本书名称: 你可能对我的剑有什么误解
本书作者: 启封的秘典
本书简介: 人在江湖，浪字为先。
白季来到了自己最熟悉的那个游戏世界——《武侠》，开始了搞事之旅。
“大家都是剑客，为何你的剑如此浮夸？”
战斗直感、克敌机先、剑心通明……无数传奇专长齐集一身。
重剑无锋，大巧不工。
你的剑就是我的剑！
轻松升级，愉快撩妹，不服就干，偶尔热血，欢迎入坑。
企鹅群号（铸剑山庄）：947126647，欢迎进来开车催更鸭～
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026735924

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

人物面板——白季
　　264章结束修
　　人物:白季
　　所属势力:大夏帝国——安阳郡——铸剑山庄
　　门派：无
　　等阶:武境五重
　　力量:15
　　敏捷:13
　　灵性:5
　　体质:15
　　智力：4
　　气劲:10
　　生命值:26/26（体质*2-10+？）（血气爆发-6、凤凰精血-4）
　　气力:108/108（气劲*10+？）
　　战斗经验：1014
　　心法——————
　　（一）铸剑山庄家传心法（黄）第五重
　　气劲+5，气力+20，生命值+2，心性+3
　　（二）养气法（玄）第一重（修炼中）
　　气劲+5，气力+8，生命值+1，心性+1、气伤+1
　　功法:——————
　　锻气功（地）第四重（修炼中）
　　气劲+5、力量+5、敏捷+4、体质+4、生命值+7、洞察+4、望气+5、耳聪+3、气力感知+5、气力韧性+7
　　附属功法技：
　　（一）鸣刀（常驻）：当气力充盈（当前气力高于80％气力上限）时，人物可获得专注+5、精准+5的临时判定。（使用气力跌落至80％以下的当前一次攻击同样享受此加成。）
　　（二）炼心（常驻）：当气力未曾亏损（当前气力高于30％气力上限）时，杀气感知+6、专注+2、心性+3。
　　（三）虹吸（主动）：受伤、气弱、气虚、气竭时，可以主动开启，3分钟内不可受到任何干扰，迅速恢复已损失生命值与气力值的30%。平息时间：3天。
　　剑术——————（底蕴2点）
　　（一）自创无名剑术（地）（炉火纯青）：施展时至多力量判定+4、敏捷+1、震荡+12、限制+6、先攻判定+5、二重劲+2、震慑+3、破空+6、精准+5（本身力量不高于17点前全额生效）（需要：重剑）
　　附属招式：
　　先机（爆发）：施展时下一剑至多先攻判定+8、震荡+6。需要气力：至多8点。气力平复时间：3秒。
　　风息（常驻）：施展时攻击无声无息，隐匿+7，速度+1。
　　剑岚（爆发）：施展时破开剑势前方一切阻碍，以汹涌的气流裹挟剑势攻击，至多力量判定+2、扰乱+8。需要气力：至多15点。气力平复时间：10秒。
　　四夷宾服（爆发）：施展时由两剑组成一个攻击套路，第一剑招式绵密，至多迷惑+7、先攻判定+4；第二剑一往无前，至多力量判定+2、震荡+7、速度+7。需要气力：至多14点。平息时间：8秒。（施展时与本身所掌握的招式“先机”、“无归”冲突，不可同时使用。）
　　斩钢闪（爆发）：施展后下次攻击时小幅度提升出手速度，至多力量判定+1、敏捷+1、先攻判定+4、缴械+4、精准+7。需要气力：至多20点或30％（取少者）。气力平复时间：2分钟30秒。
　　不器（切换）（小有成就）：人本位时，至多精准+4、闪避+4；剑本位时，随着战斗进行，至多力量判定+2、敏捷+3、命中-8。切换瞬间可共享两种形态属性。
　　注：剑本位时限定需要使用重剑，且与自身其他一切招式冲突，不可同时使用。剑本位时需要气力：10点/分钟。切换所需时间：20秒。
　　无归（爆发）：施展时分为前后两式，前式以雷霆之势攻击敌人，此式至多力量判定+2、限制+3、震荡+3；后式弃剑入怀，以身为剑，发起近身袭击，此式至多力量判定+4、敏捷+4、限制+10、先攻+5，且暂时可用全身每一个部位发起攻击（后式不享受剑术加成）。需要气力：至多20点。平息时间：45秒。
　　风雷闪（爆发）：施展时下一剑至多力量判定+2、敏捷+1、出手速度+3、震慑+5；且附有短距离快速冲刺效果。需要气力：至多15点。气力平复时间：15秒。
　　剑起沧澜（爆发）：施展时此剑至多力量判定+3、压制+3、势道+5。需要气力：至多25点。气力平复时间：1分钟。（势道：可根据出手力道百分比增加最终冲击力判定。）
　　独立招式——
　　剑式——火舞莲花（镇派）（爆发）：释放大量气力，对身周一定范围内的所有敌人，造成毁灭性的打击。施展时至少力量判定+4，至多力量判定+6。附带至多范围性捕捉+12判定、必中+8。需要气力：至少50点，至多40％或200点（取少者）。平息时间：随气力、体质不同而变，当前需要14天11小时48分钟。
　　拳术——————
　　猴子偷桃（不入流）：攻击要害部位，指力+1、精准+1。
　　暗器——————
　　射燕（玄）：投掷飞刀时至多额外力量判定+1、隐匿+4、精准+5。
　　身法——————
　　（一）踏前斩（玄）：施展时精准+8。
　　（二）云罗步（玄）：施展时有如云中漫步，绚烂多姿。至多迷惑+3、闪避+4。
　　（三）三叠冲步（玄）：以气力爆发冲开空气阻碍，施展时至多速度+5，势道+3。
　　附属身法技：
　　三步揽月：三步踏天，作为冲字剑法附属剑招“剑起沧澜”前置使用时，施展后可增加剑招30%杀伤力、30%杀伤范围，至多势道+5。
　　独立身法技：
　　斜切步（爆发）：向斜向角度快速行进半步。需要气力：1点。平复时间：随体质而定，当前需要8秒，可连续使用，但会对脚踝造成伤害。
　　轻功——————
　　（一）追风步（黄）：灌注气力于双腿之上，移动速度增加22％。耗费气力：9点/小时。
　　附属招式：
　　赶风（爆发）：移动速度提升效率提高至50％。耗费气力：48点/小时，最多持续半小时。
　　（二）云罗步（玄）：以气力轻身，施展时轻身+3，移动速度增加26％。耗费气力：11点/小时。
　　附属招式：
　　彩云间（常驻）：施展时轻身+1。额外耗费气力：3点/小时。
　　武学——————
　　冲天剑典：包含煅气功（功法）、养气法（心法）、冲字剑法（剑术）、三叠冲步（身法）、气冲斗牛（秘术）。
　　秘法——————
　　气冲斗牛：以气力充盈双目，以战意充斥身体，短时间内，来自于敌方一切与心性判定相关的判定都会被削弱，自己一切的意境能力都将获得强化。持续：5秒。需要气力：至少10点，至多20点。平息时间：30分钟。（代价：使用后短暂陷入“意志虚弱”状态，持续1分钟。）
　　个人精通——————
　　重剑精通（学徒）
　　使用重剑时练度+11
　　飞刀精通（入门）
　　投掷飞刀时练度+1
　　毒术精通（入门）
　　可配置一些基础的毒药
　　个人专长——————
　　（一）麒麟臂（可升级）：使用右手时力量判定+1。
　　（二）超强力量：出手时在最终力道判定上提供5％的额外加成。
　　（三）身手敏捷：提升人物少许攻击速度、移动速度，轻身+1、先攻+1。
　　（四）强壮体魄：在受到非重大伤害时可以保持人物更多的作战能力，提供更快的自愈速度，以及更持久的行动能力。
　　（五）一点凰凰意：在面对非传说生物、非心性类专长持有者、心性低于12点的生物时，获得魅力判定+3，魅惑判定+3，威慑判定+7的额外判定加成。
　　（六）战斗直感（传奇）：万事万物皆有缘由，过去、现在、未来，是一条单向而行的线。任何蛛丝马迹，都可以预示未来。掌握了细节，也就掌握了这个世界……
　　（七）言语大师：你更容易察觉到人心中的软肋，你的言语容易受到目标的重视，且更容易使目标破防。
　　（八）坚韧：充盈着气力的身体让你在受到伤害时可以减少10%的冲击，且在受到轻伤时不影响身体任何发挥。（当冲击到达一定程度时，效果短暂失效，可以以自身气力代替使用，重启效果。）
　　个人专长倾向：轻身（5）藏息（15）攀爬（5）奔跑（5）跳跃（4）骑乘（2）洞察（8）望气（10）听声（11）辨位（9）心性（8）耳聪（3）毒抗（1）伪装（2）欺骗（9）口技（4）气力感知（5）气力韧性（7）气伤（1）先攻（1）魅力（3）魅惑（3）威慑（7）剑意（3）（暂不可非自然提升）机先（9）
　　野性（7）、混乱（3）
　　临时：气力30%以上杀气感知+6、专注+2、心性+3；气力80%以上专注+5、精准+5
　　（个人专长倾向达到20点后可形成个人专长）
　　未分配专长点:0
　　成就——————（0点）
　　武道风流*寒林夜战（2/3）+2
　　风华物茂*晨昏紫海+2
　　四方枭雄*初露锋芒（1/5）+2
　　兑换逆令*冲天剑典-3
　　兑换战争之灵-1
　　兑换战争指令-2
　　副职:铸剑师（名师）
　　拥有物品:护心甲、陨铁剑、《明玉堂食补要诀》、《明玉堂采炼要诀》、朱颜凤血丹*1、《基础刀法心得》*5、《基础拳法心得》*2、《中级刀法心得》*1、《武学初典》*1、《初级棍法心得》*1、《基础刀法心得》*3、雪域白冰（单晶）*1、紫海石胆（黑色）*1
　　护心甲:被攻击到胸膛位置时，防御判定+3
　　陨铁重剑:质地9（凡物上限为10）、使用时敏捷-2，力量判定最高+3（最低使用需求:力量8点、体质6点）
　　雪域白冰（单晶）：可以用来炼制器具，增加器具的硬度。
　　状态——————
　　调配：可增强所有最终效果判定5%；可提升人物使用冲字剑法时10%杀伤力判定；可提升人物使用三叠冲步时20%的速度。
　　战争指令：523人
　　战争之灵：可以自动收集自己部下战斗时所提取出的战利品。
　　人物身份——————
　　铸剑山庄少主：身处铸剑山庄所辐射玉河县及玉河县下属三镇中活动时，可获得区域传说度+1的判定。
　　无名剑侠：你的行为在紫林县及紫林县下属四镇中传扬开来，当你在此地暴露身份后，可获得区域传说度+1的判定。
　　火莲剑侠：你在安阳郡郡城的行为在正邪两道渐渐传扬，当你身份在知情人眼前暴露时，可获得传说度+2的判定。
　　雷神降世：你在临海镇中的行为广为流传，当你在此地暴露身份后，可获得区域传说度+3的判定。
　　大西谋主（隐藏）：你的所作所为与身份暂时无人知晓，暴露后情况未知。
　　棋剑双绝：冲冠一怒为红颜，你在战棋大赛中获得头名以及为了花魁水心力破青锋军百人战阵的事迹在大夏帝都广为流传，当你在此地行动时，可获得区域传说度+2的判定。
　　白氏雄主：下属武者倾巢而出的动静，引来了许多江湖武者的注意，属于铸剑山庄的威名正在传播中。身为铸剑山庄少庄主，你在大夏武林中活动时，可获得区域传说度+1的判定。
　　身份绑定任务——————
　　【神兵有灵】：神兵有灵，人剑合一。收集材料，将你的“陨铁重剑”打造成“绝世神兵”，这是你唯一的心愿。
　　任务完成奖励：剑灵、个人专长“剑心”、绝学级剑术*1。
　　【脱离困境（新）】：经过你的分析调查，你确定了试图在紫林县坑害你的幕后黑手是大夏帝国定军王一系。找出具体目标人物，解锁下一阶段任务奖励。
　　已提升——————
　　食补：力量+2、体质+2
　　开脉：敏捷+2
　　凤血：力量+1、敏捷+2、体质+2
　　正在学习——————

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 初生的剑客
　　穿越了。
　　但是也要死了。
　　这是怕自己没死够，买一送一？
　　还是第二份半价？
　　一片黑暗中，白季无奈地叹了口气。
　　自己淡蓝色的人物面板上，一个“中毒”的字样异常显眼。
　　中毒（每小时损失3点生命值，距离生命值清0时间还有：01:41:47）
　　还剩2个小时不到的命。
　　该怎么办？
　　在线等，很急！
　　他能够感知到，自己进入了一个同样叫做“白季”的人的身体里面……
　　代替那个家伙去死。
　　自己该用这具身体做些什么！
　　但是，自己什么都做不了。
　　穿越半天了，除了对着一片黑暗干瞪眼以外，白季什么也做不了。
　　一片黑暗中，外界有声音断断续续地传来。
　　“少主，没事的。”
　　……
　　“少主，我一定会带你回家的。”
　　……
　　“少主，坚持住，很快你就会好的。”
　　……
　　声音很好听，声音的主人应该也很好看。
　　只是白季听着那个少女的声音，从一开始的坚韧清脆，到现在的疲惫嘶哑。
　　她应该快要到极限了。
　　穿越半天的时间，白季已经从外界时不时响起的声音里，知道外面的世界都发生了些什么。
　　自己穿越进自己最熟悉的那个叫做《武侠》的游戏世界里来了。
　　现在的身份是铸剑山庄的少主，称自己为“少主”的则是自己的剑侍，名叫剑心。
　　两人正在被一伙叫做沙头帮的邪恶势力追击，敌众我寡，凶多吉少。
　　对方有好几十人，己方只有一个背着自己这么一个“废物”的小剑侍。
　　敌我对比鲜明。
　　而此刻，就是剑心带着自己的身体短暂地躲到了一个角落里，正在躲避对方追击，稍作休息的时候。
　　如果自己能够行动的话……
　　白季如此想到。
　　……
　　黑暗的角落里，小姑娘显得有些脏兮兮的脸蛋在黑夜街道上闪烁的火光里若隐若现。
　　听着那些在四处寻找自己的杂乱脚步声，剑心在等待着一个机会。
　　对方大都是一些小喽啰，唯有领头的两个武境三重的家伙，是她最忌惮的家伙。
　　若是平时，靠着自己的速度，剑心不会和他们做丝毫纠缠。
　　可是此刻……
　　感受到背上沉甸甸的分量，以及手中那一柄少主视为生命的重剑，剑心难以发挥出自己十成的速度。
　　必须要干掉那两个武境三重的家伙……
　　或者至少干掉一个。
　　不然没有任何机会。
　　剑心静静地听着脚步声，暂时的敌明她暗，就是最大的机会。
　　在暴露之前，自己需要多干掉一些对方的人，才能多一点机会。
　　在这时……
　　耳边忽然响起的一道轻声呢喃，让剑心整个人绷紧了身体。
　　“怎么样了？”
　　……
　　白季缓缓睁开了眼睛。
　　【数据加载完成。】
　　随着一声只有自己能听到的轻响，白季发现自己终于可以控制自己的身体了。
　　在意志接管身体的那一刻，白季瞬间就从身体的反馈中，感受到了自身体四处传来的酸麻、疼痛、乏力……
　　状态相当糟糕。
　　随着白季睁开了眼睛，一道淡蓝色的光幕在眼前浮现。
　　（就一二章各有一个面板，设定几乎都在面板里，可以先跳过面板，有疑惑回头再翻。）
　　人物:白季
　　所属势力:大夏帝国——安阳郡——铸剑山庄
　　门派：无
　　等阶:武境二重
　　力量:7（正常成年人为5点，每高1点，力量比前一层高20％。举例:6点是5点的120％，7点为6点的120％。普通人上限为20点。）
　　敏捷:5（属性同上）
　　灵性:4（属性同上，效果为影响人物学习、领悟、创造功法、心法、武学、招式的效率与可能性等。）
　　体质:7（属性同上，效果为影响人物对所受伤害的抵抗能力、受伤回复速度、可承受最大伤害、可支撑活动时间等。）
　　智力：4（属性同上，效果为对一些知识的接收能力与记忆能力。）
　　气劲:2（本属性初始为0，通过修炼功法、心法提升。）
　　生命值:6/14（生命值降低为0则人物死亡）
　　气力:0/25（可为人物加强战斗、活动属性，提升人物生命回复速度等。）
　　战斗经验:0
　　心法——————
　　铸剑山庄家传心法（黄）第二重（修炼中）
　　气劲+2，气力+5
　　（心法可修炼多种，加成效果仅采取当前运行心法。）
　　功法:无（功法只可修炼一种，允许更换，不同种功法更换时有可能继承些许加成属性。）
　　剑术——————
　　自创无名剑术（不入流）：施展时至多力量判定+1（本身力量不高于12点前生效）
　　身法:无
　　轻功:无
　　武学:无
　　个人精通——————
　　重剑精通（入门）
　　使用重剑时练度+3
　　个人专长——————
　　麒麟臂（可升级）：使用右手时力量判定+1。
　　个人专长倾向：轻身（3）藏息（3）攀爬（5）奔跑（5）跳跃（4）洞察（5）望气（5）听声（8）辨位（5）心性（5）直感（5）
　　（个人专长倾向达到20点后可形成个人专长）
　　未分配专长点:0
　　副职:铸剑师（名师）
　　拥有物品:护心甲、陨铁剑
　　护心甲:被攻击到胸膛位置时，防御判定+3
　　陨铁重剑:质地9（凡物上限为10）、使用时敏捷-2，力量判定最高+3（最低使用需求:力量8点、体质6点）
　　状态——————
　　中毒（每小时损失3点生命值，距离生命值清0时间还有：01:41:47）
　　重度虚弱（力量、敏捷削弱80％）
　　气竭（气力自行运转抵抗体内毒素，已枯竭，恢复速度降至最低）
　　被通缉（你正被紫林县捕快暗中通缉）
　　人物身份:铸剑山庄少主，身处铸剑山庄所辐射玉河县及玉河县下属三镇中活动时，可获得区域传说度+1的判定。
　　身份绑定任务——
　　【神兵有灵】：神兵有灵，人剑合一。收集材料，将你的“陨铁重剑”打造成“绝世神兵”，这是你唯一的心愿。
　　任务完成奖励：剑灵、个人专长倾向“剑心”、绝学级剑术*1。
　　【脱离困境】：你和你的剑侍陷入了一场危机之中，你敏锐地察觉到，一切看似是巧合的遭遇下，都是隐藏于黑暗中的黑手所为，请尽快脱离当前处境。
　　选择一：逃离，离开这个地方，回到铸剑山庄。完成奖励：黄级轻功*1。
　　选择二：反击，找出幕后黑手，击溃他的阴谋。完成奖励：玄级剑术*1。
　　（武学分级：盖世、绝学、镇派、天、地、玄、黄。）
　　【综合评级：虚弱的战五渣。】
　　……
　　虚弱，中毒，气竭……
　　状态栏上一连串的负面状态，让白季连这具身体武境二重的实力都难以发挥。
　　而更要命的，是近在眼前的危机。
　　“少主你醒了？”
　　白季一直被剑心用绳子绑在背上，此刻白季的嘴唇就几乎贴在剑心的耳边。
　　剑心一转头，两人四目相对。
　　白季被近在咫尺的少女面容惊艳了片刻，不过立即就回过了神。
　　“告诉我，现在什么情况？”
　　黑暗中，少主一双眼睛平静如水，显示出睿智的光彩。
　　只要醒了，那么任何问题都不是问题。
　　剑心愣了片刻。
　　少主的眼神似乎……变了？
　　也是，从来没有吃过苦头的少主在牢狱中走了一遭，有些变化也是应该的。
　　“沙头帮正在找我们。”
　　“多少人？”
　　“暂时只有十来个……不过最麻烦的是两个武境三重的人，只要干掉他们，我们就有机会跑。”
　　便是这时，白季猛然按住胸口。
　　【你的身体正在遭受毒素的侵蚀……】
　　自胸口处传来的一道撕心裂肺般的疼痛，让他狠狠地倒抽了一口凉气。
　　不待这阵痛平息，白季又尽量显得平静地问道。
　　“那两个武境……武境三重的家伙……有什么特征？”
　　“一个身高约莫五尺有些虚胖的男人，武器是爪刃；另一个身高七尺体型消瘦的男子使用链锤。”
　　白季闭上眼在心中大约模拟了一下，才睁开眼点了点头说道：“好，那就干掉他们。”

第二章 直感
　　干掉他们？
　　剑心没有从少主的口中听到什么杀气。
　　甚至一副虚弱模样的少主说出这话的时候，都显得有些可笑。
　　然而就是这种理所当然的态度，才让剑心更加诧异。
　　“少主……”
　　“怎么了？”白季难掩身体上的虚弱感，淡淡一笑。
　　“……我不会放弃你的。”
　　“放松点，我可没想着死。”
　　一边说着，白季一边从剑心的腰间摸出了一柄飞刀，割开了剑心为了固定住自己而绑下的绳子死结。
　　说着话之后，白季冲剑心“嘘”了一声。
　　白季同样能够听到那离他们藏身点越来越近的脚步声。
　　为了排除干扰，白季干脆闭上了眼睛。
　　只有一个器官接受外界信息时，这个器官的敏锐度会有少许提高。
　　因为不知道剑心带着白季藏在了哪里，对方寻找之间并没有太过于注意隐藏自己的动静。
　　“踏~踏~”
　　“沙~沙~”
　　两个节奏不同的脚步声，断断续续地传入白季的耳中。
　　夜间的微风被两个身影撕开，微微的喘息声声声入耳，行走之间衣袂的抖动声同样给出了十足的信息……
　　【你正在使用“听声”、“辨位”。】
　　【你正在收集信息……】
　　【“直感”正在整合信息。】
　　【你的“直感”正在发挥作用。】
　　白季闭上眼后，显得一片黑暗中的脑海中，有无数信息碎片汇聚整合。
　　某一个瞬间，脑海中募然出现了他所在之地包括附近几米范围的天空俯视画面。
　　在这一刻，白季的灵魂似乎离开了自己的身体，而来到了这种如同旁观视角的角度，看着他所在之地附近的一切环境。
　　在这幅画面中，渐渐靠近的两个并肩行走的“敌人”，清晰可见。
　　除了看不清面容外，他们的一切体貌特征，携带武器等重要信息，都历历在目。
　　然而事实上，在白季的感官里，这种客观的视角，与自己的主观视角并不冲突。
　　两者和谐地并存为一体。
　　这就是——
　　直感！
　　游戏世界中个人专长排名前十的超强专长。
　　那5点直感的个人专长倾向，就是自己这个可以说是废物的面板中，最为强悍的天赋。
　　“不是他们。”
　　闭着眼睛的白季忽然抓住了剑心的手轻声说道。
　　一直在黑暗中听着外面所发生的一切的白季，清楚地知道——
　　剑心有一句话是对的。
　　不击退或者干掉那两个武境三重的家伙，他们没有丝毫逃跑的希望。
　　他们有且仅有这么一条活路。
　　而眼下，藏身于黑暗，就是他们在这绝境中唯一的一点优势。
　　必须要利用这个优势，制造出绝对的机会。
　　剑心一愣，按捺下了想要出手的冲动。
　　她只听到了有人过来，但是没办法从声音中确定是谁。
　　本着反正总是要被发现，能先干掉两个减少一点压力也是好的的想法，剑心已然将手按在了自己的长剑剑柄上。
　　而此刻，听到少主平静的声音，剑心微微一愣，放松了握住长剑剑柄的手掌。
　　松弛有度，才能在该战斗的时候发挥出最强的实力。
　　不知道为什么，少主的声音听起来，似乎……让人有些安心呢。
　　“躲好。”
　　白季低下头，缩了缩身子。
　　那两个家伙即将路过他们身处的这个角落。
　　【你正在使用“藏息”。】
　　【环境因素加成中……】
　　“那小娘们到底跑哪去了？”
　　“明明就跑到了这个方向啊？”
　　离他们不过两步之遥，白季和剑心一起缩着身子，宛如两个把头埋进了沙子里的鸵鸟，等待着命运的审判。
　　“去看看那边吧？”
　　“不在这边。”
　　两人说着话，就要离开，转身之际……
　　“唔……”
　　一阵猛烈袭来的伤痛，让白季忍不住轻轻闷哼了一声。
　　【毒素正在侵袭你的身体，生命值-1。】
　　剑心反握住白季的手轻轻捏了捏，显然有些紧张。
　　白季压下喉头的一口浊气，等待着伤痛的平息……以及幸运的垂青。
　　“吱吱吱……”
　　夺路而逃的一只耗子撞开挡路的一只小小的破损竹篮，跑向了街道的对面。
　　“害！一只老鼠而已。”
　　“走了走了，赶紧找！老大下了死命令！那小娘皮划了老大一剑，老大今晚上就要刺她十剑。”
　　……
　　两人走后，白季动作缓慢地抬起头睁开眼睛，看向了两人的背影。
　　他脑海中由“直感”模拟出来的画面，与眼前自己双眼所看到的画面缓缓重叠，毫无差别。
　　【叮~望气等级判定中……】
　　【提示：基于你的望气等级与人物关系，你获得了以下信息。】
　　人物:未知
　　所属势力:沙头帮
　　门派：未知
　　等阶:武境一重
　　其余属性未知
　　【综合评级：未达到最低评级标准。】
　　……
　　人物:未知
　　所属势力:沙头帮
　　门派：未知
　　等阶:武境一重
　　其余属性未知
　　【综合评级：未达到最低评级标准。】
　　……
　　两个武境一重的家伙，可以说就是两个普通人。
　　还好……
　　身边，剑心看着两人的背影，也是松了一口气。
　　刚准备换口气，耳目更加灵敏的她，就又听到了些许动静。
　　“滋~滋~”
　　脚步声？
　　又有人往这边走过来了？
　　剑心下意识地看向了白季。
　　不知道为什么，剑心觉得今夜的少主似乎格外的可靠。
　　“嘘……”
　　白季没有说话，只是冲剑心比了个手势。
　　他也听到了，不过没有剑心快。
　　显然，剑心的实力，不是他能比的。
　　在看向剑心的时候，白季的眼中也是出现了一道淡蓝色的光幕——
　　【叮~望气等级判定中……】
　　【提示：基于你的望气等级与人物关系，你获得了以下信息。】
　　人物:剑心
　　所属势力:大夏帝国——安阳郡——铸剑山庄
　　门派：无
　　等阶:武境三重
　　力量:8
　　敏捷:10
　　灵性:8
　　体质:9
　　智力：9
　　气劲:5
　　生命值:21/21
　　气力:52/70
　　心法:铸剑山庄家传心法（黄）第五重（修炼中）
　　气劲+5，气力+20，生命值+3，心性+5
　　功法:无。
　　剑术——————
　　柳絮剑术（黄）
　　施展时最多精准+3，致命+2，破甲+1，更容易找到敌人破绽。（本身敏捷高于8点，精准小于7点，致命小于3点，破甲小于2点时全额生效。）
　　身法——————
　　柳絮身法（黄）
　　施展时最多闪避+3。（本身敏捷高于8点，闪避低于10点时生效。）
　　轻功:无。
　　武学:无。
　　个人精通——————
　　软剑精通（学徒）
　　使用软剑时练度+5
　　长剑精通（学徒）
　　使用长剑时练度+7
　　短剑、匕首精通（入门）
　　使用短剑、匕首时练度+4
　　飞刀精通（入门）
　　投掷飞刀时练度+2，精准+1
　　个人专长——————
　　（一）均衡：可以完美调控、使用自己全身的力量，每一个身体部位都可以发挥出最高属性。
　　（二）博闻强记:过目不忘，见闻广博。
　　个人专长倾向：轻身（7）藏息（6）攀爬（9）奔跑（10）水性（15）跳跃（8）骑乘（11）洞察（6）望气（11）听声（9）辨位（8）闪避（5）精准（3）破甲（1）致命（1）心性（10）耳聪（8）明目（3）厨艺（16）女红（18）琴艺（17）书画（14）
　　（个人专长倾向到达20点可形成个人专长）
　　副职:剑侍
　　拥有物品:长剑、软剑、匕首、飞刀
　　状态——————
　　气弱（长时间使用气力，气力恢复速度有些微衰减。）
　　人物身份:铸剑山庄少主身边的贴身侍女，曾剑秀谷外门弟子。
　　【综合评级：能打一百个战五渣。】
　　（面板没了，想看也没了，后面面板更新都放在作品相关里面了。）
　　很强。
　　所以……
　　为了尽量减小发出的声音，白季贴着剑心的耳边小声说道。
　　“你主攻，我偷袭。”

第三章 秒杀
　　是其中一个武境三重的人？
　　剑心觉得耳朵有些发红，这种情况下却也无暇在意这种小事。
　　迎着剑心的疑惑目光，白季点了点头。
　　在他脑海中的画面里，来人……就是一个矮矮胖胖右手上绑着一只爪刃的男人。
　　“直感”的分析能力，带给他无与伦比的信息处理能力。
　　《武侠》中排名前十的个人专长，每一个都有着逆天改命的能力。
　　在这款游戏的世界里，个人的属性如何还在次要。
　　每个人所掌握的武学、精通、专长等，才是对于战斗影响最大的因素。
　　而此刻，白季的右手，在地上摸到了自己的陨铁重剑。
　　微微用力……
　　提不动。
　　意料之中。
　　现在重度虚弱状态下的他，当然没办法拿地动这柄需要最少8点力量，也就是他全盛时期，才能单用一只右手亦或者是双手才能拿起的重剑。
　　剑心感受到白季的动作，只是用一双秋水般的明眸看着易水，眼神中传递着无声的担心。
　　白季回了个眼神——没事。
　　他必须要使用重剑。
　　仅凭他自身的7点力量，或者用右手的8点力量，恐怕即使是全力命中对方的要害，也难以击杀。
　　没错！
　　他们必须要一击击杀对方，这是他们唯一的生路。
　　但凡需要陷入缠斗，自己和剑心绝无生还的道理。
　　在这个世界中，武境二重和武境三重之间，并没有什么绝对无法逾越的天堑。
　　哪怕是一个武境一重的人，如果在武境三重的武者没有丝毫防备的前提下，全力命中了对方的要害，也是说不定能打死人的。
　　而眼下，为了保险，为了一击必杀，白季必须要使用自己的重剑。
　　因为……
　　他们只有这么一次偷袭的机会。
　　如果不能瞬间袭杀，那么对方后续赶来的另一个武境三重的家伙以及那些一二重的喽啰，就能淹死他们。
　　时间并没有停滞。
　　“滋~滋~”
　　脚步声近了。
　　在剑心不可思议的眼神中，白季的脸上猛然出现了一阵潮红。
　　这是……
　　剑心瞪大了眼睛。
　　少主在透支性命！
　　【心性判定中……】
　　【心性判定通过。】
　　【你使用了血气爆发——生命值-3、气力值+7、身体短暂恢复至“健康”状态。持续时间：30分钟。】
　　【因为你使用了血气爆发，生命值上限永久-2。】
　　白季看着自己变成了2/12的生命值，丝毫不慌。
　　只要没变成0，那就代表着还可以浪。
　　而他在再次握住了自己的陨铁重剑之后，身体对于重剑似乎自然而然地产生了反应，一些肌肉记忆迅速激发了他的运用冲动。
　　想来，就是自己个人精通里面的“重剑精通”了。
　　在背后轻轻推了一把剑心，白季示意她可以上了。
　　剑心远超常人的10点心性，让她迅速排除了白季给她带来的惊骇。
　　剑光，在这黑夜中，骤然划破了黑色的帷幕。
　　没有了白季作为拖累的剑心，发挥出了在白季眼中一闪而过的速度。
　　然而面对剑心的攻击，仓促受袭的矮胖男人并未惊慌。
　　常年在刀口舔血的他，在个人专长方面有着面对危机时的完美反应。
　　剑心的长剑被他使用爪刃轻易地挡开。
　　然而……
　　在右手使长剑袭击的那一刻，剑心的左手就已然抚上了自己的腰间。
　　那里有少主为她打造的一柄软剑，是她最喜欢的兵刃。
　　她双手都可使剑，这是只有少主才知道的秘密。
　　在强悍的战斗型个人专长——“均衡”下，剑心全身任何一个部位都可以发挥出巅峰的攻击。
　　藏在长剑下跟着袭来的软剑，让男人有些失了魂。
　　剑心附带气力的第一剑力道不小，在兵刃交接的时候自己的身体也是受到了些许反震之力。
　　此刻，面对这紧跟而来的软剑偷袭，男人甚至连一声警告呼救都喊不出口。
　　气力爆发，男人身形猛然在气力的帮助下，做出了一个常人绝对无法完成的动作，才避开了这一记软剑的攻击。
　　然而后知后觉的耳朵上，还是缓缓浮现出了些许被剑风划破的血痕。
　　男人惊骇的双眼在剑心娇俏的身体上扫过。
　　要是他没有偶然得来的一本玄级身法残本《迷踪步》，今天就得交代在了这里。
　　这就是这个小姑娘的实力么？
　　没有了那个被她背负在身后的累赘后，她竟然可以使出这等极具压迫性的攻击！
　　失去重心，后仰倒在半空中即将落地的男人看着少女精致的面容，思绪中有着无数念头在奔腾。
　　然而……
　　又是一道一闪而过的刀光，让男人魂飞天外。
　　是飞刀！
　　少女的右手在使用长剑做出攻击后，扔下长剑，竟自摸出了一柄寸许的飞刀！
　　她还会使飞刀！
　　男人下意识地使用右手上的爪刃护住了头部，只要不是被命中关键部位，应该不至于死。
　　这次大意了，闪不开。
　　“铛~”
　　金铁交击之声，响彻在这条寂静的长街。
　　连续硬挡下两次来自于剑心的全力攻击，男人只觉得自己右手发麻，有些不受控制。
　　这下……
　　你该没招了吧？
　　然而……
　　在少女做完三次攻击，微微下蹲的身后，一条黑黑的事物从天而降，迅速占据了男人全部的视界。
　　已然失去重心、气力也陷入了短暂动荡中的他，无力躲开来自于白季的攻击。
　　男人最后的意识中，只有两个词一直回荡——
　　好粗……
　　好大……
　　【由于你的完美运用，发挥出了陨铁剑最高+3的力量判定。】
　　【由于你对目标要害部位造成致命攻击，转化为斩杀伤害。】
　　【你对目标造成了18点伤害，成功击杀对方。】
　　【由于你在战斗中运用了听声、辨位、直感、藏息以及个人专长‘麒麟臂’的原因，你的能力获得了些许锻炼。】
　　【直感+1。】
　　【你获得了1点未分配自由专长点。】
　　【你获得了战斗经验31点。】
　　【由于你完成“越境挑战”、“完成击杀”、“一击秒杀”，战斗经验奖励增幅60％，最终获得战斗经验50点。】
　　（战斗经验：战斗经验可为人物学习或自创任何武学时，在基础效率的基础上进行加速。）
　　“噗~”
　　男人的头颅像是西瓜般，猛然爆开。
　　本身8点的力量，运用气力运起自己的“自创无名剑术”，再加上完美发挥出了陨铁剑最高+3的力量判定。
　　一共12点的力量，让这个武境三重的武者在避无可避之下，被一击毙命。
　　《武侠》中——
　　所谓武境几重，其实就是除去灵性后，人物力量、敏捷、体质、气劲这四项属性的总和。
　　总和达到20点，就是武境二重。
　　总和达到30点，就是武境三重。
　　而属性每相差1点，就是20％的差距。
　　12点的力量，已经是普通人力量的3.58倍了。
　　武境三重的武者，其四项总属性之和不会超过40点。
　　看对方的形体，应该不会是修炼横练功夫的高手。
　　这个阶段，即便是主修气功的高手，也难以把气劲冲到10点做到气力自行护体的程度。
　　也就意味着，他也怕偷袭。
　　在这个世界中，如果没有气力护体，本身也没有强悍的体质，那么即便力量、敏捷这种实战属性超强的存在，也有可能被偷袭到要害部位一击秒杀。
　　白季承认，这次偷袭，他有赌的成分。
　　不过幸好，他赌赢了。
　　那么接下来，如果能再干掉另一个武境三重的家伙，就更好了。
　　只是有了防备，另一个武境三重的家伙可能没这么好杀。
　　白季身体无力地后仰，一副因为虚脱即将倒下的样子。
　　他想故技重施，再偷袭一把。
　　……
　　“在这里！”
　　“他们在这！”
　　“老大，他们在这里！”
　　“老大，你去哪？”
　　“老大！你别跑啊！等等我们！”
　　这……
　　看着那个被视为心头大患的另一个武境三重的男人转身就跑，白季后仰倒下却被剑心抱在怀里的身体有些僵硬。
　　白季回头仰面看向剑心的双眼干巴巴地眨了眨。
　　怎么这就跑了？
　　这些江湖人士，还挺稳重？
　　“少主，我们也赶紧走吧？”
　　眼见对方溜了，剑心一把搀住白季，拉着他就想要离开这里。
　　“不急。”
　　白季拿开了剑心的手，走近地上的尸体，缓缓蹲下了身子。
　　尸体上，若隐若现的白光，极是诱人。

第四章 南海明玉堂
　　当白季双手靠近之际，那一团仅有白季能够看到的白光仿佛受到了什么无形的牵引一般，向着白季的双手聚集。
　　当然，为了不引起剑心的疑惑，白季还是将手伸进了对方的怀里。
　　【你获得了金疮药*5。】
　　【你获得了石灰包*2。】
　　【你获得了‘林家小姐的亵衣’。】
　　【你获得了‘简易易容包’*1。】
　　【你获得了31两银两。】（补充：一两银子=100枚铜钱=100RMB，别问原因，再问自杀。）（再补充：只是为了显示书里物价，全文不涉及rmb。）
　　【你获得了玄级身法残本《迷踪步》。】
　　【你获得了《基础身法心得》*1。】
　　【你获得了《基础爪功心得》*1。】
　　“少主，你干什么？”
　　“剑心，咱们有钱啦！”
　　白季从尸体的怀里缩回了手，手上，赫然是一小包装着些许银两的袋子。
　　自从两人初入江湖，被骗干净了身上的银子后，两人就几乎再没吃过一顿饱饭。
　　现在，看到白季手上的银子，剑心显然吞了一口口水。
　　她自小跟着铸剑山庄少庄主，也是吃香的喝辣的长这么大，还从来没吃过最近这段时间的亏呢。
　　“现在可以走了。”
　　白季起身，拔腿就跑。
　　对方不知道是真的怂了，还是去摇人了。
　　但是抓紧离开这里，才是王道。
　　自己血气爆发得来的时间只有30分钟，不能浪费。
　　而且，因为只剩下2点生命值的缘故，即便现在的他临时多了7点气力自行运转抵抗毒素对于身体的侵蚀，他也只剩下49分钟的命了。
　　49分钟之内得到救助，才是当前唯一的生路。
　　剑心很轻松地跟上了白季，甚至还主动从白季手上接过了陨铁重剑。
　　即便是短暂恢复成了健康状态，白季的实力还是不如她，带着这么一个重物，白季没办法跑得快。
　　众所周知，一个队伍的实力向来是由短板决定的。
　　白季很骄傲，自己就是那个短板。
　　“离这最近的南海明玉堂分店在哪？”
　　在《武侠》里，世界上共有七大顶尖门派，南海明玉堂就是其中之一。
　　这个门派以医入道，悬壶救世。
　　主要是这个门派中都是一些好看的小姐姐，所以让白季记忆尤为深刻。
　　“南海明玉堂？”剑心一愣，立刻给出答案，“在隔壁春风镇。”
　　她强大的个人专长“博闻强记”，让白季直接就可以把她当成地图使。
　　“来得及么？”
　　剑心脸色凝重了片刻，点了点头，“来得及！但是……”
　　剑心没有继续说下去。
　　少主可以爆发，她自然也可以。
　　……
　　春风镇。
　　正值深夜。
　　亮堂的明玉堂分店内，只有一个小厮无聊地打着瞌睡。
　　忽然，门外由远及近响起的马蹄声，让小厮警醒了过来。
　　黑夜中，一位穿着一身鹅黄色纱衣骑着一匹白马的少女破开了夜间的薄雾，出现在了小厮的眼前。
　　看清楚了来人，小厮收回了目光，继续打着瞌睡。
　　白芷的心里还在回忆着师姐们的话。
　　“小芷，这一次我们是去做大事的，你就不要跟我们一起了，明白么？”
　　做大事？
　　能有什么大事？
　　不就是去抄了那个狗县令的家？
　　七大门派年轻一辈联手，就为了抄一个狗县令的家，这也叫大事？
　　不带我去就不带我去！
　　哼~
　　回到堂里，白芷坐在了案桌边，右手撑着下巴出神。
　　好不容易出来一次，还能有什么好玩的呢？
　　浑浑噩噩中不知过了多久，由外面街道远远传来的一串沉重的脚步声，让白芷回过神来。
　　脚步声很重？
　　听起来……
　　对方一定很胖吧？
　　白芷目光看向了店门，对方的目标明确，就是奔着她这来的。
　　“有医师么？有医师么？快救救我家少主！”
　　剑心闯进了门口，一边扫视一边大声喊着。
　　在气血爆发的时间过去之后，白季当即又一次陷入了昏迷状态。
　　白芷的目光在进来的两人身上一扫而过。
　　“是他们？他们竟然跑出来了？”
　　暗自嘀咕了一声，白芷注意到了两人的异常。
　　一个气若游丝脸色苍白，一个脸上有不正常的潮红……
　　这两人，似乎都快凉了？
　　凉了？
　　快凉了好啊，不然怎么能显示出她白芷大小姐的医术精湛？
　　……
　　【你体内的毒素正在被清除。】
　　【你的身体在外力的作用下正在恢复健康。】
　　【你的生命值正在恢复。】
　　【经过了一次中毒痊愈后，你的毒抗+1。】
　　【你即将醒转……】
　　“3……”
　　“2……”
　　“1……”
　　白季缓缓睁开了双眼。
　　而面前，是两个少女的娇俏脸蛋。
　　“你醒辣？手术很成功，感觉怎么样？”
　　嗯？
　　白季一惊，下意识地伸手去摸了把下面。
　　呼~
　　白季吐出了口气，还行，不慌。
　　“走！”
　　白季一个起身，就想要拉着剑心往外走。
　　春风镇同属紫林县下属四镇之一。
　　他不想连累这处明玉堂分店。
　　《武侠》里，江湖门派和帝国王朝之间的关系很奇怪。
　　有时候合作，有时候对立。
　　无论是这处分店得知自己的身份把他们举报了，还是她们为了自己和王朝对立，都不是白季愿意看到的。
　　自己的事情，自己解决，这是白季的妈妈从小教他的。
　　而且自己身上的任务也需要解决。
　　【神兵有灵】的任务暂且可以放放，至于与眼下相关的【脱离困境】上的两个选择，一个是跑，一个是刚。
　　没的说，白季果断选择了刚。
　　奖励不奖励什么的无所谓，主要就是喜欢追求这个刺激。
　　而且白季也不喜欢被人在暗处盯着的感觉。
　　有刁民，就要抓出来干掉！
　　所以回去找那个混蛋县令算账，就是他的目的。
　　然而，在一个真实世界下，身体与他的意志出现了些许的不协调。
　　迅速起身的他双腿一个没站稳，“噗通”一声，又跪在了地上。
　　白季尴尬地抬眼看向面前的剑心，剑心也瞪大着眼睛看着眼前突然给自己跪下的少主。
　　“少主，使不得……”
　　白季脸色僵硬，“扶我起来。”
　　“喂喂……要跪也是跪我啊，是我救了你。”
　　另一边，另一个少女发出了不悦的声音。
　　白季转过头看向她，一道淡蓝色的荧光面板如水银泄地般在他眼前倾然而下。
　　既不影响他的实际视野，也让他能够看到额外的信息。
　　【望气等级判定中……】
　　【提示：基于你的望气等级，你获得了以下信息。】
　　人物:未知
　　所属势力:南海明玉堂
　　门派：南海明玉堂
　　等阶:未知
　　……
　　好家伙，啥也没有。
　　看来是个厉害角色。
　　要么就是有独特的隐藏功法，要么就是她的等阶超过自己望气等级能够观测到的范围。
　　无论哪种，都意味着她都有些来头。
　　不过看她的样子，倒不像是有歹意的样子。
　　大丈夫输人不能输气势。
　　“妄想！”
　　不过就是单纯的金钱与肉体之间的交易，还想要自己给她下跪？
　　“我们走！”
　　“好。”
　　剑心即刻应道，少主安全活了下来，就是最大的惊喜。
　　“喂！你要去哪？”
　　身后，明玉堂的少女忽的问道。
　　“雨女无瓜。”
　　少女“腾”地起身。
　　“不给钱就想走？”
　　啊……这～
　　白季偏过头，以眼神询问自己的剑侍——
　　还没给钱？
　　剑心一双大眼睛里分明带着些许不好意思的神色看着他——
　　没给。

第五章 朱颜凤血丹
　　明玉堂不是慈善机构，治病救人，当然是要给钱的。
　　当然，他们也接受一些珍贵的物品。
　　“多少钱？”
　　白季一边说着，一边自他的储物背包里——也就是假装从怀里，掏出了自己从那位未知姓名的好汉身上爆出来的钱袋子。
　　31两……也不知道够不够。
　　“一万两白银。”
　　白季拿着钱袋子的手猛然一抖，“你这是明抢！”
　　少女摇摇头，“不对，明抢没这么快。”
　　“你……”白季一口气没喘上来，接着又转头对着剑心小声说道:“咱们直接溜……”
　　少女似乎看出了白季的打算，轻声笑道。
　　“你不看看自己身体里面有什么，就要走？”
　　白季一愣，调出自己的面板。
　　状态栏上，一个“蛊毒”的字眼显得异常显眼。
　　少女这时伸出右手，在其白皙的右手上，一枚被红绳串起来的银铃发出清脆的铃声。
　　“要不要感受一下？”
　　白季脸色一墨。
　　他看向身边搀扶着自己的剑心小姐姐，眼神中情真意切。
　　“我死了以后，把我的骨灰留在身边，遇到坏人就扬出去，顺风可以再保护你一次，逆风还能再抱你一次……”
　　说完，白季眼睛一闭，将自己的双手塞入了剑心小姐姐的手里。
　　“来，拉我去火化吧。”
　　这……
　　这……
　　这……
　　不大的店面内，其余三个人瞪大了眼睛，看着这无惧生死的男子——
　　觉得他脑壳是不是有泡。
　　剑心当然不会这么觉得，她连忙看向了那位少女，眼神中有些哀求。
　　“您要多少银钱，我们回家以后调过来给你。”
　　尽管少主和老庄主闹翻了，出门前少主也扬言再也不会接受老庄主丝毫银钱，但是这种性命攸关的时刻，还是不能胡来。
　　而且真的关系到少主性命，老庄主也不会怄气不给。
　　即便是违背少主心意一次，剑心也认了。
　　少女一口咬定。
　　“一万两白银。”
　　“不给！”白季直接插入。
　　“你的命不值一万两白银？”
　　少女调笑地看向白季。
　　只是她高估了白季的脸皮。
　　“不值！”
　　“值！”
　　你……
　　白季看向身边的剑心，之前共同对敌大家还挺默契，怎么现在关键时刻掉链子？
　　“少主……”
　　剑心的眼神中有些哀求。
　　看得白季心头一软。
　　好吧……
　　“直说吧，你有什么要求，别拿银子唬我。”
　　从清醒过来到现在几句话的功夫，白季大致认出了眼前的这位少女。
　　她叫白芷，虽然如今的眉眼相较于玩家们认识的那个白芷显得还没怎么展开，但是大致骨相没错。
　　况且这种恶劣的性格，在满门好人的明玉堂中，绝对是一个独一无二的异端。
　　当然，那也只是相对而言，现在的她应该没有什么恶意。
　　只是可惜，剑心还真的信了。
　　“你还挺上道……”
　　少女嘀咕一声，对着白季说道。
　　“很简单，我救你一命，你还我一朵天山雪莲，不过分吧？”
　　过分！
　　白季瞪着少女，她还真敢要。
　　天山是什么地方？
　　峰顶高达万米，山路陡峭，环境严寒，奇虫无数，就是一些兵器谱上的宗师前去，也得掉几层皮。
　　更别说去碰运气似地在峰顶找那不知道长在哪个旮沓里的雪莲。
　　“别急嘛……据我所知，紫林县柴县令家里，就有一株。我不敢去，你帮我去拿来呗。”
　　看到白季的那一刻，白芷觉得自己的搞事之魂熊熊燃烧。
　　少女眼神灵动，让白季总觉得她心里不怀好意。
　　“拿？”白季瞥了一眼少女，“是偷吧？”
　　“嗨～咱们江湖人士，怎么能说是偷呢……”说着，少女黑白分明的大眼睛盯着白季。
　　“怎么样，去不去？”
　　白季转身就走。
　　“不去！”
　　男子汉大丈夫，怎能行此下贱之事？
　　“其实我是为你好！”少女好言相劝。
　　“不信！”
　　“事成之后我送你一个宝贝。”
　　白季“刷”地回头，眼神发亮。
　　他觉得自己可能是碰上任务了。
　　“什么宝贝？”
　　“你过来。”
　　少女冲白季勾了勾手。
　　走到近前，少女自自己的怀里，掏出了一个乳白色的小瓷瓶。
　　拔开瓶塞，顿时就有一股奇异的香味扑面而来。
　　里面，是三粒红彤彤的药丸。
　　“这是……让我吃枣药丸？”
　　白季看着少女，等着她一个解释。
　　少女脸色一板。
　　“这是我自……我们明玉堂祖传的天级丹方炼出来的灵丹，照我分……咳～应该可以暂时提升你的身体素质。”
　　白季怀疑地看着对方。
　　“确定不是拿我试药？”
　　“啊哈哈……怎么可能呢？”
　　“叫什么名字？”
　　“朱颜凤血丹。”
　　白季伸出手。
　　“给我看看。”
　　少女迟疑着送到了白季的手上，紧张地盯着白季问道。
　　“你还会鉴定丹药？”
　　白季不置可否，接过瓷瓶。
　　果然，熟悉的系统提示在脑海中直接响起。
　　【你获得了物品——朱颜凤血丹*3。】
　　朱颜凤血丹：可临时提升服用者7点力量，6点敏捷，3点体质。（本身力量、敏捷、体质，在15点及15点以下时全额生效。）
　　持续30分钟；药性平复时间：3天。（注：副作用未知，由南海明玉堂未知名少女出品，品质无法保证。再注：不建议体质在8点以下的人物使用。）
　　强悍！
　　7点力量，6点敏捷，3点体质！
　　而且它的使用范围竟然可以达到本身属性15点之高，要知道，一旦超过20点，就已经是超凡境界的范畴了。
　　属性在20点以下，再强再弱，都是凡人。
　　而一旦有一项属性超过20点，那就踏入了“超凡”的境界。
　　武境几重，和是否“超凡”之间，其实并不冲突。
　　只是如果有单项属性进入“超凡”的话，那么人物将获得一个飞跃性质的个人专长加成。
　　这丹药，绝对是一个无敌的利器。
　　当然，备注里面的“副作用”，也比较显眼。
　　药效这么强，副作用不知道会怎样。
　　最常见的就是脱力，或者直接就得要了半条命？
　　白季暗暗思忖。
　　而且不出所料，这丹药果然是白芷自己所炼。
　　能炼出这种效果的丹药，要么就是其炼丹手法已然抵达宗师之境界，要么就是她使用的材料人间罕有。
　　白季倾向于后者。
　　败家玩意……
　　换个真正的宗师来炼，估计就不会有丝毫副作用了。
　　当然，那样的话这丹药也就不会于此刻出现在自己的面前了。
　　不过……
　　无论如何，都无法说这丹药不好。
　　关键时刻，真的可以救命的。
　　这是真实的世界，会死人的，死了就不能再浪了，所以白季很珍惜自己的这条命。
　　“我去帮你偷回来！”
　　白季果断应下。
　　【你接受了任务——“偷盗雪莲”。】
　　【偷盗雪莲】：你答应了南海明玉堂未知名少女的条件，愿意帮她从紫林县县令家中盗出“天山雪莲”交付于她，获得报酬：朱颜凤血丹*3。
　　任务完成额外奖励：个人专长倾向“偷盗”+3；另外可在《基础轻功心得》*1、《基础剑法心得》*1、个人专长倾向“欺骗”+5，三种奖励中任选一项获得。
　　基础轻功心得：可学习，融会贯通后，可小幅度增加轻功练度。（领悟需要基础时间：24小时，可用战斗经验加速。）
　　基础剑法心得：可学习，融会贯通后，可小幅度增加剑术练度。（领悟需要基础时间：24小时，可用战斗经验加速。）

第六章 梳理
　　“好。”
　　眼见白季应下，少女欣喜之下，一把夺走了白季手中的瓷瓶。
　　速度之快，甚至让白季都没有反应过来。
　　【你失去了物品——朱颜凤血丹*3。】
　　淦！
　　犹豫了下，白季终究是没敢硬抢。
　　最后看了眼少女手上的瓷瓶，白季转身出门。
　　事实上，他本身也打算找那个县令的麻烦。
　　在找麻烦的过程中顺手拿一朵雪莲什么的，很合理。
　　目标并不冲突。
　　“走。”
　　“好。”
　　眼见双方达成和解，剑心欣慰地笑了出来。
　　一抬脚，正打算和白季一起出门，剑心却只觉得眼前一黑，身形有些踉跄地扶住了身边的木门，才让自己没有倒下去。
　　白季一把扶住，有意识呼出的剑心面板让他意识到了问题所在。
　　力竭：心性判定通过，暂时不会昏迷，但已失去行动能力。
　　气竭：气力消耗一空，恢复速度降至最低，短时间内无法再使用气力。
　　虚弱：气血爆发后，血气暂时亏损，力量、敏捷削弱50％。
　　带着自己这个“废物”一路奔逃，剑心已经到了极限了。
　　“你留在此地不要走动。”
　　白季温声劝道。
　　“没事。”
　　剑心还想倔强。
　　“这个问题不需要商量，听我的。”
　　“啊……”
　　这是少主第一次如此霸道，让剑心下意识地盯着少主的脸发起了呆。
　　过去以往，一般她说的话，少主都会同意，而少主说的话，她也都会听。
　　许多事情，都是两人一起商量决定。
　　这是少主第一次如此强势，让剑心有些不知所措。
　　对剑心微微一笑，白季又对着里面的少女喊道。
　　“喂，她交给你了，我去给你偷雪莲。”
　　“好勒~”
　　少女爽快答应，同时喊道。
　　“等等！你跑得慢，骑我的马去吧。”
　　说着，少女一声口哨，随着一串轻快的马蹄声后，一匹纯白的骏马出现在了白季的眼前。
　　看着眼前的白马，白季感受到了侮辱。
　　他不是在意少女说自己跑的慢，而是……
　　他没能在自己的面板里找到“骑乘”的存在。
　　明明在剑心的面板里都有的……
　　也就是说，这个废物不会骑马？
　　那要马要什么用？
　　剑心倚在门框上，看了眼眼前身体有些僵硬的少主，小声替着解释道：“我家少主……不会骑马。”
　　“没事……不用你会，它会，上去吧。”
　　少女这时也跑出了门，在白季身后一提，一把把他送上了马背。
　　“接着。”
　　白季刚刚坐稳，就听到少女的声音，紧跟便是一条又长又粗的东西，砸向了自己的眼前。
　　在少女吹了个口哨后，白马顿时开始小跑了起来。
　　对着白季的背影，少女高声喊道。
　　“快去快回啊，一天之内你可得回来，不然蛊毒发作我可不管。”
　　淦！
　　白季头也不回，往后方比了个通用手势。
　　剑心看着白季的身影一直消失在了视野里，才有些虚弱地对着身边的姑娘说道。
　　“这位姑娘，我家少主……”
　　“咋？”白芷斜眼瞅着剑心。
　　“毒……”
　　少女随意地摆了摆手，“害，骗他的。”
　　“骗？”剑心瞪大了眼睛。
　　“这不是怕他死外面了么……偷不到就回来。”
　　“啊？那少主他知不知道？”
　　说着，剑心就想去追。
　　“唉唉，你干嘛？”白芷一把抱住剑心，“放心好了，你家少主没那么容易死。”
　　“我家少主……”剑心瞪大了眼睛想说话，终究还是憋了回去。
　　少主一向憨直……
　　白芷推着剑心就往屋里走，一边走一边说道。
　　“回去回去！去休息！你就算信不过你家少主，还信不过我们明玉堂的识心见性诀么？”
　　……
　　孤身出发的白季，这才开始有空闲，详细整理起自己穿越以来，从系统处接受的这具身体原本的记忆。
　　毕竟这个身份初始绑定的任务，让白季不得不在意。
　　有刁民想害他！
　　他白季好不容易又有这么一次浪的机会了，由不得他不上心。
　　可是，对方，究竟是谁呢？
　　先看自身……
　　一个与父亲吵了架，所以和自己的剑侍跑出家门，流浪街头的单纯公子哥？
　　性格孤僻死宅，指望这种人结仇惹事……
　　不太可能。
　　所以背景没啥太大的问题。
　　而同样显得有些单纯可爱的主仆两人，在外面被人先是骗了全身的钱财，接着在街头卖艺也因为无证而被驱赶，饿着肚子却也颇有男子担当的少主，就去偷东西？
　　果然是江湖少侠，作风鲜明。
　　接着因为手脚不干净而被抓住，自然也就理所应当。
　　接下来，在收容处、牙门、监狱走了一遍流程后的“白季”，就在狱中待了大半天的时日。
　　又在一个偶然间，因为隔壁犯人说着住在附近几个牢房里的人都离死不远，且又极其偶然地在自己所在的牢房里发现了一条通往外界的密道后。
　　出于对于死亡的恐惧，“白季”越狱了。
　　如此，本来只是小罪的偷盗，就变成了足以流放的越狱。
　　甚至在牢狱中的大半天里，连“白季”自身，都不知道自己什么时候沾上了那要命的“毒素”。
　　而在越狱后，一直守在牢狱附近的剑心第一时间接到了白季，两人开始了逃亡。
　　这就是这具身体原主人的记忆。
　　后来的事情，白季便都是亲身经历。
　　有问题么？
　　问题可太大了。
　　哪来的那么多巧合？
　　就算不用系统给出的绑定任务，白季也能够轻易发现其中的问题。
　　确实有人想要了自己这个身份的命。
　　但是……
　　对方显然也不愿亲自出手，不愿让人发现痕迹。
　　是为了什么？
　　很显然，应该是怕自己的那个便宜老爹。
　　铸剑山庄本身不算什么，就只是单纯的工商匠人，顶多算得上一个大型的武器作坊。
　　可在大夏帝国建国之初，身为铸剑山庄庄主的老爹的老爹的老爹，为如今的王军提供了大量的兵器支持，也算是拥有从龙之功。
　　所以不但他们铸剑山庄在附近的几个村县拥有不少的特权，更是有一张被当初的开国建武帝亲手颁下的铁血券书。
　　对方怕的，应该就是在整个大夏帝国都代表着王权效力的铁血券书。
　　既想要自己的命，又不愿被人发现他的身份。
　　敌暗我明？
　　白季摇了摇头。
　　如果想要找出对方并干掉他，那么首先得将双方的位置换一下。
　　现在的自己应该离开了对方的掌控，那么接下来，该轮到他的回合了。
　　白季不知道得知自己和剑心不在掌控后，那位幕后黑手会做出怎样的反应。
　　可能是怂，开始抹除他参与的一切痕迹。
　　也可能是开始加大力度，围追堵截大肆搜索。
　　无论哪种，都不是白季想要看见的局面。
　　所以白季想要在对方做出反应之前，尽可能地抓住对方的尾巴。
　　而最显眼的目标，就是那个狗县令！
　　无论这个身份的原主人白季承不承认，拥有铁血券书的铸剑山庄少庄主身份，在大夏帝国内，是绝对有那么一些分量的。
　　无论犯下任何案件，起码都需要通报家族、通报王朝，王朝甚至还会专门派人过来核实案情。
　　即便确认了白季犯下的罪行一切属实，那么如果白季老爹愿意动用来之不易的铁血劵书的话，还可以罪减一等。
　　可是白季的遭遇呢？
　　作为主审官的狗县令，不但问都没问他的身份，而且不给白季丝毫的解释机会，三言两语就定了白季的偷盗罪，打入了牢狱之中。
　　从头到尾，连基本该有的证据出示和基本审讯流程等等都没有。
　　这种行为只有两种可能——
　　要么狗县令昏庸，要么狗县令替人办事。
　　也有可能两种同时存在。
　　但无论怎样，这都是白季的头等目标。
　　至于那个沙头帮……
　　白季不知道是单纯见色起意的巧合，还是同样在替人办事。
　　可无论哪种，他们都惹到了不该惹的人。
　　更别说，《武侠》中这种类似的小帮派几乎都是臭名昭著的新人副本。
　　就算他们不惹到自己，有空的时候白季也想来找他们麻烦。
　　如今更好，师出有名。
　　而且，白季觉得自己在找到那个幕后主使前，应该加强一下自己的实力。
　　这个沙头帮，很显然就是一个最佳的目标。
　　战斗经验是《武侠》中最强大的资源，它可以帮助自己获得最快的成长。
　　在一个真实的世界中，它本身来之不易。
　　如今既然有人愿意自我奉献，那么白季还是相当愿意去验收的。
　　这个夜，注定漫长。

第七章 猴子偷桃
　　白马性情温顺，极易操纵。
　　白季发现自己这个身体即便不会马术，也可以轻易地操纵它的走向。
　　整理完思绪后，白季便开始盘点自己之前的战利品。
　　金疮药？
　　行走江湖必备之物，先收起来。
　　石灰包？
　　杀人越货必备佳品，也收起来。
　　林家小姐的亵衣？
　　要之何用？
　　白季甩手准备扔掉，忽然一愣。
　　乱丢东西是不好的，还是暂且先收着吧……
　　简易易容包？
　　这是个好东西，接下来说不定用得着，先收着！
　　玄级身法残本《迷踪步》？
　　看着自己面板上空白一片的身法项，白季果断选择了拍掉。
　　【你使用了玄级身法残本《迷踪步》。】
　　【《迷踪步》残本研习中，根据你的灵性判定，剩余所需时间：100÷（100÷玄级残本基数6*1.2（当前灵性4-最低灵性1）次方）=3小时28分钟20秒。】
　　（说复杂的请解出地木之间的刚体洛希极限~）
　　【提示：使用战斗经验，可为研习时间加速。当前需35点战斗经验，即可即刻习得玄级身法残本《迷踪步》。】
　　当即，白季的脑海中，似乎就开始有奇妙的身法动作在无声地演练。
　　白季说不上这是什么感觉，只觉得自己的身体似乎偶尔会有一些莫名的冲动，觉得自己好像可以做到一些，奇异的动作？
　　唔……
　　需要使用战斗经验直接加速么？
　　白季犹豫了一下，决定暂时还是保留一下战斗经验。
　　这得稳一手，战斗经验来之不易，经过多重成就加成，并且干掉了一个武境三重的家伙，自己才获得了50点战斗经验，可不能乱用。
　　至于《基础身法心得》？
　　身法都还没学会，直接使用心得虽然也有概率可以无中生有的领悟一些身法的基础用法，但一是概率小，二是概率小。
　　没必要赌。
　　毕竟赌狗赌到最后，一无所有。
　　至于最后的一本《基础爪功心得》……
　　自己短期内都没有学习爪功的计划，放着也是放着。
　　不如？
　　搏一搏？
　　一念及此，白季二话不说，直接拍掉。
　　【你使用了《基础爪功心得》。】
　　【检测到你并没有任何拳术/爪功存在，《基础爪功心得》已自行演练。】
　　【演练中……】
　　【演练中……】
　　白季有些期待地等待着。
　　这就是看人品的时候了。
　　【演练完成，由于与你的相性契合，《基础爪功心得》已自行演变成拳术——猴子偷桃（不入流）。使用3点战斗经验，可以将之变成你的拳术掌握。】
　　拳术——猴子偷桃（不入流）：攻击要害部位，指力+1、精准+1。
　　这……
　　白季眉头一挑。
　　看来这本《基础爪功心得》很懂么。
　　深得吾心。
　　当下，白季毫不犹豫，选择了使用3点战斗经验，将之变成了自己掌握的拳术。
　　在《武侠》中，每一个人物都可以依靠有意识的锻炼、使用，来领悟或者强化自己所掌握的各种技能。
　　而每一个能够显现在面板上，已经掌握的技能，在施展时，都会得到来自于系统的修正辅助。
　　面板上没有的技能或者是一些技巧动作，不代表人物就不能使用，只是没有了系统的修正，容易出错而已。
　　而在生死实战中，任何一个细微的错误，最终导致地可能就是战斗结果的天差地别。
　　当然，对于现在的白季来说，这种来自于系统的斧正似乎就直接变成了他本身所领悟的能力。
　　掌握了拳术——猴子偷桃后，白季觉得自己出手之间，就有想要对着下三路袭击的冲动。
　　现在好了。
　　远有重剑，近有偷桃，也算是攻守兼备。
　　……
　　白季回到了之前他和剑心差点被逼到了绝境的小镇——沙柳镇。
　　此时依旧是深夜。
　　街道上依旧有着一些穿着五花八门衣服的人影举着火把四处寻找着什么。
　　被火光和动静自睡梦中惊醒的镇民们敢怒不敢言。
　　这一整个沙柳镇，都是沙头帮的势力范围，可以说算是他们的老巢，生活在这里的所有人都需要仰仗他们的鼻息过活。
　　白季在离镇子有一段距离的时候，就下了马。
　　白马目标太大太显眼。
　　而且那个明玉堂小姑娘交给他的这一匹白马生的俊朗，又通人性，白季不愿意它受到什么损伤。
　　“你在这等等吧。”
　　贴在马耳边低声说了句，白季轻轻抚摸了两下白马头部的一撮心形白毛，转身破开夜间的薄雾，走向了镇里。
　　孤身摸入沙柳镇的白季心如止水。
　　夜间冷冽的寒风，让他的心境更是如同一摊清泉古井般凛冽。
　　这个沙头帮不是什么好东西。
　　压榨百姓，垄断商道，偏偏还惹了自己。
　　还有比这更好的练级点么？
　　……
　　此刻，被分派到街上巡逻的，大都是一些普通的小喽啰。
　　白季暂时并不想惊动他们。
　　他需要先谋划一下该怎么动手。
　　这具身体只有武境二重的实力，直接正面硬怼，那是找死。
　　不说别的，单说当时追捕他和剑心时，对方剩下的那个武境三重的家伙，他就绝对不是敌手。
　　更别说自己如今的身上还顶着一个“初愈”的状态，力量和敏捷都有10％的削弱。
　　白季当然可以选择等待状态消失，但是12个小时的时间太久了。
　　他不知道在这12个小时里，失去了自己信息定位的那个幕后黑手会做出什么样的应对。
　　白季想趁着对方未曾反应过来之前，多做一些事情，以掌握主动。
　　白季喜欢主动操盘，不喜欢被动承受。
　　夜色的掩护下，白季开始快速行动起来。
　　这具身体3点的藏息实力着实有些低，幸好如今有着黑夜的掩护，而且那些巡逻的小喽啰们一是实力不济多是武境一重的普通人，二是他们自己发出的动静也不小。
　　……
　　沙柳镇沙口堂。
　　一间房间的角落阴影中，白季悄然听着里面正在发生的动静。
　　按照声音的高亢程度，以及音色的不同，即便不使用“直感”，白季也能够大致猜出来里面正在发生的事情。
　　无非就是日复一日、一个顶两。
　　看来这个沙头帮的帮主，精力可以嘛……
　　因为正在为爱鼓掌，里面的人物自然对于外界的警惕心就少了许多。
　　武境三重和武境二重，即便是在正面战斗的时候有不小的实力差距，但是在其他很多方面，他们并不能全面地碾压。
　　另外的那个独自一人在房间中休息的武境三重，白季就不敢靠近他的房间。
　　自己3点的藏息实力，着实难以瞒过他的耳目。
　　探明了沙头帮大致的武力构成，白季就打算退去了。
　　他并非不准备动手，也并非准备换个时间。
　　他只是打算，换个战场。
　　《武侠》中个人专长——战斗直感的拥有者，曾经一举成名的名场面，白季觉得，自己或许可以复制一下。

第八章 宜家战神
　　沙头帮终究只是一个小镇里的势力。
　　能有三个武境三重的武者坐镇，已然就是附近一霸。
　　哦对了，现在只剩下两个了。
　　其中一个还龟怂，一个还在为爱鼓掌。
　　所以白季想先把那些小喽啰端个小半。
　　打的就是一个反应的时间差。
　　不在他们的大本营动手，就是不想引起两个武境三重武者的过激反应，给自己足够的时间成长。
　　《武侠》中，战斗本身，就是最好的成长手段。
　　无论是在战斗中本身的技艺磨练，还是由战斗带来的战斗经验，都可以帮助人物快速成长。
　　如果还能爆出一些心得、武学之类的东西，就更好不过了。
　　白季悄然退离了沙口堂。
　　到了镇里木得规划的一条弯弯曲曲的主路上的时候，白季“不小心”被一个巡逻的小喽啰发现了身影。
　　“喂，停下来，你干嘛的？”
　　两个同行的小喽啰举着火把，远远地缓缓走向白季。
　　“我是你爹。”
　　走到微微靠近之际，白季冲对方龇牙一笑。
　　然后转身就跑。
　　他的身后，顿时就炸开了锅。
　　“是那个小子。”
　　“跟上他，我去叫人。”
　　白季并没有跑多远，就一头扎进了一个巷道。
　　这是他精心挑选的战场。
　　一个在崎岖巷道之中开设的织布厂。
　　复杂的地形，最受“直感”这个个人专长拥有者的喜爱了。
　　他们无与伦比的信息分析能力，让他们可以在最混乱的地形下，如鱼得水般自在。
　　在游戏里的时候，“战斗直感”很多时候也被称为“宜家战神”。
　　现在，是时候展现真正的技术了。
　　小镇被一瞬间自睡梦中惊醒。
　　就如同闻到了腥味的猫，整个小镇里游荡的沙头帮成员，都开始向白季所在的地方聚集。
　　当然，也并非没有人想去禀告帮里的两个镇帮武者。
　　只是……
　　一个不敢，另一个也不敢。
　　……
　　黎明前夕的黑夜，显得尤为暗沉。
　　无数看起来破碎诡异的人影在各个地方映着。
　　白季放轻脚步，在无数飘飞的布匹之间漫步。
　　所有的声音、图像都被他收录下来。
　　【你正在收集信息……】
　　【“直感”正在整合信息。】
　　【你的“直感”正在发挥作用。】
　　之前秒杀那个武境三重武者后，获得了一点未分配自由专长点被白季果断加到了“直感”上。
　　如此一来，加上当时战斗之后的奖励，“直感”也就来到了7点。
　　在将“直感”顶到20点形成完整的个人专长之前，白季不打算将任何一点未分配自由专长点分配到其他的个人专长倾向上去。
　　更高的“直感”点数，给白季带来了更为强悍的信息处理能力。
　　当时，面对安静的环境，且参与人物只有三四个的时候，5点的直感就足够使用，并且可能还有盈余。
　　现在，面对更加复杂的环境已经更多的人物、影响因素，白季7点的直感，就只能“看”到一小片范围之内的情形了。
　　而事实上，白季唯一也是最大的优势，就是凡是在场的，都是他的敌人。
　　这让他可以放心出手。
　　“喂。”
　　白季轻轻靠近了一个沙头帮帮众的身后，周围乱糟糟的声音，让这个沙头帮的普通人，难以听到白季有意在噪声中隐藏的脚步。
　　这个帮众回身的一刻，只能看到一匹白布的边角翩然飘到了他的脸上。
　　拳术——猴子偷桃。
　　“咔嚓~”
　　随着一声清脆的声音，这个帮众眼中神采渐渐消失，他软软倒下的身子，被白季轻轻接住缓缓放倒。
　　虽说是主攻下三路的技能，但是没人规定白季不能抓喉咙。
　　对于普通人来说绝对碾压的力量，再有着右手+1力量判定的加成，捏碎普通人的喉咙，轻而易举。
　　【由于你对目标要害部位造成致命攻击，转化为斩杀伤害。】
　　【你对目标造成了11点伤害，成功击杀对方。】
　　【由于你在战斗中运用了听声、辨位、直感、藏息以及个人专长‘麒麟臂’、拳术——猴子偷桃的原因，你的能力获得了些许锻炼。】
　　【你获得了战斗经验4点。】
　　战斗信息一闪而过，白季随意地扫了一眼。
　　4点战斗经验，情理之中。
　　《武侠》中击杀强者有经验加成，击杀弱者自然也就有经验惩罚。
　　如果实力相差过大，一点经验不给都是有可能的。
　　至于爆率……
　　白季在尸体上的白光上一抹。
　　【你获得了43枚铜板。】
　　穷鬼！
　　白季随手扯了一块碎布，覆在了尸体上面，又推开一面飘曳的纱布，钻入了阴影中。
　　这段黎明前的黑夜，注定充满了血腥。
　　……
　　“不好了不好了！”
　　仓促响起的敲门声，打扰了沙霸天的兴致。
　　“滚！”
　　今天没抓到那个小娘皮，让他心中邪火难耐，奋战了一个时辰依旧没有下火的他正是如疯如魔的时候。
　　“老大，之前那小子找到了，不过……”
　　“啪~”的一声，大门打开，沙霸天只穿着一条亵裤就站在了这手下的眼前。
　　“不过什么？”
　　绕过他的身体，这手下还可以看到房间内部的些许春光。
　　只是此刻，他完全没有丝毫想法。
　　听到老大的问话，这帮众眼神中出现了惊恐之色。
　　“……他杀了我们很多兄弟。”
　　“他？不是她们？”
　　帮众艰难地咽了咽口水，点了点头。
　　“只有那小子，他那个婢女不在。”
　　“死了多少人？”
　　“起码……起码十四五个了。”
　　“MD！什么时候的事？为什么不叫我？还有，李虎人呢？也死了？”
　　回房随意取了件衣服披上，提上了自己的大刀，沙霸天一边走一边问道。
　　“李头领……李头领……”
　　帮众支吾了半天，不敢说出原因。
　　“他还在房间里？”
　　“……是。”
　　“孬种！叫他过来，我们一起去！”
　　沙霸天冷笑一声，自顾出门。
　　出了沙口堂的他觉得，自己或许不需要手下的指引了。
　　在小镇里不远处的地方，火光，已然映红了半边天。
　　那小子不过是个武境二重的实力，前不久看还是一副要死的模样，现在就生龙活虎地在自己的地盘上闹起来了？
　　就凭他？
　　还是有什么鬼祟之人在他背后捣鬼？
　　不过这些都不重要。
　　这些年死在他刀下的武境三重，两只手都数不过来了，还少这一个武境二重的小子么？
　　即便他身后有人，也不过再添一条刀下亡魂。
　　同是武境三重，沙霸天自身早已是三重巅峰。
　　帮里另外两个武境三重，也不过是屈从于他的武力且又贪图享受，才成了名义上共治实际上就是他手下的局面。
　　除了江湖上那些有名有姓的强者，沙霸天不觉得在紫林县这片小地方，有任何人可以对他造成威胁。
　　但愿那小子别是孤身一人，能杀了自己那么多手下……
　　最好是那小贱婢藏在暗处下阴手。
　　想到这，沙霸天舔了舔嘴唇，懒得再等那个废物，大步踏入。

第九章 杀戮
　　“糟了！”
　　“发生什么了？”
　　一行服饰各异的年轻人远远地看着沙柳镇上空摇曳的火光。
　　隐约可以从风中传来的一众哀嚎声，也让他们微微有些动容。
　　这么大的动静……
　　“是哪个门派的师兄弟先动手了？”
　　“另外四派还没到，现在这里只有我们三派，人都在这里了。”
　　“林师兄，你们应龙府可曾收到消息说有哪位门派长辈在这里替天行道？”
　　那位沙头帮帮主处于半步突破至武境四重的边缘，便是他们一对一，也不一定能够讨得了好。
　　而且这个江湖上，并非都是单纯的正面对决。
　　这种下三滥的杂碎，自然也会有一些下三滥的手段。
　　所以寻常人，应该不敢惹他。
　　一位身穿鎏金黑色紧身衣，背负双剑的俊朗男子淡淡摇了摇头。
　　“并未听说。”
　　“白师姐，你们明玉堂在这附近开有分店，会不会是你们门派之中的哪位长辈？”
　　白鱼微微颔首，黛眉微皱。
　　春风镇的分店里，只有一个年老体弱的坐堂医师，哪来的什么前辈高人。
　　想到这里，白鱼忽然神色一变。
　　白芷！
　　那小丫头似乎也随她一起偷偷跑了出来，虽然被自己发现，让她不要跟来。
　　但是，她该不会……
　　白鱼的反应，让在场剩下的五人同样神色紧张起来。
　　“白师姐，怎么了？”
　　“说不定是白芷那小丫头！”
　　说着，白鱼率先展开轻功，向着火光处就赶了过去。
　　身后五人一齐展开轻功，各显神通。
　　白鱼率先赶到，却只发现一些在火焰与废墟之中哀嚎的普通人，除此之外，再无其他什么异常动静。
　　整个环境，安静地如同初醒的清晨。
　　天边，一抹鱼肚白缓缓探出头来，将第一缕光辉撒下世间。
　　“嘎吱~嘎吱~”
　　在一片废墟之中走着，身穿一身鎏金黑色紧身衣，背负双剑来自于帝国应龙府的俊朗男子紧皱眉头。
　　“怎么样？林师兄，能看出来是什么人所做么？”
　　身边一个个头稍矮，穿着一身绿衣的大男孩轻声问道。
　　应龙府最善反推追凶，这是他们的本职工作。
　　“你们快过来看！这是不是那位沙头帮帮主？”
　　听到动静的其余人一起奔向出声人所在的地点。
　　尸体死状极惨，整个身体仿佛被什么重物拍打了无数次，浑身都看不到一块能硬起来的骨头。
　　尸体边，一柄九环金刀，宣示了主人的身份。
　　“林师兄……”
　　“嘘~”
　　林牙闭上了眼睛。
　　他找到了事件发生的起点和终点。
　　废墟中之前发生的一切，在他的脑海中重组。
　　火焰熄灭，废墟重新化为建筑，人物各自倒退到最开始的初始位置……
　　闭着眼睛的林牙自顾自地开始向着那个初始点走去。
　　看着林牙的动作，其他人默然无语，只是静静跟随。
　　“这里……”
　　众人看着林牙指着的地上，那里有一具烧焦的尸体，还有些许布匹未燃烧干净的碎屑与黑灰。
　　“……背后贴近，用的是爪功，锁喉。”
　　说着话，林牙又倒退走了三步。
　　“这里，同样是锁喉，同样是背后靠近。”
　　……
　　白季屏住呼吸，悄然靠近对手的身后。
　　一招鲜吃遍天。
　　只要好用，白季不介意用猴子偷桃干掉这里的所有人。
　　……
　　“这里……第五次使用锁喉，也是他最后一次使用锁喉，原因未知。”
　　……
　　对方那个帮主说不定已经得到消息了。
　　单纯一个一个偷袭，有些慢。
　　现在在场的沙头帮帮众一共只有二十来个左右，其中武境二重的，只有六个，而且都分散开了。
　　无数的信息在白季的脑海中流过。
　　击杀了五个武境一重的沙头帮帮众，所得到的不过也就只有19点战斗经验。
　　而且对于技艺的磨练并不十分地有效果，爆率更是惨不忍睹。
　　所以，需要加快进度了。
　　……
　　“这里，发生了一场混战。对手只有一个，但是沙头帮的人不知道为什么发生了混战，致命伤都是被重物砸中要害，但是有些伤势来自于其他帮众。”
　　……
　　“啊~”
　　“啊~”
　　死亡前的惨叫声，让陷于此地中的沙头帮众人人心惶惶。
　　无数布匹高高地悬下，人影在火把的照耀下在其中影影绰绰。
　　稍微薄一点的布匹甚至能够看到三四层外的人影。
　　这是白季的主场，他宛如一只最为灵巧的游鱼，在这片属于他的海洋中随意穿梭。
　　这一次，他没有下任何杀手，而只是在撩拨他们的神经。
　　有时候，队友，才是最大的敌人。
　　“在这里！”
　　“在这里！”
　　“是在我这里！”
　　“不止一个人？”
　　“看你往哪跑？”
　　“我砍了他一刀！”
　　两个背对背互相贴近的人影神情紧张地看着自己视线中所能看到的一切。
　　猛然背贴上背的触感，让两人第一时间看也不看就反身互相给了一刀……
　　混乱的声音源源不断地传入白季的耳中，为他带来了对于每个人更加精准的定位。
　　在其中两个武境二重的武者在混乱中被砍伤之后，白季就不再旁观。
　　被他刻意压抑住了破风声的陨铁重剑，每一次出击，就能够带走一个敌人。
　　即便有些时候，对方发现了近在咫尺的攻击，也因为过于接近的距离，而没法避开白季的重剑。
　　重剑，是他如今这个面板中最强悍的战力，白季必须要有意识地去强化它。
　　在沙头帮的人群之中穿插而过的白季，如同一个不存在的幽灵。
　　繁杂多变地信息来源，会混淆身在其中的那些沙头帮成员的感知与分辨能力。
　　白季不算高的轻身和藏息隐在其中，就显得不会再那么地引人注目。
　　这就是白季刻意选择这种环境的原因。
　　仿佛在刀尖上跳舞的白季心头满是冷静的亢奋。
　　极度的专注下，使他思路清晰明确。
　　……
　　“这里，又发生了一场和刚才没有什么两样的混战。那个人一定是一个身法异常强悍的高手，可能是隐杀门的人……不过，他似乎使用的，又是重武器。”
　　说着话的林牙皱起了眉。
　　推论没错，但是结论有问题。
　　江湖中，似乎并没有听说过有哪个身法如同鬼魅，却又使用重型武器的门派。
　　……
　　【由于你对目标要害部位造成致命攻击，转化为斩杀伤害。】
　　【你对目标造成了15点伤害，成功击杀对方。】
　　【你获得了战斗经验15点。】
　　【由于你多次在战斗中隐藏了自己的声息，轻身+1、藏息+1。】
　　【由于你长时间使用“直感”，“直感”灵敏度-1。】
　　【由于你长时间使用“听声”、“辨位”、“直感”，你的能力获得了锻炼。】
　　【听声+1，辨位+2，直感+1。】
　　【由于你多次使用重剑攻击时没有引起敌人的注意，剑招成型中14/20。】
　　那些倒地的火把，点燃了那些易燃的布匹。
　　火光，倒映在白季的眼中。
　　没有了这些杂物对敌人的影响，他面对的压力可能会更大。
　　但是……
　　【你获得了9两银两。】
　　【你获得了黄级剑术《夺命三剑》。】
　　【你获得了《基础剑法心得》*1。】
　　过了这么久，终于爆出一本剑法心得和一本剑术了！
　　学习！

第十章 剑术晋升
　　【你使用了黄级剑术《夺命三剑》。】
　　【《夺命三剑》研习中，根据你的灵性判定，剩余所需时间：6小时56分钟40秒。】
　　【提示：使用战斗经验，可为研习时间加速。当前需70点战斗经验，即可即刻习得黄级剑术《夺命三剑》。】
　　【支付：70点战斗经验。】
　　此时不用，更待何时？
　　白季留下战斗经验，就是为了一些真正可以影响到即时战力的关键地方。
　　刚才的一番杀戮，加上之前那个武境三重武者提供的50点战斗经验，如今白季总计拥有114点战斗经验。
　　使用了70，还剩下44点。
　　【你习得了黄级剑术《夺命三剑》。】
　　剑术——夺命三剑（黄）：每三剑为一个攻击循环，全部施展时至多精准+3、致命+2、限制+2。需求：长剑（使用其他武器可能无法发挥效果）。
　　【检测到人物有自创剑术，是否进行融合判定？】
　　白季眼神一亮。
　　就是这个！
　　《武侠》中，玩家很少可以自创什么武学。
　　而如果一旦自创了一门武学后，后面获得的一切同类武学，都可以往里添加融合，最后形成自己独特的一门个人武学。
　　相比较游戏里的那么多高级的武学，玩家自创的武学未必有多么强，但一定是最适合自己的风格。
　　这个身体只精通重剑，但这个世界上大部分使剑的剑客，用的都是轻长剑。
　　剑走轻灵，在用法上自然和白季如今有很大的冲突。
　　是！
　　白季果断选择了融合。
　　【剑术融合中……】
　　【相性相驳，剑招生成中……】
　　【你的自创无名剑术（不入流）获得了一种招式变化——先机。】
　　剑招——先机（爆发）：施展时下一剑至多先攻判定+2。需要气力：至多3点。气力平复时间：5秒。
　　爆发型剑招，主动释放。
　　用来抢先手很不错。
　　《武侠》里，相性相驳或者相辅、相生都并非代表好坏，只能说是趋向不同罢了。
　　相驳，一般就是补短。
　　重剑出手缓慢，一般招式都应该是大开大合。
　　这个“先机”，算是可以在关键时刻，弥补一些短板。
　　接下来，《基础剑法心得》，使用！
　　【你使用了《基础剑法心得》。】
　　【《基础剑法心得》研习中，根据你的灵性判定，剩余所需时间：13小时53分钟20秒。】
　　【提示：使用战斗经验，可为研习时间加速。当前需14点战斗经验，即可即刻领悟《基础剑法心得》。】
　　【支付：14点战斗经验。】
　　心得一般都需要较长的自然领悟时间，当然如果是用战斗经验加速的话，其相对于轻功、剑术等对于战斗经验的利用率是十倍的倍率。
　　顿时，无数强烈的对于用剑的技巧套路，源源不断地冲击着白季的脑海。
　　白季握剑的手，甚至都有些许想要凌空而舞的冲动。
　　每次获得提升的时候，都会有这种类似的冲动。
　　第一本《基础剑法心得》，按理说对于人物的提升应该是巨大的。
　　当人物剑术层次低的时候，每一本心得，往往都可以给人物带来天翻地覆的变化。
　　当人物的剑术层次高了以后，哪怕是使用《高级剑法心得》，可能也只会获得“你的剑术有了微弱提升”的提示。
　　而在当前，这就是白季最看重的奖励。
　　【《基础剑法心得》已融会贯通，你的剑术获得了巨额的提升。】
　　【你的剑术——自创无名剑术（不入流）等阶晋升至黄级。】
　　自创无名剑术（黄）：施展时力量判定+2
　　【因你的剑术等阶晋升，剑术下的剑招效果提升。你的剑招——先机，效果获得了提升。】
　　剑招——先机（爆发）：施展时下一剑至多先攻判定+4。需要气力：至多3点。气力平复时间：5秒。
　　【你的未成型剑招已被补全，你的自创无名剑术（黄）获得了一种招式变化——风息。】
　　剑招——风息（常驻）：施展时攻击无声无息，隐匿+5，速度-1。
　　隐匿+5，意味着即便是在安静环境下，偷袭大部分普通人的时候，对方都无法察觉。
　　如果放在一些混乱的场景下，上限就会更高。
　　比如，现在。
　　白季选择提升自己的实力只在一瞬间，眼下，还是那一副混乱的场景。
　　在对方的那两位武境三重的头领赶来之前，他还可以击杀不少沙头帮的人。
　　……
　　“这里……他再次伏杀了六个沙头帮的人。这一次用时比前两次快了至少三成，原因未知。
　　在这之后，沙头帮的人开始害怕了……”
　　……
　　“走！我们走吧！”
　　“他是个幽灵！他是个幽灵！”
　　“让头领他们来抓他，我们没必要在这送命。”
　　恐惧开始蔓延。
　　当四处都开始响起惨叫、哀嚎声的时候，恐惧一瞬间淹没了大部分沙头帮帮众的意志。
　　本就是一群欺软怕硬的乌合之众，面对这种场景，退缩软弱，再正常不过。
　　只是这一片狭窄崎岖的巷道本就复杂，被恐惧充盈心头的那些帮凶更是如同惊弓之鸟般，觉得那些四处响起的异响、闪过的人影都是敌人。
　　怕，但是他们反而没办法再保持冷静，找到出路。
　　白季此刻有些犹豫，他正面临一个选择。
　　是继续杀，还是等那两个武境三重的头领来？
　　他本身就没打算和那两位武境三重的头领硬碰硬，所以做好了两手准备。
　　如果有机会，那么他就会留下如今还剩下的那些沙头帮帮众，已做对对方的干扰。
　　如果没有机会，那么自然是能多干掉一些帮众就是一些，然后就溜。
　　他留在镇外的白马，就是他给自己留下的最大退路。
　　目前来看，击杀那些小喽啰给他带来的提升，似乎并没有足够让他能够正面硬怼武境三重的资本。
　　要溜么？
　　“咔嚓~”
　　“咔嚓~”
　　几处传来了些许的细微动静，让白季看了过去。
　　与此同时，一副轰然倒塌的画面，在他的脑海中一闪而过。
　　白季眼神骤然一亮，他觉得自己有了一个大胆的想法。
　　……
　　“不知道为什么，他停下了对那些普通帮众的击杀，而是开始等待沙头帮帮主的到来。”
　　闭着眼睛的林牙说到这里，神情有些疑惑。
　　“会不会是……不忍。”
　　更为感性的另一个南海明玉堂的姑娘走近了两步。
　　从应龙府林师兄的复盘中，她看到了一个替天行道，却又在略施惩戒后，不再对那些已然吓破了胆的普通人出手的豪侠。
　　白鱼点了点头，“既然那些普通的帮众已经知道害怕了，未尝不可以给他们一个改过自新的机会。”
　　“白师姐所言甚是。”
　　……
　　“他人呢！？”
　　一把抓住了一个向外逃跑的手下，沙霸天面色冷厉地问道。
　　能把自己手下杀得破了胆，想必应该就是那个小贱婢也在这里了。
　　摸了摸自己左臂上的一小道伤口，沙霸天面色冷然。
　　在心里，他已经想好了无数种玩法。
　　“在里面！在里面！”
　　这帮众甚至看都不看来人是谁，一心只想离开这个炼狱。
　　“哼！”
　　将手下推出了一个踉跄，沙霸天最后看了眼冲天的火光，冷笑着踏了进去。

第十一章 击杀
　　就一个人？
　　这个难得的机会，让白季怦然心动。
　　“噗嗤~”
　　“噗嗤~”
　　火焰燃烧之下，些许空腔炸裂的声音，让白季心中那个大胆的想法越加成熟。
　　单独面对强敌时那份巨大的压力，让白季原本沸腾的热血反而迅速冷静了下来。
　　直感只能给他帮助，并不能为他带来最终的胜利。
　　具体如何做，还是需要自己详细做出规划。
　　……
　　“这里，就是最后的战场。”
　　林牙来到了一片废墟之中。
　　残垣断壁上那些刀砍剑劈的划痕，显示出这里曾经发生过怎样激烈的打斗。
　　来到这里，林牙皱起了剑眉。
　　因为这里剩下的痕迹太过于杂乱，让他的回溯出现了一点阻碍。
　　在这一栋房间里踱步了半响，林牙才点了点头，再次闭上了眼睛。
　　“他和那位沙头帮帮主在这里发生了一场短暂的交手，从交手结果上来看……”
　　林牙闭着眼睛摸了把一根尚未完全燃烧的梁柱上的些许凹陷断裂，有些不可置信地继续说道。
　　“他似乎……完全不是对手，甚至连一招都接不住。”
　　此言一出，顿时有人惊呼。
　　“怎么可能？”
　　除非身上有伤，否则同是武境三重的武者，怎么可能连一招都接不住。
　　或者说，这个替天行道的豪侠……
　　是武境二重的？
　　如果是武境二重，那么在此之前，他所做下的那些事情……
　　武境二重怎么可能做得到？
　　……
　　白季的呼吸中带着火热的气息，被火焰灼烧的空气带着些许黑灰以及受潮木柴般的呛鼻味道刺激着他的鼻腔。
　　硬接了那位首领一刀的他感觉自己的两只手臂都在不由自主地微微颤抖。
　　他本就是先手偷袭，同时运用上了“先机”和“风息”的他，本就占据了先手的全部优势，对方却只是后手仓促反击。
　　然而以他如今7点的本体力量，+1力量判定的个人专长“麒麟臂”，+2力量判定的黄级剑术，甚至发挥出了大半成力道+2力量判定的陨铁重剑加成，依旧没办法正面接住对方的一刀。
　　而且交手之间对方身上也没有什么气力波动，显然只是以本身力道出手。
　　起码差了2到3点的力量判定。
　　对方是武境三重的武者，类似于增加力量判定的个人专长或者刀术他肯定也是有的。
　　这之间的差距，让白季心头有些沉重。
　　《武侠》里，如果大家倾向不同，那么是有以长制短的可能性的。
　　可如果大家走的路线一样，那么几乎就是硬碰硬了。
　　不过，听着耳边传来那细微的空腔爆裂声，白季嘴角拉开了一个灿烂的弧度。
　　在这火光的飘曳照耀下，显得犹如鬼魅。
　　战场，是他选定的。
　　意外，也是由他控制的。
　　这一局，我稍胜半步……
　　看着白季倚在梁柱边凄惨笑着的样子，沙霸天一脚踢开地上一根烧了小半截的木头，不急不缓地走近白季。
　　“你的那个侍女呢？再不出来，你可就死定了。”
　　“对付你，我一个人就够了！”
　　白季说着，深吸了一口气，又一次主动扑向了对方，悍然发起了攻击。
　　……
　　“两人又交了一次手，这一次，他同样不敌，再次被击退。”
　　林牙说着，走到地上摸了一把几近干涸的血液。
　　“而且这一次，他受伤了……”
　　闻言，明玉堂两位女子的眼中，都是出现了些许担心。
　　即便那位沙头帮帮主的尸体早先呈现在了她们的面前，可在此刻，医者仁心的她们，依旧为那位不知姓名的侠士而感到担忧。
　　“不过这时，发生了意外。
　　两次被击退的时候，似乎都恰巧撞到了这间屋子的承重柱，这间屋子，塌下来了。
　　而且更意外的是……
　　屋子的倒塌只砸中了沙头帮帮主，对那位……那位侠士，似乎并没有什么影响。”
　　“好！苍天有眼，善恶有报！”
　　明玉堂的师妹拍掌叫好。
　　“可能，并非如此……”
　　林牙睁开了眼睛，他的目光在四下里巡视了一周。
　　出身于应龙府的他，行事向来更愿意追溯源头，而非将所有发生的事件归类为巧合。
　　“应该不是巧合……”
　　那位侠士，既然敢以武境二重的实力，来伏杀武境三重甚至是半步踏入了武境四重的沙头帮帮主。
　　排除他是个疯子的情况下，最合理的解释就是——现下发生的一切，都在他的计划之中。
　　接下来的事情，就很明了了。
　　沙头帮帮主脸上的那些石灰，诉说了在生命的最后时刻，他究竟遭遇了些什么。
　　地点、大火、燃烧、倒塌……
　　一切的线索在林牙的脑海中交汇，最后得出了那个最为倾向于真实的答案。
　　“这是一场策划周密的猎杀！那位武境二重的侠士，以一己之力，猎杀了包括武境三重的沙头帮帮主在内的大半帮众。至于他们……”
　　林牙看向了远远处有几个被重物压住了身体如今还在哀嚎的沙头帮帮众。
　　尽管他的理智告诉他，那位猎杀了大半个沙头帮的……侠士，或许并非如同明玉堂师姐所说的那样悲天悯人，但是眼下的情况，只能做出这唯一的推论。
　　“或许……他真的给了他们一个改过自新的机会。”
　　沉吟了片刻，林牙又有些疑惑地说道。
　　“不过这一战，还有一个最大的疑点——我们的资料上说，沙头帮有三位武境三重的高手，可现在……”
　　……
　　白季拖着有些绵软的两条手臂悄然离开。
　　两次正面交手，几乎就废了他全身的战力。
　　甚至第二次，是因为他使用战斗经验加速了自己的玄级身法残本《迷踪步》以及《基础身法心得》，才堪堪使用身法技——斜切步，才堪堪躲开了对方紧随第一刀之后的第二道致命攻击。
　　《武侠》中的大部分残本，几乎都只能学到一招半式。
　　不过还好，花费了许多心思与代价，胜利依旧是属于他的。
　　在对方被坍塌的房屋大梁砸到，以及生石灰迷了眼睛后，自己的“风息”，就派上了大用场。
　　事实上，如果对方可以在这种情况下，依旧保持冷静，胜负犹在两说之间。
　　但是很可惜，骄奢淫靡的生活腐蚀了他的心性。
　　【你的攻击对目标造成了1点伤害。】
　　【你的攻击对目标造成了1点伤害。】
　　因为手臂受到的震荡，白季出手间没办法发挥出最大的杀伤力。
　　而且对方也并非失去了全部的抵抗能力，没办法针对要害攻击的白季，伤害确实不算太高。
　　况且这位沙头帮帮主的气劲和体质属性，也不是普通人可比。
　　白季只能慢慢地磨。
　　【你对目标造成了3点伤害，成功击杀对方。】
　　【经过你多次使用，你的重剑精通练度+1。】
　　【你获得了2点未分配自由专长点。】
　　【你获得了战斗经验40点。】
　　【由于你完成“越境挑战”、“完成击杀”，战斗经验奖励增幅40％，最终获得战斗经验56点。】
　　白季随意地浏览了下战斗信息。
　　一战下来，单独这么一个沙头帮帮主，就给他提供了2点未分配自由专长点，以及56点战斗经验。
　　也算是对得起对方武境三重小boss的身份了。
　　当然，这一战，最大的收获并不在此。
　　白季看向了自己的物品背包，那里，才是最大的收获。

第十二章 九环功
　　【你获得了黄级功法《九环功》。】
　　【你获得了玄级刀术《滚雷刀诀》。】
　　【你获得了《基础刀法心得》*2。】
　　刀法心得和刀术还在其次，与之相比，功法，才是白季最看重的东西。
　　《武侠》里，人物的基础属性极难提升。
　　除去一些可遇不可求的天才地宝，心法以及功法，就是大部分人提升属性的几乎唯一方式。
　　而与功法相比，大部分心法就只能提供气劲这单一属性的加成。
　　功法，则是对于人物全属性的锤炼提升。
　　它可以说是每一个人物的基石。
　　而且在人物受伤之际，功法更是一个人物自行疗伤的最大依仗。
　　铸剑山庄虽然传承颇久，但是说起来只能算是一个生产制造型的商人，从来都不是什么武林世家门派，所以没有功法传承，也是情理之中……吧？
　　对于这一点，只是继承了一些记忆的白季，其实也感觉到有些疑惑，然而具体原因，却要等待回到山庄之后再看了。
　　此刻，沙头帮帮主提供的功法，最和白季心意。
　　冒险击杀这位武境三重的沙头帮帮主，白季就是想要搏一搏他身上有可能掉落的功法！
　　二话不说，直接拍掉。
　　【你使用了黄级功法《九环功》。】
　　【《九环功》研习中，根据你的灵性判定，剩余所需时间：6小时56分钟40秒。】
　　【提示：使用战斗经验，可为研习时间加速。当前需70点战斗经验，即可即刻习得黄级功法《九环功》。】
　　【支付：70点战斗经验。】
　　70点战斗经验，白季毫不心疼，直接支付。
　　击杀了沙头帮帮主后，他一共剩下78点战斗经验，还算够用。
　　存下战斗经验，就是要用在这种关键的地方。
　　【你习得了黄级功法《九环功》。】
　　功法——九环功（黄）第一重（修炼中）：气劲+1、力量+1、体质+1、生命值+1
　　初始加成一般都是最低加成，同时展示功法倾向。
　　所加的三种基础属性，都在白季意料之中。
　　接下来，是刀术。
　　又是拼脸的时候了，白季有些期待。
　　【你使用了玄级刀术《滚雷刀诀》。】
　　【《滚雷刀诀》研习中，根据你的灵性判定，剩余所需时间：10小时25分钟。】
　　【提示：使用战斗经验，可为研习时间加速。当前需105点战斗经验，即可即刻习得玄级刀术《滚雷刀诀》。】
　　支付……
　　支付个der！
　　不够。
　　战斗经验来之不易，白季一直都知道《武侠》中的这个要点。
　　刚才在击杀了那位沙头帮帮主后，他其实有心再收割一点经验，可一来怕对方剩下的那个武境三重的武者不知道什么时候赶到，二来……
　　那些武境一重的普通人，似乎并不能再给他提供战斗经验了。
　　这才是关键。
　　为了那几枚十几枚的铜钱，白季是没有兴趣的。
　　眼下，就只能等时间慢慢研习了。
　　白季无奈地叹了口气。
　　至于剩下的两本刀法心得，白季也便只能暂时收起来。
　　在习得刀术之前，白季不想浪费来之不易的刀法心得。
　　毕竟……
　　对于玄级刀术，白季是有一些特别的打算的。
　　离开了沙柳镇，白季没有急着再赶去哪里。
　　在和沙头帮帮主交手的过程中，自己的身体……特别是两条手臂，因为两次正面对拼，而受到了些许损伤。
　　用刚习得的功法疗伤一下，再合适不过。
　　白季之所以使用战斗经验加速功法的习得，就是为了疗伤，恢复状态。
　　《武侠》中，人物所有受到的伤势都必须尽快处理。
　　有些或许在当时没事，但是在日后功法修炼到高深境界需要突破的时候，一个由当时看起来无害没有处理的伤势，最终转化成的暗伤，可能就会葬送人物所有的心血。
　　……
　　当朝阳初升之际，白季收起了功法。
　　所谓功法，就是对于人体的一种锤炼修行。
　　本质上就是养身的一种法门。
　　伤势滋养完全后，白季便停止了修行。
　　这么一会的功夫，功法自然不会获得太多的进步。
　　体现在属性加成上，就是什么也没加。
　　《武侠》里玩家有很多种快速提升自己实力的方法，可其中能够快速提升功法的诀窍却是寥寥无几。
　　这是水磨工夫，没有人可以违背。
　　抬头看了看初生的朝阳，白季眯起了眼睛。
　　该去找那位狗县令了……
　　不说自己的打算，只看那位明玉堂少女给他发布的任务，白季就大致猜到了完成任务的几种选择——
　　都写在任务奖励里了。
　　“基础轻功心得”、“基础剑术心得”、个人专长倾向“欺骗”……
　　偷、抢、骗？
　　好家伙。
　　正道的光。
　　照在了大地上。
　　……
　　白季的身影，出现在了紫林县城外。
　　这时正是清晨，城门口处人来人往，相当热闹。
　　白季并不打算回去载上剑心，即便剑心的实力比他强，但是这孩子心眼打小就实诚，不适合做这些事。
　　来了估计也是添乱。
　　让白马自行回去，白季找了个城门口附近的小竹林钻了进去。
　　白季可没有忘记，自己的身上可还背负着紫林县的通缉的。
　　虽然他没有在之前的紫林县下属四镇里的沙柳镇中，看到公榜上有自己的通缉令。
　　但是想想其实也能明白，对方显然不愿意做的大张旗鼓。
　　估计在自己真切的死掉之前，对方是绝不愿意自己的消息传出去的。
　　恐怕一直到现在，自己的那位便宜老爹都还不知道他的“儿子”在外面都遭遇了些什么。
　　可能直至现在，他都还在家里兀自和儿子赌着气呢。
　　所以此刻，即便紫林县城中可能也没有自己的通缉令，白季还是想要对自己做些伪装。
　　没办法，正常状况下的他，着实是太过于显眼了。
　　站在竹林里的一个已然沉淀好的小水坑上，白季打量着自己的俊俏脸蛋。
　　【你被自己的魅力所吸引，正在进行心性判定……】
　　【心性判定不通过，你沉迷于自己的容貌无法自拔，陷入“沉迷”状态，持续10秒。】
　　10秒后，白季摇了摇头，清醒了过来。
　　啊……自己这该死的魅力。
　　他第一次对这具身体充满了好感——总算是还原出了他原本百分之一的颜值。
　　不过……
　　面对这张俊俏的脸蛋，白季还是一狠心蹲下身子，捞起一些污泥就抹在了自己的脸上。
　　脸、衣服，鞋子，指甲缝……
　　白季很细心。
　　这种事情，在之前的《武侠》中，白季没少做。
　　现在重操旧业，几乎做得天衣无缝。
　　做完这一切，白季就在城外的竹林边坐着安静地等待。
　　谋事需要行动，有时也需要等待。
　　他在等待一个缘分。

第十三章 丐帮
　　白季一是在等着那些伪装干燥下来，二是等待着概率但也是必然会出现的流民。
　　因为旱灾，以及三大帝国之间偶尔发生的争端，大夏帝国内很多处地方，时常都会有流民。
　　在初来乍到之际，白季和剑心就因为怜悯那些苦难的流民，而施舍了不少银钱。
　　后续两人被盯上追着薅，与那时候的大发善心未尝没有一些联系。
　　那个幕后黑手虽然可能在某些行动上有些推波助澜，但是事实上即便他不出手，两个初出茅庐的主仆两，估计也很难过的愉快。
　　等待没有多久，白季就听到了些许由远及近的杂乱脚步声以及人声。
　　一群大概七八个衣衫褴褛的流民，出现在了白季的眼中。
　　看着这群人，白季皱了皱眉。
　　这群人……太脏了。
　　守卒未必会放他们进去。
　　毕竟就算是天高皇帝远的紫林县，也是要讲究一点市容的。
　　这么脏的一群流民，实在过于难看了一点。
　　白季犹豫了下，在他们走过的一刻，还是缀了上去。
　　行就行，不行再想办法。
　　走在最后，白季径自与走在最后的一个马脸流民勾肩搭背。
　　“兄弟，你们打哪来啊？”
　　马脸瞪了白季一眼，“谁和你是兄弟？”
　　白季神秘一笑，往马脸手里塞了一块东西。
　　马脸张开有些泥泞的右手，看了眼手中的小半块白馒头，顿时改口。
　　“爹！”
　　“嗯……”白季点了点头，嬉笑着重复了一下自己的问题。
　　“我也就剩这半块了，暂时不饿，都给你了。现在能告诉兄弟我，你们打哪来的不？”
　　“我们啊？”马脸说话间，神色有些唏嘘，“我们从河川逃过来的，那里现在被大楚人占了。”
　　【你的见闻+1。】
　　【见闻*时局：大楚帝国入侵大夏帝国，已侵占河川地带。】
　　白季神色默然，拍了拍马脸的肩膀，“节哀……”
　　“不节……我们大夏迟早能打回去！”
　　白季拍他的手一顿。
　　他再次看了眼自己眼前属于这流民的淡蓝色光幕面板，确信这并非是一个大人物。
　　【望气等级判定中……】
　　【提示：基于你的望气等级与人物关系，你获得了以下信息。】
　　人物:未知
　　所属势力:未知
　　门派：未知
　　等阶:武境一重
　　……
　　啥也不是。
　　还挺有志气。
　　“你是在这紫林县里有亲戚么？”
　　“没有。”
　　“那你来这里干嘛？”
　　“讨个营生……”
　　两人一路边走边聊。
　　前面的七八个人似乎也彼此不认识，只是凑在一起逃亡，态度看起来挺冷漠，对于后面两个一路说说笑笑的同伴不予理睬。
　　肚子都填不饱，哪有空理别人？
　　城门处，果不其然被拦了下来。
　　白季看着那两个伸手拦住了众人的守卒，转身想溜。
　　脚步刚动，就看见身边和自己聊了一路的马脸大哥连忙走到了前面。
　　他自怀里掏出来一块乌黑的牌牌，样给了守卒看。
　　“丐帮的，丐帮的，麻烦行个方便。”
　　守卒看了看牌牌，又看了看马脸大哥，无奈地让开身位不耐烦地摆了摆手。
　　“进去吧进去吧！”
　　“好勒！谢谢！谢谢！”
　　马脸大哥点头哈腰地应道，对着身后的七八个人挥了挥手，“走，进去了。”
　　进了城后，路过一个转角，马脸看向跟在他们身后的白季，身形一板，笑意盎然。
　　“兄弟，既然进来了，你就用不着我们了吧？
　　这……
　　白季一愣，笑着点了点头抱拳道。
　　“多谢。”
　　马脸大哥样了样手里的馒头。
　　“是我得谢谢你的馒头。”
　　……
　　紫林县城始终是县城。
　　即便现在边境有些战争的阴云，这里还算是一片热闹场景。
　　清晨刚刚开市，外面来的小镇村民与城里的商贩都出摊在道路的两边。
　　纷乱的叫卖声，迎面扑来清晨的凉风，带着牲畜的粪便味以及一些早餐食物的怪异香味，一起涌入白季的五感。
　　很真实，带给了白季前所未有的感觉。
　　白季在街道上不快不慢地穿行，偶尔停下来混着空气裹着食物的香味并做口水咽下肚子。
　　他尽管对自己做了一些处理，但是也不算太脏。
　　除了看起来有些乱糟糟的，整个人也不算与这个晨市的画风有太大差别。
　　所以在这个街市上，也就不算醒目。
　　这就是白季的目的。
　　他不想让自己看起来很有目的性。
　　那样容易引起别人的怀疑。
　　对于他即将要做的事情，一个不必要的怀疑，很容易给他带来麻烦。
　　面对完全陌生的处境，再怎么谨慎都不算过分。
　　白季常年作死，对这种隐藏身份的手法很是熟稔。
　　而此刻白季面前，是一个卖馒头的大姐姐。
　　看着离自己摊位不远处的白季目光直勾勾地盯着自己的大白馒头，大姐姐犹豫了下。
　　许是看白季面善，大姐姐拿起纸袋，抓了两个大白馒头走出摊位，塞入了白季的手中。
　　“来，拿去吃吧。”
　　这……
　　白季一愣，看着手中的馒头，又看了看眼前的大姐姐，连声感谢。
　　“谢谢！谢谢！好人一生平安。”
　　“没事，拿去吃吧。”
　　大姐姐对着白季摆了摆手，转身自顾回了摊位。
　　“小玉娘，看上人家了？”
　　旁边摊位的胖大叔老板顿时调笑起来。
　　“哪有……”说着话，大姐姐叹息了声，“这个世道，谁都可能有落难的时候，能帮衬点就帮衬点吧……”
　　白季最后看了眼大姐姐，记住了她的样子，缓步离开。
　　他的时间不多，容不得耽误。
　　尽管他看起来是在闲逛，但这也是他计划的一部分。
　　一路看起来是随意地乱走，白季“无意”中来到了城里的县令府邸附近。
　　似乎是走得累了，白季在离县令府邸附近的一个转角处，依着墙壁坐了下去。
　　他需要先探探风。
　　毕竟县令家不是他自己家，做一些侦察，是很有必要的行动。
　　如果找到机会，那他就今夜行动。
　　如果找不到什么合适的机会，那他……就等明天。
　　明玉堂那小姑娘是骗他的。
　　不知道她使的是什么手段，当时明明出现在他面板上的蛊毒，如今已然消失不见。
　　换做常人，可能还会被她唬住。
　　但白季什么都可能不信，唯独不会不相信自己的面板。
　　面板上没有，那就是没有。
　　所以白季有时间，也有耐心。
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　好好休息了小半夜加小半个上午的剑心，睁开了一双秋水般的明眸。
　　体质远比常人强悍的她，只需要半天足够的休息，就能够得到十足的恢复。
　　除开气力因为没有运行心法的原因还没恢复太多，她的身体已然恢复至了巅峰状态。
　　“少主怎么还没回来？”
　　起身，穿衣，剑心找到了坐在屋顶不知道在干嘛的少女。
　　“咋啦？这就想他啦？”
　　“嗯~”
　　剑心毫不掩饰地点了点头。
　　“喂！能和我说说，你们是怎么逃出来的么？”
　　白芷看着天边的目光忽然收回，转头看向了剑心，眼神中兴致勃勃。
　　“我们？”剑心微顿了片刻，觉得少女既然救了他们主仆二人，应该可以信任，也就缓缓诉说了起来。
　　……
　　“所以说，你们两联手干掉了一个武境三重的沙头帮帮众，就跑掉了？”
　　白芷做了个总结。
　　这时……
　　远处传来一串马蹄声，让白芷和剑心都看了过去。
　　“是我师姐她们回来了。”
　　白芷笑嘻嘻地说了句，一步跳下了丈许的屋檐。

第十四章 是少主？
　　“师姐，你们回来啦？”
　　白芷笑脸相迎。
　　白鱼冷脸以对。
　　“啊芷，你昨夜去哪了？”
　　“我？”白芷娇嫩的手指指着自己，瞪大了眼睛，“我就在这，哪也没去啊～”
　　白鱼点了点头，神情缓和。
　　“没去哪就好，接下来也别去哪！”
　　一边说着，白鱼带着身后的一群年轻一辈弟子就打算从偏院进入后面的内堂稍作休息。
　　“其余四派的师兄弟还没到，我们先在这休息一下吧。”
　　“好！”
　　“听从白师姐安排。”
　　白芷凑在一边，嬉皮笑脸。
　　“师姐师姐，你们没去找那个县令的麻烦啊？”
　　见到对方似乎都是同门师姐妹，剑心有心想要避开，却没想到自己的手腕被那个救了少主的明玉堂小姑娘拉着，稍微挣脱了一下还挣脱不开，剑心也就不再动作。
　　她性格随和，于很多事情上也都没什么所谓。
　　白鱼一边往里走，一边瞥了眼身边跟上的白芷。
　　她的目光在白芷和剑心紧拉着手上一扫而过，没有多说什么。
　　啊芷能在这种小地方有一个聊得来的玩伴，是她乐于见到的事情，正好可以让她收收心，不去乱跑惹事。
　　“还没去。”
　　“啊……那你们干嘛去了？”
　　白芷不由得追问道。
　　白鱼尚未回答，跟在后面的一个穿着一身淡绿色衣服的大男孩就接过了话茬。
　　“啊芷啊，你这次没去，可是亏大咯……我们遇到了一个怪人。”
　　“怪人？”白芷自动略过对方刻意逗她的言辞。
　　跟在白芷身边，剑心魂游天外——
　　也不知道少主现在在哪，怎么样了……
　　“嗯~”白鱼点了点头，声音轻柔地说道：“是一个侠士，他替我们做了我们想要做的事情。”
　　“什么事情？”
　　“沙头帮。”林牙淡淡一笑，接过话题。
　　“你们去找沙头帮的麻烦去了？”
　　白芷顿时来了兴致。
　　“不过我们迟了一步。”
　　明玉堂的另一位师姐柔柔地说道，说话的时候，这位师姐眼睛里泛着淡淡的光亮。
　　她在林牙师兄的反推追溯中，看到了一位心思缜密、侠肝义胆的豪侠。
　　“是啊！”另一位身穿绿色衣服的男孩也是出声说道：“那位侠士以区区武境二重的实力，击杀了包括沙头帮帮主在内的大半沙头帮之人，着实惊人！”
　　武境二重？
　　沙头帮？
　　这些关键字串在一起，让白芷不由得想起了一个身影。
　　明玉堂的识心见性诀，让白芷在那人出门之际，就看到了些许冰冷的杀意。
　　是他么？
　　只是微微一怔，白芷就又是笑嘻嘻地问道。
　　“你们见到他了么？”
　　白鱼微微摇了摇头。
　　“没有见到。”
　　穿着绿衣的大男孩也是扼腕叹息。
　　“是啊，未曾能与这等侠士畅饮一番，却是一件憾事。”
　　“不过林牙师兄反推出了他的些许蛛丝马迹，未来说不定我们能有与他一见的机会呢。”
　　明玉堂的另一位师姐连忙补充道。
　　“林师兄？”
　　白芷一对大眼睛看向了来自于应龙府的林牙。
　　这是在七大门派之中都鼎鼎有名的一位后起之秀，据说一手反溯追凶的本事无人能及，白芷听过无数次对方的大名了。
　　迎着白芷的目光，林牙温和地点了点头。
　　“略有推测……”
　　轻功绝顶……
　　使用重武器……
　　随着林牙的些许推论，白芷眯起了眼睛。
　　而同样听到了他们之间谈话的剑心，却是在暗中不由自主地捏紧了自己的拳头。
　　武境二重、沙头帮、使用重武器……
　　除了一个轻功绝顶不太对的上，其他说的，好像都是少主！
　　会是少主么？
　　独自击杀了大半个沙头帮的帮众，以及武境三重的沙头帮帮主……
　　真的是少主么？
　　剑心和那位沙头帮的帮主有过短暂的交手，虽说是划伤了对方一剑，但其实只是因为对方过于大意才有机可乘。
　　正面打起来，剑心觉得自己未必能撑过多久。
　　剑心暗自有些担忧，只是没有表现在脸上，出来的些许时日，让她学会了隐藏自己的情绪。
　　“知道啦，我们去玩了。”
　　到了内堂，白芷随意说了声，拉着剑心就跑。
　　她年纪小，一向活泼。
　　见到她如此心性，几位师姐师兄只是会心一笑。
　　出了门离开明玉堂的分店有些距离后，在一片长满了芦苇的湖边，白芷才放开了剑心，面对面地看着剑心的双眼说道。
　　“你在担心你的少主？”
　　剑心迎着女孩的双眼，有些闪躲似地避开。
　　不过最终还是柔柔地点了点头。
　　“嗯~”
　　“放心好啦，那应该就是你的少主。”
　　？？？
　　剑心盯着女孩。
　　如果他们说的真是少主，那不是更应该担心了么？
　　孤身去迎战整个沙头帮，怎么想都很危险啊……
　　“你在担心什么？”白芷不由得笑了出来，“你家少主显然没事啊。”
　　“可是……”
　　“怕他受伤？”
　　白芷直接点出了剑心的心思。
　　“嗯~”
　　“害！他能躲过林牙师兄的追踪，显然要么没受伤，要么只是受了点小伤。放心好了，没事的。”
　　剑心神情凝重，细想了想，觉得没错。
　　她曾经也拜入过七大门派之一的剑秀谷之中，听说过应龙府林牙的大名。
　　少主既是能够躲开他的追踪，应该是没事的。
　　只是……
　　少主什么时候，竟然有如此实力了？
　　世界上从没有一蹴而就的天才，少主的过去她可是都看在眼里的。
　　看着剑心微微有些迷惑的神情，白芷不由得一声轻笑。
　　“姑娘，是在笑我？”
　　剑心有些疑惑。
　　“是啊……”白芷睁着一双水灵灵的大眼睛，“你喜欢你家少主！”
　　喜欢？
　　剑心一愣。
　　细细地审问了自己的内心，片刻后，剑心才淡淡地摇了摇头。
　　“不是哦……少主纯真善良，我只是不想他受到伤害。”
　　白芷注视了剑心两秒，识心见性诀给了她答案——
　　说的是真的。
　　她还真不喜欢她那少主？
　　那她那么拼命干嘛？
　　摇了摇头，白芷笑嘻嘻地想要搂过剑心肩膀。
　　看见少女动作，剑心暗自矮了矮身子，让少女可以轻松地做到想做的动作。
　　“放心好了，你可能对你那少主，认识地不是很全面。”
　　“嗯？”
　　剑心侧脸看着近在咫尺的小姑娘，眼神疑惑。
　　“害！我见过他几次，每次都不一样！”
　　话一出口，白芷顿时捂住了嘴巴，眼睛滴溜溜地直转——
　　好像说漏了。
　　淦！

第十五章 您配么？
　　正说着话，满是芦苇的浅浅湖面上，一道白色的身影引起了两人的注意。
　　在被大半人高的芦苇海遮掩之下，是有一条可供人行的小道的。
　　“是玲珑！”
　　白芷一眼看见，连忙就欣喜地迎了过去……主要是想岔开话题。
　　头顶上有一撮心形白毛的白马冲到了白芷的身前才停下，对着白芷吭哧哧地呼出了一口温热的白气。
　　“你怎么回来啦？”
　　看着眼前的白马，白芷眼中满是欢喜，这是她从小到大最好的玩伴。
　　白马自是不会说话，白芷也不指望它能给出回答。
　　摸了摸白马身上的细腻毛发，白芷对着剑心嬉笑着说道。
　　“看来你家少主不要你咯。”
　　剑心没有说话，只是皱着眉头。
　　少主该不会是，一个人去找那位县令的麻烦了吧？
　　两人正自说话间，远处的官道上，又有五人各骑着一匹马，飞速赶来。
　　看到其中两位身穿乳白色剑服的一对年轻男女，剑心下意识地往白芷身后藏了藏。
　　不过六人完全没有在意湖边的两人，只是自她们的身前一闪而过。
　　看着他们的背影，像是往明玉堂分店去的。
　　六大派都来了，只剩下一个丐帮还没来。
　　也不知道为什么，不过是一个小小县城的县令而已，有必要这么大张旗鼓么？
　　白芷暗暗想着自己的心思。
　　“我要告辞了！”
　　白芷身后，剑心做出了决定。
　　少主孤身前往那位县令的家里，可能有些危险。
　　她想去接应一下。
　　“哎哎……等等！”
　　白芷看着那些背影消失在视野里，嘴角拉出一道奇异的笑容。
　　“等等再去，我和你一起。”
　　“你师姐似乎……”
　　“害！出门在外，正经人谁还听师门的话啊~”
　　白芷无所谓地摆了摆手。
　　剑心面色一凝，同意地点了点头。
　　“确实。”
　　……
　　中午太阳正烈的时候，白季离开了县令府邸附近。
　　绕着县令府邸看了一圈的白季没有发现什么暗中闯入的法子。
　　府邸南面被引入了一片活水，但是被布置了拦网，不好从水底摸过去。
　　东面和西面都是院墙，有点高，不是白季可以跳地上去的，更别说他还带着一柄极重的陨铁重剑。
　　至于北面，则是正门，看起来倒是没什么守备。
　　但是没有受到邀请，铁定是进不去的。
　　整个府邸看起来没什么异常，但实则外松内紧。
　　也不知道这么小小的一个破县令，还挺会整花活……
　　可能是坏事做多了的缘故吧？
　　但是白季还是发现了一个机会。
　　就是从正门！
　　高端的潜入，往往只需要最简单的方式。
　　白季来到了街上。
　　偶尔会有牙门的一些捕快或是文书，会前来找这位县令汇报事情。
　　这就是白季看上的机会。
　　一个刚从县令府邸出来的捕快，就被白季盯上了。
　　不能主动找上去，太容易引起戒备。
　　更不好下黑手，毕竟光天化日。
　　而且至少都是武境二重的捕快，他也很难无声无息地偷袭到对方。
　　得让对方自己送上门来。
　　白季自这具身体的记忆中，发现了一个方法。
　　拿着身上的四十两银子，白季去城里做了些准备。
　　白季当初和剑心刚来到紫林县的时候，虽然被歹人骗去了全身的钱财，但是好歹有手有脚，两人也不是没想过用正经手段吃饭。
　　也就是卖艺。
　　剑心生的好看，剑也舞地漂亮……
　　当然，主要是人长得好看，所以卖艺应该很有前途。
　　然后，他们就受到了来自于紫林县捕快的教育。
　　要证！
　　紫林县里，做任何营生的手段，都需要先去牙门报备办证，才可以在城里谋生。
　　而办证嘛，自然就需要钱。
　　其实这就是县令剥削钱财的一种方式。
　　无论做生意的平民赚不赚钱，反正县令是先把一笔钱赚到手了。
　　如今，白季自紫林县的这条条例上，找到了些许机会。
　　……
　　午后的闹市上，董大彪正在街上惬意地逛着。
　　温暖的阳光撒在身上，让他感觉自己仿佛身处云端。
　　今天临幸哪一家好呢？
　　徐记的牛肉好吃，方家的馄饨也好吃。
　　嘿呀，每到中午就陷入了“午饭该吃什么”的致命难题。
　　不过这都是幸福的难题，怎么说都是县城里好。
　　那些去暗中追捕那个不知道叫什么东西只知道带着一个美貌婢女的杂种的同僚，现在应该还不知道在哪个角落里吃灰呢？
　　干嘛那么拼？
　　我只要稳稳的幸福……
　　先吃个午饭，等下迟一点还得去处理一下火药作坊的事情，我的事情也是很多的呢！
　　路口处，一个即便是在闹市中，都显得格外卖力，正在大呼小叫的商贩，吸引了他的目光。
　　“配钥匙勒！配钥匙勒！三两银子一把，十两银子三把！”
　　夸张的价格，瞬间在喧闹的街市中脱颖而出，吸引了董大彪的目光。
　　声音中气十足，让董大彪一眼仿佛看到了年轻时候的自己。
　　所以，董大彪决定给这个年轻人一点小小的教育，让他快速成长。
　　没准在将来，他还会感谢自己今天的指点呢！
　　董大彪提了提腰带，走上前去。
　　“配钥匙勒！三两银子一把，十两银子三把。”
　　年轻人抬起头的瞬间，眉眼之间些许的熟悉感，让董大彪心头一怔。
　　不过也没在意，反正是一笔意外之财，过后谁认识谁啊。
　　……
　　【你的伪装瞒过了对方的眼睛，伪装+2。】
　　董大彪来到白季的摊位面前，板着脸，没有说话。
　　为了不让对方感觉到下意识地怀疑，白季还是下了点本钱的。
　　抬头看着这个遮住了自己摊位的阴影，白季笑容满面。
　　“官爷，您配么？您配几把？”
　　“我不配！”
　　董大彪虎着声音说道。
　　“哦，您不配啊……那麻烦官爷您让让好么？”
　　白季说话间，听到身边传来了一阵叹息声——那是别的商贩的叹息。
　　兔死狐悲。
　　果然，本就长得黑的董大彪脸色更加黢黑。
　　“你有证么？”
　　“证？”白季脸上显示出适当的疑惑，“什么证？”
　　“营业证。”
　　“营业证？”白季一脸的天真，“那是什么东西？”
　　“很好！”董大彪龇了龇牙，露出一口黑黄相间的大牙，“你跟我走一趟。”
　　“官爷，我可没犯事啊！”
　　白季的脸上开始有些惊慌。
　　“没犯事？无证经营，你已经犯法了你知道么？”
　　董大彪瞪大了眼睛，“跟我去牙门走一趟！”
　　说着，董大彪不由白季分说，就拉着白季从摊位上出来，向着牙门的方向走去。
　　白季只是无力的挣扎。
　　待到两人稍微远离了人群的时候，白季眼珠子转了转，忽然“开窍”了。
　　“官爷，官爷。您通融通融。”
　　察觉到白季塞到了自己手里的银两，董大彪眯了眯眼睛。
　　这小子，可算是开窍了。
　　不过这么容易就能给出十两，看来还有更多的油水可捞……
　　董大彪面色一板，冷声说道。
　　“你把我当成什么人了！”
　　再塞十两……
　　“我不是这种人……”
　　再塞十两……
　　“你这……我不太好办啊~”
　　“官爷，我身上就这些了……要不？您随我去取？”
　　“去取？”
　　“是的官爷。不敢欺瞒官爷，小人初来乍到，不敢在身上携带太多财物，就在一个隐秘地方藏了我的身家。只要您别抓我去报官，我那还藏了一百两银子，都可以献给官爷。”
　　“好！快去快去！”
　　董大彪脸色一喜，甚至有些急切地开始催促起来。
　　“小兄弟，哥哥看你老实，今天就和你说道说道——这紫林县里啊，除了我们老爷的府邸，其他放哪都不安全，以后别再乱藏东西了！走快点走快点！别让小贼给偷了去！”
　　“官爷放心，地方隐蔽着呢，不会有人发现的。”
　　董大彪对着眼前的年轻人屁股就是一脚。
　　“让你走快点你就走快点！”

第十六章 爪巴
　　“东西呢？”
　　来到白季选定的一个角落，董大彪有些急切地问道。
　　“别急。”
　　白季对着董大彪笑了笑，弯腰去身前的一片破损的垃圾堆里开始翻找。
　　“不会丢了吧？”
　　董大彪在白季身后探头瞅着。
　　然而……
　　只看到了一条又黑又粗的东西，在自己的眼前急速放大。
　　垃圾堆里没有银子，只有剑。
　　陨铁重剑又大又粗，目标着实显眼，白季不好带着它招摇过市。
　　而此刻，全身心在想着银子的董大彪，面对这突然的袭击，竟然如同傻了般的慌了神。
　　【由于你对目标要害部位造成致命攻击，转化为斩杀伤害。】
　　【你对目标造成了15点伤害，成功击杀对方。】
　　【你获得了战斗经验14点。】
　　【由于你完成“一击秒杀”，战斗经验奖励增幅20％，最终获得战斗经验17点。】
　　【由于你窥破对方心境，正面攻击时对方处于“震慑”状态。你正在形成某种个人专长。】
　　这……
　　白季看着最后一条战斗信息，有些疑惑。
　　好家伙，以前当玩家的时候，可没发生过这种事情。
　　这是NPC的专利？
　　还是这具身体的天赋？
　　不过总归是好事，白季抛开心思，开始摸尸。
　　【你获得了30两银子。】
　　？？？
　　没了？
　　好家伙！
　　穷逼！
　　扯下了对方的衣服，又抬了些垃圾掩上，白季尽可能地对尸体做了些力所能及的处理后，才径自离开。
　　白季不知道尸体多久会被人发现，在那之前，他需要先混进县令府邸。
　　拿块黑布抱着捕快服，白季连忙赶往了紫林县里的水边。
　　面对同为武境二重的捕快，白季不敢留手。
　　重剑是他目前最为强悍的攻击手段，所以白季只能使用重剑偷袭。
　　只是……
　　被重剑击杀的敌人，着实有些凄惨。
　　所以衣服上，不可避免地被沾上了不少血迹。
　　趁着血迹没干，白季需要尽快地把它洗掉。
　　……
　　带着些许淡红色的河水缓缓漂远，白季趁着阳光正好，将衣服架起来晒干。
　　毕竟一身湿漉漉的衣服，去哪都有些显眼。
　　至于自身，在藏好了重剑后，又用简易易容包将自己伪装成了那个捕快的样子，并且脱掉了原本穿着的外套，白季开始倚着树干休息。
　　自他清醒以来的半夜一直到现在，白季都没有休息过。
　　趁着这个时间，白季恰好可以小憩一会，恢复精力。
　　今夜，或许就应该能知道那个幕后黑手的身份了。
　　……
　　“大彪！大彪！还睡得这么死！大彪！你TM给老子起来！”
　　白季被人推着醒来。
　　眼前，是一个穿着捕头衣服的大胡子男人。
　　“啊……啊~”
　　白季知道自己的音色与那位捕快的音色不太一样，能不说话尽量不说话，只是一副没有睡清醒的模样应付着。
　　“把衣服穿上和老子走！让你TM处理作坊的事情你TM在这给老子睡觉！”
　　“唔~”
　　白季含混不清地应了声，去穿被自己晾起来的捕快服。
　　看了眼天上的太阳，白季估摸着现在也就是下午3、4点左右。
　　捕快服还有一点点湿，不过问题不大。
　　三两下穿好了衣服，白季跟上了眼前的捕头。
　　白季见过他。
　　看到他的第一眼，几幕熟悉的记忆便瞬间涌上白季的心头。
　　最初抓自己入狱，就是这个家伙动的手。
　　在他手上，“白季”没少吃亏。
　　后来追捕他和剑心的时候，也是这个家伙打的头阵。
　　不过这个家伙怕死，在被剑心划伤了胳膊后，就佯装受了重伤，不愿意再追。
　　可能是保存了自己的性命，不过也算是给了白季和剑心一个跑掉的机会。
　　这家伙怂归怂，实力是有的。
　　尽管现在四下无人，白季却没有信心瞬间偷袭干掉他，只能先跟着他走。
　　幸好时间还早，还没到选定的时间，白季有时间和他耗一会。
　　跟着捕头一路疾行。
　　路上，这捕头除了最开始骂了几句白季，见白季没有回话，也就懒得再多说。
　　对于自己手下的这些德性，徐大金比谁都了解。
　　都是老油条，左耳朵进右耳朵出。
　　只要该办的事办了，他也就懒得管。
　　到了目的地，徐大金走慢了几步，对着身后的手下说道。
　　“这里的事情闹僵了，待会还是老样子，我唱红脸你唱白脸。”
　　“嗯~”
　　白季简单应了声。
　　能不说话，就不说话。
　　至于这位捕头的话……
　　就只能依靠自己的聪明才智，随机应变了！
　　毕竟白季不知道前因后果，捕头也完全没有给他解释的意思。
　　……
　　跟在捕头身后，白季进入了一个空气中都弥漫着一股奇特气味的巷子。
　　随意嗅了两下，白季皱起了眉头。
　　是火药！
　　《武侠》中确实是有火药。
　　不过一般派不上用场，《武侠》里对于火药的利用太过于原始，强大的个人武力，也抑制了火药的使用发展。
　　他现在所在的大夏帝国在战场上试着用了几次火药，效果……
　　不能说是不尽人意，只能说是一无是处。
　　大多数时候，《武侠》里的NPC都是将之当成烟花礼炮来用，只有极少数的江湖门派，才拿它做一些杀人放火的事情。
　　不等白季多想，他就从巷子深处听到了些许从里面传出来的声音。
　　“我们不做了！”
　　“对！不做了！”
　　“整天要我们在这做火药，又没有工钱！凭什么做！”
　　声音来自于不同的主人，共同点似乎就是愤怒。
　　唔……
　　白季觉得自己大致猜到了原因。
　　狗县令要人干活还不给工钱，这些平民闹情绪了。
　　所以……
　　就是要他们来安抚这些工人的？
　　白季的脸色有些奇怪，他明白身前的捕头要自己做什么了。
　　一个唱红脸一个唱白脸。
　　好家伙，行家啊。
　　在步入院子之前，徐大金回头看了一眼自己的手下。
　　看到手下脸上显得有些奇怪的脸色，徐大金不由得叹息一声说道：“要不我唱白脸你唱红脸？”
　　“嗯~”
　　好家伙，你还挺不客气。
　　徐大金摇头失笑，抬脚踏了进去。
　　白季紧随其后。
　　院子里，一群工人面对孤身面对他们的监工，脸红脖子粗地吵着。
　　“再不发工钱，我们就不做了！”
　　“就是！这都几个月了！再没钱，也该发一点下来了吧？”
　　“灾民是人，我们就不是人了？”
　　面对他们，监工只能无奈地安抚。
　　“实在是没钱啊！现在北方战事吃紧你们也该知道……”
　　人群中，一个发须洁白的老头站出了半步。
　　“知道个屁！”
　　说话的老头脸色涨得通红，他指着院子里堆放的几支礼炮怒声说道。
　　“这是为了北方战事准备的？”
　　正在这时，捕头一脚踢开了进入院子之后旁边的一个木桶，发出了吓人的动静。
　　“吵！吵什么吵！让你们在这为王朝做工，那是你们的荣幸！都给我去干活！今天我看谁还敢在这里吵！”
　　凶神恶煞的徐大金，让那些吵闹的平民们暂时为之一静。
　　都是在紫林县里生活的，知道谁能惹谁不能惹。
　　只是一个个的脸上，满是不忿之色，显然是有怒不敢言。
　　说完话的徐大金，悄悄用眼神瞥着落后他半步的白季——
　　我说完了，该你表演了。
　　【支付：8点战斗经验。】
　　【你习得了玄级刀术《滚雷刀诀》。】
　　刀术——滚雷刀诀（玄）：施展时至多力量判定+2、敏捷+1、限制+2、连击+2、破甲+2、震荡+2。（需求武器：单刀、双刀。）(注：每次触发连击需要2点气力支持。)
　　附带招式——滚雷（爆发）：施展时小幅度提升攻击速度，敏捷+1、连击+2、震荡+1，至多持续5秒。需要气力：至多8点。气力平复时间：1分钟。
　　【检测到人物有自创剑术，是否进行融合判定？】
　　否！
　　【你使用了《基础刀法心得》。】
　　【《基础刀法心得》研习中，根据你的灵性判定，剩余所需时间：13小时53分钟20秒。】
　　【提示：使用战斗经验，可为研习时间加速。当前需14点战斗经验，即可即刻领悟《基础刀法心得》。】
　　【支付：14点战斗经验。】
　　【《基础刀法心得》已融会贯通，你的刀术获得了小幅度的提升。】
　　刀术——滚雷刀诀（玄）：施展时至多力量判定+2，敏捷+1，限制+2，连击+2，破甲+2，震荡+3。（需求武器：单刀、双刀。）(注：每次触发连击需要2点气力支持。)
　　附带招式——滚雷（爆发）：施展时小幅度提升攻击速度，敏捷+1、连击+2、震荡+1，至多持续6秒。需要气力：至多8点。气力平复时间：1分钟。
　　距离开始研习刀术的时间，已经过去了近乎10个小时。
　　再加上刚才击杀掉同为武境二重的捕快所得到的17点战斗经验后，白季拥有了25点的战斗经验。
　　此刻，支付掉22点战斗经验后，白季瞬间就掌握了一门玄级的刀术。
　　面对玄级的刀术，一本《基础刀法心得》的提升，就显得相当有限，并不能让刀术提升等阶。
　　白季清了清嗓子，往前站了半步。
　　“爬！”

第十七章 滚雷
　　白季的突然爆发，让在场的所有人都未曾料到。
　　他当然可以选择不出手。
　　不出手，对方未必能从声音上发觉不对。
　　但终究是赌。
　　白季不喜欢不确定性的东西。
　　所以他选择了先下手为强。
　　没有重剑在手，他失去了自己最强大的进攻手段。
　　虽然看起来他使用的刀术是玄级的，但是刀术只是一种攻击的技巧。
　　个人精通，才是基础。
　　没有单刀精通的他，即便是使用玄级的刀术，也未必有他用重剑使出自己黄级的剑术厉害。
　　一旦陷入缠斗，自己并不精通的刀法精通，就会成为他致命的破绽。
　　所幸的是，白季并不打算和对方缠斗。
　　打的就是一个猝不及防。
　　在出手的那一刻，白季就已经想好了进攻的方向。
　　这位捕头右臂有伤，那是被剑心划到的。
　　内伤难好，但是在实战中影响不大。
　　外伤易愈，却在实战中影响极大。
　　滚雷刀诀的属性，正适合这种场景。
　　出手的瞬间，白季就开启了滚雷刀诀附带的招式——滚雷。
　　气力猛然灌入右手，白季抽出捕快佩刀，对着捕头就砍了过去。
　　这一次，白季就是打算以力服人。
　　即便对方是武境三重的武者，在这种仓促应袭的情况下，未必就能发挥出十足的实力。
　　而且两人贴的是如此之近，院子又小，杂物又多，留给对方辗转腾挪的空间并不大。
　　即便对方全属性上或许碾压自己，但是此刻白季只与对方拼正面的力量，还是有一些机会的。
　　面对白季的突然爆发，徐大金显然未曾料到。
　　他怎么也不会想到，自己这个平日里虽然有些骄纵但是还算忠心的手下，会突然对自己下手。
　　难道是在演戏？
　　可是你这未免也太逼真了吧？
　　仓促之间，徐大金的心头，甚至还闪过了这么一个念头。
　　虽然心头迟疑，徐大金手上却是不曾迟疑。
　　再怎么说也是混迹了许久的老江湖，面对袭击，该有的反应还是有的。
　　仓促间用刀鞘隔开了第一刀，徐大金面色愠怒。
　　“大彪你干什么？！”
　　一声怒吼，让白季的动作短暂地一顿。
　　【对方“威严”超过10点，对你造成了精神威慑。】
　　【正在进行心性判定……】
　　【你当前正处于“杀意”状态，心性判定通过。】
　　面对对方的质问，白季却压根就不打算接话，一刀之后，又是一刀。
　　滚雷刀诀本就是以滚雷之势连绵不断地攻击，近战爆发之际杀意凶悍。
　　8点的本身力量，外加右手的+1力量判定，外加滚雷刀诀+2力量判定，一共11点的力量判定。
　　白季不知道这位捕头的各项属性具体是多少，但是面对自己的第一刀之后，对方也是倒退了半步，显然力量未曾碾压自己。
　　那么对方右臂上的外伤，可能就是最终埋葬他的先机。
　　见自己的手下如同疯了一般地对着自己攻击，徐大金也顾不得再想别的。
　　刚才大彪短暂的一个停顿，给他抽出了自己佩刀的机会。
　　“铛！”
　　长刀相抵，白季被巨大的反震力逼退了一步。
　　身法技——斜切步！
　　白季强行运起气力，止住退势，往自己的左前方踏了半步——也就是徐大金的右手边。
　　以己之长攻敌漏洞！
　　白季就瞅准了对方受伤的右手，不打算松开。
　　况且徐大金也是右手使刀，离他右手更近，他的发力距离也就更短。
　　在这狭小的院子里，白季不会给他丝毫拉开距离的机会。
　　对方全属性比他高，一旦全方面的施展开，自己绝不会是敌手。
　　而正面死拼力道，自己还有几分机会。
　　更何况，滚雷刀诀在这种情况下，极为适用。
　　使用爆发招式——滚雷的期间，滚雷刀诀一共提供了力量判定+2，敏捷+2，限制+2，连击+4，破甲+2，震荡+4等各种加成。
　　敏捷自然是让白季挥刀更快，动作灵敏。
　　至于限制，其实就是攻其必守，让其不得不疲于应对。
　　连击则是如果受到的反震力不太强的话，可以在气力的帮助下，强行连砍。
　　破甲则是在出手间寻觅其甲胄上的弱点缝隙，面对无甲单位的时候，这一点其实没有太多的作用。
　　而震荡，是如今的白季最为看重的属性。
　　连续的硬碰硬，自然不可避免地对人体的机体造成影响。
　　他自身没有外伤，对方右手有外伤，只要让他触发旧伤，说不定还能造成“流血”的效果。
　　因此，白季一刀接一刀，不给对方丝毫反应空间和考虑时间。
　　初始两刀，白季自然是没办法对对方造成实质性的伤害。
　　直至第三刀的时候，白季甚至还有点被反应过来的对方反制的倾向。
　　然而第四刀的时候，白季脸色一喜。
　　【你的攻击对目标造成了1点伤害。】
　　【你的攻击对对方造成了“流血”效果。】
　　感受到长刀上传来猛然弱了几分的力道时，白季陡然运转气力。
　　【连击判定中……】
　　【连击判定通过。】
　　刚刚被挡开的长刀转眼间就又以最为凶悍的姿态砍了下去。
　　徐大金不由得强忍住手臂上伤口猛然裂开的剧痛，再一次以刀相抗。
　　“铛~”
　　伤口崩裂，血流如柱。
　　脚步再退，可是已然到了墙角。
　　【连击判定中……】
　　【连击判定通过。】
　　看着又是一刀下来，徐大金连忙以左手刀鞘与右手长刀同时相架。
　　巨大的力道让徐大金右手不由得一酸，因为血液的快速流失，他的右手已然没办法发挥全力。
　　面对白季的全力一刀，徐大金右手瞬间一软，手中也是难以再握紧自己的佩刀。
　　“叮铛”一声，长刀落在了地上。
　　然而在长刀落地之前，一声利器入肉声，先行传入了在场几人的耳中。
　　“铛铛铛~”
　　富有韧性的刀身在地上还弹了两下，打破了这间小小院子里的安静。
　　白季伸手抹去了脸上被溅射到的两点血渍，收刀归鞘。
　　滚雷刀诀的爆发招式开启的6秒内，白季完成了击杀。
　　【由于你对目标要害部位造成致命攻击，转化为斩杀伤害。】
　　【你对目标造成了16点伤害，成功击杀对方。】
　　【由于你在战斗中运用了个人专长“麒麟臂”，你的能力获得了些许锻炼。】
　　【由于你在战斗中使用了自己不熟悉的武器击杀对手，某种个人精通正在成型中……】
　　【你获得了1点未分配自由专长点。】
　　【你获得了战斗经验32点。】
　　【由于你完成“越境挑战”、“完成击杀”，战斗经验奖励增幅40％，最终获得战斗经验45点。】
　　转身，白季看向了那几个一起缩在墙角瑟瑟发抖的普通人。
　　在战斗爆发的伊始，连同监工在内，那些普通人都下意识地闪到了一边。
　　战斗爆发地突然，结束地也快速。
　　到现在一切尘埃落定的时候，他们的脑子依旧是一片空白。
　　他们知道这些捕快是来威慑教训他们的，可是让他们没想到的是……
　　这一次他们竟然玩得这么大？
　　以命相胁？
　　狠起来连自己人都砍？
　　惹不起惹不起……

第十八章 随机硬编
　　“都在这不许动。”
　　“嗯嗯嗯！”小鸡啄米。
　　“好好待这，哪也不许去！”
　　“嗯嗯嗯！”点头如捣蒜。
　　白季这才转身蹲下，对着捕头瘫坐在墙角的尸体伸出了手。
　　为了防止引起疑惑，白季当然还是将手伸进了对方的怀里。
　　【你获得了89两银子。】
　　【你获得了黄级刀术《卫武刀诀》。】
　　【你获得了《基础刀法心得》*1。】
　　果然不愧是捕头，还算有点小钱。
　　至于卫武刀诀，则是大夏帝国开国大帝传下的大夏国军队基础刀术，不论是捕快还是军队中人，几乎人人都会。
　　这是一个平凡的刀术，却也是一个能够创造奇迹的刀术。
　　传承多年，自有它的道理。
　　二话不说，白季直接把刀诀和心得都拍了。
　　刀诀需要70点战斗经验，当前白季自然不够。
　　而现今拿到的一本刀法心得，和之前沙头帮帮主爆出来自己用剩下的一本刀法心得，直接被白季使用28点战斗经验研习完毕。
　　稍微给自己的玄级滚雷刀诀再度增添了些许威力。
　　起身后，白季对着那边依旧缩成一团不敢动弹的平民轻声问道。
　　“哪里有水？”
　　还是那个老头颤颤巍巍地站起身，手指着他们身侧的一个院子出口。
　　“后院里有。”
　　“谢谢。”
　　白季径自往里走去。
　　后院里有个大水缸，白季自水面中的倒影，看到了自己脸上的血迹。
　　拿起水瓢，白季舀了半瓢清水出来，开始擦洗。
　　“沙沙沙……”
　　意外的响动，让白季警觉地看了过去。
　　只见院子角落里，一个小姑娘正在从一个小洞里往里爬。
　　在她手边的空地上，还有一个盖着块黑布的小篮子。
　　狗洞？
　　白季两下擦干自己的脸，懒得管她，准备走人。
　　却不想女孩似乎卡住了，反而对着白季喊道。
　　“大哥哥能帮我一下么？我好像……卡住了。”
　　声音还挺好听？
　　白季一愣，顿住身形，走到女孩面前蹲下身子，看着女孩的眼睛说道。
　　“再叫我一次。”
　　“大哥哥~”
　　“不对，我教你——欧~尼~酱~”
　　“欧尼酱？”
　　女孩歪了歪头，乖乖地照做。
　　“乖~”
　　白季拉住她的双臂，把她从狗洞里拉了出来。
　　“你来这干什么？”
　　白季拍了拍女孩身上的灰，一边问道。
　　“给我爷爷送吃的。”
　　女孩甜丝丝地笑着回道。
　　“行吧……”
　　白季点了点头说道：“你在这别动，我去叫你爷爷过来。”
　　又回到院子，白季对着那还是缩在一起的几个平民问道。
　　“来了个小女孩送吃的，你们谁是她爷爷自己过去。另外……”
　　白季踢了踢地上的尸体，“把这收拾一下，别让孩子看到了。”
　　说着，白季就整理了下身上的捕快服，大步而出。
　　时间差不多了，可以开始行动了。
　　……
　　县令府邸正门所在不远处的路口。
　　白季正在街角着看着不远处快要沉入黑暗的县令府邸。
　　天边，血色的夕阳正在缓缓下落。
　　光影交织的昏黄日光照在了这片大地上。
　　白季耐心地等待着夕阳下山。
　　他可不是莽夫，行动前制定计划，是他一贯以来的行事准则。
　　所以，利用捕快的身份溜进去随机应变，就是他的计划。
　　计划周密，严丝合缝，无懈可击……
　　“喂！你在这干什么？”
　　身后陡然出现的一个声音，让白季下意识地想要抽出自己的捕快佩刀。
　　在离开火药作坊后，白季去取了自己的重剑，藏在了自己现在坐在的街角不远处。
　　包裹了黑布的重剑藏在街角的杂物中，倒是不引人注意。
　　白季自觉自己现在是捕快的身份行动，自然不能舍去伪装。
　　所以，在最开始的冲动后，白季即刻止住了自己的动作。
　　白季没有丝毫异样地转过身，看向了在自己背后说话的人。
　　是一个穿着一身鎏金黑色劲服，后背斜插了双剑的俊朗男子。
　　这个打扮……
　　白季脑海中的记忆开始运转——是应龙府？
　　应龙府是江湖七大门派之一，初始为大夏帝国六扇门中的一位离职神捕所创。
　　说它是江湖门派，它又与王朝关系莫逆。
　　说它是王朝下部，它又不属于任何王朝编制。
　　江湖的事，它管。
　　王朝的事，有时候它也管。
　　先斩后奏，皇权特许。
　　这就是江湖上乃至是王朝底层体制内的大部分人，对于这个门派的印象。
　　所以，捕快，应该是怕他们的。
　　白季迅速找准了自己这个身份的定位。
　　“大人……”
　　白季适当地卑躬屈膝，语气奉承。
　　“你在这干什么？”
　　凌汛再次重复了一遍自己的话。
　　“我在这……”
　　【警告：对方拥有“窥视”类个人专长，请谨慎回答，否则将引来敌意。】
　　淦！
　　不能说谎！
　　白季心中一抖，面上不动声色。
　　“……我在这，巡岗。”
　　巡视岗位，看看那个狗县令有没有什么暗哨暗岗，合情合理。
　　【检测通过。】
　　“巡岗？”凌汛微微皱了皱眉，“有任务？”
　　（难道那个县令知道我们要来？）
　　“嗯~”
　　白季点了点头，确实是有任务。
　　【偷盗雪莲】、【脱离困境】，两个任务呢。
　　【监测通过。】
　　凌汛忽然展颜一笑，拍了下白季的肩膀。
　　“兄弟，放松点。有任务是正常的，不能外泄，是吧？”
　　“啊……对。”
　　确实不能外泄，偷盗雪莲嘛……哪能四处宣扬。
　　【检测通过。】
　　（难道真的知道我们要来？怪不得戒备森严……）
　　凌汛一边想着，一边试图套近乎。
　　不能直接问，容易引起对方的戒心。
　　对方就算知道丐帮要来惩戒他，未必知道其他六大派也会来，更未必知道他们应龙府也会参与。
　　“兄弟混哪的啊？”
　　这些捕快常年和平民打交道，应该喜欢这下九流的一套。
　　“我？”白季指着自己，有些傻乎乎的样子。
　　“是啊，看你这样子……”凌汛上下打量了一下白季，主动挑起话题，“你是收容处的吧？”
　　“啊~啊~是，刚开始是在收容处。”
　　开始偷盗被抓，可不就是在收容处待了大半天么？
　　【检测通过。】
　　凌汛点了点头，拍了拍白季的肩膀，“我看你这样子混得也不太行……那后来呢？”
　　白季指了指上面，“后来……”
　　“哦哦……后来升迁了是吧？升哪去了？牙门？”
　　“啊~牙门，不过在牙门也没待多久……”
　　白季含糊不清地回了声，对方的前半句不能应，后半句倒是没错。
　　【检测通过。】
　　“又调走了？”凌汛假装好奇地问道。
　　取得一个人的好感就得先建立共情。
　　“监狱……”白季神色黯然。
　　【检测通过。】
　　“哦~”凌汛恍然大悟，“在监狱是不太好过……”
　　“确实。”白季有感而发地点了点头。
　　【检测通过。】
　　这人没有说谎……
　　凌汛有些疑惑，但是监狱的狱卒怎么会在这里巡岗？
　　这时……
　　“咻！”
　　不远处，一朵在天上爆开的信号烟花，让凌汛脸色一怔。
　　出事了？
　　“回头再聊！”
　　拍了拍白季的肩膀，凌汛转身便走。
　　【你精湛的演技骗过了对方的审讯，你的欺骗+3。】
　　“呼~”
　　白季吐出了口气……
　　自己真TM机智。
　　……
　　凌汛来到了发出信号的地点，只见林师兄以及其他门派的几位师兄师姐都在，而在他们面前，一具尸体，静静地躺在地上。
　　“怎么了？”
　　“死了个捕快，不知道谁干的。”
　　凌汛快步走上前去，看到地上的尸体后，凌汛眼神猛然一凝。
　　“是他？”

第十九章 刀剑融合
　　“我刚刚遇到他了！”
　　“你是说，有人假扮成了他的样子？”
　　“是哪一派的师兄弟？”
　　“大家都在这了。”
　　“那又是哪一方的人？”
　　有人看向了林牙，“我们快动手吧！林师兄。”
　　林牙看着地上的尸体，神色复杂。
　　“你们看他受到的致命伤，熟不熟悉？”
　　众人一愣，看着尸体上唯一受到伤害，也是致命伤的头部……
　　“似乎……是被什么重物砸死的？”
　　明玉堂的姑娘不由得呢喃道。
　　“是那位侠士？”
　　林牙点了点头，“看伤势和力道，应该是他……”
　　“他也来了？”
　　“他也要去找那位县令？”
　　“林师兄，我们什么时候动手？别又被人抢了先。”
　　“可是……”林牙有些犹豫，“抓捕令还没下来。”
　　“这姓柴的欺压百姓，中饱私囊，骄奢淫逸都是板上钉钉的事实，还要等什么抓捕令？”
　　一个扛着大刀的猛男有些不乐意地说道。
　　“和你们应龙府做事，就是不痛快！”
　　林牙苦笑一声。
　　“最近我们和王朝的关系，不算多好。毕竟对方是命官，我们做事，还是得守点规矩……”
　　“我们守规矩，可有人不守规矩！”
　　大刀猛男冷哼一声。
　　好不容易有离开师门的机会，他的大刀已经饥渴难耐了。
　　“他……”林牙面色冷峻，“如果他真的对县令下手了，没成功也就算了。成了的话，我少不得要抓他归案！”
　　“林牙！”
　　有人冷声质问。
　　林牙掷地有声。
　　“我不想江湖和王朝之间再发生一次七月血案！”
　　七月血案……
　　人群沉默。
　　“走吧，先去盯着。”
　　微微的寂静中，林牙转身带头离开。
　　……
　　白季抱着被黑布包裹的重剑，对着县令府邸正门走了过去。
　　“大彪你怎么又来了？”
　　门口的仆人看起来也算是与白季伪装的原身相熟，随口问道。
　　白季刻意压低了声音，尽力模仿。
　　“有要事禀报大人。”
　　“哦~你自己进去吧，老爷在后面钓鱼。”
　　“好。”
　　白季点了点头，径自往里走。
　　县令府邸他自然是没来过，自大门走入，他也只能靠着自己的聪明才智大概猜测府邸的布局和走道。
　　进门是一条被引进横跨的活水小溪，水流潺潺。
　　小溪两岸是一片青青草地，两边各种了一排柳树。
　　跨过石桥，白季不急不慢地往里走。
　　前院的左右都有院门，左边看起来炊烟袅袅，应该是做饭的厨房。
　　毕竟太阳即将落山，也到了晚饭的时候。
　　右边的院门里，白季一眼扫过，可以看到一些衣架摆放在院子里。
　　衣架上的被褥衣服随风飘扬，一片安静。
　　白季的目光在其中一条被褥上的微微红焉处停留了片刻。
　　这位县令虽然快五十岁了，但是膝下无子。
　　如今看来，老当益壮嘛……
　　白季一路边猜测边走，还好这位县令的府邸虽然大，但是建筑风格还不算反人类，白季大致也能猜到一些建筑的用途与道路走向。
　　有一个熟悉的身份的好处，就是白季一路从宅子里往里走，都没人过问。
　　一路上，白季至少看到了近乎十来个护院，这不是一个好消息。
　　当然，到现在都没看到一个武境三重，让白季心下稍安。
　　走过两个院子后，白季看四下无人，一溜烟钻进了他于瞬间看好的一个杂物间里。
　　窗檐附近都有灰尘，应该是不住人的。
　　白季打算在这里稍等一会，等到太阳真正落山，他才好正式开始自己的行动。
　　在去找那位县令之前，他打算先找找县令的宝库。
　　无论是自己身上的任务，还是那位明玉堂姑娘给他发布的任务，都让他很上心。
　　一个是关系到自身安危，毕竟有一个不知道身份的家伙在暗中想要害自己的感觉不是很好。
　　一个则是……她给的实在是太多了。
　　只有小孩子才做选择，成年人都知道全都要。
　　那三枚丹药，可都是能在关键时刻救命的。
　　白季知道自己现在穿越进来的时间点是什么时候——
　　大夏和大楚之间还只是暂时的小摩擦，江湖和王朝之间也是短暂的蜜月期，侠义盟还未创建，炎黄秘宝的消息暂时还没有走漏，那群吵着要尊严的雾海奴也没开始建国。
　　夜行人还未开始猎杀所有武者，星守观也没开始寻找传人，南蛮异族正在荒蛮里休养生息，大圩国师也没开始作死……
　　所有的变故与灾难，都还在酝酿之中。
　　这是连玩家都还没介入游戏的时间点。
　　《武侠》中的世界可不是国泰民安、风调雨顺的世界。
　　或许现在是，但很快，来自于大夏和大楚这两大人类帝国之间开打的第一仗，将会让整个世界都陷入风雨飘摇之中。
　　过去身为玩家，白季喜欢那个乱世。
　　如今亲身介入，白季发现……自己还是沉迷于那种淡淡的紧迫和危机感之中。
　　一如当下……
　　闪身进入房间，白季轻轻掩上了房门，靠在了门边坐下。
　　他的身上一直留着玄级的刀术，就是为了防备在捕快身份下，可能会遇到的变故。
　　如今接下来的行动，他又可以使用重剑了，那么自然，也就不需要那个玄级的刀术。
　　一个人的实力，在于他的最强点，而不在于全面。
　　当然，刀和重剑，白季可以二选一。
　　但是他有重剑精通，没有长刀精通。
　　刀术好提，精通难练。
　　个人精通，才是一个人物战力最为基础核心的点。
　　况且，用了两次重剑以后，白季意外地发现……
　　还真他娘地好用。
　　【以“自创无名剑法”为主体，进行融合判定。】
　　【剑术、刀术融合中……】
　　【相性相辅，你的“自创无名剑法”正在补全中……】
　　【你的“自创无名剑法”获得了小幅度提升，附属招式同样获得小幅度强化。】
　　【融合不完全，你的剑术底蕴+1。】
　　自创无名剑术（黄）：施展时力量判定+2、敏捷+1、震荡+4（本身力量不高于12点前生效）
　　附属招式：
　　先机（爆发）：施展时下一剑至多先攻判定+5、震荡+3、击退+3。需要气力：至多5点。气力平复时间：5秒。
　　风息（常驻）：施展时攻击无声无息，隐匿+5，速度-1。
　　没有晋升，有些可惜。
　　玄级的刀术，喂给了黄级的剑术，如果相性吻合程度高的话，是有几率把自己原本黄级的剑术，提升到玄级的。
　　不过现在看来，两者的相性符合程度似乎也并不算高。
　　跨武器的术法融合，本身收益就并不大，这还算是《滚雷刀诀》和他本身的剑术有相通之处。
　　只是玄级的刀术显然还不配让黄级的剑术完全吸收，额外留下了一丝底蕴。
　　这丝底蕴，在未来说不定就会在什么地方发挥作用，也不算亏。
　　摇了摇头，白季收下心思。
　　无论怎样，剑术获得了提升就是好事。
　　重剑长刀，对敌的同时间自己只能使用一种。
　　与其什么都会，不如精通一样。
　　接下来，白季原地盘坐，开始运行心法，静静等待着夜色的降临。
　　之前与那位捕头激战的几秒内，白季耗费了大量的气力，趁这个时间补回一点，也是好的。
　　……
　　夕阳撒出自己的最后一缕光辉，沉了下去。
　　主厅饭桌上，县令和自己的七房妻妾坐在一起。
　　下方，左右到处查看的一个仆人终究是难掩心头的好奇。
　　“老爷，大彪捕快说他来找你了……他，人呢？”

第二十章 四重徐盛
　　“董大彪？”
　　坐在正位的县令脸上有些疑惑。
　　“我没看见他啊？”
　　“老爷……他说他来找你的~”
　　仆人越说，声音越小。
　　他下意识地感觉到了些许不对劲。
　　可是谁能知道，平日里再正常不过的事情，能出什么纰漏呢？
　　柴琦也不知道。
　　然而一股空气中渐渐飘来的血腥味，让柴琦不由得站起了身。
　　对于血腥味并不熟悉的柴琦第一时间并没有意识到这是什么味道，只是疑惑地嗅着鼻子。
　　而守在大厅一角，双手抱胸，握着一柄长刀的男子猛然看向了血腥味传来的方向，原本懒散的眼神中精光一闪。
　　“死人了！”
　　这男子轻喝一声，连忙奔向了柴琦。
　　他不知道对方来了多少人，保护县令才是他的第一要务。
　　至于找出凶手，那是手下护院需要做的事情。
　　“快去找！”
　　柴琦如梦初醒，手中筷子直接砸向了不远处守着的另外两个护院，怒声喝道。
　　他知道自己不太招人待见，平日里自然多有防备。
　　不过这一次，倒是第一次被人摸进了家里而不自知。
　　看着身前持刀戒备的徐盛，柴琦暗暗压下心中的惊慌。
　　这种小地方，应该不至于有人能打得过徐盛。
　　武境四重的实力，放在哪都是一等一的高手了。
　　……
　　约莫二十分钟之前，白季在一片黑暗中睁开了眼睛。
　　偌大的府邸，自然不可能处处都有灯火。
　　虽然院子里有那么一两个房间前，点燃了门前左右各两个的庭灯。
　　但是稍显昏暗的灯光，并不可能照亮整个若大的院子。
　　白季听到了有人巡逻的脚步声。
　　天色黑了，那些护院也就开始正式干活了。
　　对方的脚步并不急促，看来他们还没有收到自己伪装成捕快混进来的消息。
　　这对白季来说，是一个好的现象。
　　他不想过早地暴露。
　　在真正动手之前，他想尽可能地摸清楚那位狗县令的宝库在哪里。
　　如果能拿到心心念念的天山雪莲，再动手的话，白季会觉得更加安心一些。
　　毕竟在真正动手以后，随时都有可能出现的意外情况，可能让白季没有时间再去找雪莲。
　　白季耐心地等待着护院的离开。
　　这些护院的巡逻很显然只是例行公事，不会每个房间每个角落，都仔细查看。
　　……
　　“有人动手了！”
　　听到府邸内传来的惊呼尖叫声，贴在墙边阴影中的林牙神色凝重。
　　“我们怎么办？”白鱼轻轻问道。
　　“还等么？”
　　“我们……”林牙面色犹豫。
　　远远的，凌汛手里举着一卷文书，一边跑一边喊着。
　　“师兄！师兄！抓捕令下来了！抓捕令下来了！”
　　“动手！”
　　话一出口，身后那些早已按捺不住的其他门派新秀中，有几个轻功好的更是原地施展本事，直接跳上了高墙大院。
　　剩下的也是径直冲向了府邸大门，直接打算从正门进去。
　　“能别杀人尽量别杀人！”
　　林牙跟在人群后连忙嘱咐。
　　冲在第一个拿着大刀奔向正门的猛男冷哼一声。
　　“老子愿意等到现在，就是为了杀人！都是一些混球，不杀了留着继续当祸害么？”
　　“这里的人大多都没有亲手作恶。”
　　林牙轻声解释。
　　“他们吃的每一口馒头都蘸满了人血！”
　　大刀猛男说话间，已然冲到了正门，面对厚重的大门，他猛然运起气力，一脚踹了下去。
　　随着大门被一脚踹开，猛男回过头，对着林牙露出两排大牙冷冷一笑。
　　接下来，他要开始杀……
　　猛男缓缓转头看向了里面。
　　唉？
　　“似乎用不着我们了？”
　　面对门内靠在柳树躯干上，对着自己等人招手的两个穿着绿色衣服的大男孩，所有从正门鱼贯而入的七大门派新秀有些不知所措。
　　林牙快步走上前去，“怎么了？”
　　其中一个穿着绿衣的男孩嘴角带着无奈的笑容对着自己身后撇了撇嘴，“你们进去看看就知道了。”
　　而在两人身边，一道身影风一般地冲了进去。
　　林牙连忙跟上。
　　穿过一个院子，就是正厅所在的大院。
　　林牙赶到时，只见大院的院子里，整整齐齐地跪了三排人。
　　第一排是七个打扮地花枝招展的妇人。
　　第二排则是一些穿着杂役衣服的仆人。
　　第三排是一些穿着护院衣服的男子。
　　三排人老老实实地跪在地上，一手捏着自己的一边耳垂，紧闭着眼睛不敢动弹。
　　此刻，那个大刀猛男已然一脚踢倒了一个穿着护院衣服的男子，从离他们不远处散落一地的武器中捡了一把砸在了男子的身上。
　　“拿起武器！快点！”
　　被踢倒在地的男子只是闭着眼死命摇头，根本不去捡武器。
　　大刀猛男举起自己手中的大刀，几次想要砍下去。
　　可是看着地上只是闭眼摇头的护院，终究是啐了口吐沫，走到一边暗自生着闷气。
　　“呸！晦气！”
　　林牙看了看大刀猛男的身影，摇头失笑。
　　片刻后，经过检查清点，死了九个人，县令失踪，凶手未知。
　　林牙看着眼前的尸体，有些感到不可置信。
　　九个人里面，有那位在他们资料上，最需要注意的一个家伙存在——徐盛！
　　武境四重，曾经做过一段时间的山贼头子，一身刀法是从死人堆里练出来的。
　　这样的人，哪怕他们这些七大门派的新秀碰到也是棘手，多半不敌。
　　却没想到，也死在了这里。
　　白鱼走到林牙身边，小声说道。
　　“林师兄，那些人什么都不知道。”
　　林牙点了点头，他知道从那些人的嘴里问不出什么。
　　也就是说，又是需要看他的时候了。
　　林牙收敛思绪，迅速将自己代入到整个府邸变故发生那一刻的时间点。
　　从那些护院尸体被发现的地点，死去的时间先后顺序等等来看……
　　无数的信息，在林牙的脑海中推理组合。
　　“第一战，应该发生在这里！”
　　带着所有人，林牙来到了后院的一个房间里。
　　那里，有两具护院的尸体。
　　指着门户大开的书房大门，林牙闭上了双眼，将自己代入到那个在暗中行动的侠士身上。
　　“他想进入书房，这两个护院是他没办法避过的一道坎……”

第二十一章 你知道的太多了
　　“这里，两个护院显然一开始并没有把凶手当初敌人，直到凶手偷袭干掉了其中的一个后，另一个才反应了过来……”
　　……
　　两个武境二重的护院，看守的应该是重要房间。
　　白季收起了眼中的淡蓝色面板。
　　同是武境二重，以一敌二，难以讨到好处。
　　但是他们看样子还没发现自己这个身份的问题，这是自己的第一次出手，说不定还能占一个先手偷袭的优势。
　　武境二重，用不入流的猴子偷桃想要一击致命还是不现实。
　　白季一边走了出去，一边心思急转。
　　“老爷在里面吗？”
　　“大彪？”
　　“没呢……老爷之前在后院钓鱼，现在估计去大堂吃饭了吧？”
　　“哎，大彪你手上拿的啥？”
　　白季摇了摇头，“献给老爷的宝贝。”
　　“什么东西神秘兮兮的？”
　　“给我们看看呗~”
　　“好……”
　　白季说着转过身去，“不许偷看啊……我给你们看个角。”
　　“嘁~”
　　白季背对两人，握着了重剑剑柄。
　　毕竟是重型武器，当然不可能抽刀就砍。
　　没有足够的发力空间，难以发挥出最大杀伤力。
　　两人还在期待间，一条又长又粗的东西，瞬间带着破风声袭来。
　　毕竟是当面偷袭，白季不指望发挥出隐蔽的效果。
　　所以没有使用常驻的“风息”，而只是运气气力爆发“先机”。
　　可能是常年疏于生死搏杀，安逸的日子过得久了，也可能是白季的出招太快太过于出乎意料。
　　当重剑拍在了伙伴的脑门上时，另一个护院才反应过来。
　　【由于你在战斗中的欺骗延缓了对方的反应时间，欺骗+1。】
　　【由于你对目标要害部位造成致命攻击，转化为斩杀伤害。】
　　【你对目标造成了14点伤害，成功击杀对方。】
　　【你获得了战斗经验12点。】
　　【由于你完成“一击秒杀”，战斗经验奖励增幅20％，最终获得战斗经验14点。】
　　【由于你窥破对方心境，正面攻击时对方处于“震慑”状态。你正在形成某种个人专长。】
　　“你干什么！”
　　活下来的护院一声怒喝。
　　然而白季的剑势尚未停下，重剑起手缓慢，可一旦舞动起来，就难以停下。
　　有时候这是缺点，有时候这是优点。
　　如何分辨，却要看个人选择了。
　　在当下，一剑拍扁了那个倒霉护院的白季去势不止，重剑带着沉闷的破风声向着下一个护院而去。
　　这护院顾不得呼救，抽身急退。
　　到底是武境二重的武者，在队友以身体挡住了大部分的冲击后，减速了一些的重剑就没有再砸到他的身上。
　　白季抡着重剑划起了圆圈，转了一大圈后反手又追着砸向了那个护院。
　　剑术的提升，体现的可不仅仅是在面板上的属性变化。
　　其暗中对于人物的加成，便体现在了一些技巧招式的使用上。
　　从不入流，到如今的黄级，白季的剑术已然顺畅了很多。
　　再加上本身的重剑精通，一些对于重剑的使用心得便悄然而生。
　　况且，这护院看起来敏捷并不太高。
　　起码在面对白季这时候的攻击的时候，他的敏捷不足以他全部避开攻势。
　　不得已，护院拔出佩刀试图抵抗。
　　“砰！”
　　残暴的力量瞬间崩飞了长刀的一小半刀刃。
　　初次出手间，白季只发挥出了陨铁重剑2点的力量判定。
　　这第二次攻击，因为蓄势足够，完美的发挥出了最多3点的力量判定。
　　而且陨铁重剑质地强韧，在这种正面没有退路的硬碰硬当中，竟然直接击毁了对方的武器！
　　质地几乎接近凡物极限的陨铁重剑，在此刻展现出了它的些许峥嵘。
　　……
　　林牙下意识地侧脸避开那半片被崩飞的刀刃。
　　太过于全身心的代入让他有时候都分不清自己是否就在现场。
　　他指着那深深嵌入另一间房门上的破碎刀刃说道。
　　“武器被毁，显然是这个护院也没有预料到的事情。看来那个凶手的武器……确实很重。”
　　“是侠士！”
　　南海明玉堂除了白鱼之外的另一个小姐姐不乐意地纠正道。
　　林牙看都不看她一眼，只是对着不远处的凌汛嘱咐道。
　　“回头查查这柄刀是哪里造的，以后不要从他们那订购武器。”
　　说完，林牙抬步，走进了书房。
　　桌子上的账目和书信，一眼可见。
　　“那位凶手的目标，似乎就是这些……”
　　……
　　两个护院的身上除了加一起有11两银子外，啥也没有。
　　干掉了两个护院后，白季将他们的尸体拖进了书房。
　　能够暂缓一点自己被发现的时间是一点。
　　进了书房，白季懒得管那些书本文件之类的东西。
　　按照机关暗房的常规套路，白季掀掉了书架上几乎所有的书。
　　却没发现一本难以移动，或者是难以搬开的花瓶之类的东西。
　　没有机关？
　　白季在房间里到处转了一下，并没发现有什么机关所在。
　　正想离开书房的时候，被他掀掉的书里，几封飘了出来的信封引起了他的注意。
　　犹豫了下，白季还是抵不住心中的胡思乱想。
　　那老县令一把年纪了，还有好几房年轻妾室。
　　长得丑玩得花。
　　这信件藏得这么隐秘，指不定是和哪家夫人的私下密信。
　　让我康康……
　　抽出信纸，白季抖了抖信纸迎着外面映进来的昏黄灯光看了起来。
　　【你的见闻+1。】
　　【见闻*人物：安阳郡郡守之女即将于下月初与安阳郡南水城举办成人礼，郡守之女最喜烟花，为她释放大量烟花，或许可以取得她的好感。】
　　白季挑了挑眉，好家伙，就说这县令造那么多烟花干嘛？
　　原来是为了讨好这位郡守之女。
　　紫林县属安阳郡下属三县之一，讨好顶头上司，可以理解。
　　就是不给工钱白嫖那些工人，有点可恶。
　　白季随手把信件一扔，没有把它放在心上。
　　没有看到八卦的白季不太开心。
　　不过信封有三个，白季又抽出了另一封信纸。
　　【你的见闻+1。】
　　【见闻*密谋：铸剑山庄少主的一切遭遇并非偶然，有人许以重利请求柴琦县令制造出一些意外，让其死在铸剑山庄辐射范围之外。】
　　【你的身份绑定任务获得了新的进展。】
　　崽种！
　　就知道这狗东西不怀好意，果然都是故意的。
　　这个见闻，印证了白季心头的猜测，也算是他冒险混进县令府邸最大的目的。
　　可是，柴琦显然只是一个工具人，隐藏在背后的那个黑手，还是没有显露出头角。
　　对方很谨慎，信件上，没有留下任何他的信息。
　　从信上来看，对方是把自己的筹码和信件一起送到的。
　　当然为了防止柴琦收钱不办事，信上也是威胁了几句。
　　也是因此，在对待自己一事上，柴琦虽然办了，却并非显得全身心地投入。
　　白季此前大部分的疑惑，都得到了解释。
　　摇了摇头，白季将这张信纸收回怀里，随手抽出了最后一封信件。
　　【你的见闻+1。】
　　【见闻*密谋：北方战事吃紧，物资紧缺。王朝抽调去北方的物资多有缺失，定是有人暗中捣鬼。很显然，柴琦县令就是其中之一。】（警告：你知道的太多了，别让他人发现你获取了这一信息，否则后果难料。）
　　淦！
　　白季手一抖差点把信纸扔了出去。
　　他可不想现在就和大夏王朝里的一些老怪物交恶。
　　捏开信封，白季连忙想将信纸塞回去，装成无事发生的模样。
　　然而门外响起的异常脚步声，让白季身体瞬间紧绷了起来。
　　有人来了！

第二十二章 剑招——无归
　　“这位凶手要找的，似乎就是这个东西。”
　　林牙捏着手中的两张信纸。
　　对于其上的内容，他当然知道。
　　不光他知道，在场的七大派新秀都知道。
　　这就是他们来此的目的。
　　而现在看来，又有一个藏在暗处的家伙知道了这个信息。
　　南海明玉堂的小姐姐露出了果然如此的表情。
　　“心系天下，替天行道！果然是豪侠！”
　　林牙瞥了眼小姐姐没有说话，只是走到了书房的门边。
　　那里，有一道绝非正常武器可以做到的痕迹。
　　“这应该就是凶手的武器了，凌汛，刻下来，回头比照。”
　　“是！”
　　“林牙！”
　　林牙不管身后小姐姐的娇斥声，只是又一次闭上了眼睛，回到了当时的现场。
　　……
　　脚步声显然不对劲。
　　初时只是正常的路过巡逻，可在走到院子中央时，两个人的脚步猛然放轻。
　　虽然白季没有听到对方谈话的声音，但是想必是用眼神交流过了。
　　他们应该发现了不对劲。
　　但是没有发出警报。
　　所以……
　　是想着先抓住我去邀功么？
　　还是因为不确定，所以不敢随意声张引来责罚？
　　无论哪种，都意味着如今自己不能再等待。
　　白季悄悄蹲伏在了门边。
　　门是向内开的，所以白季蹲在了两扇门的中间，等待着偷袭的机会。
　　“沙沙……”
　　两个同样有些轻的脚步声，断断续续地传入了白季的耳中。
　　在这个稍显安静的晚间，白季高达9点的听声让他可以清晰地听到对方行动间发出来的声音。
　　【你正在收集信息……】
　　【“直感”正在整合信息。】
　　【你的“直感”正在发挥作用。】
　　如今经过几次战斗，被白季直接冲到了11点的直感，为他带来了更加清晰稳定的画面。
　　门外，两个轻轻将手贴在了门上的护院，映入了白季的脑海。
　　“吱呀~”
　　轻微的门轴声音过后，白季按照“直感”的指引，迅猛如电地出手，并且精准无比地命中了关键部位。
　　“噗~”
　　致残打鸡！
　　微微一阵轻响声后，进来的护院承受不了这等人生无法承受之痛，就要猛然叫出来。
　　然而不等他开口出声，使出了猴子偷桃的白季如同灵猴一般起身攀上了对方的喉咙。
　　一声尖叫还闷在喉咙里，这护院就被捏碎了脖子。
　　突然的变故下，另一个巡逻的护院倒是反应了过来。
　　只是在门口的他没有太多施展的空间，难以拔出自己的佩刀，仓促间只能空手上阵。
　　白季凌然不虚，以拳对拳。
　　同时武境二重，自己又是侧重于力量的莽夫型选手，还能怕了他不成？
　　一拳之下，白季毕竟是刚腾出手，力道弱了丁点，竟然只是和对方拼了个平分秋色。
　　短暂的变故后，这活着的护院想通了。
　　打不过！
　　去摇人！
　　溜！
　　转身就要走。
　　白季在其身后运起气力，一个切步追了上去，被他用左手拿着的重剑在门上磕了一下，却并不影响白季的速度。
　　普通的武境二重人物，很难有白季当前的一身配置。
　　这护院要是真的厉害，早就出去闯荡江湖扬名立万了，哪里还会窝在这种穷乡僻壤给一个县令做看家护院忍气吞声？
　　“有人……”
　　口中刚刚蹦出了两个字，这护院就被一剑撂倒。
　　依旧是两个穷鬼。
　　白季这下顾不得收拾尸体，直接跑路。
　　最后的那个护院还是发出了声音，大概率已经引起了其他人的注意。
　　……
　　“从这里开始，他的行踪就已经暴露了……”
　　闻言，明玉堂小姐姐的眼中露出了可见的担心。
　　“只是……”说话的林牙眼神中有些疑惑。
　　“只是什么？”
　　白鱼轻轻问道。
　　“从昨夜到现在，他的实力似乎进步地很快。即便是正面同时面对两个武境二重的护院，现在的他似乎都可以轻松获胜。”
　　“有的人就是为了战斗而生。”
　　大刀猛男一直旁听，直到这时，才冷不丁冒出了一句。
　　使用重武器的杀手，很和他的心意。
　　他就喜欢这种刚猛的男人，有机会找到对方的话，定要和他比一比刀法。
　　林牙摇了摇头。
　　事实上，在这几次交手中，那个凶手的实力进步还在其次，更主要的是……
　　他似乎对于战斗，越来越得心应手了。
　　或许真的如同雷亭亭所说，这凶手天生就是为了战斗而生的吧。
　　如今的几场战斗，似乎彻底让他体内的天赋觉醒了。
　　……
　　白季喘着粗气，八个护院了。
　　连续干掉八个护院，他气力消耗过半。
　　当然，气力的消耗还在其次，体力的消耗更为关键。
　　他需要时间休息一下。
　　有气力的辅助，他很快就可以恢复大半战力。
　　不过……
　　好像没时间休息了。
　　白季看着眼前的那个缓缓走近的男人，心头感受到了如泰山般的压力。
　　望气给他带来的结果是——什么也看不到。
　　这意味着对方要么就是如同那位沙头帮帮主一般半步踏进了武境四重，要么就是……
　　武境四重乃至是以上。
　　哦豁，玩大了。
　　跑么？
　　敏捷低，没轻功，手里还拿着一个降低自己2点敏捷的玩意。
　　跑个der！
　　“呼~”
　　白季呼出了一口气。
　　“系统！给爷加！”
　　【支付：39点战斗经验。】
　　【你习得了黄级刀术《卫武刀诀》。】
　　【检测到人物有自创剑术，是否进行融合判定？】
　　是！
　　【以“自创无名剑法”为主体，进行融合判定。】
　　【剑术、刀术融合中……】
　　【你的“自创无名剑法”获得了小幅度提升。】
　　【相性相辅，招式生成中……】
　　白季死死盯着自己的战斗面板信息。
　　流传甚广的卫武刀诀之所以能够在大夏帝国之中得到普及，那是因为它的适用性广泛。
　　并且无论是上限，还是下限，它都还算挺高。
　　白季获得的很多剑术刀术等级，只是一个初始等级。
　　后续，都是有着提升的空间的。
　　而《卫武刀诀》的上限，是天级！
　　这代表着，《卫武刀诀》其实有着许多可能。
　　【你的底蕴被触发。】
　　【因你的剑术等阶过低，新生成的招式暂时无法被纳入你的剑术之中。】
　　【你获得了一种独立招式变化——无归（地）（爆发）。】
　　无归（地）（爆发）：弃剑入怀，以身为剑，发起近身袭击，施展时力量+2、敏捷+3、限制+8、暂时可用全身每一个部位发起攻击。需要气力：至多10点。平息时间：30分钟。
　　（注：天子守国门，君王死社稷。这一战，有死无生！）

第二十三章 他急了
　　“就是你一个人杀了那么多护院？”
　　徐盛一步一步，缓缓走近。
　　尽管望气给他带来的信息是眼前这个穿着一身捕快服的家伙只是一个武境二重的武者。
　　但是能够在他们反应过来之前，击杀了这么多同为武境二重武者的护院，绝非常人。
　　这个江湖上，阴沟里翻船的例子还少么？
　　他一路走来，能活到今天，全靠一手稳和从心。
　　男子汉大丈夫，能屈能伸，能进能退，能大能小……
　　什么武境四重的实力？
　　这世界强者多了去了！
　　能活下来才是真本事。
　　所以当初面对招安，他毫不犹豫地就弃暗从良。
　　在辗转了一段时日后，他便安心在这偏远地方做起了一个混蛋县令的贴身护卫。
　　当护卫多爽啊……
　　玩照玩，而且不用每天一睁眼就为了自己的好几十手下而心忧。
　　况且这个县令人虽然混蛋，但是起码很有眼力劲，对待自己和对待亲爹差不多。
　　这日子，哪是山贼头子的时候能比的？
　　所以，徐盛很喜欢现在的生活。
　　看到对方不急不缓的样子，白季感到有点难缠。
　　不怕莽夫，就怕这种心思缜密的。
　　这种老江湖很难冲动犯错。
　　而只要他们不犯错，拼硬实力的话……
　　拼个der！
　　“你至少有四重的实力吧？不去江湖上扬名立万，干嘛窝在这里当一个小护卫忍气吞声？”
　　白季试图劝降。
　　“腻了。”
　　徐盛云淡风轻。
　　这江湖他走过，这人间他看过。
　　白季暗中捏了捏自己的石灰包，当初打沙头帮帮主的时候用了一个，现在还剩下一个。
　　这一个石灰包要用在关键的时候，当下对方防备心很重，不可能奏效。
　　哎……这一仗打完，一定得多备一些石灰包了。
　　“要不这样，今天你就当没见过我，我也只是奉命行事，各为主子卖命，咱两犯不着生死相拼。”
　　“你死，我生。”
　　嘶……
　　白季倒抽一口凉气。
　　他看得还挺通透。
　　“实不相瞒，我今天就是来搜集证据的，柴琦迟早要倒，你不如趁这个机会投入到我主子门下，咱们一起吃香的喝辣的。”
　　“这……放屁。”
　　白季看到，这男人显然顿了片刻。
　　只是这时机太过短暂，白季连出手的机会都没有。
　　新获得的招式确实强大，不愧于它地级的身份。
　　只是《武侠》中的招式对于使用时机，还是有那么一些讲究的。
　　不分辨场合，无脑使用强力的招式那是没脑子，找死行为。
　　过去在游戏里，玩家在打斗中，如果到了非常适合某个招式使用的时机，系统会给出一个稍纵即逝的提示。
　　而现在，白季只能依靠自己的判断。
　　当然，一些基础的用法，随着招式获得的时候，也以本能的形式，灌输到了白季的身体中了。
　　当下，不合适。
　　30分钟的使用间隔，自己只有一次使用的机会，不能草率。
　　男人又走近了一步。
　　“他做的那些破事我不比你清楚？要叛我早叛了，说说，你主子是哪位？”
　　这……
　　我编不出来。
　　当下属于玩家还没进入游戏的时间点，对于这段时期的人物，白季还真的不熟。
　　白季突然瞪大了眼睛，指着对方的身后大喊道：“应龙府！”
　　随后提剑就砸！
　　徐盛看都不看身后一眼，这种伎俩在他还是一个小山贼的时候都不用了。
　　面对白季的一剑，他甚至连刀都不拔，仅凭刀鞘就轻易地挡下。
　　重剑上传来的力道，让徐盛也不由得受到了一些冲击，只是他的体质强悍，战斗经验也足，轻易地卸去了冲击。
　　只是心下，还是暗暗有些心惊。
　　虽然看起来有相当一部分力道都出于那柄质量惊人的重剑，可武境二重能有这种力量的，依旧不多。
　　所以，又是一个一门心思走到底的家伙？
　　这种人，要么早夭，要么最后都有一定的建树。
　　不过仅凭这一点，就想快速击杀那么多的护院，还是不太现实。
　　徐盛的目光在不远处倒地的护院尸体上扫过，他不知道对方是什么时候开始动手的。
　　但是走纯粹力量道路的家伙，藏息轻身的功夫应该不至于太好，很难不被人发现。
　　这种人，应该去的地方是边境战场，而非这种秘密潜入的任务。
　　徐盛在心中快速思索着。
　　刚才这一招，他并没有全力出手。
　　对方能以武境二重的实力干掉那么多同为武境二重的护院，他的心里还是暂存疑惑。
　　所以出手间更以试探为主，一半试探，一半自保，绝对不会冲动。
　　然而，即便是面对徐盛试探性的一个防守，白季都被从重剑上传来的反震力道给震的虎口发麻。
　　完全不是对手。
　　关键这家伙还贼稳，就很烦。
　　……
　　“两人应该有个初步的试探，只是，凶手显然连一招都没法接下。”
　　明玉堂的小姐姐冷哼一声，有些不齿，“恃强凌弱，卑鄙小人！”
　　林牙无语地摇了摇头，总不能和曾经做过山贼的那个家伙讲什么武德吧？
　　……
　　得想个法子搞他一手心态。
　　白季站直了身体，仰面45度朝天。
　　“我没想到，我没有死在大楚人刀下，反而死在了大夏人的手里！”
　　声音之中，满是悲怆。
　　“嗯？”
　　徐盛眼神疑惑。
　　正如他所料，这是一个从正面战场上回来的老兵？
　　“想我们在前线奋勇杀敌，保护我大夏每一寸土地不落入贼人之手，却没想到背后，被你这种人断了后路！”
　　言辞尖锐，字字泣血。
　　徐盛眼神不自觉地闪了闪。
　　“那……和我无关。”
　　“和你无关？”白季冷哼一声，右手背剑，左手指着徐盛，表情似哭似笑，一副痛心疾首的模样。
　　“我们北地河川地带，已经落入了大楚人的手里，那里已然家破人亡，生灵涂炭，你可知半点？”
　　“我……不知。”
　　“不知？哼！你当然不会知道！我们数千卫武卒誓死拼杀，才保护万余百姓回到大夏领土之上，到得最后只剩下了三百兵卒，你可知半分？”
　　“我……”
　　“你不关心！你不在乎！你只在乎你自己！就是你这种叛国贼子，不但不为大夏上阵杀敌，甚至还在背后给我们捅刀子！呸！卖国贼！”
　　“我不是！”
　　徐盛双眼泛红，“噌”的一声长刀出鞘。
　　他破防了！
　　机会！
　　白季眼神猛然一亮。
　　而更加让他振奋的是，他脑海中一闪而过的一副画面——
　　弃剑，入怀，肘击，锁喉……
　　在脑海中一闪而过的灵光中，白季看到了成事的那一丝丝可能。
　　直感发挥作用了！
　　身为《武侠》中逆天的前十个人专长，直感可不仅仅只是对于现下处境的开图。
　　对于更久时间之后的预判，对于稍纵即逝的战机，它都有可能在偶然间为人物提供灵光一闪似的提示。
　　当时击杀那位沙头帮帮主时，直感就为白季预判了房屋的倒塌。
　　如今……
　　事有可为。
　　……
　　林牙看着地上那位老山贼头子的尸体，眼神飘渺。
　　“他急了。”

第二十四章 痛失良鸡
　　徐盛是他们此行最大的阻碍，在来此之前，林牙已经把他全部的资料记得滚瓜烂熟。
　　这家伙是个老江湖，一般情况下极难失去分寸，可唯有早年间误杀了一个一心为国奋战的义士，而悔恨了一段时间。
　　即便是做山贼的，也讲究一个义字。
　　忠义信，人总得占一样。
　　不然去哪都混不开。
　　而为国奋战，更是大义中的大义。
　　这是这个家伙心中唯一的弱点。
　　如果他有可能失去分寸，那就是可能再一次遇到了同样的情形。
　　只是，有些人遇到这些心中憾事，会选择救赎；而有些人，则选择了掩埋。
　　眼下这位老山贼，似乎选择了后者。
　　再加上与那个凶手的初步交手，也可能让他心中不由得有了那么一丝的轻视，毕竟实力是做不了假的。
　　种种因素叠加，让他失去了那种从容淡定的心态。
　　……
　　“你给我死！”
　　徐盛眼睛通红地冲向了白季，速度不能说是很快，只能说是白季难以用重剑做出适合的抵抗。
　　这时，白季脸色猛然一阵涨红。
　　既然有一线机会，那么就要发挥到极致。
　　【心性判定中……】
　　【心性判定通过。】
　　【你使用了血气爆发——生命值-3、气力值+7、身体短暂恢复至“健康”状态。持续时间：30分钟。】
　　【因为你使用了血气爆发，生命值上限永久-2。】
　　刚才短暂的几句话的时间，并不能为他的身体带来足够的时间恢复全部战力。
　　而在这种命悬一线的时机，哪怕只是半点动作上的偏差，也可能造成最后完全不一样的结果。
　　剑招——无归！
　　白季几乎是以舍命般地姿态，猛然撞向了对方的怀里。
　　而他手中的重剑，也并非完全直接扔弃。
　　在冲向对方怀中的时候，重剑也是猛然被白季单臂甩出，一副不管不顾的两败俱伤打法。
　　当然，对方只是可能会被重剑狠狠地拍一下，而白季，则是人头落地。
　　以死换伤，非常人所取。
　　不过，安逸日子过了一段时间的徐盛，可不愿意以重伤的代价拿下这个区区武境二重的家伙。
　　不值！
　　形式大优而不胜，岂有这样的道理？
　　成了！
　　白季眼神中喜色一闪而过。
　　对方舍攻为守的那一瞬间，就陷入到了无归的适用范围了！
　　弃剑撞刀，以背为盾，以肘为挟。
　　在身体紧贴之时，人体的大部分部位都难以发挥。
　　每个人面板上的属性只能代表正常情况下个人本体能够发挥出的最大实力，而并非随时随地都能够使出全力。
　　这时背靠对方的白季，手肘就成了最大的利器。
　　肘击！
　　徐盛左手反手格住。
　　变招——锁喉！
　　被挡的一瞬间，白季本该顺势反扣住对方的喉咙施展重击。
　　然而在此刻，白季灵机一动，反手向下抓去。
　　充盈于双臂上的气力，为此刻的白季带来了更快的速度和更大的杀伤力。
　　无归说是剑招，其实更像一种拳脚和兵刃配合而来的组合技。
　　爆鸡！
　　“噗~”
　　痛失良鸡！
　　凶猛的疼痛瞬间席卷了徐盛的整个身体，甚至一瞬间占据了他全部的理智。
　　除非一些练了独特功夫的横练宗师，或是一些气力充盈的气功大师，几乎没有任何人可以受得住这等要害部位的重创。
　　白季趁着机会一个前翻躲开了徐盛的爆发范围。
　　翻滚起身之时，白季已然看见徐盛脸色涨红地向着自己冲了过来。
　　身体上的剧烈疼痛，更是让他定死了杀心。
　　这种对敌的紧要关头，把敌人干掉之后才是安抚伤痛的最佳时机。
　　前后一次精神一次身体的两次冲击，已然让他彻底失去了理智。
　　白季扬手一撒！
　　武林神兵——石灰包！
　　……
　　“这是……无归。”
　　林牙眼神复杂，如此娴熟的卫武刀诀，如此精妙的招式。
　　以武境二重的修为甚至在武境四重的强敌手下，抢到了那唯一获胜的机会。
　　这种胆识，这种临机应变能力，实在是让人不得不有些钦佩。
　　如果他没有杀那位县令就好了……
　　“他是王朝的人？”
　　有人发出疑惑。
　　正常的门派都有自己的传承，卫武刀诀虽然适用性广泛，但是相对于那些大门大派的传承，还是略有不如。
　　林牙摇了摇头，“不知道，我没有收到消息。”
　　“应该是卫武卒……”白鱼若有所思，“否则常人怎么可能勾起徐盛心中的那道伤疤？”
　　“没想到卫武卒之中，竟然也有这等好汉！”
　　大刀猛男神情振奋，恨不得现在就找到这侠士，和他好好讨论一下刀法心得。
　　然而林牙的眼光却是落在了徐盛脸上的石灰上。
　　随身携带这种下三滥玩意，能是那些常年在战场上厮杀的卫武卒干出来的事情么？
　　这怎么看……
　　“喂！林牙你在看什么？”明玉堂的小姐姐看到林牙的眼神，有些不乐意地为那位未知姓名的侠士辩解。
　　“面对这种败类，就该以其人之道反制其人之身！”
　　林牙挑了挑眉，没有说话。
　　……
　　三重打击之后，白季也没有冲动。
　　毕竟对方只是暂时失去了好兄弟、视野以及心态。
　　手上的功夫不曾少上半分。
　　接下来，白季开始了长达近乎十分钟的炮制。
　　无非就是保持距离，以时而隐藏时而暴露的重剑，撩拨对方的神经。
　　偶尔还发出一两声闷哼咳血声，以告诉对方他快要干掉自己了。
　　在彻底将对方的体力精气榨干之后，白季才小心翼翼地收割了对方罪恶的一生。
　　【你对目标造成了2点伤害，成功击杀对方。】
　　【经过你多次使用，你的重剑精通练度+2，现在已达成学徒境界。】
　　【由于你精湛的演技造成对方心境失控，你的欺骗+4。】
　　【由于你在战斗中运用了个人专长倾向直感、藏息以及剑招“风息”、“无归”，拳术猴子偷桃的原因，你的能力获得了些许锻炼。】
　　【你获得了3点未分配自由专长点。】
　　【你获得了战斗经验70点。】
　　【由于你完成“超级越境挑战”、“完成击杀”，战斗经验奖励增幅80％，最终获得战斗经验126点。】
　　【由于你窥破对方心境，正面攻击时使对方理智紊乱。你正在形成某种个人专长。】
　　高风险，带来了高收益。
　　个人精通，未分配自由专长点，足额的战斗经验。
　　战斗，果然是《武侠》中最为重要的实力提升方法。
　　然而……
　　还有一个大礼包呢！
　　白季缓缓蹲下身子，摸向了对方的尸体。
　　这一次由这个武境四重的家伙提供的淡白色光球，似乎要比以往任何一次的都要大、要圆……

第二十五章 公正严明
　　【你获得了金叶子*5。】
　　【你获得了玄级刀术《狂风刀》。】
　　【你获得了《初级刀法心得》*1。】
　　【你获得了黄级轻功《追风步》。】
　　初级刀法心得：可学习，融会贯通后，可小幅度增加刀术练度，并有极小概率觉醒额外属性。（领悟需要基础时间：36小时，可用战斗经验加速。）
　　武境四重的大佬就是给力，一下子爆出了白季至今未曾见过的超高奖励。
　　《武侠》中其实初始能爆到的各类武学品级，一般都不会太高。
　　都是要随着人物自身的修炼、使用、习惯，才会渐渐将之等阶提升上去。
　　初始为玄级的刀术，绝对是很不错的刀术了。
　　而其后的刀法心得，更是达到了初级的地步！
　　这对于刀术的效果和境界提升，要比基础心得高出很多。
　　可以算得上是一本更比六本强。
　　而且其甚至还有概率为自己的刀术附加额外属性。
　　虽然白季并不打算修炼刀术，但是被初级心得强化过后的玄级刀术，怎么说也能给自己的剑术提升不少威力。
　　更有可能，将自己黄级的剑术提升到玄级的地步。
　　一本玄级刀术推不上去，这第二本，总该有那么一点可能性了吧？
　　至于轻功，就更是白季当下最为紧缺的短板了。
　　行动全靠一双小短腿，白季已经受够了折磨。
　　二话不说，直接全部拍掉。
　　使用70点战斗经验直接习得轻功，剩下的刀术，白季暂时不急。
　　接下来自己没有多少战斗的机会，不如让时间替代战斗经验。
　　一战下来，他身上又有了195点战斗经验，虽然不少，可也不好浪费。
　　【你习得了黄级轻功《追风步》。】
　　轻功——追风步（黄）：灌注气力于双腿之上，移动速度增加20%。耗费气力：10点/小时。
　　附属招式——赶风（爆发）：移动速度提升效率提高至50%。耗费气力：50点/小时，最多持续半小时。
　　赶路型的轻功。
　　轻功一般分为两种，赶路型，和跳高型。
　　在战斗中的用处，不算很大，但是跑路的时候很好用。
　　收拾好了战利品的白季，叹了口气站起身来。
　　接下来是走还是继续寻找雪莲，成为了一个选择题。
　　万一府上再有一个武境四重……哪怕是三重，自己不也得凉凉？
　　关键是自己血气爆发之后的时间，只有十几分钟了。
　　血气爆发这一段强力的输出时间结束之后，自己将不可避免地陷入一段疲软期。
　　嗯……还是得稳一手。
　　白季定下了思路，一抬眼……
　　与十双眼睛，好多目相对。
　　淦！
　　白季心中一凉，觉得心跳慢了半分。
　　柴琦看着那个猛男站在自己最信任的徐盛尸体边，觉得人生一片黑暗。
　　“啊！”
　　【你的战绩不可思议，在“紫林县县令府邸”内，暂时传说度+2。】
　　一瞬间，人仰马翻，人群尖叫逃散。
　　徐盛都倒了，这来袭的贼人武力不可思议地强大！
　　一时间，柴琦连身边最爱的三个小妾都不要了，掉头就跑，同时也不忘让跟着的几个护院前去阻拦。
　　几个护卫下意识地听从老爷的吩咐，提刀就冲。
　　到达白季身前时，白季瞪了他们一眼，护院们顿时清醒过来，长刀一扔，“噗通”一声就跪了下去。
　　“大侠饶命！”
　　看着那三个都吓地花容失色不敢动弹的县令小妾，以及地上跪了一地的护院，白季冷哼了一声。
　　“去前院跪着，等下我过去验收，但凡少了一个人，你们全得死！”
　　“是是是！好的大侠！遵命大侠！”
　　白季说完，运起轻功，追上那个逃跑的柴琦。
　　新获得的轻功就是好用，瞬间提升50%的移动速度，让白季轻易地就追上了柴琦的背影。
　　柴琦身为县令，身体却只是一个正常的普通人。
　　大夏帝国不缺武者，治国治民很多时候还是需要脑子的。
　　不过，白季并没有直接上去抓住柴琦，只是不远不近地吊着。
　　柴琦并没有往府外跑，显然家里是有些依仗的。
　　要么是密道，要么是密道。
　　除此以外，白季想不出第三个可能性。
　　……
　　“林师弟！”
　　马脸男人找到了林牙略微施礼，“我们的人发现了那个县令的踪迹了。”
　　林牙脸色一喜，“在哪发现的？死了没？”
　　丐帮的马脸男人脸色显得略微有些奇怪，“没死，不过也好不到哪去，你去看看就知道了。”
　　“好！”
　　……
　　牙门大门口。
　　一群平民聚集在此，大家欢快地玩着一个叫做投飞镖的游戏。
　　目标，自然是那位柴县令的狗头。
　　白季在人群中一边对狗县令扔出了一枚臭鸡蛋，一边举臂大喊。
　　“柴琦必糊！”
　　“柴琦必糊！”有人跟着符合。
　　难得痛打落水狗的机会，大家都很珍惜，毕竟在紫林县城生活的平民们，大多都看这个县令不是很顺眼。
　　“柴琦必糊！”
　　“柴琦必糊！”XN
　　一边带着节奏，白季一边脱离了人群。
　　和人群中的老头对了个眼神后，白季悄然离开。
　　……
　　林牙赶到时，只见一个浑身散发着奇异味道的县令，被吊在了牙门门口的半空中。
　　在其身后，一面刻着“公正严明”的牌匾，被砸满了烂菜叶臭鸡蛋等东西。
　　暂时地维护住了秩序，林牙将柴琦放了下来。
　　而在一身凄惨模样的柴琦身后，塞着一张上好的宣纸。
　　借着火光，林牙一展纸张看了起来。
　　只见宣纸上，被人用勉强能够认识的字迹，一条条列出了柴琦所犯下的一些基础罪行，末了，还按上了柴琦的手印，以及柴琦自己的签名。
　　林牙眼神复杂。
　　“林师兄！林师兄！”
　　不远处，凌汛快步赶来，身后还带着一老一小两个身影。
　　“有那个凶手的消息了，这两个人，都接触过那个凶手！这些平民，就是那个凶手拜托这位老人家叫来的。”
　　在场七大派的新秀看向了一老一小两个身影，林牙当先温和地对着两人问道。
　　“老人家，是这样么？”
　　乍见到这么多人，老头有些发慌，只是僵硬地点了点头，“是……是的。”
　　一边的凌汛又拿出了二十片金叶子说道：“林师兄你看，这也是那个凶手留给他们的。”
　　金叶子？
　　林牙目光在凌汛手中的金叶子上一顿，又看向了手中的宣纸。
　　其上，克扣工钱、压榨百姓一条，异常显眼。
　　摇了摇头，林牙轻声对着凌汛说道：“还给他们，那是他们应得的。”
　　凌汛一愣，在把手中金叶子交还给老人家的时候，同时问道。
　　“那林师兄，我们怎么办？”
　　林牙还未开口，那跟在老人家身边的小女孩率先说道。
　　“欧尼酱是好人！欧尼酱才不是凶手！”
　　白鱼歪了歪头，看向小女孩疑惑地重复道：“欧~尼~酱？”
　　“这就是那位侠士的名字？”另一位明玉堂的小姐姐蹲下身子，笑容满面地看着小女孩。
　　小女孩点了点头，握紧了手心的火折子。
　　显然是认识的。
　　要追究的话，这是一条线索。
　　这时，所有人的目光都聚集在了林牙的身上。
　　林牙无声地仰头看了看天，沉默了片刻，忽而一笑。
　　“他做事很有规矩，算了吧……”

第二十六章 他的爱比烟花更寂寞
　　“我们为什么要在这里等着？”
　　月光下的湖边，剑心有些疑惑。
　　“你不想接应你家少主了？”
　　剑心点了点头，“自然是想的。”
　　“那就听我的，马上你就会看到你家少主了。”
　　白芷自信满满地说道。
　　“哦~”剑心应了声，半响后，还是按捺不住心中的好奇。
　　“之前，你说你是故意要少主来县令府邸的？”
　　“啊~怎么了？”
　　说着话的白芷在湖边拿柳枝拨出一片水纹，看着水纹荡开，白芷眼神迷离。
　　“为什么？”
　　“你不知道你两被人害了么？”
　　“啊？”剑心瞪大了眼睛。
　　“你不知道？”白芷回过头看着剑心吃惊的神情，有些好奇。
　　剑心摇了摇头，“我……不知道。”
　　白芷略微有些无力地按了按自己的额头，“你两能活到现在真是奇迹……”
　　“那少主知道么？”剑心这时候有些紧张地问道。
　　“看来他是一点都没和你说啊……他之前抛下你也要回来，应该就是想要寻找证据。”
　　“所以是县令害我们的！”顺着白芷的话，剑心忽然间明白了。
　　“嗯~”白芷无所谓地点了点头。
　　“你怎么知道的？”
　　白芷一愣，接着一字一顿地蹦出来了四个字，“道听途说。”
　　“所以你借雪莲的借口，是让少主去县令府邸寻找证据？”
　　“昂~”
　　“那你为什么不和少主明说？”
　　白芷下巴一抬，“我乐意！”
　　“我们的事情，你都看在眼里？”
　　“昂~”
　　剑心闻言，眼神微微有些暗淡。
　　察觉到了剑心的些许情绪变化，白芷嬉笑着看着剑心说道。
　　“在想为什么我不救你们？”
　　“你……没有这个义务。”剑心情绪有些许低落。
　　“害！话是这么说，心里多少有点怨吧？”白芷似乎大度地摆了摆手，“我前前后后见过你们四次，前两次救不活，第三次不用我救，最后一次……就算我不说，你家那位少主似乎也猜到了是谁干的。”
　　闻言，剑心情绪更加低落。
　　“这……少主都没有和我说过。”
　　“害！”白芷一搂剑心的肩膀，“正常的，男人大多这样。”
　　正说着话，白芷眼神一动。
　　紧跟着，剑心也是看向了身前的水面。
　　“咕噜噜~”
　　白季从两人面前的水底冒了出来。
　　这是密道的一条隐秘出口，这时候大夏帝国体制健在，冲入县令府邸杀了那么多人，即便是有再正当的缘由，也少不得被抓去问罪。
　　白季可不愿意暴露自己。
　　而此刻，六目相对，一时寂静。
　　“你们怎么在这？”白季宛如看见了鬼。
　　“少主？”剑心眼神惊喜。
　　“仇报了？”白芷嬉皮笑脸。
　　“啊~那可不。”白季点点头。
　　“报仇还挺积极。”白芷随意地调笑。
　　“不会有人报仇还隔夜吧？留着等过年？”
　　拉上白季后，白芷伸出小手。
　　“我的雪莲呢？”
　　白季翻了个白眼，从怀里拿出了被油纸包好的一个小包。
　　之前不出白季所料，柴琦家里果然有密道。
　　而密道入口，就在柴琦的卧室床下。
　　狡兔三窟。
　　柴琦这种人，为了自己的活路，也是做过周密的计划的。
　　而那密道不但通往两个可以离开府邸的隐秘出口，其中更有着柴琦的许多身家。
　　白季就是在那发现了白芷所要的天山雪莲，当然，顺手再带走些许财物，也是合情合理。
　　白芷接过，从怀里掏出那个小瓶，扔给白季。
　　“呐！这是答应给你的。”
　　【你完成了任务——“偷盗雪莲”，获得了物品——朱颜凤血丹*3。】
　　【你获得了任务完成额外奖励——《基础剑法心得》*1。】
　　白季满意地收下。
　　事实上，在柴崎家中发现那些信件时，白季就知晓了白芷以蛊毒和雪莲等为手段，非要他亲自去府中的用意。
　　只是这丫头做事比较邪性，故意不提前点明。
　　“少主你可算回来了……下次再遇到这种事情，你可千万不要再瞒着我了。”
　　剑心一边说着，眼眶有些微微泛红。
　　一直以来，她都觉得自己在保护少主。
　　然而这一次，少主一个人扛下了所有，让她有些内疚。
　　“好！知道了！我发誓！”白季举起了手掌。
　　剑心连忙按住，“不要发誓……你记得就好，万一哪一次迫不得已，又要触犯老天爷。”
　　“好，那就不发了，下次还敢……”
　　微微瞪着白季，剑心气结。
　　摸了摸剑心的头发，白季忽然嬉笑着说道。
　　“剑心啊，我给你带了份礼物。”
　　“礼物？”剑心睁大了好看的眼睛。
　　“嗯~”
　　白季点了点头，藏在背后的手放出了一枚信号烟花。
　　白芷和剑心刚刚疑惑地看向白季，就看到白季对着两人“嘘”了一声，指向了不远处的天空。
　　“看。”
　　……
　　看见了信号烟花的小女孩打开了手中的火折子。
　　……
　　下一刻……
　　“咻~啪！”
　　“咻~啪！”
　　五颜六色的烟花，在这个陷于沉闷中多时的紫林县城的天空中炸开。
　　颜色各异的烟花，以及在夜空中发出呼啸炸裂声音的烟花，暂时地驱散了笼罩了县城的黑暗。
　　剑心的瞳孔中倒映出那些灿烂的烟花，在一朵接一朵盛放的烟花下，剑心俏丽白皙的脸蛋反射出颜色各异的反光。
　　剑心看着烟花，白季看着剑心，白芷看看烟花、看看白季……
　　“好漂亮……”
　　夜风轻轻吹过三人，一时之间，夜色醉人。
　　盛放的烟花持续了很久，正常情况下，《武侠》中的大部分平民一生中，都很难见到几次这种场景。
　　等到烟花的光亮渐渐在夜空中隐去，剑心看向了白季，眼神中有些感动。
　　“少主……”
　　“行了行了，看完了，咱也该回家了。”白季不在乎地摆摆手，毫不客气地将自己的身体挂在了剑心的身上。
　　他早就到了血气爆发过后的疲软期了，能一直撑到现在……
　　之前靠的是身边没有亲友的孤立无援，刚才靠的是一口装逼之气，等到现在，终于可以彻底卸下伪装。
　　下意识接住了少主的剑心瞬间察觉到了少主身体上的虚弱感。
　　“少主你？”
　　白芷这时才在旁边不屑地揭穿道：“我还以为你能挺到什么时候呢？就这？”
　　即便身体虚弱，白季依旧毫不客气地反击。
　　“明玉堂怎么会出现你这种异端？你们的医者仁心呢？”
　　“我还没拿到出师资格！”
　　“你还挺骄傲？”
　　“那可不咋地？”
　　“等哪天我非得好好教训你一次。”
　　“不会真的有人和我们明玉堂的人过不去吧？”
　　“……剑心，我们回家。”
　　……
　　县令府邸中，正在进行善后工作的林牙等人看着天上忽然盛放的烟花。
　　凌汛瞬间脸色一变，“林师兄，那是……”
　　林牙抬手止住了凌汛接下来的话。
　　“天干物燥。”
　　“……是。”

第二十七章 明玉堂食补要诀
　　县城夜间城门紧闭，白季三人不好出城，在城里随意找了家客栈住下。
　　而为了处理后续，应龙府的人忙活了一夜。
　　至于其他门派，早都散了。
　　应龙府身份特殊，大多门派不太愿意和他们走得太近。
　　直至黎明破晓时分，林牙才和王朝后续赶来的人交接了手续。
　　王朝如今的处境有些奇妙，柴琦背后有人，王朝不好直接差人来办。
　　而丐帮的人虽然在战场前线被他坑了而导致有心找他麻烦，但毕竟是江湖中人，不好插手王朝的事情。
　　由此，应龙府，就成了最佳的中间调和人。
　　他有江湖的身份，也有王朝的身份。
　　虽然很多时候两面不讨好，但是也有很多时候，唯有他们出面，才能做成一些事情。
　　交接完了手续的林牙呼出了口气，这是他首次替门派出来办理这种“大事”，心里还是略微有那么一些压力的。
　　“事情办成了？”
　　刚刚舒了口气的林牙身体猛然一僵。
　　身边的凌汛和林牙一同身体僵硬地缓缓转向了身后，“师父？”
　　两人身后，是一个穿着一身杂衣背后随便背负着一把长剑的邋遢男子。
　　“嗯……”林牙点了点头。
　　“昨晚的烟花挺好看的。”
　　“嗯……”林牙摸不清楚师父是什么意思，只能硬着头皮接道。
　　“那你们想办法再把那些烟花找回来吧。”
　　男子摆了摆手，看起来有些随意地说道。
　　说罢，男子转身就打算离开。
　　“师父！”凌汛连忙追上，苦着一张脸追问，“这已经放了的烟花，我们上哪找回来啊？”
　　“你们弄丢了，不找你们找谁？”
　　“不是……”凌汛下意识地说道。
　　却被林牙打断，“天干物燥。”
　　男子回头，双手一摊。
　　“既然你们想替人掩护，那就干脆替人把后果一起担了吧……王朝权力下放，安阳郡地处要害，宋郡守最看重他的掌上明珠。不用我多说什么了吧？这位县令的家底，你们可以随意使用。”
　　林牙果断应下。
　　“是！”
　　“我走了，你们好好玩啊……初入江湖，玩得开心点。”
　　男子说着，哼着小曲，走进了晨间的早市。
　　凌汛不忿地对着师父的背影嘴巴无声地动了几下，大致也就是一些关心师父身体安康的话语。
　　待师父走远后，凌汛有些苦恼地对着林牙抱怨。
　　“师兄，短短不到半月时间，我们上哪买那么多烟花啊？”
　　林牙闻言，皱着眉思考了片刻，才问道。
　　“安阳郡内有什么大型的作坊么？”
　　“作坊？师兄你是要请人现做？”
　　林牙点了点头，“去太远的郡时间来不及，而且那位郡守的女儿举办成人礼，附近的烟花应该都已经被订好了，除了现做，没有其他办法。”
　　“这不是谁都能做的吧？”
　　“技术不难，在这里找两个老师傅带上就行，只要人多，应该能赶得上。”
　　最主要的是烟花一般属于奢侈品，民间很少有散户会做这门生意，更别提紫林县这种不算是在帝国繁华地区的偏远小县。
　　整个紫林县会做烟花的，早都被紫林县令聚集到了一起。
　　而要同样的一批人，在十天之内再做好他们之前花了至少三个月才做出来的烟花，不太现实。
　　“这……”凌汛想了片刻，“最近的……铸剑山庄，那里人多。”
　　“好！那就去那。”
　　林牙拍板决定。
　　……
　　白季一觉睡到了日上三竿。
　　还处于迷迷糊糊状态的他，就看到了一条在他面板上一闪而过的信息。
　　【无名剑侠：你的行为在紫林县及紫林县下属四镇中传扬开来，当你在此地暴露身份后，可获得区域传说度+1的判定。】
　　无名剑客的传说，开始传扬。
　　彻底清醒了的白季，一睁眼，就看到了坐在离他不远处椅子上，安静地看着客栈窗外的剑心。
　　阳光撒在她的侧脸上，一眼看过去，白季甚至可以在金色的阳光中，看到少女脸上那些许的淡淡绒毛。
　　少女的皮肤并非那种常年不见天日病态式的苍白，剑心不似那些大家闺秀般娇弱，也不似那些粗鲁妇人般的粗糙。
　　十八岁少女的青春靓丽，以及武者的英姿飒爽，尽皆结合在她的身上。
　　强大的武技和体质下，隐藏的是一颗聪慧细腻但并不狡猾的心。
　　听到白季醒来的动静，剑心敏锐地看了过来。
　　四目相对，白季下意识地目光有些躲闪。
　　毕竟如今的他替代了身体原主，对于这个对原主极为关心照顾的剑心，多少有点不敢面对。
　　剑心却依旧如白季记忆中的往常一样。
　　“少主你醒了？”
　　说着话，剑心就起身来到白季窗前，帮白季穿好衣服。
　　感受着剑心一双柔嫩细腻的小手在自己身上四处游走，白季安心享受着少女的服务。
　　过程中，白季忽然轻声说道。
　　“剑心姐姐，我可以照顾自己了。”
　　这是二人脱离了近段时间的危险后，难得的安逸时光。
　　白季旧事重提。
　　这是之前的白季说过不少次的话了。
　　儿时的些许恩情，剑心早就还完了。
　　剑心整理着白季衣服的双手一顿。
　　“少主，这些日子，你一定吃了很多苦吧？”
　　在听到白芷所说的话语，以及清晨出去购买干粮水壶的时候那些平民口中的闲聊，剑心才知道了少主在离开了自己之后的这短短一天时间内，究竟都做了些什么。
　　独自迎战一整个沙头帮，将连同沙头帮帮主在内的整个沙头帮，都几乎斩杀殆尽，为沙柳镇乃至是整个紫林县，都算是解决了一个毒瘤。
　　随后，更是孤身摸入紫林县县令府邸，将拥有武境四重武者的县令府邸，都掀了一个底朝天，为所有的紫林县百姓，捅开了那片一直笼罩在他们头顶的阴云。
　　任何一件事，都是剑心难以想象的。
　　以她自身武境三重的实力，她完全都想不出该如何完成这一切。
　　然而少主竟然以区区武境二重的实力办到这些，让她在感到不可思议之间，更多的却是……心疼。
　　少主的实力断不可能在短短的几天内，获得恐怖的进步。
　　如今在她的气感内，少主也依旧是那个武境二重的实力。
　　唯一能解释的，就是少主的心性谋划。
　　以少主过去那种憨直的性子，单对单未必能胜过任何一个武境二重的武者。
　　而如今，甚至能够在血气爆发后，正面击杀一个武境四重的武者。
　　再想到前后两次少主果决之极的爆发血气，孤注一掷。
　　在其后，该是怎样的判断与行动力？
　　而为少主带来如此性格上的巨变的，又该是这段日子里怎样的折磨。
　　人都会变。
　　剑心并不害怕少主的改变。
　　相反，少主的转变，让她在心疼之余，也感到了些许安心。
　　在许多年前的那个雨夜，小男孩执意从路边把她捡了回去后，剑心就决定跟随那个男孩一生。
　　她想过照顾少主一辈子，但是她不希望保护少主一辈子。
　　如今看来，似乎并不差……
　　剑心为白季的衣领整理好了最后的一点褶皱，退后半步，摇了摇头，温和地笑着。
　　“不行哦……在看到少主真正长大之前，我是不会离开的。”
　　白季无奈地摇头笑了笑。
　　“行……那我们回家吧。对了，明玉堂那小姑娘呢？”
　　“她？天一亮就走了。”剑心说着，忽然从怀里掏出了一本小册子。
　　“她还给你留了这个，说是可以帮你调理身体。连续透支两次气血，不好好调理的话，可能会有暗伤。”
　　白季接过。
　　【你获得了物品——《明玉堂食补要诀》。】
　　白季不由得一愣。
　　不愧是她……

第二十八章 爷已沉默
　　两天后，玉河县下属郊外铁钩子山，铸剑山庄大堂。
　　“白岩！那可是你的亲儿子啊！这都出去多久了？季儿一向纯真，这出去之后指不定得遭受多少罪！你不心疼，我还心疼呢！”
　　面对老二的指责，白岩只是板着一张脸，将心中的担忧藏得严严实实，不愿暴露分毫。
　　“他愿意跑就跑，吃亏了自然就知道回来了，不让他见识见识江湖险恶，他还以为整个世界都和山庄一样！”
　　话了，白岩墨迹了下，补了一句，“况且不是还有剑心那丫头跟着的么，不会出什么事的。”
　　谁能想到，那混小子小时候随便捡的一个小姑娘，竟然成了如今他们整个铸剑山庄最厉害的武者。
　　果然是傻人有傻福……
　　“可是这都几天了！季儿赌气不愿意回信，剑心会不知轻重么？他们总该报个信吧？你就真的一点都不担心啊？”
　　白石一张脸涨得通红，手指恨不得戳到白岩脸上骂。
　　白岩心下一动，脸上依旧板着，“别和我说这个！山庄最近生意惨淡，你不关心正事，管那个混小子干嘛！”
　　“你啊！”白石恨恨地指着白岩最后说了句，转身就往门外走去。
　　“你去干嘛？”
　　“你不去找儿子，我去找！”
　　“那又不是你儿子！”
　　“反正你又不要了！”
　　“等等！”白岩起身，墨着脸从白石身边走过，“我自己去！”
　　白石忍不住斜眼瞥着他，“怎么？山庄的生意不管了？”
　　“哼！”白岩冷冷一哼，“我不去找他，难道那混小子还知道自己回来不成！”
　　话音刚落，大厅外就响起了微弱的声音。
　　是一个仆人一路跑，一路喊。
　　跑过的整个铸剑山庄，都听到了仆人嘴里喊出的话。
　　“少庄主回来了！少庄主回来了！”
　　声音及到近前，白岩白石都是听到了仆人的喊话。
　　少庄主回来了？
　　那混小子还知道回来？
　　白岩顿时脸色一黑，转身又回到了自己的座位上。
　　觉得坐得不舒服，索性把右腿跷到了左膝盖上。
　　白石听到消息，连忙迎了出去。
　　……
　　铸剑山庄依山而建，到了山脚下的时候，外来的马车就不好上了。
　　白季索性和剑心下了马车。
　　整个铸剑山庄所占据范围极大，自山脚下往上看，能够看到近乎是一个小型城市规模般的灰白色地基，蜿蜒而上。
　　无数刚硬的建筑，就点缀在那灰白色的石基上。
　　这是铁钩子山独特的灰化岩，质地坚硬，块头宽大。
　　铸剑山庄传承四百余年，经历过无数变革，这由一代又一代祖辈先人打好的建筑地基，却是从来未曾被动摇破坏过。
　　沿着山庄中上山的主路阶梯一路而上，白季能够看到道路两边隔一截的一大片平台上，都会有一些用来锻造武器的工坊。
　　铸剑山庄传承多年，身靠一条庞大的铁矿脉，一直都是以铸造兵器而生。
　　多年发展，白家也只是铸剑山庄的主家。
　　紧要关头，可以整合全山庄力量，亦或者替全山庄做出意见。
　　但在平时，其实都是一些私家工坊。
　　只是如今，本该是一片繁忙景象的山庄，却是家家摸鱼。
　　白季一路走上去，就没见到有几家开了炉火的。
　　走到整个山庄的三分之二处，就算是到了白家自己家的地界。
　　“季儿！你可算回来了！”
　　刚进门，白季就看到了一个身影连忙自主厅方向三步做两步地奔了过来。
　　看到那个激动的男人，白季有些犹豫。
　　记忆中的印象有那么一点点的模糊。
　　“这是我爹？”
　　白季不由得对着身边的剑心轻声问道。
　　“那是二爷。”
　　“哦~”
　　“季儿！你可回来了！”看到白季后，来迎的男人情绪激动。
　　“快！快！快回去！你爹在大厅等着你呢！”
　　白石一边说着，一边拉着白季就往上走。
　　“你爹都想死你了，季儿啊，你这次回来，就不要和你爹怄气了，他也是为了你好。你们出去了这么久，也不知道报个信。下次可千万不能这样了，都是一家人，能有多大事……”
　　一路唠叨……
　　到了大厅，白季一眼就看到了大厅中，坐在主位上那个黑着一张脸的男人。
　　那就是自己这具身体的便宜老爹？
　　嗯……
　　果然和记忆里一样黑。
　　白季看着白岩。
　　白岩看着白季。
　　空气一时有些寂静。
　　片刻后……
　　“小兔崽子，你还知道回来？”
　　白岩一开口，就没办法压抑住自己的情绪。
　　“是的，爹。”
　　白季平静回道。
　　极限一换一，这波不亏。
　　白岩暗自砸了咂嘴，觉得哪里不太对。
　　“没死在外面？”
　　“托了您的福。”
　　见白季轻描淡写地带过，剑心忍不住想要说出真实情况，却被提前察觉到的白季提前握住了她的手，示意隐瞒。
　　上下打量了白季两眼，白岩冷哼了声。
　　“吃了不少亏吧？下回还敢跑么？”
　　白季诚恳地点了点头。
　　“下次还敢。”
　　待在家里显然是不可能变强的，为了他所知道的一些机缘，自己少不得还是得出去浪。
　　前两句话，白季平淡的态度甚至让白岩产生了些许错觉。
　　第三句话一出，瞬间点燃了白岩这个火药桶。
　　“小畜生！”
　　“爹。”
　　白岩瞬间僵住……
　　爷已沉默，心事向谁说？
　　“我今天不想和你吵，你回去吧！”
　　白岩冷冷地一甩手。
　　“好的爹，再见爹。”
　　说完，白季拉着剑心的手，转身就走。
　　对于这个便宜老爹，白季决定先观察观察。
　　白季剑心走后，白石走近几步，恨铁不成钢地指着白岩说道。
　　“你说你，你拗个什么劲啊？你还想把季儿再逼出去不成？”
　　白岩酝酿了下……
　　“关你屁事！山庄最近生意惨淡，怎么没见你这么上心？”
　　“生意是生意，而且生意不来，急有什么用？”
　　“那你还不去想办法？你在我这唠叨难道还能有订单自己送上门来不成？”
　　这时，大厅外有仆人连忙冲了进来。
　　“老爷！老爷！天都应龙府的人求见！”
　　“来干什么的？”白石问道。
　　“据说……”仆人脸色奇怪，“据说是来下订单的……”
　　啊……这~
　　白岩嘴巴动了动，终究是没有说话……
　　爷已沉默，心事向谁说？
　　“快请进来啊！还愣着干嘛！”
　　白石给出了仆人指示，同时得意地瞥了眼沉默的白岩。

第二十九章 止杀神剑
　　回房洗了个澡，收拾了下，白季就再度回到主厅，打算找那个便宜老爹要点资金。
　　《武侠》里，人物的基础属性成长，离不开功法和心法。
　　然而功法、心法的修炼固然重要，人体本身的锻炼以及日常的食补，同样至关重要。
　　先不说有些功法对于一些特定食物的需求，只说食补本身，其实就可以潜移默化地帮助人物提升身体素质。
　　当然，除此以外的日常锻炼，也是提升身体属性的一种方式。
　　只是正常的锻炼，除了效果缓慢以外，在获得功法之后，锻炼这一方式其实就已经被纳入了功法修炼的范畴之中了。
　　所谓功法，是对于全身的锻炼以及配套的呼吸法。
　　提升的是体质、力量、敏捷、气劲等等全方位的提升。
　　当然，因为许多功法的倾向不同，提升的方向自然也就有着些许差别。
　　功法每日修行的时间不能太长，短时间内练得太猛也会伤身。
　　它是一个需要每天坚持的水磨工夫。
　　至于心法，则需要日常保持体内气力运转。
　　是一个常驻型的对于气力的打磨。
　　心法基本上只加气劲和气力，对于其他方向的加成几乎没有。
　　当然，因为专一，其对于气劲这一属性的加成效果，一般也就要比功法好一些。
　　剩下的，就只能靠食补了。
　　当然，大部分平民，是玩不起的。
　　穷读书，富习武。
　　这可不是一句空话。
　　白季自己身上当然还有一百多两银子，那是他凭本事打怪爆出来的。
　　但是这勉强可以提供三个三口之家过活一个月的银子，如果要用来购买那些珍贵的药材食材的话，就有些不够看了。
　　不过白家不一样，狗大户，有钱。
　　白季觉得这个身份唯一的好处就在于此。
　　至于之前他在那位柴县令府邸密道里看到的大部分金银珠宝，一是他一个人，还在逃命中，不太好拿。
　　二是即便拿了，也不好出手。
　　除了些许容易携带的金叶子以外，白季就什么也没带走。
　　如今，好不容易回到了家里，自然可以好好地补补身体。
　　武学一类，还可以靠那些爆出来的剑法刀法以及心得快速拔高。
　　基础属性这东西，就只能依靠慢慢的调养来一点点提升。
　　白季在获得的《明玉堂食补要诀》上，看到了分别提升体质、敏捷、力量的三种食补方式。
　　最高效果都是可以各提升3点。
　　而每1点的提升，都需要至少十天半个月不等的时间，而且对于需求的材料，也是随着属性提升，而更加珍贵。
　　三种食补方式本身调理原理有些冲突，不可能一起进补。
　　对于优先选择哪个，白季心中其实有些犹豫。
　　战斗的时候，当然是要发挥出自己的最长处，来进攻敌人的漏洞。
　　但是在平时的提升上，很多时候是要考虑自己的短板的。
　　自己的敏捷绝对是一个最大的短板，不能总是指望对手和自己硬碰硬。
　　况且即便是自己最强的力量上，也算不得多高。
　　提升短板，很多时候可以让白季拥有更多的选择空间。
　　至于体质，也是一个相当重要的属性。
　　体质，对于持久度方面，有着相当大的影响力。
　　但凡陷入苦战，体质可能就是最终决胜的法宝。
　　白季不能每次都使用气血爆发来恢复身体状态。
　　前两次的使用，几乎已经透支了他很长一段时间内的身体潜力。
　　再爆下去，恐怕就不只是最大生命值-2的惩罚了。
　　犹豫再三，白季还是决定先拿到资金再说。
　　他记忆中的一些材料价格有些模糊，反正根据记得那些材料价格大致猜测一下，即便是第一阶段提供1点属性的三种食补方向，需要的资金恐怕都不下一千两。
　　不拿到钱，都是空想。
　　刚到大厅，白季就看到了两个不太应该出现在这里的身影——
　　应龙府的人？
　　他们来这里干嘛？
　　而且，白季的目光在其中的一人身上一扫而过，不动声色。
　　大厅里的气氛有些许的奇妙。
　　在白季踏入之时，场面似乎有那么些许的僵持。
　　白季可不管这些，无视怪异的氛围，直接走到了白岩身边。
　　“爹，手令给我。”
　　“干嘛？”
　　白岩下意识地问道。
　　“去取钱。”
　　“哦~”白岩这时也不知道在考虑什么，下意识地去腰间掏手令。
　　然后在意识到了白季的要求后，白岩的手猛然一顿。
　　“你说什么？”
　　“取钱。”
　　“滚！”
　　相较于激动的白岩，白季的语气就宛如一潭死水。
　　“我是为了修炼，以便取得剑灵的认可。”
　　白季自记忆里，早就找好了说辞。
　　当初父子两人闹矛盾的原因，就在于此。
　　白岩也不知道是蒙的，还是有远见，预知到了天下即将大乱。
　　而在大乱前夕，需要自身掌控力量，才是真实不虚的安家立命之本。
　　铸剑山庄有一柄几乎天下闻名的神剑——止杀。
　　那是在白季爷爷的爷爷的爷爷作为庄主的那一代时，由山庄的铸剑大师所铸。
　　成剑之日，大师以自身精血祭剑，一举炼成了一柄拥有剑灵的神剑。
　　神剑继承大师意志，自那以后便护佑山庄。
　　作为一个只是铸剑的山庄能够屹立多年历经风霜而不倒，这柄拥有剑灵的神剑存在，功不可没。
　　白岩正是希望白季能够努力修炼，强大自身，获得剑灵的承认，让剑灵认主。
　　神兵有灵，非常人所能驾驭。
　　铸剑山庄每一代的传人，都曾试图取得神剑的认可，可惜无一成功。
　　只是到了白季这一代，就不一样了。
　　包括白岩在内的每一任庄主，都是努力了，而不可得。
　　前身白季这厮，却是压根就不愿意。
　　抱着一块幼时捡到的陨铁，就发誓说要打造成天下第一神兵。
　　如今，更是直接明显地变成了身份绑定任务的方式，躺在了白季的面板里。
　　身份绑定任务的奖励很诱人。
　　无论是个人专长“剑心”，还是绝学级的剑术，都是《武侠》中数一数二的奖励。
　　由个人专长倾向最后演变成的“剑心通明”，那也是和“战斗直感”并列《武侠》前十的超强个人专长。
　　至于绝学级的剑术……白季就没听过这个江湖上有多少人拥有绝学。
　　任务的奖励当然诱人，可现成拥有剑灵的神剑，也很香好么？
　　只有小孩子才做选择，成年人全都要。
　　白季可不介意同时拥有两把附有剑灵的神剑。
　　听到白季的话语，白岩一瞬间瞪大了眼睛。
　　“你不早说！”
　　啊……这~
　　白季也瞪大了眼睛看着白岩，事情的发展似乎出乎了他的预料。
　　“你个小兔崽子说你不要，我已经散布消息邀请天下英雄都来试剑了！”
　　淦！
　　“那可是我的剑！”
　　“你自己说了不要的。”
　　白岩说话间，第一次从和儿子的交锋中，感受到了胜利的快感。

第三十章 接单
　　“现在就去试剑！”
　　白季拉着白岩就要走。
　　那可是他的剑！
　　“等等！等等！”
　　白岩暗暗扯了扯白季的手，现下他还要先打发了眼前的两个家伙才行。
　　对着应龙府的两人行了一礼，白岩清了清嗓子说道。
　　“咳咳……两位的来意我已经知晓，只是我们铸剑山庄，只会铸剑，不会制作烟花，两位还是请回吧。”
　　不等坐在下手的凌汛开口劝说，就站在旁边的二叔顿时急不可耐。
　　“白岩！订单！订单！武器现在全堆在仓库，山庄都揭不开锅了！”
　　白岩没有说话，只是瞪了一眼说话的白石。
　　显然是让他闭嘴。
　　二叔说完，坐在下手的凌汛才诚恳说道。
　　“白庄主，我看你们山庄近来的日子也不好过，既然有些闲暇，何不如赚点小钱。我们又不是不付你银子？”
　　语气平和，言辞恳切。
　　他知道白岩就是这个性子。
　　面对大夏帝国内还算有那么一点知名度的铸剑山庄，应龙府当然不会对于这一代的山庄庄主没有丝毫了解。
　　说话间，凌汛的目光还顺带着从一旁的白季身上扫过。
　　这个年轻人，就是铸剑山庄的少主？
　　怎么看起来，有几分眼熟的样子？
　　林牙坐在位子上，默然不语。
　　只是一双眼睛在新进来的白季身上随意地打量。
　　感受到目光在身上游走的白季下意识地抖了抖身子。
　　他认识林牙。
　　事实上，七大派年轻一辈的领头羊他都认得。
　　林牙作为其中的翘楚，自然是被更多玩家所了解熟知。
　　这是一个从武力到心智都相当成熟的强者。
　　面对他有意的窥探，白季表现出了一个正常人该有的些许拘谨。
　　“抱歉，不接。”
　　白岩一如既往，即便是面对应龙府的人，也表现出了他的那一份死板。
　　而从旁听到了对话的白季，大致猜到了发生了什么事情。
　　应龙府的人要订制烟花，便宜老爹不接。
　　“接！”
　　为什么不接？没听二叔都说山庄揭不开锅了么？
　　一路上山，白季也看到了山庄里的那些散户闲得很。
　　都穷的揭不开锅了，这个庄主还把生意往外推，不合格！
　　更重要的是，庄子没钱，自己的计划怎么办？
　　本来还以为自己是富二代，却没想到富一代不求上进。
　　听到白季的话，凌汛的目光顿时在白季和白岩的身上游离。
　　“你们二位，谁说话算数？”
　　“我！”
　　“我！”
　　白季和白岩的目光顿时又撞在了一起。
　　刚刚有所缓和的关系顿时又起了摩擦。
　　“这事轮不到你说话。”
　　“你这个庄主怎么当的？庄子里没钱了你不知道？”
　　“还轮不到你来教训我！我们铸剑山庄世代贩剑……”
　　白季不理他，只是对着凌汛说道。
　　“这单接了！我说的，要多少，什么时候要？”
　　身后白岩情绪激动。
　　“小畜生！”
　　“爹。”
　　“……”白岩沉默，接着又怒声吼道。
　　“叫我爹也没用！”
　　两次试探，白季顿时心里有数。
　　“二叔带我爹回去休息，这事不用他管了！”
　　“好勒！”
　　白石笑眯眯地应下，扛起白岩就跑。
　　两人都是武者，白岩却只是象征性地挣扎，没有真正地反抗。
　　两人走后，白季毫不客气地一屁股坐在了白岩的主位上。
　　“你们要多少？什么时候要？”
　　凌汛却是看着白岩白石消失的侧门方向，语气调笑。
　　“令尊的性格真是有趣。”
　　白季知道他这话的意思，害怕白季做不了主，想要白季给他一个令他放心的答案。
　　“山庄世代贩剑，老家伙怕在他手上开了先河丢脸，抹不开面子自己同意，要找个台阶下。”
　　凌汛点了点头，接受了这个解释。
　　“那就有劳少庄主了……我们需要烟花……师傅我们带来了，样式无所谓。实话相告，我们就是看中了你们这里手艺人多。所以我们唯一的要求就是时间——下月初七之前，一定要交付给我们。少庄主，你确定这单接么？”
　　白季沉吟了片刻，一口应道，“接，不过有个条件……”
　　“条件？”凌汛好奇问道。
　　“先付一半货款作为定金，庄里揭不开锅了。”
　　凌汛洒然一笑，“这是当然，贵庄的情况，我们稍有了解。”
　　“你们也知道？”白季顿时来了兴致，“那帮个忙呗？”
　　白季丝毫不拿自己当外人的态度，让凌汛下意识地问道。
　　“什么忙？”
　　“武器滞销，帮帮我们……”
　　“这……”凌汛起身抱拳，“我突然想起我们还有要事在身，就不在此地多留打扰了！定金和师傅都在山下，你们可差人去引。告辞！”
　　林牙不说话装高手，冷冷地一抱拳，转身就走。
　　这……
　　看着两人的背影，白季突然意识到，或许山庄如今的窘境，也没那么简单。
　　一个不知道藏在哪准备阴自己的幕后黑手，一个要逼死山庄的未知大佬……
　　啧，这个身份上的屁事还真多。
　　唔……
　　都怪白岩，要不是他手上有一张铁血劵书，对方说不定就会来硬的了。
　　硬的多好，就讨厌这些藏在暗中的卑鄙小人。
　　如今可好，暗中的凶手要抓，山庄的钱也得挣。
　　不说自己如今调理身体需要的天才地宝，就说为了自己的【神兵有灵】任务，也得要钱。
　　单凭一块陨铁，能到达如今9点接近凡物极限的质地，已经算是这块陨铁牛逼了。
　　接下来再想提升自己陨铁重剑的品质，没有那些珍稀的矿物，怕也是不成。
　　一些记忆中珍稀矿石的价格，让白季有些不寒而栗。
　　雪域白冰，三万两黄金一钱。
　　紫海石胆，两万五千两黄金一钱……
　　这些东西，随便加一点到武器铸造之中，立时就可以化腐朽为神奇。
　　没办法，在这个伟力归于自身的时代，这些可以加强个人战力的东西，就是这么贵。
　　毕竟只要给那些兵器谱上的大宗师时间，一人灭一国，也只是时间问题罢了。
　　然而功夫再高，也要武器。
　　《武侠》中固然有一些拳术的宗师，甚至许多高手的境界也是到了一草一木都能作为武器的境界。
　　可是当两个境界差不多的宗师放对，除了心境发挥以外，装备依旧是最重要的实力组成部分。
　　侧门后，似乎是听到了应龙府两人离开的动静，藏在侧门后没走远的白岩白石二人又折返了回来。
　　“谁让你答应的！”
　　“我让的！”白季懒得理这个老傲娇，“带我去试剑，麻溜的！”
　　“好勒！”
　　白岩瞬间喜笑颜开，刚才的不快置于脑后。

第三十一章 剑灵
　　剑台。
　　这是一间宽大的石室，隐于山腹之中。
　　当初在铸成神剑之后，这间作为山庄机密的密室就被选定成了藏剑的唯一地点。
　　这里的位置，就连白石，都不知道。
　　唯有每一代的庄主，或者被选定成为继承人的少庄主，才能知晓这里的所在以及拿到钥匙。
　　所以，能来到这里的，自然也就只有白季和白岩二人。
　　“儿啊，待会你可一定得好好表现，剑灵有灵，你可千万不要对她抱有任何不敬之意。千万千万别像和我说话那般，明白么？”
　　白季瞥了眼老爹，他还挺有自知之明。
　　“知道啦！”
　　白季怎么会不知道？
　　剑灵说是剑灵，其实把他们当人看，一点问题都没有。
　　甚至有些在世上混迹了多年的剑灵，比一些心机深沉的老怪物还要精明。
　　见人说人话，见鬼说鬼话，白季当然不会不明白。
　　“儿啊，我也不瞒你，我之所以逼你试剑、散布消息，其实都是有原因的。”
　　“嗯？”
　　白季竖了竖耳朵，想听老爹有什么高见。
　　“那些什么天下大乱的话，那都是唬你的，如今天下三分。
　　边疆虽然时有摩擦，但是不会真正打起来的。三大帝国互相制衡，能打得起来么？
　　可能么？能么？
　　其实我担心的是我们的这个剑灵，她时间不多了。”
　　时间不多了？
　　白季皱着眉头，等着老爹的继续解释。
　　“长期没有认主，没有来自于剑主的精气神滋养，这剑灵就如同无根之木，没了生机。
　　我是不想先辈好不容易为我们留下的神剑，最后落得一个灵消剑毁的下场啊……
　　之前想让你试剑，那当然是想你可以收服剑灵，这样最好。
　　可你不愿，我就只能广发英雄帖。
　　剑灵若散，我们终究是失去了这么一柄神剑，藏也藏不住多久。
　　而如果能有侠士取得剑灵认可，那作为剑主的侠士，怎么说也得承我们铸剑山庄的一个情分。
　　反正神剑总要失去，不如换取一个情分，也好过凭空消散。
　　儿啊，既然如今你想通了，那就最好。
　　我们还有两个月的时间，你可以慢慢和剑灵沟通。
　　时间一到，英雄帖都发出去了，覆水难收。”
　　说着话，白岩拧开了一道机关。
　　原本面前一朵由石头做的莲台中心，顿时缓缓地升起了一柄流光秋水的宝剑。
　　剑刃上甚至凝着朵朵寒霜，寒光逼人。
　　白季期待地看着神剑——剑灵呢？
　　他还真的没有亲眼见过拥有剑灵的神剑，心中有些期待。
　　白岩安慰性地拍了拍白季的肩膀。
　　“儿啊，别灰心。正常的，我当年其实也没见到剑灵本尊。剑灵一般不会轻易现身见……”
　　“唔~~~”
　　无风的石室中，忽然不知从何响起了那种旷野之中狂风呼啸般的声音。
　　更有一些惊悚的杀气弥漫在整间石室之中，一时间仿佛连空气都带上了几分肃杀的意味。
　　若有若无的剑气纵横声和一些鬼哭狼嚎般的声音混杂在一起，不断地传入了白季和白岩的耳中。
　　白岩惊悸地看着四周，一些古往今来的神鬼异志小说涌上了他的心头。
　　“儿啊别怕，有我在。”
　　白季瞥了眼白岩死死捏着自己衣角止不住颤抖的手，挑了挑眉毛。
　　“别吓唬人了，给爷出来。”
　　“啊呜~”
　　又是一声不知从何处响起的声音后，有淡淡的白气渐渐在白季白岩眼前凝结。
　　很快，白气凝成了人形。
　　甚至在片刻的幻化后，白气顶部，竟然渐渐浮现出了一个小女孩的样子来。
　　女孩盯着白季，歪了歪头。
　　白季盯着女孩，反向歪了歪头。
　　空气一时有些安静。
　　白岩在一边止不住的激动。
　　祖宗保佑，季儿竟然可以引来剑灵本尊相见！
　　“你是止杀剑灵？”
　　白季看着眼中的淡蓝色信息面板，感到有些不可置信。
　　传说中，每一个剑灵都相当于一个兵器谱上的大宗师。
　　可是这……
　　全属性加起来不超过20点的小萝莉是怎么回事？
　　剑灵确实是没错，可这个属性，怕是连他都打不过吧？
　　当然，剑灵并不如同人体，那些敏捷、力量之类，也只是做到一个体现战力的具象化显示而已。
　　“唔？”
　　少女的头从一侧歪向了另一侧，眼神中带着纯真的好奇，是那种仿佛新生孩子初次睁眼看见世界般的剔透。
　　这样的剑灵，和说好的不一样啊？
　　“爹，神剑开过锋么？”
　　白岩一愣，“似乎……没有。”
　　“近些年有来犯的敌人被神剑斩杀的例子么？”
　　“有几次……不过都被吓跑了。”
　　好家伙！
　　白季点了点头。
　　石锤了，样子货。
　　估计刚才那片刻的异象，就是她全部的实力了。
　　“再见~”
　　这种剑灵，除了能当吉祥物以外，似乎啥用都没。
　　白季说着，转身就走。
　　可就在这刻，一个轻细的声音，如同一株刚刚破土的幼苗般，在他的心间响起。
　　“你……你还……还会……来么？”
　　声音断断续续，仿佛刚刚学会说话的孩子那般。
　　白季愣了愣，回头看向了那个双眼紧紧盯着自己的剑灵。
　　以小女孩般形象显示出来的剑灵，此刻的眼神中满含期翼。
　　她似乎并不是在期待自己的到来，而是……外面的世界？
　　白季犹豫了下，还是点了点头，“下次再来。”
　　“……谢谢~”
　　女孩轻细的声音，又一次在白季的心头响起。
　　不同于刚才，这一次的声音中，满是一种听起来就满足的喜悦。
　　“走了。”
　　白季拉着还盯着剑灵少女，不愿离开的白岩转身就走。
　　出了石室，随着石门缓缓地关闭，白季最后对着缓缓闭合的石门缝隙中看了一眼——
　　少女停留在原地，目送着白季两人渐渐消失在她的世界。
　　最后在她的世界中留下的，依旧只有那个孤寂的石室。
　　“儿啊，走这么快干嘛？好不容易见到剑灵本尊，不多和她培养培养感情么？”
　　“没空……”
　　降服一柄拥有剑灵的神兵，不是一件简单的事情。
　　即便是得到了剑灵的承认，也需要自身拥有足够强大的力量。
　　不然剑灵那强大的实力，对于需要供养精气神的剑主来说，也是一个相当大的负担。
　　《武侠》的历史中有过因为无法承受剑灵的汲取，而早夭的天纵之才。
　　而体现在玩家面板上的，则是……
　　【发现一只可收服剑灵，你已获得剑灵认可，是否收服？】
　　【警告：当前人物体质（不足10点）、气劲（不足5点）、心性（不足8点）不足，收服后将持续扣除人物气血以维持剑灵存在。】
　　否。

第三十二章 士为知己者死
　　归根到底，还是实力不够。
　　剑灵这玩意，如果不能成为自己的即时战力，那么有没有其实区别不大。
　　但关键是，自己需要有选择的权利。
　　哪怕不需要剑灵的战力，在当前阶段有个能够卖萌的吉祥物，也是不错的。
　　所以提升自己面板，更需要提上日程。
　　“手令给我。”
　　白岩还沉浸在没能和剑灵好好培养培养感情的惋惜之中，此刻下意识地掏出他的手令。
　　等交到了白季手里，他才反应过来。
　　“你要手令干嘛？”
　　“取钱。”
　　白岩捏着手令的手有些发白，“儿啊……不是我不想给你，实在是庄里，没钱了。”
　　“一点都不剩了？”
　　“一滴都不剩了！”
　　白季翻了翻白眼，“行，我知道了。”
　　“哎！你干嘛去？”
　　“搞钱去！”
　　……
　　山庄侧院，二爷白石已经将应龙府送来的烟花师傅以及定金接了回来。
　　白季问到并赶到的时候，只见白石正指挥着一些仆人，将大箱的金银清点后，打算带去购买原材料。
　　无非也就是制作烟花需要的硫磺、硝石、木炭、纸张等。
　　而在他身后，则是大批的山庄散户。他们已然被聚集到了一起，听那几位从紫林县带过来的烟花师傅讲解烟花做作流程。
　　“二叔，你们这是准备上哪去？”
　　“买原材料去啊。”
　　白石笑意盈盈。
　　白季回来了，生意也主动上门了，日子似乎一下子就好起来了。
　　“先不用去，这事交给我了。”
　　哪有买东西提着这大箱小箱的金银去的啊？
　　还停留在一手交钱一手交货的古老思想上，古板。
　　“交给你？”
　　白石下意识地犹豫了片刻后，语重心长地说道。
　　“季儿啊，这可不是一件小事。我们山庄现在可不能出岔子了啊……”
　　“我知道。”
　　白季点了点头，指着一位仆人就说道。
　　“小六，把那最小的一箱带上，跟我走。”
　　接着，白季又走向了正在给山庄散户灌输制作烟花知识的几位师傅。
　　其中一个老头以及老头身边的小女孩看起来有点眼熟，白季毫不犹豫地拍了拍他的肩膀。
　　“老人家，劳烦和我走一趟。”
　　老人回过身来，看着白季，微微一愣。
　　不等老人说话，白季冲着他眨了下右眼。
　　在老人做出反应之前，跟在他身边的小女孩反而恍然大悟般就要喊道。
　　“欧……”
　　“嘘~”
　　白季在嘴唇上竖起了食指。
　　“哦！”
　　女孩努力地点了点头，一副保守秘密的乖巧模样。
　　老人家这时也是反应了过来，二话不说点了点头，“好。”
　　白季并不是有多么信任这位老人家，而是他熟知这个世界在将来将会发生怎样的巨变。
　　事实上如今的大夏帝国因为当初帝国建立伊始需要稳定的原因，分散出去了太多的权力，导致现在王朝内部党派林立。
　　仅仅是自身的扯皮，就会让他们的处事效率无比底下，只要自己不被当场抓住，那么就问题不大。
　　而等到风云变幻之际，自己之前做的那小小的事情，也就不算什么了。
　　至于事发当时的隐藏，是出于那时候的白季不知道王朝的人会怎么处理。
　　而现在从应龙府的人过来订购烟花来看，此事应该也就算是了了。
　　带着一个仆人，一老一小两个人，白季就打算出庄。
　　白石当然是微微阻拦，面对白季有些苦口婆心地劝说。
　　“季儿啊，不是当叔叔的我不相信你，只是事关重大……咳咳，你去吧。”
　　看到后来赶到，站在远处不过来的白岩递过来的眼神，白石瞬间改变了主意。
　　“放心吧，没问题的！”
　　白季对二叔笑了笑，绕过他身边走了出去。
　　看着白季的背影逐渐消失在眼前，白岩白石兄弟两站在一处高台边，互相发表着感慨。
　　“季儿出息了啊……”
　　“是啊。”
　　“不过季儿什么时候开始关心起庄子里的事情了？”
　　说话的白石有些疑惑。
　　“我也不知道啊……”
　　白岩叹气。
　　“季儿这主动要求担起这事，也不知道是想做什么？”
　　“我也不知道啊……”
　　“季儿这次回来好像变了个人一样，也不知道他在外面都遇到了些什么？”
　　“我也不知道啊……”
　　白石怒视着白岩，“你都知道什么？”
　　“我也不知道啊……”
　　两人视野中，出现那个穿着一身碧绿色身影的少女时，两人面对面同时点了点头。
　　“剑心啊，你过来下。”
　　来到近前，剑心行了一礼。
　　“两位老爷，请问你们看到少主去了哪里么？”
　　女孩子家，收拾起来还是需要些时间。
　　剑心没想到，自己收拾好出门的功夫，少主就不见了人影。
　　明明少主以前做什么都会叫上自己的……
　　剑心感觉到了一丝丝的失落。
　　白岩、白石笑意盈盈。
　　“你和我们说说，你和季儿这段时间出去，都遇到了些什么人，干了些什么事……”
　　“我们……”
　　剑心张嘴就准备如实说道，忽然又想起了刚回来时，少主让自己隐瞒了他们一路的遭遇。
　　少主难道是有什么计划？
　　考虑到此，剑心又想张嘴，准备随口应付过去。
　　只是可怜未曾编制过谎言的少女连现编都不会，一时之间讷讷无言。
　　“我得去问问少主！”
　　说着，剑心掉头就跑。
　　留下了在风中凌乱的两位老爷。
　　……
　　出了山庄没走多远的白季，直接把自己的铸剑山庄少庄主腰牌扔给了来自于紫林县的烟花师傅。
　　他们山庄脚下，就是最近的一个小镇。
　　“你们去附近的三个镇里下订单，具体每样原材料要多少由师傅决定。”
　　说着话的白季，看向了那位老人家。
　　“师傅，这事我就全权交给你了，各种材料价格你自己去谈。确定好了数量直接让他们往山庄送，报我的名号就行。所有材料加在一起都不够的话，等我回来再说。”
　　“这……”
　　马汉三微微一怔，年近五旬的他眼眶有些许的湿润。
　　来自于一个不算很熟悉的人毫无保留的信任，让他有些难以自持。
　　更何况，这位少庄主之前甚至还替天行道，让他们每个做工的工匠，都获得了足额的补偿。
　　一种士为知己者死的情绪，油然而生。
　　“老朽必定不负嘱托！”
　　跟在老人家身边的小姑娘也学着爷爷的样子，声音酣甜，“小芽必定不负嘱托！”
　　“行！我走了。”
　　白季说着，驾着马车就走。
　　《武侠》里的世界，就是古绿星的古代背景。
　　面对这个世界里的大部分平民，玩家们发现了一个真理——
　　你要是愿意给他们一点信任，他们能够把头都献给你！
　　制作烟花的事情，白季不打算自己烦心。
　　专业的事情交给专业的人。
　　至于他自己，则是直奔玉河县。
　　这是这具身体生活了十几年的地方，白季还算是了解。
　　玉河县里开了一家全大夏帝国最有名的药材连锁商号分铺——兰桂坊。
　　自己要的那些药材食材寻常店铺可能没有，白季也懒得四处寻找。
　　但兰桂坊那里，该是有的。

第三十三章 富婆的味道
　　“阳归、铁棘刺、龙舌草，有么？”
　　“有。”
　　“风灵叶、雪域松、寒玉泉，有么？”
　　“有。”
　　“鱼骨草、王蝶粉、白云参，有么？”
　　“有。”
　　好家伙，你怎么什么都有！
　　白季看着眼前的兰桂坊药房掌事。
　　你这样让我很难办啊……
　　掌事瞪着白季，总觉得这家伙是来闹事的。
　　犹豫了半响，白季掏出了自己写下来的配比表，他还是决定先强化优势项。
　　“你按照这个配比，给我来五百两银子的阳归、铁棘刺、龙舌草吧。”
　　没办法，人穷志短。
　　白季知道应龙府先行付给他们的定金，是为了购买那些制作烟花的原材料的，自然不能乱用。
　　即便算下来，他们山庄最后除去原材料的费用，可以赚到七成的手工费。
　　但是总共不过一万两白银的货款，对方只是先行支付了一半，也就是五千两白银。
　　减去至少三千两的预备原材料货款，能够共山庄支使的也不过区区两千两而已。
　　这两千两还要分薄下去，给庄子里的那些散户手工费，可供白家随意使用的，当真不多。
　　拿了四百两，加上自己那一百多两，暂时先买一些用着。
　　反正食补这玩意，一口也吃不成一个大胖子。
　　等后面想到了办法，或者等后续货款到位，再按情况买齐剩下需要的药材。
　　白季做好了自己的打算。
　　“行……”
　　掌事瞥了眼白季，也没废话。
　　虽然这个客户在每天兰桂坊出入的客户里面算是寒酸的，但是既然是做生意的就没有会把客人往外推的道理。
　　掌事捏着白季交给他的配比表，转身去取白季要的三种药材。
　　白季等待的时候，一阵香风从门口处飘了进来。
　　白季下意识地嗅了嗅——
　　这雍容华贵的味道……
　　啊！是富婆的味道！
　　转头看去，一位贵妇人正款款而入。
　　她穿着一袭深紫色的绣罩印花裙，头发绾成了凌云髻，耳上是明黄色独玉耳坠，白皙如青葱的手上戴着点翠软玉手链，脚上一双金丝线绣羊皮绣鞋。
　　一张白净的鸭蛋脸上略施粉黛，柔和的眉下是淡雅端庄的凤目，即便如今的脸上有些许的皱纹，也能看出年轻时该是怎样的天姿国色。
　　妇人身后还跟着一个穿着一身翠绿纱衣的丫鬟，显然身份不太一般。
　　从她的一身装饰气质上，白季就闻到了银子的芬芳。
　　见到来人，看店的小二连忙行礼。
　　“夫人好！”
　　夫人？
　　兰桂坊的东家好像听说是一个女人。
　　她就是兰桂坊的东家？
　　这妇人进了坊门，凤目在内一眼扫过，嘴里对着身边的小二问道。
　　“小姐呢？”
　　“小姐……去踏青了。”
　　“嗯~”
　　一边说着话，妇人的目光也是不经意间扫到了站在柜台前的白季身上。
　　对着妇人的目光，白季下意识抛了个媚眼——
　　富婆，我不想努力了。
　　妇人显然是没想到竟然能见识到如此轻佻之人，浑身不由自主地一颤，一张白腻的脸上有些许微红……
　　这浪荡子生的还挺好看~
　　悄然移开目光的辛芷容在心底暗暗啐了一口，“浪荡子！”
　　妇人轻移莲步，走进了药房的里间。
　　一进去，就对着身后的丫鬟说道。
　　“记着刚才外面的那个浪荡子，回头不要让小姐看见他。”
　　“是！”
　　……
　　白季拿到了自己想要的药材，再在集市上买了一只大母鸡。
　　路过一家书店的时候，还顺手买了本《九章算术》，就径直回了山庄。
　　刚到山庄脚下，白季就看到了一个翘首以盼的身影在远远地眺望。
　　少女站在一方灰白色的高台石头上，看见白季坐在马车前赶着马车的那一刻就欣喜地远远招手。
　　车到近前，白季看清了少女。
　　不得不承认，在这一瞬间，白季有那么片刻的心动。
　　洗去了之前那段时间风尘的少女显得尤为清雅脱俗，满头乌黑亮丽的发丝柔顺地披下，脸上也看不见前几日的那般憔悴仓惶。
　　清新独立的少女气息外加强大武者那种富有生气的精气神混杂在一起，带给了白季过去完全未曾有过的冲击。
　　定了定心神，白季对着剑心招了招手。
　　“来，上车。”
　　自家的马车，自然是一路向上哒哒地慢跑着。
　　一路经过那些散户，白季已经看到了那些原本散漫无事的散户们，有许多都开始坐在自家院子里，开始一户一户地制作起了烟花。
　　看起来，烟花师傅已经先行带着那些原材料回来了。
　　不过也是正常，县城要比附近的镇子远上不少。
　　同样坐在车辕上的剑心能看到少主渐渐皱起了眉。
　　“少主，怎么了？”
　　白季摇了摇头，把自己身后的药材和母鸡往少女身边一推。
　　“没事，回去你给我按照《食补要诀》里面记载的方法把这些做好。”
　　“嗯~”
　　剑心先是柔顺地应道，又缓缓开口。
　　“我听老爷说少主带着银钱出门，是为了购买制作烟花所需要的原材料，少主你……”
　　说话的剑心目光放在了白季推给她的那些药材和那只还在活蹦乱跳的母鸡身上，眼神中有些许担忧。
　　她博闻强记，一眼就看出了这些药材的大概价格。
　　老爷和二爷都是为了少主主动为了山庄生计做事而兴奋，现在看来，他们似乎……得失望了。
　　剑心倒不怕老爷和二爷失望，只是不想少主又要和老爷吵架。
　　白季自然知道剑心的意思，不过他也不在意。
　　因为……
　　“放心好了，马上他就顾不得因为这个生气了。”
　　让一个人不再因为一件事情生气的最好方法，就是用另一件更让他生气的事情转移走他的注意力。
　　对此，白季很有心得。
　　剑心又想起一件事。
　　“对了少主，刚才老爷问到我们这趟出门都遭遇了些什么，我……不知道该怎么回老爷。”
　　白季目光只是看着那些散户，口中随意地说道：“无所谓，随便你。”
　　“哦~”
　　……
　　“庄主不好啦！庄主不好啦！少主……少主……”
　　正喜滋滋地在自己书房里喝着茶的白岩听到仆人的喊话，一瞬间起了身。
　　“季儿怎么了？”
　　“少主……”仆人一边喘着气，一边指着外面，“少主把散户又都召集了过来。”
　　白岩有些摸不着头脑。
　　“他要干什么？”
　　“您去看看就知道了！”
　　山庄侧院，白岩看到了那些散户，在白季的摆弄下，变成了自己不认识的形状。
　　“你在干什么！”
　　白岩怒气冲冲地找到白季。
　　“分工合作啊……”
　　白季平淡应道。
　　“你这是在毁了他们！”
　　“我这是为了订单考虑，之前的效率太慢了。”
　　“你根本不懂手艺！”
　　“你根本不懂效率！”
　　“小畜生！”
　　“爹。”

第三十四章 引导剑灵
　　闻讯赶来的白石连忙冲了过来。
　　他拉过怒气冲冠的白岩，大致了解了事情的他对着白季语重心长地说道。
　　“季儿啊……这回我也支持你爹。
　　虽然我们铸剑山庄世代以铸剑而生，开始时你爹也确实看不上制作烟花这等手艺。
　　但不论怎么说这也是一门手艺，你这样做，等于是让他们失去了掌握一门手艺的机会。
　　这个世道变幻不定，身上有个成熟的手艺，走到哪都饿不死。
　　你为了时间考虑，却是害了他们啊。”
　　白季顿了一顿，把二叔的话过滤了一遍。
　　嗯……
　　确实是自己意料之中的反应。
　　《武侠》背景世界下的不少工匠，都是这种思想。
　　白季也并不觉得这种思想有问题。
　　只是……
　　“你们不会真的以为做烟花也是什么手艺吧？好好铸剑，未来大有可为。”
　　白季知道未来的走势，当世界陷入动荡之中，可以稳定产出的武器，才是硬通货。
　　没有刀剑，就没有办法守住馒头。
　　“这笔订单尽快赶完，让山庄尽快恢复生产。”
　　白石闻言，以为白季不知道山庄如今的情况。
　　“季儿啊，山庄现在……”
　　“害！我知道，有人搞我们，我来想办法。这事不用商量，听我的！”
　　说着，白季摆了摆手，径自离开，他还有其他事要做呢。
　　看着白季离开的背影，白岩掐了掐白石的一张老脸。
　　白石疼地一跳。
　　“疼！你干什么！”
　　“我没在做梦啊？”
　　“你做不做梦的，掐我干嘛？”
　　甩了甩衣袖，白石哼了一声离开。
　　白岩最后看了眼那些被聚集到了一起，每个人只负责特定工序的散户们，哼着小曲离开了。
　　他担心的是白季不明白其中利害。
　　既然白季心里有数，那么他也就放心了。
　　……
　　白季来到了隐于山腹之中的剑台。
　　虽然现在的白季不打算，也没办法去收服家里的这只剑灵。
　　但是并不妨碍他过来和这只剑灵聊聊外面的世界。
　　剑灵有灵。
　　有灵者，自然也就有自己的情绪。
　　从剑灵的眼中，白季看到了她对于外面世界的向往。
　　自拥有灵智之后，这剑灵就孤独地被锁在一件小小的石室里。
　　世界对于她来说，或许不该这么单调。
　　白季承认，那样纯真如同初生孩子般纯净的眼神，在某一刻触动了他的心。
　　所以引导剑灵睁眼看世界的第一步……
　　就是从数学开始！
　　自己可真是一个合格的引导者呢！
　　来到剑台，白季咳了咳。
　　“出来吧。”
　　这次没有那些奇特的异象，剑灵幻化成的小女孩立马就出现在了白季的眼前。
　　“看看我给你带了什么？”
　　白季笑呵呵地从怀里掏出了自己从县城的书店里买的那本《九章算术》。
　　“这……是什么？”
　　女孩娇弱的声音，在白季心中响起。
　　“这是外面世界最好玩的东西。”
　　“唔？”
　　白季走到那盛放着止杀神剑的石质莲台边坐下，由剑灵幻化成的女孩形象也就在白季身边佯坐而下。
　　白季自顾自地翻开了《九章算术》的第一页。
　　女孩看看白季的侧脸，又看看白季手上的书本。
　　最终，还是将目光放在了白季手上的《九章算术》上。
　　“来，我教你。一一得一，一二得二，二二得四……”
　　“哦……”少女娇柔的声音在白季心中响着。
　　“一一得一，一二得二，二二得四……”
　　孺子可教。
　　白季满意地看着少女勤奋好学的模样。
　　快点成长哦，后面还有小学数学，初中数学，高等数学等着你呢……
　　书店买不到就自己编。
　　数学学完学物理。
　　物理学完学化学。
　　自己可真是一位称职的引路人呢！
　　白季将《九章算术》放在了莲台上，任由少女自己翻看。
　　剑灵少女宛如得到了什么新奇的玩具，眼神之中满是闪亮的开心。
　　悄悄地退后，白季在不引起剑灵少女注意的情况下，离开了石室。
　　……
　　刚回到自己的房间，白季就看到了一老一少的身影正等在自己小院的门口。
　　是马汉三和他孙女？
　　“怎么了？”
　　“少庄主！”得知了白季的身份后，马汉三也这么叫了起来。
　　“附近的原材料不够……”
　　白季点点头，一边往里走，一边摸了摸小芽的头说道。
　　“进来说。”
　　内里，剑心已然备好了添加了各味补料的鸡汤，正在轻轻地吹着。
　　见到白季的那一刻，剑心柔柔一笑。
　　“少主，好了。”
　　“嗯……放那我马上喝。”
　　在院子里的石桌边坐下，白季端起了剑心备好的汤碗，轻轻抿了一口。
　　看马汉三依旧拘谨地站在面前，白季用眼神点了点石凳，语气随意地说道。
　　“坐嘛，别客气。有什么事说呗。”
　　马汉三犹豫了下，还是在白季面前坐了下去。
　　“少庄主，是这样的。我们在附近的三个镇子里，都走了一遍，把能订到的原材料都订完了，只是还是不够。
　　所以后来我们又去了隔壁的镇子，但是……”
　　说着话的马汉三掏出了白季给他的腰牌，“他们不太认您的这个牌子……”
　　白季一边喝着汤，一边“嗯”了一声。
　　委婉了。
　　什么叫不认牌子，那是不认他这个人。
　　“所以怎么样？”
　　“所以……他们要求一手交钱一手交货。”
　　来要钱的？
　　“嗯……”白季点了点头，“行！我知道了，那明天早上你把那些银子带着去，我会去打招呼的。”
　　“少庄主……”马汉三脸色犹豫，“少庄主你要不然让几个人和我一起，我……我……”
　　“我”了半天，马汉三也没说出个所以然来。
　　白季看了看他窘迫的脸色，好心替他想了个借口。
　　“害怕有山贼劫道？”
　　“对对对！”马汉三连声同意。
　　“行，我让两个护卫和你一起。”
　　“好！谢谢少庄主！谢谢少庄主！”
　　说着话，马汉三转身恭敬地离开。
　　看着他的背影，白季默然无语。
　　这就是这个世界的人啊……
　　给他们一点信任，他们就愿意把命交给你。
　　眼下，不过是给了他小小的一点信任，他就充分发挥了他全部的主观能动性，一心一意替自己考虑。
　　只要给他们一个展现自己价值的机会，他们便会全身心地投入。
　　多么可爱的一群人啊……
　　“少主……”
　　看着远去的老人背影，剑心的眼神中有些疑惑。
　　他似乎说的不是真话？
　　白季微微一笑解释道。
　　“他不想我怀疑他携款潜逃。”
　　说着话的白季猛干了一大口鸡汤。
　　“嘶~嘶~烫！”
　　“啊少主，我给你吹吹。”

第三十五章 天虹剑
　　第二天一早，马汉三带着两个护卫出发。
　　山庄里也继续以分工合作的形式，快马加鞭地赶制烟花。
　　白季当然也没有闲着。
　　“爹，大师傅最近身体怎么样啊？”
　　面对白季的请安，白岩正经着脸。
　　“大师傅？你没事问他干嘛？”
　　白季嬉笑着说道。
　　“去给他请个安呗~”
　　白岩顿时一惊。
　　“大师傅之前都被你气成那样，你还好意思去给他请安？”
　　“害！我不就是怕他看到我就来气，身体气出毛病来么……”
　　“……”
　　白岩一时语塞。
　　看着白季，他的目光满是钦佩——
　　你小子还挺有自知之明。
　　“放心去吧，大师傅身体比你都好。”
　　“好勒。”
　　白季应道，转身就走。
　　身后，白岩忽然想起一事。
　　“今天早上马汉三带着两个护卫一起去买原材料，是你让的？”
　　“啊~咋？”
　　“去就去嘛，干嘛还带两个人，现在庄里这么忙。”
　　“害！不是怕有山贼么……”
　　“山贼？哪里会有山贼？大夏一片盛世，怎么可能有山贼？可能么？”
　　“嗯……说的也是。”
　　白季无脑同意。
　　反正人都已经走了……
　　离开白岩书房，白季径自走向本家里后场的铸剑堂。
　　当初止杀神剑，也是出自于这里。
　　而如今的这一代，铸剑山庄最为杰出的铸剑大师，就是白季口中的大师傅。
　　支撑铸剑山庄牌面的一些属性上乘的宝剑，几乎都是由这位大师傅出手打造的。
　　还没走近，白季就听到了一阵叮叮咚咚的声音。
　　白季小心地没有发出声音，悄然靠近。
　　自从走进了这里，白季一瞬间就感觉到自己似乎觉醒了什么特殊的属性。
　　连空气都仿佛变得熟悉了起来。
　　对于这里的每一个角落，白季似乎都有一种无比的亲切熟悉感。
　　特别是看到了那个火星四溅的铸剑台上，挥汗如雨的那个健壮身影后，白季更是感觉到一股灵魂深处的激动跃然而上。
　　【你的副职——“铸剑师（名师）”正在发挥作用……】
　　白季轻轻走近。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　偌大的铸剑堂，此刻只有大师傅一锤接着一锤的声音。
　　白季耐心地听着……
　　听着那些影响剑身性能质地的杂质，被大师傅一锤一锤地敲掉。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　闭着眼睛的白季忽然出声道。
　　“剑身有点软……”
　　“行家啊！”
　　专心打铁的大师傅根本就没有意识到是谁来了，只是此刻听到声音，想也不想地回道。
　　“要打一柄软剑？”
　　大师傅摇了摇头。
　　“你再听。”
　　“柳叶剑？”
　　“耳力不错，来和我学铸剑吧？”
　　敲下最后一锤，但是休憩的大师傅回过了头，看向了来人。
　　“是你个小兔崽子！”
　　“是我，大师傅……”
　　白季腆着脸笑道。
　　把手中煅好的柳叶剑塞入一边的冰水中淬火，大师傅拿起手边的湿布擦了擦手，走出了铸剑台，一边问道。
　　“你来干什么？”
　　大师傅虽然年近五旬，头发半白不黑，但是浑身肌肉虬结，赤红色的双臂甚至一支就要比白季两个胳膊加一起都要粗。
　　体格健壮，身形高大。
　　此刻冲白季走过来，压迫感十足。
　　“这不是想你了么……”
　　白季笑嘻嘻地回应道。
　　“拉倒吧！你不气我就成了，还想我。这趟出门日子挺久啊？”
　　“还行……”
　　“找到你要的材料来打你那柄破剑了没有？”
　　“找到了……”
　　大师傅神色一惊，“你还真找到了？”
　　“啊……就是没钱买~”
　　“又是你说的那些没人见过的材料？季儿啊，不是我说你，铸剑不是简单的材料堆彻，需要用心，明白么？”
　　“嗯嗯……所以我有一个忙想请您帮一把。”
　　“你说。”
　　“大师傅，这是最后一次了。买了我要的玄玉沙，再打造不出来神兵，我就放弃。”
　　“所以？”
　　“所以山庄没钱了……”
　　“所以？”
　　“把您打造的那柄天虹剑借我用用呗……”
　　“滚！”
　　大师傅脸色一变，回头就要找自己的锻锤。
　　那是他毕生的最高心血，仅次于那些拥有剑灵的神兵，还准备留着当传家宝呢！
　　“哎哎！”
　　白季连忙去拉，“大师傅！别激动，别激动。我不光是为了我自己，也为了山庄，更为了您啊！”
　　“嗯？”
　　大师傅斜眼瞥着白季，示意白季给个说法。
　　“大师傅您看啊，山庄最近武器滞销，你也知道，对吧？”
　　“嗯？”
　　“我们拿您那柄天虹剑开个拍卖会，不但可以获得一大批资金，还能顺带打开庄子的销路，您自己也不用再把心思放在过去的辉煌，可以大胆地展望未来。一箭三雕，岂不美哉？”
　　“嗯……”
　　大师傅把拿到手的锻锤往眼前的台面上一杵，单手撑着脸，皱成了一个“囧”字的模样开始沉思了起来。
　　“你说的好像在理。”
　　“是吧。”
　　白季给大师傅敲着肩膀，笑眯眯地应着。
　　对于那暗中给铸剑山庄下绊子的东西，白季有考虑过他们的做法。
　　首先，考虑自家山庄的客户群体。
　　王朝、大门大派、江湖人士。
　　王朝订单，近年来都没有。
　　上头没人，自然也就接不到单子。
　　而且近些年，王朝各地分而治之的情况越来越严重，王朝对于地方的掌控权已经快要名存实亡。
　　如今之所以还能保持一个整体，那还是在大楚国的压力下，才勉强保持统一。
　　大门大派……
　　几乎没有。
　　许多大门派，几乎都是自己生产，要么也是从附近相熟的地方定制武器。
　　白家的铸剑山庄附近，没有什么大门大派，之前倒是有个百来人叫做冲天剑派的小派还有点合作关系。
　　可自从前段时间后，这唯一的门派订单也凉凉。
　　最后，就是那些江湖人士了。
　　那些人，其实才是白家铸剑山庄最大的客户群体。
　　这个世界几乎人人习武，武器的折损报废率极高。
　　那些单人的铁匠铺根本没办法满足庞大的需求，只有类似于白家铸剑山庄这种大规模的生产，才能供得上出货。
　　只是山庄贩剑，当然不可能直接卖到那些普通的江湖人士手上。
　　他们白家又没有足够庞大的势力，可以在全国各地开设自家门店。
　　所以距离是一道沟壑，需要那些分散各地的武器商人，从白家铸剑山庄这里进货，再卖出去。
　　白季猜测，就是这一环节，出了问题。
　　对方的势力再强大，也不可能影响地到天下人。
　　对方最多影响到的，不过就是本郡乃至是附近两三个郡的那些武器商人罢了。
　　之前应龙府的来人那种规避的态度，也不能代表什么。
　　他们更多的，可能是怕麻烦。
　　毕竟他们两人不能代表整个应龙府。
　　从他们还敢给山庄下烟花订单上来看，他们自身的需求，显然是要高于暗处那个势力的封锁的。
　　而用仅次于神兵之下的天虹剑，应该可以打破这个封锁。
　　对方维持这种封锁，必然也要使用资金。
　　他们赌的不过是他们可以比白家坚持的久。
　　一旦白家打开了另外的销路，这种封锁便不攻自破。
　　大师傅想通了白季说给他的理由，最后点了点头。
　　“行吧……不过我有个要求！”
　　“您说。”
　　大师傅凑近白季耳边，轻声说道。
　　“卖个好价钱。”
　　“当然！”
　　这时，远远地有仆人一路喊一路冲了进来。
　　“少庄主不好啦！少庄主不好啦！马师傅被人劫道了！”

第三十六章 我家少主天纵之才
　　劫道？
　　白季连忙迎了过去。
　　“怎么回事？”
　　仆人上气不接下气地回道。
　　“老四和老八回来了，老八重伤，老四轻伤，他说连银子带人，都被山贼掳走了！”
　　山贼？
　　这里怎么会有山贼？
　　以前都没听说过啊？
　　难道是暗中针对白家的那未知势力做的？
　　白季有些疑惑，对着仆人又问道。
　　“老四在哪？”
　　“在前厅，老爷正在问话。”
　　“知道了！”
　　白季说着，运起“追风步”就赶向了前厅。
　　爆发到了最大功率的追风步，让白季迅捷如风。
　　跟在白季身后，仆人和大师傅，也是追着赶向了前厅。
　　到了前厅，白季就看到了身上显然带了点轻伤的那叫做“老四”的护卫躺在一条架床上。
　　“哎~要不要报官呢？那么多银子丢了，我们工期也赶不及了啊……”
　　白岩正在厅里像个没头苍蝇一样焦急地来回踱步。
　　毫不废话，白季单刀直入。
　　“知道那伙山贼窝在哪么？”
　　“他们劫了人，好像是进了连夹山。”
　　“知道了。”
　　白季说着，转身就走。
　　一边走，一边没忘了安排。
　　“爹，找个医师给他处理下伤势。大师傅，天虹剑的事情就拜托你了，尽快把消息散出去。劫道的事你们不用管了，交给我。”
　　铸剑山庄里的人，包括父亲、大师傅在内，其实都是安稳世道中的人，对于这些意外情况，没有足够迅速的反应能力。
　　自身并没有太多江湖上那些刀口舔血经验的他们，遇事第一反应，都是报官。
　　可是……
　　太慢了。
　　白季深切地知道这时候大夏帝国各处郡县的办事效率，所以对此并不乐观。
　　与其指望王朝，不如指望自己。
　　况且时间拖得久了，谁知道那些银子和马汉三小芽儿，会有怎样的下场？
　　白季风风火火的反应速度，显然让白岩有些始料不及。
　　他和大师傅互相对视了一眼，才意识到了白季话里的意思。
　　“你准备干什么去？”
　　“打劫！”
　　白季说着，人已远去。
　　回到自己的房间取了重剑，白季又在厨房里找到了自从早上起来，就在练功、煲汤的剑心。
　　剑心的面板战力，完爆自己。
　　这种时候，是一个绝佳的帮手。
　　白季并非莽夫，能找帮手的时候，他绝对不会客气。
　　这次不同于之前，攻打山贼寨子，天经地义。就算是明目张胆地大开杀戒，也没有什么问题。
　　白季的人生信条就是——惹我的要打回去，没惹我的想办法让他惹到我。
　　“带上你的武器，我们去杀人！”
　　“啊？”剑心显然没有反应过来，手中还拿着给正在炖着的鸡汤扇风的蒲扇。
　　“汤……”
　　“回来再喝，快去准备，对了，换身粗布衣服。”
　　“哦，好。”
　　剑心回到房间，快速整理好了自己的一身行头。
　　两分钟后，白季看了看剑心一身携带的东西，不由自主地挑了挑眉。
　　“咱们不是出去旅游的。”
　　“嗯嗯~”剑心点点头，“我知道，不过有备无患嘛……”
　　吃一堑长一智，剑心学乖了。
　　白季按了按额头，“能放下的都放了，武器带上就行。”
　　“哦~”
　　……
　　“小妹妹，别怕。”
　　一堆杂草的小木屋里，一身白色纱衣的年轻姑娘正抱着一位小姑娘，嘴里轻声安慰着。
　　小芽儿仰着头看着大姐姐光滑的下巴，“姐姐，好像是你的身体在抖……”
　　“胡说！我辈江湖人士，怎么会惧怕这小小山贼，你等我恢复气力，我带你们杀将出去！”
　　一边说着，年轻姑娘心头想起了自己看到的那些话本里，落入到一些山贼手里的那些叫做什么秦梦芸、陆寒冰的侠女们所遇到的悲惨遭遇，身体忍不住又是颤了颤。
　　不过还好，眼下那些人还没有对自己下手。
　　是因为自己长得不好看么？
　　可恶，怎么可能！
　　可能是在等晚上吧？
　　摇了摇头，年轻姑娘又低着声音对着不远处的老人说道。
　　“老丈你也别怕，他们不敢拿我们怎么样的，我会带你一起走。”
　　马汉三坐在另一个角落里，瞥了眼年轻姑娘。
　　“我不怕，我家少主会来救我们的。”
　　年轻姑娘眼睛瞬间一亮。
　　“你家少主什么时候来？”
　　“这……”马汉三顺着木屋的缝隙看向了外面，“应该快了吧？”
　　听到马汉三的话，年轻姑娘来了精神。
　　“你家少主什么修为？能打得过他们那位大头领么？”
　　“我家少主？我家少主……”
　　正准备渲染一下自家少主有多么强大的实力之时，马汉三忽然顿住。
　　他发现自己其实并不知道少主的实力如何。
　　自己目睹他唯一的战绩，也不过就是击杀了一个捕头而已。
　　武境三重和武境四重的差距，还是很大的。
　　从年轻姑娘的口中，马汉三也知道这里的那位山贼大头领的修为境界——武境四重。
　　不过……
　　从传闻里听说，县令府邸似乎也有一个武境四重的刀客被少主正面虐杀。
　　所以，少主至少也该有武境四重的实力吧？
　　嗯！
　　没错。
　　“我家少主天纵之才，年纪轻轻就是武境四重的强大武者，对付区区一个小小的山贼头子，还不是手到擒来！”
　　“武境四重？”
　　闻言的年轻姑娘眼中顿时光芒有些黯淡下去。
　　“我和那个大头领交过手，他就算是在武境四重里，也是很强的，你家少主可能不是对手。”
　　不！
　　应该说肯定不是对手。
　　少主少主，一听就年轻。
　　江湖上有几个年纪轻轻就能够达到四重修为的武者？
　　就算靠着一些外力勉强达到四重，也肯定是个花架子，没什么实力。
　　“胡说！少主最强惹！”
　　被大姑娘抱在怀里的小芽儿即刻反驳，因为说话太急，甚至发出了卷舌音。
　　“还没我一个护卫强……”
　　年轻姑娘单手撑着脸，有些烦恼。
　　“少主强！”
　　“护卫强！”
　　“我家少主能打死坏人！”
　　“我家护卫也能打死坏人！”
　　“我家少主能易容！”
　　“我家护卫也能易容！”
　　“我家少主能赚钱！”
　　“我家护卫也能赚钱！”
　　“我家……”
　　“咚咚！”
　　门外传来了两下刀柄敲在门板上的声音。
　　“吵什么吵什么！都闭嘴！”
　　“……”
　　小木屋里一时安静下来。
　　片刻后，年轻姑娘有些不服气，又低声说道。
　　“我家护卫肯定能打过那个头领，你家少主打不过。”
　　“那你家护卫哪去了？”
　　小芽儿斜眼瞥着大姑娘。
　　“被我甩开了……”
　　“那还不是没人救你！我家少主马上就会来救我们了。”
　　“来了也打不过……”
　　“能打过！”
　　……
　　白季和剑心同乘了山庄里最快的马，到了连夹山脚下，便下了马，步行进山。
　　连夹山并非孤山，而是一小片的低矮山丘。
　　不知道那些山贼藏在哪个疙瘩里，还需要先行寻找一番。
　　“待会听我的，尽量不要发出声音，知道么？”
　　剑心“嗯嗯”地点头。
　　同时看着白季额头的几滴汗珠，从怀中拿出手帕给白季擦了下。
　　白季被钻入鼻腔中的一缕淡淡清香冲得神智一愣。
　　连忙开始默念——
　　心中无女人，拔剑自然神！
　　冲！
　　“跟在我后面进山。”
　　“嗯嗯，好。”
　　（PS：兄弟们，帮帮忙给点追读鸭……就算是想要积攒多一点章节一起看的，也可以翻翻手指把阅读章节拉到最新一章，新书期我想多吃点推荐，上架以后成绩好我就爆肝冲鸭。）

第三十七章 随机应变
　　自清晨马汉三出发，再到护卫回去报信，再到白季和剑心出门赶到连夹山。
　　两人还没有搜索一会的功夫，太阳依然挂在了正中。
　　虽然并非炎夏，但是一天中最热的时分，还是让白季出了不少的汗。
　　关键是那山贼寨子似乎藏得又相当隐蔽，四下没找着，白季有些焦躁。
　　剑心倒是不急不慌，看着白季四下张望的样子，又抬手给他擦了擦汗。
　　白季正站在一个半山腰四下眺望，冷不丁一个壶嘴塞到了他的嘴边。
　　“少主，喝水。”
　　白季往下瞥了眼剑心递到他嘴边的水壶。
　　“不是说别带这些乱七八糟的东西么？”
　　说着，白季接过水“吨吨吨”猛灌了几口。
　　剑心看着少主猛喝了许多，甜甜一笑，又从怀里掏出了一包被油纸包着的事物。
　　“少主饿不饿，要不要吃两口？”
　　这……
　　看着剑心手上的桂花糕，又看了看剑心。
　　白季捏起了一块桂花糕扔进嘴里——确实有点饿了。
　　嘴里一边包着，白季一边嘱咐。
　　“下吃不于这亚惹！”
　　猛然，视野中出现了两个活动的黑点，让白季瞬间振奋了起来。
　　“看那边！”
　　剑心目力比自己好，应该看得比自己更清楚。
　　循着白季的指示，剑心也看了过去。
　　“两个活人，手上拿着刀。”
　　“走！跟上去！”
　　……
　　看着依托地形，隐藏在一个山壁角落的寨子，剑心有些发愁。
　　“少主，我们该怎么进去啊？”
　　白季默然不语，只是静静观察着寨子里那些可见处的情况。
　　寨子似乎是刚建立没多久，稍显简陋。
　　两个明岗，一个暗岗。
　　观察范围互相交叉，几乎很少有死角。
　　好家伙，这哪是一个山贼寨子？
　　说是一个正规军的简易营地，白季都是信的。
　　不过目之所及的所有山贼的面板，也都被白季看在了眼里。
　　全都是武境二重，不算强敌。
　　白季有了一个大胆的计划。
　　“我去试探一下，你见机行事。”
　　“见机行事？”
　　剑心微微一愣的功夫，白季已经如同泥鳅般溜了出去。
　　【你正在收集信息……】
　　【“直感”正在整合信息。】
　　【你的“直感”正在发挥作用。】
　　几次战斗下来，14点的直感个人专长倾向，已经让白季解锁了更多使用直感的姿势。
　　刚才一会的观察中，白季大致摸清了那三个岗位的观察角度与交替时间。
　　虽说几乎没有太多的死角，但也依旧还是有的。
　　人类毕竟是有极限的，他们没办法根据同伴的观察方向，适时调整自己的观察方向。
　　况且他们恐怕也想不到，在这种大中午的时候，会有人主动摸近他们的寨子。
　　即便他们在放哨，多多少少也是有些松懈的，这就是机会。
　　此刻在白季的脑海中，世界仿佛成为了一片灰色的样子。
　　而唯有的几截断断续续的彩色短程路径，成了他的世界中最显眼的存在。
　　大部分彩色区域都很短很小，唯有一小条弯弯曲曲，断断续续的小径，似乎有机会直接摸到寨子门口。
　　寨子门口，只是一个篱笆小门，极易打开。
　　偷偷摸到门口，悄悄打开大门，溜进去干掉岗哨……
　　详尽的计划在白季的心中盘旋。
　　这波是完美的秘密潜入。
　　“咔哧~”
　　“咔哧~”
　　白季借助灌木丛往寨子门口摸了过去，一路走走停停。
　　在后方剑心的眼中，自家少主宛如无人之境，上演了一出日光下的幽灵。
　　白季走到了一个断点。
　　前面有一步半的空档容易被发现。
　　白季伏下了身子，默默等待一个可能的机会。
　　某个瞬间，两个明岗目光扫向了其他处，暗岗不太确定，但是是个难得的机会，拼了。
　　白季一个箭步，越了出去。
　　“那里有人！”
　　瞬间就有洪亮的警告声从暗岗处发了出来。
　　两个明岗一瞬间循着方向看了过来。
　　目目相对。
　　哦豁！
　　白季觉得有些惋惜。
　　自己完美的计划就这么失败了，看来只能启用B计划。
　　可惜对方都是一些臭男人，要是换个性别，自己早溜进去了。
　　站在里寨门有一段距离的地方，白季掐着腰指着他们说道。
　　“你们在我们的地盘上安营扎寨，问过我们的意见没有？”
　　“嗯？”
　　守门的贼人眉头一皱，发现事情有些超乎自己的想象。
　　“你……是谁？”
　　一边说着，说话的贼人暗自里对着自己的同伴摆了摆手，示意让他快去通知头领。
　　“这片地方都归我们管，你问我是谁？”
　　白季一边说着，一边随意地往前走近，同时在身后，给剑心招手——
　　准备上！
　　……
　　魏斌来到山寨门口时，只见到了被白季坐在了屁股下面的自己手下，剑心站在白季身后半步。
　　这一次，白季没有下杀手。
　　既然暗中观察不行，白季决定明着探查。
　　先摸一摸这伙人的大概实力，再探探底，看是哪一方的势力。
　　毕竟如今自己这个身份面对的敌人还挺多，而这笔银子被截的时间又太过巧妙，白季都不确定是纯粹的山贼，还是那两个存在于暗中的黑手。
　　如果对方实力很强，那就溜。
　　如果实力不强，那就直接正面端了。
　　这一次，白季对于自己的计划相当信任。
　　只是看到魏斌的那一刻，白季的心头有些发抖。
　　【叮~望气等级判定中……】
　　【提示：基于你的望气等级与人物关系，你获得了以下信息。】
　　人物:未知
　　所属势力:未知
　　门派：未知
　　等阶:武境四重
　　其余属性未知
　　【综合评级：建议溜，快点溜，溜快点。】
　　不同于白季见过的沙头帮帮主和县令府邸护卫，这位看起来似乎是山贼头领的家伙，浑身散发着精气雄厚的气息。
　　在稍微能够望气的武者眼中，他的存在就仿佛是一个小太阳，无比耀眼。
　　与他浑身强烈的气机相比，其本人的形象，似乎就有些平平无奇，各方面看起来，都不甚出彩。
　　这种与大部分江湖人士截然不同的表现，不代表着他没有办法掌控自身的气息。
　　这是一种对于实力的自信，可能也是一种个人的习惯。
　　对于对方的来历，白季有了些大概的猜测。
　　不过表面上，还是不能怂的。
　　“你就是这里的头领？”
　　白季看着眼前的戴斌问道。
　　“你是？”
　　戴斌眯了眯眼。
　　白季对于心中的猜测更加确认了几分。
　　“你们既然来到我们老大的地界上，就没有打听一下这里的规矩？”
　　“什么规矩？”
　　戴斌的话语干脆利落，言简意赅。
　　“保护费啊……”
　　白季大剑杵在地上，神情轻佻。
　　“我们也不是什么霸道的人，只要你们愿意‘嗯’？我们也就容得下你们。”
　　说着话的白季拇指和食指中指搓了搓，意思很明显。
　　戴斌神色不动，平静问道。
　　“要多少？”
　　“不多，两千两！”
　　闻言，戴斌顿时皱了皱眉。
　　他知道对方为什么会找上门来了。
　　而在其身后藏在暗处的一个手下却是神情一变，伸手就从附近的一处角落里取出了一柄强弓，打算给白季一个厉害看看。
　　只是他的动作被其身边的人一把拉了下去。
　　白季敏锐地注意到了这一点。
　　被他猜对了！
　　和刀剑不同，强弓是管制武器！
　　妈个鸡，得赶紧溜！

第三十八章 剑招——四夷宾服
　　大夏帝国尽管对各地的约束力和统治力并不强，但是有两点，却是帝国各处都信奉的。
　　一，强弓，只有帝国的编制可以拥有，其他任何势力不得私自制造和流通。
　　二，逃兵，乃帝国第二大罪。
　　这些规则，哪怕是那些已经分而治之的各地实际掌权人，也一致同意的铁则。
　　因为这个规则，他们也是受利者。
　　看到角落里的小动作的白季不动声色，只是依旧定定地看着对方的头领。
　　一副身后有人的无知模样。
　　片刻的安静后，魏斌忽然一笑。
　　“好汉，都是出来混口饭吃的，要不你宽容点，给我们两天时间。”
　　白季面露难色，犹豫了片刻，才看似爽快地说道。
　　“好！既然来了我们安阳郡，大家以后就是兄弟，就给你们两天时间。”
　　说着话，白季站起身来。
　　冷哼了声，踢了脚地上的小喽啰，发出小声却又能让全场都听见的声音。
　　“有眼无珠！”
　　接着，就和剑心慢悠悠地往回走。
　　剑心不知所以，只是跟着走。
　　身后，魏斌的目光只是在两人的身上游荡，尤其是在剑心的背影上游荡。
　　两人的修为自然瞒不过他的眼睛。
　　而这个女人尽管一身粗布衣服，身上却是有一股特殊的气质。
　　“营长！我们怎么办？”
　　身边有人问道。
　　“让小堂跟着他们，找到他们的老巢……”
　　说话的魏斌，言辞之间有几分血腥气息。
　　……
　　白季、剑心两人走出几步后，剑心几次悄然瞥过白季的侧脸，想要说些什么，又暗自压了下去。
　　场上的情况不对劲，对方那位头领的实力也出乎意料的强大。
　　少主虽然骗过了对方，但是显然只是一时。
　　得尽快溜才行。
　　“等等！”
　　身后传来的声音，让白季和剑心的脚步都是一顿。
　　白季心中一个咯噔，脸上迅速变换了表情，一副桀骜不驯的样子转过了身。
　　“怎么？现在就有钱了？”
　　迎上的，却是魏斌一双玩味的眼神。
　　魏斌发现哪里不对了。
　　灵气。
　　混迹于黑道的女孩子，不应该有剑心那般干净的眼神与气质。
　　“你们，怕不是来收保护费的吧？”
　　剑心紧张地握了握白季的手，白季脸上的表情也是一僵。
　　似乎被发现了呢。
　　那就不装了。
　　点点头，白季换了一个晒然的神情。
　　“既然你看出来了，那么我也就不妨和你明说……我们是天网探。”
　　“天网探？”
　　白季傲然地抬起了下巴，“少年击剑更吹箫，剑气箫心一例消。”
　　魏斌面色微微一动。
　　“你是应龙府的人？”
　　“没错。”白季冷冷一笑，“我们得到消息，有一支逃兵到了连夹山一带……”
　　“哦？你该不会怀疑我们就是那一支逃兵吧？”
　　“谁知道呢？”白季看着对方的双眼，“总不会是我从河川地带逃回来的吧？”
　　魏斌咧嘴一笑，牙缝中都渗出丝丝血杀之气。
　　“既然你都知道了，那就更留你不得了。”
　　“呵~”
　　白季偏了偏头，仰头45度看天，嘴中缓缓说道。
　　“杀了我又怎么样？能活么？既然我们得到了消息，你觉得你们的行踪还能藏得住？”
　　“嗯？”
　　魏斌看着白季，手上有些迟疑。
　　没人想死。
　　“收手吧，或许我还能想办法给你们指一条活路。”
　　“活路？”
　　魏斌有些犹豫。
　　“凭什么？你们应龙府，还没这么大的本事。”
　　“但是我们可以找有这个本事的人帮你们。”
　　“逃兵是死罪。”魏斌眼神中有三分黯淡，也有三分愤慨。
　　“可以将功赎罪。”
　　“再让我们去前线？”
　　“有何不可？”
　　“再让我们在断水断粮的情况下，与那些大楚贼人拼命？”
　　似乎是好不容易有了一个发泄的渠道，说着话的魏斌，眼中有些许血丝。
　　“你们的血不会白流。”
　　不等魏斌说话，白季继续加码。
　　“不瞒你们，前两日我们才抓捕了紫林县县令柴琦，他就是断你们后路的混球之一。相信我们，我们会肃清整个大夏。”
　　“既然你是应龙府的人，你应该比我们更知道，这个国家已经腐烂了。我们手里的钢刀守护的不是这个国家里的那些平民，而是那些蛀虫。”
　　“这与你们无关。”
　　白季紧紧抓着对方的目光。
　　“每个人做好自己该做的事情——你是卫武卒，就该上阵杀敌；我是应龙府，就该肃清大夏；至于那些高官贵族，也自然该为大夏殚精竭虑。如果有谁做不好，就换掉！每个人做好分内的事情，大夏何愁不兴。”
　　魏斌神情微怔，看着白季的眼神有些复杂。
　　“如果王朝内每一个人都如同你这样，我想我们应该也就不会出现在这里了。不过……”
　　“不过什么？”
　　看见魏斌眼神中的些许决绝，白季心头一跳，连忙打断了他的话。
　　“你不想活了？就算你不想活，那他们呢！”
　　看见白季指着自己带出来的那些兵卒，魏斌眼神中满是犹豫。
　　尤其是自己多年来的手下看着自己的眼神中那带着期翼的光芒，让魏斌更是处于两难之间。
　　终究，魏斌还是叹了口气。
　　他看向了白季，眼神中有些固执。
　　“我心有不甘……打败我！”
　　魏斌抽出了自己随身带着的钢刀，对着白季单刀指着。
　　“打败我，你两一起上。没有力量，什么都是空谈！既然你们应龙府想要救下这个国家，就先打败我！用力量，让我相信你们。”
　　“营长……”
　　“闭嘴，你们都不许上！”
　　白季脸上露出无奈的表情。
　　心中却是暗暗松了半口气。
　　无论如何，已经在不可能的可能性中，拿到了一点优势。
　　接下来，还是要看手上功夫了么？
　　【以“自创无名剑法”为主体，进行融合判定。】
　　【剑术、刀术融合中……】
　　三天下来，当初从县令府邸护卫身上以及完成【偷盗雪莲】任务后获得的刀术、刀法心得、剑法心得等，都已经在时间的作用下自然地被白季所掌握。
　　剑法心得，自然是为自己的黄级剑术增添了些许威力以及属性。
　　而最重要的是，被《初级刀法心得》强化过后的玄级刀术《狂风刀》，更是展现出了更甚于之前奔雷刀诀的属性。
　　这两天没什么战斗，白季也就暂时将之留了起来。
　　此刻，面对一身气机旺盛的逃兵营长，手上又是握着自己最强大的陨铁重剑，白季不得不选择了融合。
　　【因你的刀术等阶过高，你的剑术底蕴+2。】
　　【相性相生，你的“自创无名剑法”获得了巨额的提升】
　　【你的剑术——自创无名剑术（黄）等阶晋升至玄级。】
　　自创无名剑术（玄）：施展时至多力量判定+3、敏捷+1、震荡+8、限制+5（本身力量不高于15点前生效）
　　【因你的剑术等阶晋升，剑术下的招式效果提升。你的本剑术附属招式，效果获得了提升。】
　　剑招——先机（爆发）：施展时下一剑至多先攻判定+6、震荡+3。需要气力：至多5点。气力平复时间：6秒。
　　剑招——风息（常驻）：施展时攻击无声无息，隐匿+5。
　　【你的自创无名剑术（玄）获得了一种招式变化——四夷宾服。】
　　剑招——四夷宾服（爆发）：施展时由两剑组成一个攻击套路，第一剑招式绵密，至多迷惑+5、先攻判定+2；第二剑一往无前，至多力量判定+2、震荡+5、速度+3。需要气力：至多8点。平息时间：10秒。（施展时与本身所掌握的招式“先机”、“无归”冲突，不可同时使用。）

第三十九章 隐藏专长——战意
　　剑心有些紧张。
　　毕竟是武境四重的强者，每一重之间相差10点的全属性，让对方可能在全方位上，都要比自己强。
　　况且看对方充盈的气机，恐怕还是四重靠上的人物，相差的总属性，可能还不止10点。
　　这种正面对敌，也做不得半点讨巧，少主二重的实力恐怕对战局也没办法造成太大的影响。
　　还是得看自己么？
　　剑心呼出了口气，拔出了自己的长剑。
　　剑秀谷剑谱总纲第一句——
　　事有不明，唯有一剑破之！
　　短暂地闭上了眼，剑心再睁开眼时，眼中一道精芒闪过。
　　【心性判定中……】
　　【心性判定通过，激活人物隐藏专长——战意。】
　　战意：面对强敌时有概率激活，激活时暂时：全个人精通练度+2；剑术、身法等阶提升一阶；洞察+3；对于疼痛感知大幅度降低。
　　剑心踏前半步，长剑斜指，顷刻爆发。
　　感受到剑心身上散发的凛冽战意，魏斌不由得暗自挑了挑眉。
　　气势一瞬间盛了很多，果然不愧是应龙府的人，即便是外围的天网探，竟然也能拥有这种实力。
　　“等等。”
　　白季伸手拦在了剑心的胸前。
　　剑心并不是力量型的选手，不适合正面主攻。
　　在全方位属性都被压制的情况下，剑心未必能够取得什么优势。
　　而自己，最高可以发挥出至多14点力量判定的实力，或许可以抢到一点机会。
　　相较而言，剑心更高的敏捷与机动性，反而更适合侧面游走。
　　魏斌静静地看着白季，对于这个看起来实力仅有武境二重的年轻人，心中有种莫名的感觉。
　　正常来说，四重打二重，几乎都是乱杀。
　　可是面对白季，他罕见地没有这种轻视的感觉。
　　或许，是源自于对方的镇定吧？
　　应龙府的人，就该有这样的定力。
　　“以二敌一，胜之不武，可这是江湖，都有手段低劣的时候，请见谅。”
　　看着魏斌，白季决定先打打预防针。
　　他的重点不在于前半句，而在于后半句。
　　白季怕等会自己出阴招的时候，对方那些手下情绪激动，翻脸不认人。
　　“我很期待你们能有怎样的手段。”
　　白季点了点头，他要的就是这句话。
　　高阶的剑术，给他带来了更多剑术起手应敌时的变化。
　　以腰椎发力，以肩膀为轴，白季说完后，直接倒提起陨铁重剑，对着对方砸了过去。
　　这一剑毫无花哨，白季也没有用上任何剑招。
　　第一剑，白季想看看自己和对方在纯粹力量上的差距，究竟有多大。
　　从白季的动作中，魏斌也能看出白季手中武器的份量。
　　他的反应速度，也足够他做出合理的应对。
　　包裹着气力的长刀后发先至，从侧面迎上了白季的重剑。
　　魏斌并没有选择正面硬怼，而是选择从白季出手间的薄弱处下手，隔开这一剑。
　　在力量与气力的双重加持下，白季的这一剑被魏斌轻易引开。
　　只是微微侧移了半步，魏斌甚至都没有做出太大的动作。
　　反观白季，却是整个身体都不由自主地被重剑的惯性给带着向魏斌左手边踉跄而去。
　　重剑的重量在有些时候，是白季的帮手。
　　在有些时候，却又是白季的弱点。
　　失去了重心身体不由自主前倾的白季破绽很大。
　　然而在白季出手之时，剑心也是一同出手。
　　她明白少主的意思，自然也就会全力配合。
　　引开白季一剑的魏斌并没能对着白季补上致命的一刀。
　　来自于剑心的一套攻击，让他不得不重视。
　　寒光一闪的长剑，如同索命的阎王，径直对着他的喉咙而来。
　　不走力量路线的武者，大多数都追求的是一击毙命。
　　招招不离要害。
　　而魏斌一身本事出身于战场，对于要害部位的防护自然是更加重视。
　　面对剑心的一刺，魏斌选择了硬碰硬。
　　毕竟剑心速度更快，魏斌后手应对，没有时间再观察剑心出手之间的薄弱之处。
　　更高级的个人精通，让剑心的普通攻击中，似乎充满了变数与诡谲。
　　然而不等剑招落实，剑心主动改变了攻击部位。
　　不同于白季，她对于自己的攻击可以随意掌控，随时变招。
　　尽管剑心并非常年与人拼杀，可是此刻却仿佛有着惊人的战斗天赋。
　　魏斌毕竟还是属性更高一筹，反应速度要比剑心快上了那么一丁点。
　　对于剑心的变招，他犹自可以从容应对。
　　然而……
　　在即将刀剑相交之刻，剑心脚下一歪，身形倾倒，剑尖反手自下而上撩去。
　　这是剑心运用了身法，做出的一次猝不及防的变招。
　　微弱的气力爆发后，在气力的帮助下，魏斌一刀猛然斩下。
　　“铛”的一声，剑心身形悄然自魏斌身侧溜了过去。
　　电光石火间的交手，两人并没有太多的优劣。
　　三重打四重，第一个照面能够基本势均力敌，已经算是出人意料。
　　“她好强啊。”
　　“没想到这些江湖人士的招式也是如此凌厉。”
　　围观的那些逃兵下意识地讨论。
　　然而剑心和魏斌的交手虽然只是一瞬，却为白季争取到了关键的时间。
　　所谓剑术，就是为了弥补弱点，以弱胜强。
　　在身体前倾快要完全失去重心的一刻，白季腰间发力，运起气力，强行让整个人在空中旋转了大半圈。
　　强大的力道强行改变了重剑的趋势。
　　在空中划了大半个圆后，重剑再一次砸向了魏斌。
　　身随剑走，以剑御人。
　　这才是重剑本身该有的运用方式。
　　这具身体自身所创的无名剑术，本就是基于这个思路而来。
　　如今被白季晋升到了玄级后，这无名剑术才真正有了些术法的意思。
　　并且这一剑上，白季使用了爆发性的剑招——先机。
　　晋升的剑术，让爆发招式时可输出的气力更多。
　　《武侠》中，对于气力的最大消耗提升并非是消弱，反而是增强。
　　越是高级的剑术剑招，对于气力的最大消耗就越是恐怖。
　　气力憋在体内，没有半点杀伤作用。
　　只有爆发了出去，才能发挥出它强悍的杀伤力。
　　充盈的气力让白季这一剑发挥出了不可思议的速度。
　　超强的先攻判定也让刚刚接了剑心一套攻击的魏斌不再可能有机会抓住白季出手间的力量薄弱点。
　　面对这一剑，他只能正面应对。
　　当然，如果拥有什么强悍的身法的话，他也是可以躲得开的。
　　只是魏斌选择了硬抗。
　　面对白季的第一剑时，尽管他轻松隔开，却也意识到了白季手中重剑的恐怖重量。
　　此刻，为了防止兵器上吃亏，魏斌不得不同样灌注了不少气力覆盖于自己的刀锋之上。
　　“咚！”
　　略显沉闷的声音响彻全场，大部分兵卒甚至下意识地捂住了耳朵。
　　来自于魏斌的力量，让白季止住了自己重剑的去势。
　　站稳了的白季手上微微地抖着，来自于手中重剑不断传来的震动，让他整条右手臂都有些发麻。
　　这一剑，略逊半分。
　　魏斌仓促之间展现出来的力道，大概刚好是14点左右的力量判定。
　　有的打！
　　白季心中有些振奋。

第四十章 她怎么敢的啊？
　　魏斌也退了小半步。
　　这是魏斌在应对时，第一次展现出来的些许疲势。
　　他几乎是完全挡下了白季正面的一剑。
　　只是他的体质更强悍，虽然因为白季剑术与招式的原因，他受到的反震力道更大，但是他的身体受到的影响反而更小。
　　这就是来自于境界上的绝对差距。
　　若是单对单，白季两次出手后巨大的空窗期，就绝无任何活路可言。
　　然而此刻，不等魏斌追击，剑心又承担起了白季短暂恢复时间里的主攻者。
　　面对剑心精准而多变的攻击，魏斌却是不敢有丝毫大意。
　　剑心和白季，是截然不同的两种攻击形势。
　　一者走力道，一者走灵动。
　　然而两者从某种方面来说，还都需要魏斌全神贯注。
　　白季境界较低，但是攻击时单从力量上来说，竟然相差无几。
　　剑心境界虽也不及他，但其动作轻盈，飘忽不定，即便想要拿住她，短时间内也是做不到的。
　　两个人联手之间，却是发挥出了让他这个近乎武境五重的武者都感到难缠的实力。
　　当然，这也是源自于两人的实力，事实上都有些超过了大部分同境界的武者。
　　《武侠》中一个人的境界等级来自于基础面板属性，然而决定战斗胜负结果的却绝不仅仅只是基础面板属性。
　　个人掌握的剑术、刀术以及身法、精通、专长等等，才是对于战斗最重要的影响因素。
　　白季当前的一身配置，不是寻常武境二重武者可比，甚至就是一些武境三重乃至是四重的武者，也未必能比得上。
　　至于剑心，她的一身实战实力，在大部分武境三重的武者之中，也绝对算得上是佼佼者。
　　更何况……
　　现在的两人都还有着一些杀招没用。
　　当然，魏斌应该也是有的，无论是沙场还是江湖，没有一两手保命本事的，都活不长。
　　在敌我保底手段不明之前，大部分人都会选择藏招。
　　杀招很多时候也是阴招。
　　面对不熟悉的敌人，只有一次使用的机会。
　　白季和剑心都是在等待一个机会。
　　转瞬间又是十来招过去，三人交手的位置不断变换。
　　几招之间，白季剑心招式重复，有两次甚至都已经有了险象环生的意思。
　　某个时刻，白季敏锐地察觉到了魏斌出手之间，加大了力道。
　　剑心也察觉到了。
　　然而电光石火间，剑心稀少的战斗经验，并不能让她判断出这其后代表的涵义。
　　白季也不确定，但是他赌了。
　　《武侠》中的许多战斗发生的时候即便交战双方的境界有些差距，却也几乎没有什么必胜之局，更不会有必败之局。
　　战斗充满了无限的可能，这就是《武侠》的魅力。
　　当一个人离胜利越近的时候，往往也就意味着失败离他不远。
　　魏斌不愿意再与他们纠缠了。
　　他可能觉得自己已经看透了白季和剑心所能够发挥出的合击上限。
　　果然，在刀上微微爆发出一阵猛然的力气波动后，魏斌一刀砍地白季不由自主地倒退了两步，握着重剑的两只手都止不住地抖。
　　然而魏斌的整个人似乎都没有受到任何的反震力道一般，转身就对着剑心砍了过去。
　　剑心身形灵动，魏斌就是在等一个机会先抓住她。
　　而在剑心将要做出攻击的时候，就是最好的机会。
　　由于魏斌击退白季的速度过于之快，剑心和白季即便意识到了魏斌可能有异动，已经难以做出反应。
　　魏斌觉得他已经看透了白季和剑心。
　　一个武境二重一个武境三重，能够和他缠斗十来招，已经是绝佳的战绩了。
　　他们应该不可能，也不敢再藏招。
　　风驰电掣的一刀对着剑心当头砍下，魏斌这一刀杀气十足。
　　从沙场上下来的，可不会忌讳以伤换命的打法。
　　若是剑心想要以命换伤，他奉陪！
　　剑心当然选择了守。
　　在这电光石火间，她看到了白季的眼神——全力出手。
　　右手长剑使出全力架向了魏斌的一刀，同时间，剑心的左手已然摸上了自己的腰间。
　　在刀剑相交之初，力道尚未完全爆发出来之际，一道隐于两人视角盲区的凛冽剑光猛然抖出。
　　一闪而过的剑光甚至让围观的那些兵卒后知后觉地发出了下意识地惊呼声。
　　“营长小心！”
　　还敢藏招？
　　魏斌虽然有些意外，却也不算毫无防备。
　　身为进攻方，又有着更加强悍的体质以及力量，让他可以完美掌控自己的攻势。
　　手中长刀一转，在劈开剑心长剑的同时，也迎向了剑心的软剑。
　　然而软剑最强的点，就在于它诡异的进攻路线。
　　如同灵蛇般的剑身，绕过了长刀的封锁，蜿蜒着拍向了魏斌的身体。
　　这一剑即便命中，也难以造成什么大的伤势，但绝对是自己的攻击没有取得任何效果的魏斌无法接受的事实。
　　眼见着软剑快要拍到自己的胸侧，魏斌连忙拿起左手的刀鞘，于最后一刻挡住了如同灵蛇吐信般的软剑剑尖。
　　剑心也撑着魏斌一刀砍出的力道，抽身急退。
　　她的退却当然不是为了溜。
　　在软剑一击不中后，剑心依旧使用软剑抖了个让人眼花缭乱的剑花。
　　此时正值午时，阳光照在剑心剑身光亮的软剑上，随着剑身的抖动反射出道道刺眼的反光。
　　而目的，就是为了隐藏在剑花之后，猛然射出的飞刀。
　　长剑、软剑、飞刀。
　　这一套三连击，是剑心最拿手的杀手锏。
　　尖锐的破风声，刺激到了魏斌那无数次出生入死养成的危机直觉。
　　气力急运，魏斌用长刀挡向了剑心猛然射出的飞刀。
　　同样附着着气力的飞刀当然抵不过魏斌手中的长刀而被偏转了方向，猛然射向了魏斌身后侧方的寨子，“嘟”的一声深深插入了木质的篱笆上。
　　好险！
　　从战场上下来的魏斌，在这一刻间回想起了过去那种命悬一线的感觉。
　　他万万没想到，一个武境三重的武者，竟然能够会这么多攻击方式，而且面对他的攻击甚至一直憋到了这最后一刻，才彻底爆发。
　　她怎么敢的啊？
　　不过无论如何，这总该是她最后的底牌了吧？
　　“营长！”
　　不用手下提醒，魏斌也听到了身后传来的破风声。
　　一个武境三重的敢留手，你一个武境二重的，也能留手么？
　　魏斌回过身去的时候，看到了一片剑影。
　　剑招——四夷宾服！

第四十一章 三十六计
　　魏斌发誓，这是他第一次看见有人能把重剑舞出残影来。
　　当然，也是因为他就没见过几个使用重剑的人。
　　势大力沉的重剑被舞出一片残影之际，其上附带浓浓的压迫感，一时间让魏斌完全看不清这一招的弱点在哪。
　　当下，他不由得只能再次运起气力，灌注于长刀之上。
　　相较于和剑心交手，魏斌现在甚至有点怕和白季的正面硬拼。
　　因为武器的劣势，他不得不每次都灌注气力保护自己的长刀。
　　几次三番下来，他的气力运转之间，已经有了些许的塞顿。
　　然而很快，魏斌就发现，自己的长刀并没能完全架住白季的这一剑。
　　从刀身上反馈回来的力道，让魏斌可以轻易地察觉，两人都没有因为这一招的对撞而受到影响。
　　打偏了？
　　还是对方有变招？
　　不等魏斌想到，白季猛然开始发力。
　　原本捉摸不定的重剑势如破竹般地冲着自己的身体猛然袭来。
　　四夷宾服第二剑——力量判定+2、震荡+5、速度+3。
　　这前后完全不一样的攻击套路充满迷惑性，而第二剑的冲撞既快又猛。
　　没有闪避时间了，只能硬接！
　　在意识到这一点后，魏斌的心中已然有了些许不好的预感。
　　白季巅峰一剑的14点力量判定，和魏斌发出的攻击几乎打了个平手。
　　但是连同剑术本身，外加剑招附带的判断，让白季这一剑的震荡判定到达了13点之高。
　　前有剑心的一套三连击，后有白季至刚至猛的一剑。
　　这最后高达13点的震荡判定，就成了压到了魏斌体质的最后一根稻草。
　　魏斌只觉地硬接下了白季这一剑后，他胸口一口气猛然一窒。
　　然而更让他心头一惊的是，自己原本运转时已经有些塞顿的气力，更是因为这剑招上传过来的剧烈震荡，而在某个位置猛然散开。
　　来自于体质和气力的双重溃败，让魏斌有那么一瞬间失去了对于自己身体的掌控。
　　剑心不会闲着。
　　长剑横架在了倒地的魏斌脖子上。
　　此战，胜负已分。
　　【在正面战斗中，你战胜了超越你境界的强者，获得战斗经验15点。】
　　【由于你在战斗中运用了个人专长‘麒麟臂’的原因，你的能力获得了些许锻炼。】
　　战斗经验之所以名为战斗经验，很多时候，并不需要击杀目标才能够获得。
　　当然，与击杀目标所获得的战斗经验相比，单纯由胜负给出的战斗经验并不多，不过好歹也是一种来源。
　　毕竟生活在这个真实的世界里，很多时候可胜不可杀。
　　而直至此刻，那些围观的兵卒们才后知后觉地拔出了自己的长刀。
　　剑心没有说话，只是在白季的示意下默默地收回了长剑。
　　白季走上前去，对着魏斌伸出手。
　　“欢迎回来，大夏需要你们。”
　　白季不太想冒险，即便杀了这个头领，附近还有两个武境三重的兵卒。
　　对方更有几张早就饥渴难耐的强弓，这伙逃兵实力雄厚，白季不想和他们真的撕破脸皮。
　　魏斌神色复杂地抓住了白季的手，瞬间起身。
　　他万万没有想到，临近五重的自己竟然会败在一个武境二重和一个武境三重的联手之下。
　　“你还有招么？”
　　问出这话的魏斌自己都有些不可置信。
　　白季犹豫了下，点了点头。
　　事实上如果不是考虑到这是在人家的地盘上，而且自己和剑心也不算是彻底的绝境，他早就找机会撒石灰包了。
　　至于猴子偷桃……
　　和石灰包一样，既然不是彻底处于绝境，在还不想和对方撕破脸皮的时候，白季觉得自己都需要慎重。
　　这两样手段都不算是什么高明的手段，但是不可否认，相当好用。
　　魏斌点了点头，伸出双手。
　　既然大夏还有着类似于白季这般一心为国为民的应龙府之人，那么这个国家就还有救，自己的兄弟们也就还有救。
　　“带我去交差吧……至于我的这些兄弟，就拜托你们了。”
　　“交什么差？”白季翻了翻白眼。
　　“既然让我们先行过来打探情况，自然就是不准备带你们直接回去。放心吧，除了我们，王朝里面还没有人有功夫来追究你们这几个人，你们就先在这待着吧。”
　　“这……”
　　魏斌神色僵硬。
　　白季拍了拍他的肩膀，“你们的事情目前只有我们应龙府知道，现在暂时不是时机，你们也就先在这里待着吧，记着，别再去劫道了，容易暴露。”
　　说着话的时候，白季似乎不经意地说道。
　　“你们之前劫到那批货和人呢？都在吧？”
　　“在。”
　　魏斌点了点头。
　　“带出来交给我吧，我送他们回去，这事就当没发生过，后续我们会处理好。”
　　一边说着，白季从怀里掏出了两条蒙面巾。
　　他不想因为马汉三和小芽儿的指认，让自己前功尽弃。
　　面对魏斌微微有些疑惑的目光，白季轻声解释。
　　“都是在附近生活的，我们的身份不好让那些平民知晓。”
　　“哦……”魏斌恍然大悟，感到一阵安心，“对！对！你们应龙府做事，就是靠谱。”
　　让人去释放被抓起来的三个家伙，魏斌有些不好意思地轻声问道。
　　“可是我们这么多人的吃喝……”
　　白季神色不动，“放心好了，我们都有考虑，我会安排人进山给你们送的。”
　　“谢谢！谢谢！”
　　魏斌连声道谢。
　　……
　　马汉三重见天日。
　　可是旁边怎么多了个年轻姑娘？
　　白季不管不问，只是闷着声音对茫然被带出来的三人说道。
　　“你们得救了，跟我走。”
　　魏斌等人也很老实地不说话，任由白季表演。
　　他们摸不准白季的行事风格，只觉得这来自应龙府的人靠谱，既然他没有说让他们怎么做，那就什么都不做。
　　在一片安静诡异的气氛中，三个迷茫中的人就浑浑噩噩地跟在了白季和剑心的身后，离开了连夹山。
　　一直到了大路上，白季才转身一把扯下了自己的蒙面巾，回过头去。
　　“马师傅，没事了。”
　　“少主？”
　　小芽儿率先喊了出来，眼中满是惊喜。
　　一边说着话，小芽儿瞥了一眼身边的年轻姑娘，眼中满是得意——
　　看吧，我家少主来救我们了。
　　然而在看见白季面目的一刻，年轻姑娘直接整个人呆在了原地。
　　他，生，的，真，好，看！
　　啊我死了！
　　剑心好奇地走到了年轻姑娘的面前，挥手招了招。
　　“喂！姑娘？”
　　看见傻愣在原地的姑娘，白季才不理她。
　　反正这是送的，傻了就傻了吧。
　　“我们走。”
　　坐上马车，四人晃晃悠悠地离开。
　　“少主，你真的要给他们送食物么？”
　　“管他们去死……”
　　“那不是骗了他们么？”
　　“兵法有云：兵不厌诈。”
　　“少主，你怎么知道那么多啊？”
　　“多看兵书。”
　　“兵书上有什么？”
　　“三十六计。”
　　“三十六计是什么？”
　　“是谁说的漂亮女生没大脑，只懂得爱美和傻笑……”
　　“啊？”

第四十二章 冲天剑派
　　“师兄，那伙逃兵可能存在的，只剩下这一片了。”
　　林牙点了点头，“他们应该就在这片山里了，除了这里，他们再无其他地方可去。”
　　凌汛脸上有些犹豫。
　　“师兄，那见到他们，我们应该怎么办？他们都是原许校尉的部下，许校尉通敌叛国，他们是无辜的。”
　　林牙微微叹了口气，“哎，等见到再说吧。”
　　在山里转了没多久，林牙和凌汛就根据一些行动留下的线索，找到了山寨。
　　“营长！营长！应龙府的人来了。”
　　有人大喊通报。
　　“空手来的？”
　　有人期盼地看着林牙两人身后，又失望而回。
　　闻讯赶了出来的魏斌欣喜地看着林牙、凌汛两人。
　　相较于之前的两位应龙府的天网探，这两位的装束，就是真正的应龙府之人打扮了。
　　应龙府做事，就是靠谱！
　　“你们这么快就来了！”
　　这……
　　林牙凌汛面面相觑。
　　这个态度，和他们所想过的种种见面方式，有那么亿点点的差距。
　　眼前这位浑身气机强烈，他们两人单对单都可能打不过的营长，竟然这么好说话的？
　　不会有诈吧？
　　凌汛谨慎地问道：“你们知道我们要来？”
　　“啊……”魏斌点了点头，也伸头看了看两人身后。
　　收回目光的时候，语气有些失望，“你们没带东西来？”
　　凌汛、林牙互相对视了一眼，觉得他们是不是有什么地方没做到位——
　　难道还得像串门那样带点礼物？
　　这些逃兵还挺讲究？
　　“那什么……”凌汛拉了拉脸皮，一本正经地回道：“我们出来的急，忘了带。”
　　……
　　白季并没有选择直接回山庄。
　　原材料还是需要买的。
　　驾驶着马车，白季和马汉三径直前往之前既定的目标。
　　而耽搁了这么些时间，现今也是下午两三点的样子。
　　坐在马车上，白季和剑心运行着心法，缓缓恢复着刚才一战消耗的气力。
　　剑心还好，白季仅仅只有35点的气力几乎被消耗一空。
　　到达既定的镇子里，白季四人二话不说，随意打听了下他们需要的那些原材料，直奔而去。
　　……
　　“什么？被订了？”
　　马汉三有些不敢置信。
　　“什么时候被订的？”
　　白季冷静追问。
　　他感觉到了一些不对劲的意思，他们山庄接到这笔烟花订单的消息走漏了？
　　被问到的老板自己也似乎有些奇怪。
　　“奇了怪了，平时没人要，怎么今天你们都急着要？就早上来订的。”
　　说着话的老板转身就想回去。
　　却被白季一把拉住，“你们没有现货？”
　　“有啊，但是他们说过几天再要。”
　　“谁订的？”
　　“这个不方便告知。”
　　“万一他们毁约了呢？”
　　“那他们也要赔两成违约金啊。”
　　白季眯了眯眼睛。
　　“我出比他们高三成的价钱，卖给我，现货现钱。”
　　老板顿了一顿，显然有些心动，可最终还是面露难色地拒绝。
　　“这位老板，虽然您的条件我很动心，但是我们做生意的讲究一个守信，既然人家先订下了，那我也不好随意毁约啊。”
　　白季看着对方的眼睛，“四成？”
　　“您别逼我。”
　　“五成？”
　　“这……哎！我实话跟您说了吧，您出再多钱，我也不敢毁约，我们毕竟还是要在这里生活的……您就绕过我们了吧？”
　　白季点了点头，示意了解。
　　离开人家的工坊，白季直接让马汉三和小芽找个客栈住下。
　　暂时，他们似乎不方便走了。
　　即便老板不敢明说，白季也大概猜到了那抢在他们之前订下了那些原材料的人是谁了。
　　冲天剑派！
　　那个过去一直和铸剑山庄有合作关系的本地剑派。
　　这附近，除了玉河县的县令，就是他们冲天剑派属于顶尖的势力了。
　　除此以外，这个小地方还真没什么大型的武装势力。
　　好家伙，投敌投地彻底啊。
　　不但断了和铸剑山庄的合作，甚至还主动出手断山庄的财路。
　　很多时候，强龙就是没有地头蛇好做事。
　　那些生活在本地的原材料厂商，或许可以无视一个外来大势力的压力，却没办法无视本地一个小型势力近在眼前的威势。
　　本来嘛，没人跳出来的时候，白季还觉得那个背后主使做事谨慎，神龙见首不见尾。
　　如今，白季觉得终于抓住了对方的一丝线索。
　　安顿好了一老一小之后，剑心看着白季，眼神中满是不解。
　　“少主，我们要做什么啊？”
　　“我有一个周密的计划。”
　　……
　　剑心一剑拍倒了一个守山的弟子，看着白季，觉得自家少主一定是在那段牢狱之灾中，受到了什么不可磨灭的打击。
　　“这就是少主说的计划？”
　　白季理所当然地点了点头。
　　这不周密么？
　　直接打脸，对方肯定不至于避而不见吧？
　　冲天剑派只是一个小地方的剑派，当然不如那些大门大派般实力雄厚。
　　门下弟子，多半也就是附近的年轻人。
　　天赋高的，轮不到他们收。
　　天赋差的，他们又看不上眼。
　　他们秉承着江湖门派的骄傲，不愿什么人都收做那种拉帮结派的行为为祸一方。
　　然而门内却又没什么太强大的门派武学，导致留不住真正的天才。
　　如今的冲天剑派，据说就靠着一个武境五重的掌门，撑着门面。
　　而这位掌门，却也是一位年过七旬的老人。
　　据说当年也是因为前任掌门的幼时恩情，才留在了门派内，为这个门派尽心尽力。
　　拳怕少壮。
　　白季觉得对付一位行将就木的老人，还算是有些把握的。
　　人毕竟是有极限的，在境界到达一定程度之前，人体自身的衰老，会让可以发挥出的实力急剧下滑。
　　就算正面打不过，还可以拖死他。
　　要是对方手段实在厉害，说不定还可以使用精神攻击。
　　他白季行走江湖，一半靠手，一半靠嘴。
　　要是都不奏效，再跑不迟。
　　计划周密，严丝合缝，无懈可击。
　　为此，白季甚至都放弃了那些触手可得的战斗经验。
　　当然，主要是经验太少，为此而把事情直接闹到不可开交的地步，有些不划算。
　　此刻，仅仅只有一些武境二重乃至是刚刚入门的武境一重的弟子，没有办法拦住白季二人分毫。
　　“大胆贼人！竟敢在此放肆！”
　　随着山上一声怒吼，几道人影飞驰而下。
　　为首的苟力心头震怒。
　　今天可是剑派里来了大人物的时候，怎么能被人扫了剑派颜面？
　　“来者报上名号！”
　　“你爹！”
　　“倪蝶？”

第四十三章 你可以给我磕个头么？
　　“你等怎么敢在我冲天剑派闹事？”
　　苟力把不准对方来路，虽然心头恼火，但是还是耐心先打听来路。
　　看对方这个有恃无恐的态度，可能来头不小。
　　不过看对方对那些守门弟子的手下留情，又不是没有可商谈的空间。
　　江湖人，不能总是打打杀杀，能用语言化开误会，还是尽量不要动手。
　　白季重剑杵在地上，微微抬头看着对方。
　　为首说话的是个年轻男子，一身气机波动似乎更甚于那位逃兵头领，然而似乎又隐隐有些虚浮，给人的感觉极为奇怪。
　　【叮~望气等级判定中……】
　　【提示：基于你的望气等级与人物关系，你获得了以下信息。】
　　人物:未知
　　所属势力:大夏帝国——安阳郡——冲天剑派
　　门派：冲天剑派
　　等阶:武境五重
　　其余属性未知
　　【综合评级：似乎不是很强，但是能打一百个战五渣。】
　　这个评级，有点奇特？
　　武境五重，不是很强？
　　一般来说，《武侠》中出现这种情况的，要么就是传功、要么就是嗑药。
　　冲天剑派这么一个小派，应该不可能有把人一举推上五重的灵丹妙药。
　　白季倾向于前者。
　　当然，如果是个人有什么奇遇，那也是说不准的。
　　不过眼下，白季还是不动声色，只是郎声问道。
　　“我听说你们掌门年纪不小了，你说话管用么？”
　　苟力心头一沉，看来对方是有备而来。
　　“在下苟力，掌门闭关，我是代掌门，有什么事，可以和我说。”
　　白季秉承着以和为贵的宗旨，一抱拳道。
　　“苟掌门，看在我千里迢迢赶到这里的份上，你可以给我磕个头么？”
　　？？？
　　苟力一时间没反应过来，旁边跟随一起而来的冲天剑派弟子有些闷头暗笑。
　　片刻后苟力脸色猛然涨红。
　　“你欺人太甚！”
　　“在下绝无此意。”
　　白季眼神诚恳。
　　“直接说吧，你来此究竟有何目的？”
　　苟力冷哼一声，心里越发虚了。
　　“你与我铸剑山庄作对，还问我有何目的？这句话，该是我问您才对吧？”
　　白季看着对方，嘴角似笑非笑。
　　“你是铸剑山庄的人？”
　　“正是。”
　　“你就是铸剑山庄的少庄主？”
　　“正是。”
　　苟力眼神闪了闪，气势微微一弱。
　　“我不知道你在说什么？”
　　“哦？那请问贵派订购了那些木炭、硫磺、硝石等，意欲何为？”
　　“这……”苟力微微一窒，又强行板着脸虎声说道：“关你何事？”
　　几句话之下，白季已经从对方的反应上，大致确认了猜测。
　　“那我给你出个主意，这样，你给我磕个头，再去把订单取消了，这事就算是完了，你看怎么样？”
　　“你……”苟力脸色一变，“你欺人太甚！”
　　说着话，苟力就想拔出自己腰间的宝剑，可是看到白季脸上似笑非笑的样子，下意识地再次确认。
　　“你真就只是铸剑山庄的人？”
　　“废话。”白季翻了翻白眼。
　　“好！”
　　苟力冷哼一声，拔出长剑。
　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”
　　看白季这么嚣张，都给他整不自信了。
　　一个小小铸剑山庄的少主，也敢在此叫嚣？
　　……
　　冲天剑派山腰处的一方平台上，有两个身影淡淡而立，山风吹拂着两人的衣袂。
　　看着下面的变故，一身黑色劲衣的持刀男子有些犹豫地对着他身前的女人请示道。
　　“夫人，要不要管？”
　　辛芷容淡淡摇了摇头，目光看着下面，飘忽不定——
　　闹事的似乎是那个浪荡子？
　　“江湖上的事，和我们没关系。”
　　“可是我们不是还要他们帮忙找小姐么？”
　　“是交易就不要涉及人情。”
　　“是……”
　　……
　　看着拔剑冲向了自己的那位狗掌门，白季心头其实不是很慌。
　　因为慌也没用。
　　除了这狗掌门以外的其他冲天剑派弟子并没有一起动手，这是个好消息。
　　或许有他们的内在原因，也或许是因为这个狗掌门觉得他一个人就能拿下自己两人，就没有吩咐弟子出手。
　　两人一开始的距离有那么一小段距离，这又是山路，狗掌门的速度也就没有快到哪里去。
　　白季看着对方一路冲过来，别说面色不变，连身体都没有动一下。
　　直到近前，白季才突然指着对方的身后惊呼一声。
　　“曲掌门！”
　　苟力连忙收剑，转身回看。
　　“掌门？”
　　回路空空荡荡，然而一柄长剑已然架在了他的脖颈之间，是剑心出的手。
　　若是狗掌门不上当，剑心也是要出手阻挡的。
　　苟力顿时浑身僵硬，手中长剑“哐当”一声掉在了地上。
　　白季笑眯眯地走到了苟力面前，他还是僵硬地保持着身体转了一半，脸看向身后的姿势。
　　“感动不？”
　　苟力额头滑下一滴冷汗，“不敢动。”
　　这时，跟随苟力一起而来的几个冲天剑派弟子中走出来了一个看起来年龄稍大的弟子，对着白季一抱拳郎声说道。
　　“还请阁下不要伤害我们代掌门。”
　　白季对着他问道：“你们掌门呢？”
　　“掌门……”这弟子犹豫了下，看着被剑心制住的狗掌门，才咬了咬牙说道：“我们曲掌门闭关去了。”
　　“什么时候的事？”
　　“大概两月前开始。”
　　“两月前……”
　　白季略一沉吟，这个时间点，似乎就是他们山庄生意不行的时间，也是冲天剑派与铸剑山庄断绝订单的时间。
　　也不知道自己那便宜老爹知不知道这个消息。
　　估计多半是不知道的，他就算是差人来问，估计也就只是一些表面的敷衍。
　　那弟子回答过后，小心翼翼地看着白季的神色，试探着问道。
　　“不知道阁下能否放过我们代掌门？”
　　白季回过神来。
　　“哦，抱歉，不能。”
　　一边说着，白季对着剑心使了个眼神——押着人，跟我上去。
　　剑心回了个眼神——怎么押，我不懂。
　　第一次做，难免有些生疏，技巧不够熟练。
　　白季无奈地往回走了半步，端正了一下剑心的长剑，让她的姿势看起来更有威慑力。
　　又在狗掌门的屁股上踢了一脚，“上去。”
　　一路上，就在后续赶来的许多冲天剑派的弟子注视中，两人一狗飘然而上。

第四十四章战斗！
　　“我没有恶意。”
　　来到了冲天剑派的门派大厅里的时候，白季一屁股坐在了主位上，面色诚恳地对着那看起来算是资历较老的弟子如此说道。
　　剑心跟在白季身边，点了点头，示意他们没有恶意。
　　同时手上长剑紧了紧，太多冲天剑派弟子的注视，让她有一点点紧张。
　　感受到脖子上传来的锋利质感，苟力觉得自己的脖子这时候肯定出现血丝了。
　　小心地用手指尖捏了捏剑锋，苟力轻声讨饶。
　　“女侠！女侠你轻点。”
　　“别动！”
　　剑心摸不准少主怎么打算，一拉长剑。
　　苟力瞬间放开了手，连声讨饶。
　　“我不动！我不动！”
　　长相老成的弟子谭庆陪着笑脸。
　　“我也相信二位没有恶意，只是实在不知道二位今天来，意欲何为啊？”
　　“也没什么。”
　　白季目光在大厅里四处扫视，在某一个角落忽然有了片刻停顿——
　　啊是富婆！
　　白季下意识地朝富婆再次抛了个媚眼。
　　不过此刻的富婆并没能乱了白季的心，相较而言富婆身边的那个完全看不出来任何信息的黑色劲衣男子，更让他上心。
　　只是他们两人站在角落，一副此间事情和他们无关的模样，让白季放心了不少。
　　“我今天来，就是代表铸剑山庄，来和你们冲天剑派聊聊感情的。”
　　谭庆的目光在剑心的长剑和苟力的脖子上游离了片刻，接受了白季的说法。
　　虽然这种聊感情的方式比较独特，但是也不是完全不可以接受嘛……
　　白季收回了在全场扫视过后的目光，再次开口。
　　“我有一事不解，想请你给我解释解释……你们冲天剑派，是都不用剑了么？”
　　谭庆脸色一僵，“这怎么会……”
　　“那你们为什么要放着我们铸剑山庄的剑不用，而去购买那些散商的剑？”
　　因为有长期的合作关系，而且两家离得又近，铸剑山庄提供给冲天剑派的刀剑不但物美价廉，而且还提供回收业务。
　　弃这种优势不要，而去购买那些散商更高价的刀剑，着实有些不智。
　　谭庆心中一抖，自觉猜到了白季为何上门。
　　不过相较于被白季制住的苟力，他不会似苟力那般讷讷无言。
　　“这是我们门派内部的事情，您不好做出干预吧？”
　　一些弟子也是趁着声势试图对白季发起精神攻击。
　　“就是！”
　　“欺人太甚！”
　　“你们铸剑山庄未免也太霸道了。”
　　这种精神攻击连刮痧都不够格，白季只当是耳旁风。
　　“那我再问你一句……你们订下硝石、硫磺、木炭那些东西，又是准备做什么？”
　　谭庆声音微微冷了下去。
　　“阁下，恕我直言，您管得未必也太宽了。我们门派里的事情，似乎还轮不到阁下指手画脚。”
　　角落里，一身黑色劲衣的男子也是看着自己身前的夫人轻声说道。
　　“这来人似乎是有些狂妄。”
　　辛芷容摇了摇头，轻启朱唇。
　　“未知全貌，不予置评。”
　　她知道护卫的意思——有些看不过眼了。
　　……
　　白季面带温和笑意，不急不躁。
　　“如果说这些真的都是你们的自由选择，我当然不会干涉……可是，我就是怕这是你们受了什么人的指使？”
　　“呵~”谭庆冷哼一声，“笑话！我堂堂冲天剑派，有什么人能够指使我们？”
　　“哦？”白季不看他，转过身看向了被剑心制住的狗掌门，“大掌门，你能告诉我，是谁指使你们这么做的么？你不会不知道吧？”
　　“我……我……”
　　苟力看起来就嘴笨，半天说不出来。
　　在白季的眼神示意下，剑心再次紧了紧剑锋。
　　感受到切肤的冰冷质感，苟力连声大喊。
　　“我说！我说！是……”
　　便在此刻，变故突生。
　　一位穿着冲天剑派弟子服饰的男子忽然自人群中钻了出来，一柄长剑对着剑心就刺了过去。
　　白季眼见如此，不等剑心做出动作，率先托起重剑，灌注起足够气力。
　　一剑爆发了“先机”，对着袭来的弟子就砸了过去。
　　超高的先攻判定，让白季几乎后发先至。
　　两剑相撞，竟然发出了沉闷的撞击声。
　　这弟子剑上充盈的气力以及其自身的力道，竟然还压过了白季一头。
　　主动去阻挡的白季被自己重剑上传来的反震力量，给逼退了半步。
　　然而硬震开了白季一剑的对方看起来也不好受，剑锋上已然没有开始时的速度与力道，被剑心带着苟力轻易地躲了过去。
　　场面一时微微寂静。
　　白季看着那个弟子，眼神中有些戏谑。
　　“你不想要你们掌门的命了？而且你这路数，似乎不是冲天剑派的招式啊？”
　　说着话，白季又看向了那个看起来年纪稍大的冲天剑派弟子。
　　这出手的弟子没有说话，只是看着白季的眼神有些嗜血。
　　活动了下手腕，似乎是白季给他带来的震荡已然平复，他再次悍然出手。
　　面对此等变故，大厅内原本冲天剑派的弟子一时之间，都似乎有些愣神，没有丝毫动作。
　　就连那个看起来更为成熟稳重的谭庆也是没有什么意外的动作。
　　所有人都只是下意识地看着场上发生的一切，这种真正要命的搏杀，还是离他们的世界有些遥远。
　　现今的大夏帝国内部，是一个平和的世界。
　　离未来的乱世还有着不小的一段距离，他们没有做好准备，也没有面对这种生死搏杀的太多处理经验。
　　然而场下，却又是另一番光景。
　　武境四重！
　　短暂的交手过后，白季就从唯有自己可见的信息面板上看到了对方的大致境界。
　　在出手之间，对方的浑身都弥漫着冰冷的杀气。
　　一双略显微红的眼睛，似乎也释放着慑人的寒光。
　　……
　　场下角落里，发生了短暂的对话。
　　“夫人？”
　　“再看。”
　　……
　　面对对方的第二次出手，白季左手对着剑心压了压，独自运起重剑。
　　此刻不同于游斗，对方的目标是剑心……亦或者说是剑心剑下的苟力。
　　他必须要突破自己，所以就不得不面对自己。
　　白季想看看，在这种情况下面对自己的重剑，对方该如何应对。
　　过去的游戏中，玩家们为《武侠》世界带来的改变，是天翻地覆的。
　　游戏世界里本身的人物，一般来说都是想着能藏招就藏招，能隐藏就隐藏。
　　杀招很多时候就是阴招。
　　他们隐藏自己的弱点，以求在关键的战斗中可以取胜。
　　而拥有不死之身的玩家们，却是为这个世界带来了新的风暴。
　　隐藏？
　　藏招？
　　不存在的。
　　来打我呀！
　　杀不死我的，只会使我更强大。
　　某种意义上拥有不死之身的玩家们所经历的每一场战斗，都是使自身更加强大的营养。
　　所以，在后来的游戏世界中，除了少数几个兵器谱上的真正大宗师，其他游戏人物，都是被玩家们当猪杀。
　　而如今，即便是亲身进入了这个世界，白季也并没有就由此而变得小心翼翼。
　　超脱的路只有一条，那就是战斗！
　　剑招——四夷宾服！

第四十五章 我是不是做错了……
　　剑影散出，那弟子一时之间显然愣了一愣。
　　剑招自带的迷惑作用，还是相当有迷惑性的。
　　不过也只是让他犹豫了片刻，仗着自身更高的修为，他直接对着自己第一时间看出的一个剑招薄弱点刺了进来。
　　对方充盈着气力的长剑，与白季的重剑撞在了一起。
　　足够的迷惑和先攻判定，让对方下意识判断的薄弱点并非真正的弱点。
　　然而对方连带着气力作用的攻击，还是让白季略有吃亏。
　　只是好在这点点反震没办法打断白季的后招。
　　四夷宾服第二剑出手。
　　重剑直捣黄龙，一往无前。
　　下意识判断出这一剑力道的弟子眼神有片刻的闪烁。
　　随后，他便……
　　一个打滚从剑下钻了过来。
　　这弟子的战斗素养，绝非被剑心制住的苟力可比。
　　在这电光石火的一瞬间，他竟然直接做出了一个看起来冒险，然而却无比正确的决定。
　　一瞬间，场下发出一阵惊呼。
　　当那弟子钻近白季之时，两人之间的距离，已经到了一个极为危险的程度了。
　　而且被重剑带动着身体的白季更加处于劣势。
　　剑心眼见如此，甚至都已经掏出了飞刀，只是碍于没有合适的位置，不好出手。
　　场下角落的富婆脸上，也是出现了些许担心。
　　在不了解情况的时候，颜值就是正义。
　　而身为当事人的白季丝毫不慌。
　　浪地久了，也就没那么敏感了。
　　两人之间的距离，事实上已经进入了另一个招式的适用范围之内了。
　　白季当机立断，强行终止了自己四夷宾服的使用。
　　独立剑招——无归！
　　重剑被白季直接丢弃，顺着对方长剑划过的惊险角度，白季一个转身入君怀，扑入到了对方的怀里。
　　近身之际，对方的长剑同样难以灵活施展。
　　两人再次站在了同一个起跑线。
　　然而，对方似乎并没有什么近身战斗的专长以及招式。
　　当长剑没办法发挥威力的时候，对方难以做出有足够威胁的应对，只是以他自身的实力修为强行对敌。
　　而反观白季，却是拥有了无归的各种判定加成。
　　一时之间，暴涨的力量和敏捷，让白季的动作发挥出了十足的杀伤力。
　　一个肘击建功，然而紧随而去的偷桃却是可惜地落了空。
　　因为两人的体位关系，被白季一个肘击击中的弟子顺势就借着白季的力道拉开了距离。
　　“咳咳……”
　　退开两步的弟子一手执剑，一手捂住胸膛咳嗽了几下。
　　以他武境四重的体质，白季的肘击虽然没有对他造成切实的伤害，但是却是一时间有些气短。
　　但是白季……没了重剑了。
　　这弟子只是喘息了片刻，狞笑一声，再度揉身而上。
　　没了武器的白季，在他眼中已然彻底失去了反抗能力。
　　白季惊慌失措的表情，被他尽收在了眼底。
　　这次……
　　“噗~”
　　猝不及防之下，一捧灰白色的粉末，正中了这弟子的面门。
　　白季的表情一瞬间由惊慌变得笑嘻嘻了起来。
　　我慌了……
　　我装的。
　　然而下一刻，白季又听到了一阵“噗呲”的声音。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　生石灰遇到了水后，让那弟子直接原地起舞。
　　白季僵硬地转身回头看向了水泼来的方向——剑心？
　　剑心拿着当时给白季喂水的水壶，脸色有些羞红，她小声说道。
　　“我在书上看到……生石灰遇水会……我是不是做错了……”
　　声音越说越小，白季冲她竖了竖大拇指。
　　孺子可教。
　　干得漂亮。
　　白季没再看剑心，小心绕过那弟子疯魔乱舞般的身体，捡起了自己的重剑。
　　趁着那弟子乱跑之际，绕到身后，一剑拍晕了他。
　　考虑到在人家的地盘，白季还是不敢弄出人命。
　　剑心收回目光，她感觉自己似乎丢了什么。
　　看到苟力的时候，剑心才意识到自己刚才情急之下放开了什么。
　　只见苟力小心翼翼地单手捏着剑心的长剑剑锋，老老实实地架在自己的脖子上。
　　见到剑心看向他的时候，他还冲剑心乖乖地笑了笑，同时小心地将剑柄移向了剑心，示意自己很乖的样子。
　　剑心一把握住了剑柄，瞪了一眼对方。
　　白季将被打晕的那弟子拎到了主位脚下，老神在在地又一次一屁股坐在了主位上。
　　用脚尖在地上的那个穿着冲天剑派弟子服饰但又并非是冲天剑派弟子的身体上点了点，白季笑着对谭庆问道。
　　“能解释一下，这位是哪来的么？”
　　“这……”
　　一直旁观看戏的谭庆有些语塞。
　　这他也不知道啊……
　　白季头也不回地对着身后的剑心勾了勾手指，示意她带着苟力站到前面来。
　　“苟掌门，您知道么？”
　　苟力眼角瞥了眼地上不动的男人，眼角跳了跳，毫不犹豫地说道。
　　“我说，是……”
　　“等等！”
　　一个衰老的声音，打断了苟力的话。
　　从大厅后方的侧门里，走出来了一个穿着一身海蓝色道袍的老人。
　　缓缓走出来的老人步履阑珊，身形瘦小，脸上布满了褐色的老人斑。
　　这位体质看起来仿佛一阵风就能吹倒的老人，却意外地散发着宛如一柄利刃的气息。
　　人老了，心还未老。
　　老人扫视过整个场面，其锐利的目光甚至让那些冲天剑派的弟子，都不由得低下了头避开老人的目光。
　　至于离他最近的两个想要去搀扶他的弟子，却也是被他一个眼神止在了原地。
　　老人的目光最后落在了白季的身上。
　　这是今天冲天剑派里一切闹剧发生的源头。
　　“你就是白岩的儿子？”
　　白季不卑不亢地点了点头，“正是。”
　　老人面色一沉，“你好大的胆子！”
　　白季认同地点点头，“还行。”
　　“噗嗤~”
　　一片安静中，角落里的富婆笑声，有些刺耳。
　　不过老人轻轻瞥了一眼，就收回了目光。
　　也就没人敢在意。
　　老人看着白季的目光仿佛两道利刃。
　　“纵然你有再多理由，可你不该在我剑派的大厅里闹事！”
　　不等白季回话，一道隔空传音钻进了白季的耳朵里。
　　“小友你就服个软，不然我们门派面子过不去……”
　　随着老人如刀剑般冷厉的话语，全场一时寂静。
　　剑心也是担心地看着白季。
　　这老人的气息深不可测，境界估计都不止五重，她自觉接不了一剑。
　　在这一片安静中，白季脸色一板。
　　忽然就推金山倒玉柱般地单膝跪向了地面。
　　“曲掌门教训的是，小子知错！”
　　啊……这~
　　角落里，富婆瞪大了眼睛。
　　一边已经在吩咐下做好了出手准备的护卫也是暂时放松了手掌。
　　看来，打不起来了。

第四十六章武学——冲天剑典
　　“既然你知错，那么我也就不欺负你个小辈。”
　　老人说着，对那些围观的冲天剑派弟子们挥了挥手，“你们都散了吧，该做什么做什么去。”
　　说着，老人又对着苟力说道：“小力，引他们随我来。”
　　苟力的脖子依依不舍地离开了剑心的剑刃，应了声是。
　　剑心凑到白季的身边，给了个询问的眼神。
　　白季摇摇头，示意稍安勿躁——一切都在掌控之中。
　　跟在苟力身后，四人到了一间稍显安静的茶室。
　　“这是我平时清修的地方。”
　　老人坐在了他铺了些垫絮的榻上，开口解释道。
　　白季点了点头，抱拳恭敬行了一礼。
　　“曲掌门，晚辈早就听父亲多次提起前辈的风采，如今一见，更甚听闻。”
　　老人似笑非笑地盯着白季的眼睛。
　　“你父亲真的和你说过我很多次？”
　　顶着老人睿智的目光，白季一昂首。
　　“唔……假的。”
　　“好……”老人摇头轻笑，忽然脸色一板问道。
　　“你刚才在外面说你错了，你自己说，错在哪了？”
　　这是问责的意思？
　　剑心顿时担忧地看着少主，害怕少主做出什么不理智的言行。
　　却没想到，白季只是嬉皮笑脸。
　　“害~瞧您这说的，没错我就不能认个错么……”
　　“你觉得你没错？”
　　老人依旧板着脸。
　　“我当然没错……我不打上山门，怎么能惊动的了您老人家。”
　　老人脸色顿时没有再绷着，无奈一笑，指着白季摇头失笑。
　　“没想到白岩那么死板的一个人，竟然生了你这么一个儿子……”
　　说着话，老人看向了弯腰候在一边的苟力。
　　“小力啊，现在可以说了，谁让你做的这一切？”
　　老人自闭关中被弟子叫出来，对于外界的事物了解地并不是很多，只是从叫出他的弟子口中，大致得知了门派最近做出的决定和发生的事情——
　　凭空得了一笔帮助修为底下的弟子稳固提升修为的丹药；代掌门苟力又一窜而成了武境五重的强大武者；断了和铸剑山庄的订单；甚至还去订购了一批压根没有什么用处的硝石、硫磺、木炭等玩意。
　　老人虽然年纪大了，但是并不糊涂，在得知这些信息的一瞬间他就想明白了大部分事情。
　　只是对于幕后推手的身份，以及白家这个后生晚辈的做法，而感到有一点奇怪。
　　苟力脸色严肃，不敢有丝毫隐瞒。
　　“是平西王……”
　　嘶~
　　是他？
　　白季倒抽了一口凉气。
　　淦！
　　大夏帝国最大的三大封王之一，虽然名义上还是当今王朝帝王的下属，但是早就自治领地，几乎是一个国中国的样子了。
　　这么大的人物，为什么要针对自己这么一个小小的铸剑山庄？
　　还是说广撒网，自己只是他许多目标中的其中之一？
　　老人的脸色也有那么一瞬间的愣住，不过也就是那么一瞬。
　　回复过来的他笑意盈盈地看着白季说道。
　　“现在知道我为什么不让小力在外面说了吧？”
　　白季知道，所以他甩手给了自己脸上一个巴掌。
　　“啪！”
　　声音很大，吓了一边的剑心一跳。
　　剑心连忙拉过白季的手，心疼地看着白季依然出现了一个红彤彤掌印的脸。
　　“少主……”
　　不仅是剑心，苟力看着突然做出自残行为的白季，直接就瞪圆了眼睛。
　　他二十多年的人生观，在此刻受到了猛烈的冲击。
　　老人初时也是一愣，不过他这么多年的人生经历，让他只是片刻就反应了过来——
　　好聪明的鬼娃子！
　　做事天马行空，不拘一格。
　　也不知道白岩那古板的性子，怎么会生出这么一个儿子？
　　血统不是很纯啊？
　　“那什么……没事我就先回去了，对了，麻烦苟掌门派个人去取消一下订单，我们家里还热着汤呢。”
　　“等等。”
　　老人出声挽留。
　　“小力，你先出去。”
　　白季、剑心不明所以，耐心等待。
　　待苟力出了门后，老人才看着白季，眼神温和。
　　“小娃子，有考虑当个掌门么？”
　　没错，老人起了爱才之心。
　　他闭关才没多久，剑派里面，就成了这副模样。
　　堂堂一整个剑派，被一个武境二重的人带着一个武境三重的婢女，就打上了山门，更是在大厅前的列祖列宗前丢尽了颜面。
　　要不是他这个老头子还硕果仅存，剑派的命运，在今日后指不定会走向何方。
　　事实证明，他之前的目光，有些不太适合。
　　白季略一沉吟。
　　老实说，曲掌门的话出乎他的意料，他没有考虑过这种可能性。
　　在思考了片刻后，白季恭敬地一拱手道。
　　“谢过……”
　　“好了，我不想听拒绝的话。”
　　老人听了前两个字，立时就挥挥手打断了白季的话。
　　说话的时候，老人似乎有些意兴阑珊的意思。
　　在他一副垂垂老去的脸庞上，就更加显得可怜。
　　剑心立刻就起了恻隐之心，白季不为所动。
　　都是千年的老狐狸，别想骗他一滴眼泪。
　　“你说，我的目光是不是很差？”
　　老人语气低沉地说起了其他话题。
　　“还行吧……”
　　白季似乎有些敷衍地回道。
　　老人斜眼瞥着白季。
　　“你就不能和我这个半只脚走进棺材里的人说句实话？”
　　“真的还行。”白季脸色真诚，“矮个里面拔高个。”
　　老人面色一窒，语气稍微有些急躁。
　　“和着我整个剑派没有一个弟子能入了你的眼？”
　　“但凡有一个有魄力的，今天我都上不了你们的山门。”
　　白季也坦然承认。
　　老人身体塌下去。
　　“你说的也是……可小力怎么会做出这种事情呢……”
　　“没几个人能拒绝眼下触手可得的利益。”
　　“当初我就是看中了小力为人忠厚老实，没想到……哎！”
　　“忠厚老实不代表就能当好掌门。”
　　“你的意思是要那些偷奸耍滑的？”
　　“小聪明比蠢更致命。”
　　老人气结。
　　“那你来当！”
　　“我没空！”
　　说完后，白季犹豫了下，还是提出了自己的些许薄见。
　　“要不，趁着你还有时间，让他们出去历练历练？”
　　“嗯？”
　　“大浪淘沙。”
　　老人眉头一挑，手指在自己的膝盖上下意识地点了点。
　　“会不会对他们太残忍了些……”
　　白季耸耸肩，“那就和我没关系了，没事我们就先回去了。”
　　“等等。”
　　老人摇了摇头暂时放下心头的思绪，从怀里掏出一个事物对着白季扔了过来。
　　“这东西你拿着，我还能活几年，你要是什么时候反悔了，随时过来。”
　　白季接住老人扔给他的事物，打开一看。
　　【你获得了武学——《冲天剑典》。】
　　这……
　　白季看着老人，“这东西，太贵重了点吧？”
　　老人笑着摇了摇头，“我现在就后悔一件事情，当年在你还小的时候，白岩求我收下你当弟子，我怎么就没答应呢……这东西你拿着吧，将来我们剑派若是有难，你总不能袖手旁观吧？”
　　白季握了握手中的剑典，犹豫片刻后收入怀中。
　　“被您算到了。”
　　老人得意一笑。
　　“活了这么多年，总不能看不见一点东西。”

第四十七章 你在教我做事？
　　“小力，送客！”
　　出了茶室，白季一路捂着脸庞骂骂咧咧。
　　“好你个老东西，以大欺小，不讲武德！就知道欺负我们铸剑山庄无人！”
　　“没想到你们冲天剑派，竟然也是如此蛮横无理！”
　　“不说就不说嘛……还打人！还打这么重！呸！”
　　“嘶……疼~”
　　听着声音一路远去，茶室中的老人笑着摇了摇头。
　　白季在苟力的陪同下，一同下了山，回到了之前的镇子里。
　　看到苟力，那老板显然很是惊讶。
　　听到苟力说订单作废的时候，老板脸色有那么一瞬间的僵硬，不过想到还有两成违约金的时候，又平复了面色。
　　其后，白季走了出来。
　　“老板，还记得我么？”
　　看到白季笑呵呵的脸，老板眼神一亮。
　　“是您啊……有货了有货了，还是加五成？”
　　白季摇了摇头。
　　“四成？”
　　摇头。
　　“三成？”
　　摇头。
　　“好吧……原价。”
　　老板垂头丧气地回去准备。
　　……
　　黄昏的晚霞下，辛芷容也和出关的曲掌门谈好了事情，慢悠悠下山进了山脚下的镇子里打算在此休息一晚。
　　自己女儿在附近已经失踪了有一段时间了，虽然没有噩耗传来，却也是下落不明。
　　瑶瑶虽说有武境四重的实力，可毕竟江湖险恶，她一个初出茅庐的小姑娘，哪里见识过那么多江湖上的弯弯道道。
　　她很担心。
　　而冲天剑派又是这附近最有威望的一个势力，很多时候，江湖上的事情，江湖门派的耳目比王朝更加好用。
　　她是来拜托冲天剑派寻人的。
　　正在忧愁出神中，辛芷容听到了耳边护卫的声音。
　　“夫人，你看！”
　　视野中，一个蹦蹦跳跳的年轻姑娘一路哼着小曲，走进了一家客栈。
　　辛芷容脸上一瞬间就出现了欣喜和愠怒两种神色。
　　喜的是女儿没事，怒的是这小丫头一声不吭消失那么久，也不知道给家里报个信，自己还一副没心没肺的样子！
　　跟在女儿身后，辛芷容默默跟随，想看看女儿都在做些什么。
　　“掌柜的！问你个事！”
　　年轻姑娘一巴掌拍在柜台上，吸引了店内几乎所有人的目光。
　　掌柜颤颤巍巍地走过来，小心翼翼地应道。
　　“女侠，不知女侠有何贵干？”
　　“你见过一个大概这么高，长得很好看的公子没有？对了，他身边可能还跟着一位打扮土了吧唧的侍女……”
　　辛瑶一边说着，一边比划。
　　在其身后，辛芷容满面愠怒！
　　不回去不报信也就算了，竟然还满大街的找男人！
　　成何体统！
　　“瑶瑶！”
　　听到熟悉的声音，辛瑶浑身一颤，身体僵硬地转过身来。
　　看到辛芷容的时候，辛瑶挤出了一个勉强的笑容。
　　“娘……”
　　汇合以后，辛芷容发现，自己实在是没办法做到继续板着脸。
　　当瑶瑶倚在身上，叽叽喳喳地说着她一路的见闻时，辛芷容发现自己只能由心地微笑。
　　“所以小姐被一伙山贼抓了去，又被一位公子救了？”
　　一边的护卫做出了总结。
　　辛瑶纠正道。
　　“是一位长得很好看的公子！”
　　“身边还有一个穿着一身粗布衣服，打扮土了吧唧的侍女？”
　　护卫一边说着，一边下意识看向了夫人，他想到了那两个才见过没多久的年轻人。
　　辛芷容同样想到了今天见到的那两个闯入了冲天剑派的年轻人。
　　不会……这么巧吧？
　　正在这时，辛瑶把头贴在母亲胸口，仰头看着母亲。
　　“娘，你有没有见过他们啊？”
　　“没有！”
　　辛芷容下意识地一口否决。
　　想到那个浪荡子竟然敢在那种处境下，还有空闲给自己抛媚眼，辛芷容就暗自咬牙。
　　这种浪荡子，可千万不能让瑶瑶看见。
　　……
　　同样是在黄昏的橘黄色晚霞下，四人坐在装满了货物的马车上，悠哉悠哉地赶了回去。
　　山庄脚下，两个身影点着灯笼，翘首以盼。
　　“我说白岩啊，咱两在这等着有用么？要不咱报官吧？”
　　白岩有些犹豫，可是想到白季走之前说的话……就更加犹豫了。
　　那可是杀人不眨眼的山贼啊！
　　白季年纪轻轻，见识少。
　　手上修为也不高。
　　虽然有剑心和他一起，只是剑心的实力放在他们铸剑山庄是头等战力，放在外面，那还是不顶用的。
　　他们……不会出事吧？
　　报官，不报官……
　　报官，不报官……
　　然而，于星夜下的远方，有“咔嚓咔嚓”的声音渐渐由小及大，传入了白岩、白石两人的耳朵。
　　那是，车轮和石子之间的挤压声？
　　离得近了，连马蹄的声音也渐渐清晰起来。
　　在灯笼与星光的微光照耀下，一辆马车渐渐破开晚间的黑暗，驶了回来。
　　马车门楣上，一个大大的“铸”字，无比显眼。
　　而在其下，坐在车辕上的白季、剑心，更是缓缓自阴影中展现出了他们的脸庞。
　　“回来了！”
　　白石兴奋地一握拳。
　　而在其身边的白岩，已经如同一道利箭般射了出去。
　　待马车停下，白岩就站在离马车近前，眼睛上下打量着白季的身体看有没有什么地方受伤。
　　“怎么到现在才回来？”
　　白季拍了拍马车，“呐，买材料去了。”
　　“山贼？”
　　“一伙小毛贼而已，随便就打发了。对了，车上东西有点重，让人下来搬吧。”
　　白季语气随意地说着。
　　“好好好！你没事就好！”
　　白岩说着话，对身后的白石使了个眼色。
　　白石顿时心领神会，回去叫人。
　　“咱回去吧，家里都在等你吃饭呢。”
　　白季微微一愣，看着白岩那一张黑黄的脸庞端详了片刻。
　　“好。还有个消息和你说一声，冲天剑派这两天应该会派人过来下订单。”
　　“啊？”
　　迎着白岩的目光，白季不动声色。
　　“刚好去了那边，顺带就去问了问情况。”
　　“他们……”
　　白岩有些奇怪。
　　之前他并非没有派人去问过，只是得到的回答都极为敷衍，显然是完全没把他们放在眼里。
　　他们铸剑山庄在某些方面来说，可能很让人忌惮。
　　祖辈曾用极具魄力的眼光，为他们留下了流传至今的余荫。
　　毕竟铁血劵书是大夏帝国王朝最后的颜面，为了维护表面的威慑力，在铁血劵书可以生效的范畴内，几乎没有什么人敢对铸剑山庄下毒手。
　　可在铁血劵书没办法使用的时候，铸剑山庄也就是一个单纯大一点的匠人作坊罢了，这个身份，算不得什么地位。
　　别说那些大势力，就是冲天剑派这样一个小地方的门派，也未必会将他们看得有多重要。
　　白岩一直对自己的身份地位看得很清楚，所以当对方摆明了不想和他打交道的时候，他也只得默默接受事实。
　　至于背后的原因……
　　弱者是没有资格知道的。
　　可是……
　　这不过大半天的时间里，季儿究竟做了多少事情？
　　那伙被季儿轻描淡写带过的山贼，似乎无足轻重。
　　可从回来的护卫口中，白岩得知的真相却并非如此。
　　两个护卫虽然实力不高，仅有武境二重，可是一些眼力还是有的。
　　山贼之中带头的头领一身气息宛如太阳，这在武者的世界可是丝毫做不得假。
　　轻易地就从这等贼人的手上抢回烟花师傅和马车甚至是全部的银两，白岩有限的想象力完全无法想出白季该怎样才能达成这一切。
　　而且就算贼人的事先且抛开一边，冲天剑派的事情，就更加不可思议。
　　只是去问了问情况，人家就又改变了主意和态度？
　　世界上哪有这么好的事情。
　　靠脸么？
　　“你怎么说的？”
　　白岩由衷地好奇。
　　“友好协商了一番而已……”
　　“他们不会是嫌价格贵了吧？”
　　“哪里，没有的事。这做生意嘛，无外乎人情世故。和人家好好聊聊就成了，没那么多弯弯道道。走了走了，回去吃饭。”
　　白季拍了拍白岩的肩膀，径直向着山庄上走去。
　　白岩愣了愣，觉得两人的地位是不是反了。
　　一转身跟上白季的脚步，白岩怒声喝道。
　　“你在教我做事？小兔崽子！”
　　“爹……”

第四十八章剑术底蕴+1
　　饭后，白岩留下了白季。
　　“季儿啊，你和我来。”
　　两人弯弯绕绕，来到山庄后厅的一个大屋旁。
　　白岩搬了把梯子，率先爬了上去，白季紧随其后。
　　父子二人并肩坐在大屋屋顶上，山间的夜风清凉地拂过两人的身体。
　　只是父子两人常年打铁铸剑，体质都还算可以，并不感觉到寒冷。
　　白家的山庄本就位于整个铸剑山庄的最高处，此刻又坐在最高处的一间大屋顶上，从自家到山脚处，山庄中所有的一切在此刻都尽收眼底。
　　星夜下的山庄，显得无比寂静。
　　白岩指着眼前的百家灯火，眼神有些出神地缓缓诉说。
　　“在我还小的时候，每次受了你爷爷奶奶的责罚，我就喜欢一个人坐在这里。
　　有一次你爷爷跟着我一起上来，他告诉我这些人，以后都要靠我吃饭、生活。
　　那时候的我当然不理解，只觉得大家都有手有脚，为什么要依靠我一个人。
　　可是现在，我知道了。
　　他们相信我，我就要对他们负责。
　　过去这些话，我一直都没有和你说过。
　　不过季儿啊，现在你也长大了。
　　你这次出门，应该受了不少苦吧？
　　不然你也不会有这么大的改变。
　　我不知道你在外面都遇到了些什么，包括今天也是。
　　你不说，剑心那小丫头也只听你的。
　　你长大了，这些事情你都可以自行应对，甚至比我做的还要好。
　　像今天的事情，我都不知道你是怎么做到的。
　　所以今天，这些话我也就能和你说了。
　　你出去冒险、行事，都没问题。
　　你现在也还年轻，尽可以出去随意闯荡，看一看这个世界。
　　不过季儿啊，我只希望你能记住一点——
　　你在外面的时候，能够想想这里还有一个家。
　　受了伤，受了欺负，就回来。
　　有需要冒险的事情，你也想想这里还有一个庄子的人。
　　我总有一天也会老，那个时候，你就是这个庄子需要依仗的人。
　　我从我父亲手上接过了这个责任，以后，就需要落在你的肩上了。”
　　白季默然。
　　这是白岩第一次对自己这个儿子的身份服软。
　　从白岩的一番话里，白季看到了身为一个父亲的苦心。
　　从外面回来，以及今天的行事，可能让这位父亲因为陌生，而感到了些许害怕。
　　他没什么太过华丽的说辞，只希望能够以爱和责任，为他稍微绑上一些羁绊。
　　“我知道……”
　　白季低垂眼睑，似乎是在转移话题，转而说起了其他的事情。
　　“过几天我要出一次门。”
　　“你要去哪？”
　　“剑秀谷。”
　　“你去那干嘛？”
　　白季目视远方。
　　“我好多次看到，剑心拿着一本剑谱走神。”
　　“嗯？”
　　“她是喜欢那个地方的。”
　　“她还不是为了你偷偷跑回来了？”
　　白季摇了摇头。
　　“人不是父母的续篇，不是子女的前传，更不是朋友的外传。
　　她对我是报恩，对那里却是喜欢。
　　我不应该用过去的恩情，束缚住她的一生。”
　　白岩皱起了眉头。
　　“她知道么？”
　　“我会找个机会和她说。”
　　白季并非随意地做出了这个决定。
　　不愿束缚住剑心的一生，固然是理由之一。
　　同样，剑心的实力，也因为跟随自己身边，而多有耽误。
　　以她的灵性悟性，应该有更加广阔的前途。
　　即便她再跟在身边，以她如今的实力，可能很快就派不上用场了。
　　白季不想她只是作为一个花瓶存在，在以后动荡的江湖上，如果剑心能够有在关键时刻可以帮到自己的实力的话，还是很重要的。
　　单纯作为侍女的话，实在是有些暴殄天物。
　　“你们之间的事情，你自己决定……”
　　白岩一边说着话，一边咀嚼着白季刚才说的话。
　　微微一怔后，白岩发现了些许不对劲的意思。
　　季儿这小子，似乎话里有话啊？
　　看起来是在说剑心，其实……
　　是在委婉地说他自己吧？
　　好小子，出了趟门，现在回来说话都是一套又一套了。
　　摇了摇头，白岩也没有说得更多，只是无奈叹息了一声。
　　“随你吧，你也长大了，自己的事情，自己决定。”
　　白季“唔”了一声。
　　“我只是和你打个招呼，不是寻求你的意见……”
　　“小畜生！”
　　“爹！”
　　……
　　结束了聊天，回了房间的白季，自怀里拿出了那本由曲掌门赠予的《冲天剑典》。
　　武学……
　　《武侠》里，武学极为难得。
　　可以说，它就是创始者个人一身所学的集大成者。
　　武学，就是集功法、心法、术法、身法、轻功为一体的一种综合法门。
　　不成系统，不成武学。
　　每一本能够被整合成为武学而流传下来的典籍，都是无价之宝。
　　当然，即便同为武学，也一样有强弱之分，起步也有高低之别，但无论如何，系统性的一整个法门，也都是较之普通人掌握的一身出处不同、杂七杂八的功法、心法、剑术刀术等，强了许多。
　　因为同宗同源，彼此相辅相成，成系统的武学所能发挥出的修炼效率和战斗能力，都是极为卓越的。
　　一身散装玄级配置的武者，和同境界有一门玄级武学的武者若是正面战斗的话，几乎毫无胜率。
　　基本上每一份武学，都绝对可以作为一个门派一个势力的传承而存在。
　　老实说，就连白季自己，如今都还是觉得那位曲掌门是不是老糊涂了。
　　有点草率。
　　而更气的是，白季发现自身没办法直接使用这难得的武学。
　　这是白季再三确认过的事情。
　　但凡不是白季摸尸摸出来的物品，他都没办法像学习那些剑术、刀书、心得一样，拍了就会，更可以使用战斗经验加速掌握。
　　玩家的面板，唯有在杀人摸尸这点上，给他提供了天大的助力。
　　然而在真实世界中，对于那些由别人赠予的典籍，白季就没办法再作弊式地抢进度了。
　　至于分享给他人……
　　白季觉得，自己还是不要做这个死的比较好。
　　人家愿意给他，那也只是愿意给他个人。
　　毕竟记载了修炼要点诀窍，也就意味着能找到他们的弱点。
　　这东西要是大规模放出去了，那铸剑山庄立时就会和冲天剑派成为死敌。
　　所以只能带在自己身上，时时单独摸索研究了。
　　当下，白季摊开了典籍，引灯夜读。
　　【你正在阅读武学——《冲天剑典》剑术篇。】
　　“所谓招式，便是套路。攻敌之必守，攻敌之必救。
　　数次逼迫敌方，减少敌方一步步可作出的选择，迫使对方露出破绽，最后一击而中。
　　就是一个完整的套路，也是一个完整的招式。
　　剑术、刀术、拳术尽皆如此……”
　　【你正在学习武学——《冲天剑典》剑术篇……】
　　【学习进度——0.2%。】
　　【根据你的智力判定，你正在缓慢遗忘所学……】
　　【遗忘中……】
　　【学习进度——0.1%。】
　　【你正在学习武学——《冲天剑典》剑术篇……】
　　【学习进度——0.3%。】
　　【遗忘中……】
　　一个小时后，白季拿着典籍的手微微抖了抖。
　　0.7%的进度，很好！
　　都记住了么？
　　全忘了……
　　淦！
　　站起来活动活动身体，白季再度埋头苦战。
　　任何事情，都需要持之以恒。
　　练功如此，学习同样如此。
　　一夜时光，匆匆而过。
　　清晨，白季睁开了眼睛。
　　他并没有研习太久，保证睡眠，也是保持身体健康强壮的一个重要因素。
　　然而睁开了眼睛的白季忽然一愣。
　　下意识查看的系统面板上，一行小字引起了他的注意——
　　【你习得的知识深入记忆，转化为你的底蕴。】
　　【你的剑术底蕴+1，当前剑术底蕴3点。】

第四十九章 救救小鸟
　　在此一刻，白季有些感动。
　　知识果然就是力量，古人诚不欺我。
　　一瞬间，白季充满了干劲。
　　一日之计在于晨，大早上就收到了好消息的白季精神抖擞地来到了院子里，开始修习功法。
　　武学的掌握还不知道在什么时候，目前可以加强自己实力的功法自然不能丢舍。
　　然而刚刚结束了一个周期修习的白季，就被前来通报的仆人给叫到了前厅。
　　是冲天剑派的人前来商讨订单的事情的。
　　白岩由于不太了解事情原委，不得不叫来白季。
　　来人是熟人——苟力。
　　看见白季一人，狗掌门显然有些失望，不住地看白季身后的方向。
　　白季瞪了他一眼，“有事说事，别没事瞎看。”
　　白岩正在喝茶，突然一口水就喷了出来。
　　这就是季儿说的友好协商？
　　重新定义“友好”两字？
　　白岩坐直身子，紧张地盯着苟力。
　　他派去的仆人已经告知了他来人在冲天剑派的身份——代掌门。
　　换句话说，也就是未来的掌门。
　　未来的掌门……
　　未来的掌门摸了摸后脑勺，嘿嘿一笑。
　　“之前都是口头协定，这次我带了契约书来，你看可以就签了吧。”
　　白季刚刚接过，就被听到这话连忙起身靠近的白岩抢了过去。
　　定睛一看，白岩瞪大了眼睛——
　　这和说好的不一样啊……
　　“这这这……”
　　白岩似乎有些激动，连话都不太会说了。
　　“怎么了？”
　　白季再次抢了回来，觉得那老头子是不是在契约书上想阴自己一把。
　　可是上下打量了几下，白季也没看到有什么购方拥有一切最终解释权之类的霸王条款……
　　那你激动个啥？
　　白岩终于语气哆嗦地说了出来。
　　“怎么价格比之前还多了两成！”
　　虽然冲天剑派的需求量并不算太大，但好歹胜在稳定。
　　订单失而复得，白岩已然喜出望外。
　　他甚至已经做好了对方压价的准备，但是没想到……
　　不降反增？
　　而且更是一口气签订了十年之久，甚至还写明了价格可以随时价水涨船高，绝不降价。
　　难不成冲天剑派里有自己人？
　　而排除冲天剑派的人脑子坏了以外，原因，就只可能出在季儿身上了。
　　他昨天的友好协商，究竟都协商了些什么？
　　好奇心，如同猫抓一样，挠着白岩的心。
　　只是无论如何，他都很难知道实情了。
　　白季无谓地打了个哈欠。
　　就这？
　　意料之中，毫无惊喜。
　　苟力也还是那一副不太会说话的亚子。
　　结结巴巴了半天，只蹦出了一句——
　　“因为我们近来换了不少刀剑，发现还是你们这里的质量最好……嗯，对！就是如此。”
　　白季催促着白岩，“赶紧签，签完该干嘛干嘛去。”
　　“好勒！”
　　白岩一口应下，生怕这到手的订单像梦一样破碎。
　　契约书一式两份，签完之后，白季把其中一份往苟力怀里一拍。
　　“好了，签完了，你可以回去了。”
　　“我……”
　　苟力嗫嚅着嘴唇。
　　“不走等着我留你吃饭？”
　　白季翻了个白眼。
　　苟力当即一脸喜色。
　　“既然如此那就恭敬不如从命了！”
　　这……
　　打蛇随棍上？
　　一日不见，脸皮倒是厚了不少。
　　不再理他，白季自行回了院子。
　　找到正在熬鸡汤的剑心，白季小声打着招呼。
　　“中午吃饭你别去外面吃，我端回来咱两吃。”
　　“啊？”
　　剑心初时瞪大了迷茫的眼睛看着白季，接着反应过来后就乖乖地笑着点了点头。
　　“好。”
　　时间似乎难得的空闲了下来。
　　白季终于可以享受一个混吃等死的富二代的生活了。
　　躺在院子里的躺椅上，晒着日光浴，看着《冲天剑典》。
　　在记忆与遗忘中，白季痛苦地徘徊着。
　　【因为长久以来的修行，你的铸剑山庄家传心法晋升到了第三重。】
　　【当前心法加成为：气劲+3，气力+10。】
　　在某个白季自己都没有意识到的时刻，一条面板上滑过的信息，惊得白季一个哆嗦。
　　心法这东西属于长期无意识运行的，有些心法到达高深境界甚至就连在睡梦昏迷中，也可以自行运转。
　　可是白季没想到，竟然连心法竟然也在今天突破了。
　　今天是什么日子？
　　好事成双啊~
　　不远处，看到白季的异动，剑心连忙加快步伐走了过来。
　　将手中的鸡汤放在在白季身前的石桌上，剑心关切地上下打量着白季的身体，想知道是哪里出了问题。
　　“少主你没事吧？”
　　“没事没事……”
　　“真的没事？”
　　剑心还是不放心地上下摸索。
　　白季忽而一把抓住剑心的小手，“救救小鸟……”
　　“小鸟？”
　　“逗你玩的，哪来的小鸟……”
　　白季嬉笑一句，又坐了回去。
　　端起鸡汤，一口闷下。
　　“嘶~烫！”
　　“啊还没凉呢！少主我给你吹一下。”
　　……
　　午饭的时候，苟力很失望。
　　他没有看到女神的身影，只看到了桌上少了一盘他最爱吃的大猪蹄子。
　　白季坐在自己的小院子里，和剑心分享着共同的午餐。
　　吃饱喝足之后，走到自家大门口的白季和剑心，共同注视着那一个孤独的身影去向了远方。
　　剑心看到了一辆载满了刀剑的马车。
　　白季看到了一颗装满了失落的心。
　　挫败了一个年轻小处男的春心萌动，白季觉得颇有成就感。
　　看了看天上的太阳，白季对着剑心说道。
　　“陪我走走吧。”
　　白季想要找个合适的机会，和剑心说出他想说的。
　　为此，他需要先找一个合适的气氛。
　　两人顺着山庄的台阶缓步而下。
　　两边，是那些散户们渐渐又开始忙碌起来的身影。
　　这是一个唯独以剑为生的地方。
　　没有了贩卖武器的生意后，大家便无所事事，死气沉沉。
　　因为土地的原因，这片地方乃至附近不小的一片区域，都并不适合耕种。
　　所以之前白季初次回来时，才会看到那样几乎人人散漫的一副场景。
　　白季出了门，看到了那些散户，就下意识地想起了昨天晚上白岩和他说的那些话。
　　他并不抗拒责任。
　　但是他也想要过自己想要的生活。
　　如何取舍，要取一个合适的平衡点。
　　白季之前不曾落于这样的处境，没有经验。
　　至于未来如何，那就只能等以后再说了。
　　只是眼下，白季并不介意巡视一下自己未来的领土。
　　“少庄主！”
　　“少庄主！”
　　一路上，有不少看见了白季的散户们打着招呼，白季微笑回应。
　　在他身边，剑心看着白季的侧脸，微微出神。

第五十章 爱像一阵风
　　路过一家散户门口的时候，剑心的眼睛忽然亮了起来。
　　“少主你看，这是什么？好漂亮啊……”
　　说着话的剑心，眼神中都发着光。
　　白季在剑心光滑白净的侧脸上一扫而过，顺着剑心指的方向看了过去。
　　是一串彩色的贝壳？
　　一阵风吹过，那彩色的贝壳因为彼此之间的碰撞，而发出了清脆的响声。
　　风不会说话，贝壳响起的声音，就是清风的演奏。
　　看着那串挂在屋檐下由贝壳制成的风铃贝壳，白季笑了笑，主动迈步走了过去。
　　然而白季和剑心刚刚走近两步，就听到了些许并不和谐的声音——
　　挂着贝壳风铃的屋子里，似乎正在有人大声说话。
　　“吵死了！整天在外面风一吹就响，风一吹就响！我去给它扔了！”
　　“哎！娃他娘，那可是我们之前留下的纪念啊！”
　　两人说话间，有婴儿的哭声“哇哇”地响起。
　　婴儿的啼哭声显然吵得人心烦，女人的声音有些由心底溢出来的烦躁。
　　“扔了去！”
　　男人似乎叹了口气，说了声“好”。
　　“吱呀~”
　　听到声音，白季和剑心身形敏捷，躲到了屋子侧面。
　　男人走出房门，摘下挂在屋檐的风铃，犹豫了下，终究是……
　　将之握在了手心，又走回了屋子里。
　　“娃他娘，把它收起来就好了吧……”
　　“行，知道了。”
　　女人的声音有些不耐烦，“吃完了你快去主家做工，家里快没米了，傍晚你去镇上卖一袋回来。”
　　藏在屋子后的白季剑心默默对视了一眼，悄然离开。
　　“大家过的，似乎都有压力呢……”
　　剑心似乎有些多愁善感的模样。
　　“苦日子还在后面呢……”
　　想到日后的混乱，白季觉得现在的日子，对于那些普通人来说，说不定是难得的平静时光。
　　剑心有些疑惑地看着白季，他不知道少主何出此言。
　　白季摇了摇头，没有多做解释。
　　人在时局之中，随运而动。
　　他无所谓日后世界是怎样的局面，不过，都是生活罢了。
　　气氛沉默了片刻后，白季看四下无人，缓缓开口道。
　　“剑心啊……”
　　剑心低沉着眼睑，打断了白季的话。
　　“昨晚我听到了……”
　　“你都听到了？”
　　白季微微一怔。
　　不过想想也是，剑心目前的实力其实可以说是整个铸剑山庄明面上最强的人，不被他父子二人发现，理所应当。
　　剑心低着头，轻咬着嘴唇，默然无语。
　　她很难解释自己如今的心情。
　　一直以来，她都将白季视作自己的亲身弟弟一般照顾，不愿白季受到半点伤害和委屈。
　　一开始，剑心的心中只是为了报恩。
　　可是时间久了，因为少主的天真单纯，剑心渐渐觉得，似乎离开了自己，少主就很难独立生活下去。
　　少主很孤独，在整个铸剑山庄除了自己，连和他最亲的父亲，都因为时有争端，而很少沟通。
　　若是自己不在了，剑心都不能够想象少主会过得怎样。
　　这是她出自于善良的怜悯。
　　可是自从上次，少主在那个被追杀的夜晚醒来之际，剑心就发现，自己对待少主的心，似乎在慢慢地变质。
　　少主自那晚后，如同变了个人一般。
　　当然，自己也在变。
　　特别是那天晚上的漫天烟花之中，剑心觉得那在天空上每一声炸开的烟花，都仿佛在她的心底炸开一般。
　　那时候的她不敢说话，生怕一说话，就被少主听出了自己声音中的颤抖。
　　她借着烟花掩饰自己强烈的心跳声，那是她人生中第一次心跳地如此之快。
　　报恩？
　　怜悯？
　　似乎渐渐地，都淡了。
　　取而代之的，是一种说不清道不明的情愫。
　　剑心不知道该叫它什么，只知道跟在如今的少主身边，似乎很安心，也很有趣。
　　少主说话时风趣了很多，她很喜欢。
　　少主对待外人时该软就软，该硬就硬，她很喜欢。
　　少主和庄主似乎不再争执，她很喜欢。
　　少主让她不要出去见那位代掌门时，她很喜欢。
　　少主说要放她自由……
　　她一瞬间似乎被惊喜和低落两种本该对立的情绪冲昏了头脑。
　　两人走了十几步，白季还是有些犹豫地想要解释。
　　“这么多年来，恩情早该还完了，你有你的人生，不该被过往束缚地太紧。”
　　“嗯~”
　　剑心低着头，不敢与白季对视。
　　害怕让眼睛出卖了自己如今波澜壮阔的心绪。
　　“过几日，等烟花交货以后，我送你去剑秀谷。”
　　“嗯~”
　　听到剑心只是轻轻的应答，白季心头有一丝一闪而过的失落。
　　白季甚至下意识地碰了碰自己的侧脸，觉得自己是不是没一点魅力。
　　好歹你也客套一下嘛……
　　你这样轻易地答应，让我很有挫败感。
　　摇了摇头，白季走快了两步。
　　既然事情落定了，他也就不再多说。
　　身后，剑心看着少主的背影，眼神中闪闪发光。
　　人都会变。
　　可如果是两个同样在变化的人，在经历了多般事情，看过了许多风雨后，还能互相喜欢，那该是一件多么美妙的事情？
　　少主已经走在了前面，自己也该努力才是。
　　想到这里，剑心忽然觉得往日的一些不知从何而来压在心底的些许抑郁不翼而飞。
　　一阵风吹过，不知道吹走的是往日沉积在心头的些许阴霾，还是身上时时刻刻的责任负担，剑心只觉得行走之间，脚步似乎都轻灵了许多。
　　两步赶上，剑心一把抱住了白季的胳膊。
　　“少主，我们去拜拜玉河县里的星官吧？”
　　不知道为什么，白季似乎从剑心的语气中，听出了之前不曾有过的雀跃。
　　要离开了就这么高兴？
　　该死！
　　这副身体的颜值果然还是不如自己本来的面目！
　　淦！
　　“好~”
　　白季无奈应道。
　　反正这几天在家里闲着也是闲着，不如出去讨一顿打（划掉），不如出去开阔一下视野，见识见识这个时期的《武侠》。
　　下意识瞥过剑心的白季身体忽然一僵。
　　夭寿啦！
　　这短短说话的时间里，剑心的面板怎么有了这么大的改变？
　　灵性10，心法大圆满，心性成了13？
　　相较之前的8点灵性，五重心法，10点心性，可谓是天翻地覆般的差距！
　　心法还可以解释地通，日积月累之下，自然进阶很合理。
　　而且他们铸剑山庄的家传心法最高也就只能练到第六重，也就是大圆满。
　　可这灵性和心性的变化是什么情况？
　　一般来说，只有一些突然顿悟或者大彻大悟的情况下，才有可能有如此大的改变。
　　眼下……
　　白季默然——
　　我懂了，剑心因为要去剑秀谷，实在是太开心了！
　　淦！

第五十一章 星守观
　　玉澜山，星守观。
　　这是位于三大人类帝国领土之外，位于郁郁群山里的一座高山。
　　历代以来，星守观真正的传人每一代只有两人，一位星主、一位星子，却是江湖上的一个永远流传的传说。
　　星主观天下大势，以作斧正。
　　星子观星主运势，以作辅佐。
　　传说每当天下间出现什么巨大的灾祸之时，他们就会出现在世间，平定邪魔，拯救苍生。
　　此刻，位于山巅最高的顶端上，一间普普通通的草庐中。
　　一身淡薄纯白纱衣的少女，对着床榻上满头发丝如雪般的老妇人盈盈而拜。
　　“师父，我要下山了。”
　　躺在床榻上的老妇人挥了挥手。
　　虽然其面容依然如同二三十岁的美艳妇人一般饱满光泽，但是她的生命，已然快走到了尽头。
　　“彩儿，还记得星守观初代观主的那句话么？”
　　“彩儿记得。”
　　少女眼睑低垂，轻声背述。
　　“倘若群星每隔千年才出现一次，世人该怎样才能记住并传颂它的光辉。”
　　“很好。”
　　老妇人轻轻说了句，缓缓闭上了眼睛。
　　少女在原地垂拜了片刻，默默起身，转身下山。
　　……
　　“倘若群星每隔千年才出现一次，世人该怎样才能记住并传颂它的光辉。”
　　白季抬头看着玉河县县城里那座修于小山坡顶端的星守观，嘴角挂着随意的笑意。
　　这就是剑心所说的星官。
　　《武侠》里没有那些宗教。
　　唯一可以称得上信仰的，就是这覆盖了整个人类世界的星守观里的星官。
　　因为数次有记载的拯救世间于水火之中，在民间的传说里星官就是那些天上的星宿下凡化作人身，来拯救世界的神明。
　　当然，在部分有些了解的武林中人眼里，那就是一个强大的隐藏门派。
　　只是相较于大部分门派，他们藏得够深，实力非凡，素质全面，人数极少而已。
　　在这个世界上，白季觉得自己应该算得上是最了解星守观的那一批人中的一个了。
　　白季不知道星守观这一代的星主什么时候会出来寻找星子。
　　按照之前的经验，那位存在于传闻中的星主，是在玩家们开始大肆活跃的时候，才在这个江湖上现身。
　　星守观的人不能说好，也不能说坏。
　　因为在玩家之中流传的传闻中，似乎好事坏事都给他们做完了。
　　很难定义星守观到底是怎样的一个势力。
　　当然，按照玩家们的话来说——
　　星守观就算不是什么好人，但是如果能成为星子的话，请选我……
　　就算他再坏，但是如果能被星主选中成为星子，那么将获得不可思议的力量。
　　获得力量能干什么？
　　当然是装逼啊！难不成还能是去拯救世界？
　　但无论如何，在白季的观念中，他很难像这个世界上大部分人一样，对于这个势力抱有什么不该有的期望与崇拜。
　　此刻，听到白季略带调笑般的语气，说出这句普通人知晓但是不敢讨论的话语时，剑心连忙扯了扯白季的衣袖。
　　“少主？”
　　剑心不是不喜欢少主说这句话，只是怕少主的这句话被那些信仰星官的普通人听了去，造成不必要的争端。
　　“你非要来这里干什么？”
　　被白季问到这个，剑心顿时又低下了头，声音小的如同蚊子般哼哼。
　　“对星官说的话可不能说出来，不然就不灵了。”
　　“嘁~”白季无奈的摇头，径自迈步而上。
　　剑心跟在白季身边，看着过往的普通民众，随意地说道。
　　“少主，今天也有好多人啊……”
　　今天只是无数个日子中，最为普通的一个日子，并非任何节气，也并非是什么活动。
　　可是在这小小的山坡上，来来去去的人群，依旧是川流不息，络绎不绝。
　　甚至有的人为了显示虔诚，在山路石阶上，三叩九拜，宛如朝圣。
　　“嗯，不在家劳作耕种，跑到这求运拜命，脑子坏了……”
　　“少主……”
　　“好好，我不说。”
　　白季在说话时并未刻意压低声音，附近的几个普通人都是听到了白季所说，看了过来。
　　只是看到白季手上的巨大重剑，又若无其事地移开了目光。
　　识时务者为俊杰。
　　这个人对星官如此不敬，迟早有报应的……
　　剑心也是瞥了眼白季手中的重剑，迟疑了片刻，还是说道。
　　“少主，你不应该把陨铁剑带来的，没人敢在星守观动手。”
　　“害！别人不敢动手，不代表我不敢动手。”
　　“额……哈？”
　　剑心微微一愣，理解了其中的含义，惊恐地盯着身边的白季。
　　白季笑嘻嘻地摸了摸剑心的后脑勺，随意地对着山坡上抬了抬下巴，“上去吧，我逗你玩的。”
　　两人一路上山，一边随意地聊着。
　　“少主，你没有什么想对星官说的心愿或者祝福么？”
　　“对他说？”白季目光随意地在四处游走，“对他说有什么用？”
　　“可是大家来这里，都是来许愿祝福的啊……”
　　剑心扑闪着眼睛，盯着白季的侧脸。
　　“哦！有！”
　　白季察觉到了身边少女的目光，脸色一正地说道。
　　“我想祝福一个小丫头能够在新的生活里活得开心，活得快乐。哎……就是不知道那小丫头到时候还能不能记得家~”
　　剑心脸色顿时一片羞红。
　　“少主~说出来就不灵了！”
　　“哦，没事。反正本来也不是真心的……”
　　“唔~”
　　剑心闻言，顿时鼓起了嘴巴。
　　心里却像是吃了蜜一样甜。
　　片刻后，剑心又是笑嘻嘻地拉着白季的胳膊轻声问道。
　　“少主，待会进了观里，你可不能再这样说话了。”
　　白季抖了抖身体，只觉得这声音甜到掉牙。
　　果然，女人只会乱了我的心。
　　白季板了板脸色，轻声解释。
　　“没事，星官能感受到我的心意就行了。”
　　“言不端，行不正，心不诚哦~”
　　“那要看你拜的是天上的星官，还是心里的星官了……”
　　两人一路说说笑笑，在稍显安静的上山路上，有些显眼。
　　星守观中，一道目光收回。
　　离落山不久的日光自窗户的格子间照在男人的脸上，将他的侧脸以光影分隔成了一个个的小格子，唯有其额头上一枚“井”字，显得甚是显眼。
　　“灵性心性过人，只可惜明珠蒙尘……”
　　男人轻声的呢喃，散于风中。
　　（ps：上推荐的关键时期，老哥们点点追读，投投票票，如果能再有一点点打赏就更好啦~另外角色也可以比比心嘛……想要一个角色人物卡。球球惹！）

第五十二章 报恩
　　到了大殿，殿中是一具面容俊朗的男子雕像，在其额头上，一枚“井”字，尤其显眼。
　　朱雀井宿？
　　白季扫了一眼，收回了目光。
　　星守观虽说核心传人只有两人，或者干脆说只有星主一人。
　　但是其下，还是有一些散布江湖的下层的。
　　比如青龙、白虎、朱雀、玄武加一起总共的二十八星宿。
　　而在整个人类世界中，事实上一共也就只有二十八个大型拥有雕像的星守观。
　　玉河县的，正是其一。
　　而现在看来，还是隶属于朱雀的井宿。
　　星守观二十八星宿，每一个都拥有极为强大的实力，和特殊的能力。
　　不知道那位朱雀井宿，现在人有没有在这里？
　　白季心头的思量一闪而过，就被剑心拉着到了雕像面前。
　　从旁边的一位星者手上拿过两枚星牌，剑心递了一个给白季。
　　星牌不知由什么材质制作，质感宛如白玉。
　　拿着星牌，就可以对星官许愿。
　　若是愿望能成，星牌上就会闪过一道温和的亮光。
　　白季对此当然是嗤之以鼻，半点不信。
　　不过在剑心的眼神下，白季还是装模作样地闭上了眼睛，双手握住了星牌。
　　反正闲着也是闲着，都已经闭上了眼，做出了祈祷模样，白季干脆也就闭着眼开始在心中默念许愿——
　　“给爷达成三个心愿：每天长长一厘米；山庄越来越好；剑心在剑秀谷活得开心。”
　　一道暖流自手中流过，白季摊开的双手之间，星牌上竟然闪过一道温和的亮光。
　　淦！
　　许三个也成？
　　亏了，该多要一点的。
　　此刻，剑心也睁开了双眼，第一时间就看向了白季。
　　白季也于此刻，目光恰巧瞥过了一边的剑心。
　　四目相对，剑心一瞬间脸红了起来。
　　伸出手，剑心要过白季手上的星牌。
　　看到白季因为闪过亮光后，还短暂留存的星牌异象，剑心瞬间就想起了在山脚下时，少主说过的那些话。
　　少主果然是真心的！
　　只有真心，才有可能获得星牌的回应。
　　“走吧！”
　　心愿达成的剑心美滋滋地将两枚星牌又交还给了那位侍候在旁边的星者。
　　看到剑心交还的星牌是有过回应的异象，那些看到了这一幕的平民们都是心生艳羡。
　　尤其是恰巧在山脚下还听到白季说话的人，更是觉得星官不公。
　　这时，一阵撩人的香风，迎面扑来。
　　闻香识女人，白季的SP系统瞬间运转了起来。
　　这个熟悉的味道……啊是富婆的味道。
　　果然，两次见过的富婆，一脚踏了进来。
　　而且她的目光，似乎就直勾勾地盯着自己。
　　在其身后，是昨天在冲天剑派时跟随在她身边的护卫。
　　同样察觉到了富婆目光的剑心下意识地往前站了半步，微微阻挡在了两人的中间。
　　这女人看起来来势汹汹，剑心不愿让少主承受正面的冲击。
　　“少侠，有空和妾身说两句话么？”
　　来到近前，辛芷容直接盯着白季，轻吐兰气。
　　白季一瞬间想了很多，才点了点头。
　　他不知道对方有什么理由找到自己，但是没必要怂。
　　“请和妾身来。”
　　“好。”
　　……
　　这女人似乎就算是在这星守观之中，也算得上有头有脸。
　　一路上在星守观之内打杂的那些星者见到了不但不会过问来历，甚至还会停下手中的事情，点头行礼。
　　四人走了没多远，来到了这星守观内的一间静谧茶室中。
　　待安坐好后，妇人轻启朱唇，缓缓开口。
　　“少侠既然救了我家小女，妾身本该让小女当面向少侠道谢的。”
　　白季眯了眯眼睛。
　　觉得这富婆是不是对自己有意思，无中生女？
　　看到白季微微有些迷茫的神情，辛芷容轻声解释。
　　“昨日，我家小女因为一时贪玩，落入山贼匪寇之手，幸得少侠出手，才让小女平安归来。”
　　“哦~是她啊。”
　　白季恍然大悟，就是那个傻乎乎的小姑娘哦……
　　见白季大方承认，辛芷容眼中闪过一道欣慰之色。
　　“妾身本该带瑶瑶过来当面给少侠道谢，只是小女……小女自幼喜欢那些侠士异志，回来以后似乎有些迷恋少侠昨日的善行。妾身不想为少侠带来太多麻烦，所以今天相见，就隐瞒了小女，也没有让小女亲自与您道谢，请见谅。”
　　“嗯……”
　　白季点了点头。
　　原因说了，目的还没说呢。
　　他在等待重点。
　　“是这样的，妾身是兰桂坊的东家，家里也还算小有薄财。
　　少侠虽然不是为了这些身外之物才救下我家小女，但若是不报答一二，妾身心里过不去……
　　上次见少侠在我店内购买了些许药材，不知道是否依旧需要。
　　若是不需要药材的话，有其他需要，少侠也可尽管开口。
　　请少侠宽心，我家小女的一条性命，只会比任何身外之物都珍贵，您尽管可以提出要求。”
　　“唔……”
　　上赶着送钱？
　　白季有些摸不准这位兰桂坊东家的心思。
　　世界上不会真有这种上赶着报恩的商人吧？
　　停顿了片刻，辛芷容再次开口。
　　“不过……”
　　来了！
　　“妾身有一个小小的要求……请少侠以后若是要见到小女，能躲开尽量躲开，实在躲不开也尽量可以不要认她理她。”
　　白季点了点头。
　　“我明白了。”
　　一锤子买断。
　　怕我知道了那小姑娘的身份以后纠缠不清？
　　白季也不恼怒，当即就点了点头。
　　这态度可以，干脆利落，有事情摆在明面上说。
　　虽然有点看不起自己的嫌疑，但是谁家父母愿意自己的女儿被猪拱呢？
　　白季很理解。
　　所以他准备狮子大开口。
　　虽然自己没准备找人家纠缠，但是人家都找上门来了，不要她点东西，她还心里不安呢。
　　既然是一场交易，那自然就不能吃了亏。
　　当即，白季清了清嗓子，对着谈话一开始，被叫去门外守着的剑心喊道。
　　“剑心啊，上笔墨。”
　　辛芷容安坐原地，静静地看着白季。
　　白季从怀里掏出了之前由白芷送给他的那本《明玉堂食补要诀》，这千载难逢的机会，不一口气恰到饱？
　　白季看都不看，直接就把自己需要的增加力量、敏捷、体质三样基础属性的材料先写了上去，而且还是双份。
　　自己要，剑心也可以要一份嘛……
　　本来白季也打算给老爹、二叔、大师傅、老四、老八、小六、小七等等铸剑山庄里的人都要一份。
　　可是考虑到那些高端药材的价格，为了防止对方翻脸不认人，白季还是控制住了自己的冲动。
　　反正老爹他们也不怎么混江湖，作为一个单纯的匠人，他们自身现在的修为也就足够了。
　　除此以外，食补要诀上，还有不少拥有明目、聪耳、益气、等效果的食补方子，白季觉得也可以安排上。
　　……
　　看着手上一张密密麻麻写满了字迹的纸张，辛芷容下意识地挑了挑眉。
　　还挺不客气？

第五十三章 续弦？
　　出了门，护卫有些迟疑地问道。
　　“夫人，他要的是不是，太多了。”
　　辛芷容摇了摇头。
　　“他很聪明。”
　　对方既然明白她的意思，那就值了。
　　她不愿意把话说得太难听，但是对方既然主动上道，那也算是皆大欢喜。
　　只是……
　　下意识地瞥了眼手上的纸张，辛芷容不由自主地挑了挑眉——
　　他还真敢啊？
　　“备货，明天直接送到他们山庄去。”
　　“是。”
　　……
　　圆满离开，收获十足。
　　白季没想到，不过是出来拜个星官，竟然也有这等好事。
　　“少主是好人有好报呢……”
　　剑心小心地瞥着白季的侧脸说道。
　　“这……”
　　这句话有点违心，不过爷喜欢听。
　　白季笑眯眯地捏了捏剑心的脸蛋，接着仰头靠在了马车车厢的门框上，随着车身的摇晃，感受着空气中那微腥的泥土气息。
　　剑心捂着被白季捏过的脸蛋，脸色羞红地出神，嘴角挂着一抹倾倒众生的笑意。
　　……
　　而这所有的一切，都被某个额头上有个“井”字的男人，尽收眼底。
　　星守观二十八星宿，都拥有常人难以想象的能力与特长。
　　男人收回目光，回想起那对主仆之间刚才发生过的一切，嘴角拉起了一抹奇异的笑意——
　　“嘿嘿……”
　　……
　　回到了山庄，白季收到了一个意外的消息。
　　“明天有贵人要来？”
　　在饭桌上，白季疑惑地看着白岩，不知道为什么白岩以相当郑重的语气，和他说出了这个事情。
　　“哪个贵人？”
　　面对白季的追问，白岩只是神秘一笑，接着说道。
　　“季儿啊，我看你最近说话做事，都自有一番道理，所以……有考虑过给你爹主持一场婚宴么？”
　　嘶……这？
　　白季瞪大了眼睛，看着白岩。
　　这老东西人老心不老，竟然想续弦？
　　当然，也不是不可以理解，毕竟白季的生母故去多年。
　　多年独守空房，有些寂寞，也是可以理解的。
　　白季对此也并不反对。
　　“我见过没？”
　　“见过……”白岩本就黑黄的脸上，此刻有些红彤彤的模样。
　　“贵人啊！”
　　贵人？
　　贵人难道不是尊称？
　　在记忆里寻找了一番，白季的脑海中浮现出了一个珠光宝气的妇人。
　　乔贵人！
　　大夏帝国帝都米行富豪之女，也是个多年的寡妇！
　　在白季小时候被白岩带到帝都游览时，曾经有过一面之缘，后续好像还一直保持书信联系？
　　好家伙，穿越空间的爱恋啊。
　　“你不反对吧？”
　　白岩小心地看着白季，语气中有些忐忑。
　　“不反对，理解。”
　　白季相当大度地挥挥手。
　　“那就好。”白岩顿时喜笑颜开。
　　“你明天把自己收拾地好一点，还有剑心也是，把之前给你买的那套衣服穿上，别整天穿得像个婢女一样。”
　　闻言，剑心顿时从低头出神般的样子里走出来，抬头疑惑地先是看了看白岩，又看向了白季，在其嘴角，还有着一抹未曾消散的笑意。
　　面对剑心的目光，白季点了点头。
　　“哦~”
　　剑心立刻乖乖应了声。
　　晚饭后，又是一夜研习。
　　只是可惜第二天清晨醒来之际，白季并没能从自己的面板信息里，找到再有什么收获的进展。
　　看来像昨晚那样的情况，也不是能够次次都有。
　　刚刚起了床的白季，就听到了有人在敲自己的房门。
　　“笃笃笃。”
　　“少主，我给你打了水洗漱。”
　　“嗯，进来吧。”
　　习惯了，白季直接应道。
　　不说实力，剑心也绝对是一位相当合格的侍女。
　　轻轻推开了门，剑心走了进来。
　　抬起了眼睛的白季当即一愣。
　　他似乎看到了一位由九天而落的仙女。
　　进来的少女穿着一袭米白色印花单罗纱，下衣微微摆动间是一件鹅黄长针挑线软裙，绾着一个垂鬟分肖髻，腰间系着水绿色花卉绣腰封，轻挂着一只绣白鹤展翅的香袋，脚上一双色乳烟缎羊皮小靴。
　　此刻，察觉到白季目光的少女眼睑低垂，欲说还羞，宛如一朵刚刚出水的青莲。
　　剑心轻轻咳了一声，白季才眨了眨眼回复过来。
　　还真的是人靠衣装，本就好看的剑心，穿上了这套由便宜老爹送给她的衣服后，着实有些过分了。
　　“那什么……贵人来了没？”
　　白季随意地找着话题。
　　“还没……老爷一大早就等在了山庄门口，还没见到人。”
　　“嗯……”看到剑心还端着水盆，白季摆了摆手说道。
　　“把东西放了吧，别把你这一身衣服弄脏了。”
　　“哦……”
　　剑心应了声，小声嘀咕道。
　　“早知道就不这么早穿了。”
　　不过想到少主刚才一瞬间的愣神，剑心还是喜滋滋地一笑。
　　洗漱、早饭、练功。
　　等到日上三竿的时候，正坐在躺椅上享受着剑心捏肩揉腿服务同时研究着剑典的白季，收到了仆人的传唤。
　　“少主，老爷叫你去前厅。”
　　终于来了？
　　白季站起了身，正要提脚，被剑心一把拉住。
　　“少主等等。”
　　走到白季身前，上下仔细打量了一下少主的仪容，整理好了两三个细节后，剑心才满意地点了点头。
　　“少主，老爷既然让你打扮地好看一点，你就注意点嘛~”
　　“好。”
　　白季温和地一笑，任由剑心摆布。
　　刚到大厅，白季就被似乎早就焦急等待的白岩一把拉住。
　　“走走走，我们下山去迎。”
　　白岩宽大粗厚的手掌，让白季把想说的话咽了回去。
　　急成这样？
　　白家山庄一行人匆匆下山。
　　而事实上，出了庄门的白季也能看到山脚下，一行人正缓缓沿着灰白石阶而上。
　　来人似乎也不少。
　　大概在半山腰处，两队人马相会。
　　由山下来的一行人，为首的是一位穿着一身暗金色长袍的妇人。
　　虽然年纪稍微大了些，但是徐娘半老，风韵犹存。
　　由于是上山，她似乎有些许吃力，所以只顾低头看着脚下的路。
　　于是在距离还有十来步之时，白岩就先行高声喊道。
　　“贵人！”
　　妇人闻言，顿时仰起了头，并一眼与人群中，看到了心心念念的那个他。
　　“岩……”
　　一时之间，世界上似乎只剩下了他们两人。
　　白季被便宜老爹一把甩开了手。
　　白岩缓步而下，神情温柔。
　　“小楼昨夜又春风……”
　　妇人轻抬金莲，走上一步。
　　白岩再下一步。
　　妇人再上一步。
　　“家中只得一双人，干柴烈火周身痕……”
　　“古来薄幸是郎君，珠胎暗结你松人……”
　　“有缘千里能相会。”
　　“可怜已是珠黄老。”
　　“贵人！”
　　“岩！”
　　淦！
　　白季转身掩住了眼睛。

第五十四章 送货上门
　　妇人和白岩并肩而行低声耳语，其余人也就跟在身后一路上行。
　　跟随妇人一起来的，还有一个看起来不大的年轻男……孩。
　　只是这年轻男孩虽然看起来年纪不大，却似乎努力想要装成一副老成的模样。
　　在汇合之际，男孩下巴微抬，用眼底扫过包扩白岩在内下来的所有白家人。
　　最后，在剑心的身上停留了下来，上下打量。
　　收回目光后，男子开始四下扫视整个山庄，嘴里用不大，但是刚好能被所有人听到声音独自嘀咕。
　　“久闻大名的铸剑山庄，没想到就是这样一个穷乡僻壤。”
　　一片寂静。
　　随他而来的那些人只是搬着大箱小箱的东西，一路劳累，没空说话。
　　白家的仆人也是去帮忙搬抬这些人带来的东西，更是没人会去接这个话茬。
　　一路上到白家大厅，闻讯守在门口的白石顿时对着那些搬着大箱小箱东西的仆人指挥道。
　　“搬到后面去！搬到后面去！”
　　“快点！别在这挡事。”
　　然而在这所有的声音中，一个似乎正处于变声期的男孩嗓音格外引人注目。
　　“等等！就放在这！”
　　说着，男孩就开始指挥自家的仆人。
　　“把这，放那边，这个，放这里。这个大厅也太寒酸了，以后可怎么见人啊？”
　　一路上浓情蜜意的白岩、贵人二人，此刻似乎也稍稍缓解了衷肠。
　　见到男孩的行为，贵人连忙阻止。
　　“洪儿！”
　　“娘亲，我们过来，可不是来受罪的！”
　　男孩似乎有些不服气地看着自己的母亲。
　　听到男孩的话，白岩的脸上有微微的尴尬。
　　男孩的话，几乎可以说就是在打他的脸。
　　只是，偏偏男孩说得又有些道理，某种方面来说，他只是不想他娘受到委屈。
　　见到白岩和贵人短暂的沉默，男孩继续对着那些同样短暂停了下来等候指令的仆人说道。
　　“愣着干嘛？按我说的做。这些东西，都得换。来来来，把我们带来的东西都换上。这盆花开富贵树，是珍宝阁钱老的手笔，就放在这，贵气！这把太师楠木倚，放主位，现在摆在那的都是什么东西啊？”
　　这种时候，白家人袖手旁观，仅仅是男孩家里的仆人手忙脚乱。
　　其中一位仆人慌乱间，打倒了一方用锦缎系好的长条盒子。
　　盒子落在地上，柔顺的锦缎顿时滑开，露出了盒子内里盛放的事物——
　　一只，人参？
　　“快捡起来！这可是上好的百年人参，我娘亲身体不好，时时需要进补，这穷乡僻壤估计也买不到这等珍品，丢了可就没了。”
　　看到男孩的作态，站在一边的白季不由地摇了摇头。
　　这甜美的熊孩子，不好好调教一番，简直可惜了。
　　白季撸了撸袖子，正准备给年轻人好好上一课，却没想到有一个仆人远远地冲过来喊道。
　　“少主！少主！山脚下有人说是从玉河县给您送礼物来了！”
　　“礼物？”白季一皱眉，谁闲着没事干给自己送礼物？
　　“让他们上来呗。”
　　“少主……”仆人脸色有些犹豫，“太多了，上不来，需要人手去搬。”
　　“哦，好。”白季顿时随手拨拉了附近所有的白家仆人，“你们，都下去搬去。”
　　“是！少主！”
　　男孩心头一动，察觉到了些许不详的预感。
　　来自于大夏帝国帝都的他，可不是什么草包。
　　第一眼就被白家队伍中的小姐姐吸引住的他，知道该怎样尽快俘获一个美人的芳心。
　　初时的高调，只是为了尽快彰显自己的存在感。
　　但是此刻面对意外的变故，男孩觉得自己的计划可能需要作出些许调整。
　　他的目光在所有人的脸上快速巡视了一遍。
　　白岩，也就是白家庄主，一副迷茫的表情，应该不知情。
　　剑心，看起来地位或者态度稍低于白季，似乎总是跟随在白季身后小半步，再加上其一身装束，应该是白季其妹。
　　白季，白家仆人都喊他叫做少主，应该就是白家的少庄主。
　　尽管他是当事人，但他似乎也不清楚来人是谁，只是其面上平静如水，似乎并不在乎来人是谁。
　　帝都里，并非没有一些青出于蓝而胜于蓝的大家族后辈。
　　可能在家里人都不知道的情况下，那些后辈就已经在江湖上闯下偌大的名声，就等着哪一天一鸣惊人，专门等着倒霉鬼送上门惨遭打脸。
　　于是在最后看向白季背影的眼神中，带上了一点点忌惮。
　　目光再一次扫过白季身边的剑心，男孩面色犹豫了片刻，选择了跟随内心的指引。
　　期期艾艾地走到白季身边，男孩半仰着脖子，语气中带着三分谄媚三分高傲四分漫不经心地说道。
　　“大舅……咳，白家哥哥，不知道是何方来的客人啊？”
　　“不知道啊……”白季眺望着山下，由于太远，影影绰绰之间也看不清楚。
　　“哦……”
　　……
　　林道通谨记着夫人的指示。
　　虽然他不明白夫人为什么要给这个小子如此大的面子，但既然是夫人的指示，他自当照办。
　　一路护送，到了那个传闻中的铸剑山庄后，林道通也是在白季仆人的帮忙下，随着队伍一同到了山庄里的主家白家。
　　还未到大厅，人在前厅的时候，林道通就运起气力，高声喊道。
　　“兰桂坊驻玉河县分店来人，请见铸剑山庄白少庄主！”
　　被气力放大的声音瞬间响彻在整个铸剑山庄。
　　“千里传音……这是六重的名宿！”
　　白石愣愣地说道。
　　武境六重，放在哪里都有些名气，可以称得上是武林名宿了。
　　而且，这位名宿话里的意思……
　　兰桂坊？
　　那可是闻名整个大夏帝国的一等商会，实力雄厚。
　　哪怕只是一个分店，也一样代表着兰桂坊本身的排面。
　　一个代表着兰桂坊的名宿，上门请见，还带着大批的礼物，这背后存在着怎样的意义？
　　单洪心头一惊，庆幸自己幸好跳的早。
　　要是跳的迟了，这会儿指不定就得被啪啪打脸。
　　还好自己机智地一比。
　　看来这个大舅哥，果然自己在江湖上已经闯下了一番事业嘛……
　　“花里胡哨……”
　　身边大舅哥的轻声嘀咕，让单洪更是确信——
　　大舅哥牛逼！
　　林道通请示完毕，才按照规矩缓缓步入到了大厅。
　　到得大厅，林道通指示仆人们将带来的那些礼物整整齐齐地排列在了大厅外的院子里。
　　面对大厅里迎出来的一行人，并对着其中那个有过两面之缘的俊俏年轻人点了点头。
　　林道通打开了手中的礼单，由层次低到高，一条条地朗声读道。
　　“阳归三百斤，龙舌草五百斤，铁棘刺一百斤，风灵叶三百斤……蟠龙花三两，金凤鬼花四两。这是我们兰桂坊的一点心意，尽皆在此，请白少庄主验收。”

第五十五章 切磋
　　好家伙！
　　白季瞪大了眼睛，兰桂坊的主人，出手就是大方。
　　那些高端的材料，或许是存量有限，只是按照自己的要求给足。
　　那些低级一点的材料，竟然全部给了百倍？
　　有钱人就是这么为所欲为的么？
　　“我们夫人说了，白少庄主日后若是有任何需求，尽可找我们兰桂坊任何一家分店开口，这是我们的黑玉令，请您收好。”
　　说话之时，林道通心头微微一颤。
　　他第一次觉得，算无遗策的夫人，这一次可能看走眼了。
　　别人不一定拉的下脸，这个小东西可未必如此。
　　这黑玉令给了他，可能将是夫人一生中，唯一做错的一个决定。
　　白季这时连忙走下了院子，一把接过林道通手中的黑玉令。
　　这玩意他知道啊！
　　以前《武侠》中排行第一的氪佬就有这玩意。
　　效果是在所有兰桂坊的店铺中，消费一律打五折！
　　甚至逢年过节，或者是持有者重要亲属的生辰诞日，兰桂坊还会送上一份厚礼以示尊敬。
　　连忙收起黑玉令，白季捂住对方的手，客气地说道。
　　“你说人来了就来嘛，还带这么多东西干嘛……这多不好意思啊，要是不急的话，中午留下来一起吃个饭？”
　　林道通瞥了眼那些材料，觉得夫人亏大了。
　　自己代夫人讨回一点损失，理所应当。
　　当下一口应道。
　　“好！”
　　这……
　　白季怀疑地看着对方，觉得他这个武林名宿是不是假货，怎么一点眼力劲都没有，自己不过客套一下，你还当真了？
　　和林道通一起再上大厅之时，白季面对的就是一双双充满了疑惑的眼睛。
　　白石是第一个反应过来的，连忙拉着林道通就客套了起来。
　　尽管他们不知道季儿是如何和兰桂坊的人拉上了关系，但是这来自于兰桂坊的人显然是看在季儿的面子上，才显得恭谦，他们可不能失了礼数。
　　单洪小心地走到一边，踢了脚自家的那些仆人。
　　仆人疑惑地看着单洪。
　　单洪反瞪了一眼，小声说道。
　　“还不把那些东西搬走！”
　　乔贵人暗地里掐了掐白岩，给了个询问的眼神。
　　白岩耸了耸肩，示意自己也不清楚。
　　但是他知道，这个场子，算是镇下来了。
　　暗自里给季儿投去了一个鼓励的眼神，却没想到白季脸颊一扭，故意无视了白岩的眼神。
　　气得白岩暗自里小声嘀咕了句。
　　“小兔崽子！”
　　……
　　只是客套了片刻，白季就懒得应对这种场面，拉着剑心，自顾自地走了。
　　在其身后，身为武林名宿的林道通，也是悄然跟上了一起。
　　在这个铸剑山庄，除了白季，其他人还不敢限制他的任何行为。
　　“小子，那天你很勇啊？”
　　离开了他人的视线，林道通便没有再惺惺作态，回复本来面目。
　　“两个人就敢打上冲天剑派，谁给你的勇气？”
　　“不然？”白季转脸看着跟上的林道通，语气随意地说道。
　　“被人欺负了还得忍着？”
　　“君子报仇，十年不晚。有时候实力不够的时候，隐忍未尝不是一个更好的选择。”
　　林道通语气有些缥缈地说道。
　　曾经刚出道的他，也有过一段时间和白季一样，恩怨分明，行事利落。
　　看到如今的白季，他似乎就看到了曾经的自己。
　　“放屁！报仇不隔夜，隔夜睡不着。”
　　白季对此嗤之以鼻。
　　隐忍？
　　不可能的。
　　生死看淡，不服就干。
　　“哦？那天你怂地也很果断啊……”
　　白季面色不改。
　　“男子汉大丈夫，能伸能屈！”
　　林道通看着白季巍然不动的面色，怔了一瞬，随后拍着他的肩膀说道。
　　“好小子，我喜欢你这个脸皮，有考虑过练铜皮铁骨么？”
　　白季正儿八经地摇了摇头。
　　“吃不了那个苦。”
　　林道通摇头嗤笑一声，转而又问道。
　　“小子，有兴趣和我练练么？”
　　对于白季，尽管只有两面之缘，但是林道通意外地发现，自己还挺喜欢这个江湖后辈的。
　　趁这个机会提携一两手，也算是结一手善缘。
　　永远不要小看那些年纪比自己小的人，他们，都有着无限的可能。
　　这……
　　“却之不恭！”
　　白季一口应道。
　　既然有高手送上门来送经验，没有推开不要的道理。
　　“你倒是不客气。”
　　林道通摇头失笑。
　　白季对着剑心给了个眼神，剑心顿时了然地回去取白季的重剑。
　　片刻之后，两人摆开阵势。
　　“小子，你把你那些招数都使出来让我看看。”
　　林道通站在原地，不做任何防备姿势，似乎只是随意站着。
　　“你说的？”
　　白季一边从剑心的手上接过重剑，一边确定性地问道。
　　说话间，借着重剑的掩护，白季还从剑心手上接下了另一个小巧的事物，并藏在了袖子里。
　　《武侠》中和高阶武者对战获得战斗经验的判定，是决定于战绩的。
　　并非动手就有。
　　如果能对对方造成更大的威胁，或者说是压迫，就可以获得越多的战斗经验。
　　好不容易有一个没有生命危险可以薅羊毛的机会，白季不会轻易放过。
　　“不就是你那些下三烂招数么？都使出来吧。小子，今天给你好好上一课，在绝对的实力面前，任何小聪明都是没用的。以后做事前，多加注意。”
　　“你先照顾好你自己吧。”
　　白季嘴上不认输，提着重剑问道。
　　“准备好了没？”
　　“准备……”
　　两人离得近，白季出声之时，一同就出了手。
　　面对白季突然的出手，林道通轻易地就用刀鞘架住了白季的重剑，嘴中尤有闲暇地说道。
　　“小子！你就知道偷袭！”
　　势大力沉的重剑尽管被林道通轻易地抵挡，然而对撞产生的震荡还是对两边同时起了作用。
　　以林道通的体质来说，这点震荡当然算不得什么。
　　只是白季并非将希望放在这一剑上。
　　接着重剑宽大剑身的掩护，白季左手几乎于出剑的同时甩手就甩出了一捧石灰。
　　对于白季的小手段早有上心的林道通浑身气力鼓荡，想要将石灰吹回去，让白季这个始作俑者享受一下自己手段的苦楚。
　　却没想到白季对于这种情况也早有预料，提前就转身屈膝闪避，直接使用了一个斜切步瞬间近身。
　　既然是一个不会还手的靶子，无归这种招式，也就不用害怕会伤到自己。
　　白季的身法技——斜切步，是林道通未曾见过的，他也就难以提前做好准备。
　　不过其强大的属性，让他即便没有准备，也可以轻易地反应过来。
　　但秉持着六重打两重的高傲，林道通不愿意让自己的动作幅度过大，而显得全力尽出。
　　因此，只是微微后退。
　　所以白季还是入了林道通的怀中。
　　肘击，轻易被挡。
　　偷桃，还是轻易被捏住了手腕。
　　相差了太多的敏捷，让白季的动作难以逾越过林道通的防线。
　　林道通语气轻松地调侃道。
　　“就这？”
　　“你不会觉得你赢了吧？”

第五十六章 有擅口技者
　　做出攻击的，是白季的左手。
　　此刻，白季空着的左手猛然从袖子里滑出了一柄飞刀，被白季捏在手中，直接对着林道通持刀的手腕划了过去。
　　这就是刚才白季从剑心处暗中接过来的事物。
　　《武侠》中，看到对方的大致面板，并非玩家的专属。
　　白季之所以能看到除自己以外的其他人面板，靠的是几个方面的来源。
　　一是本身对对方的认识熟悉，比如本就知道的名字、势力、门派、武器、专长等等。
　　白季之所以对于剑心的面板可以一眼而知，就是源自于此。
　　二则是人物的望气等级。
　　可以大致看清对方的实力境界、修炼倾向、生机强弱等等。
　　低级的望气等级看到的东西有限，更有甚者还会被高境界的武者刻意隐瞒欺骗。
　　而高级的望气等级甚至可以根据对方的修炼倾向、实力境界逆推出来对方的所属门派，可能会的招式法门等等。
　　三是个人的观察。
　　闻、听、看。
　　有些修炼外功的武者浑身铜皮铁骨，一眼就能看得出来。
　　有些擅长使用左手或者右手的武者可能在躯体上，就有着明显的不对称表现。
　　有些人因为功法或者招式的问题，时间久了行动中自然会带上明显的个人习惯。
　　这些外在的表现，也是判定一个人面板的来源依据。
　　《武侠》中的本土人物或许没有玩家那般直观可视的面板可以查看，但是论到对于他人的了解，大家其实都是在一个起跑线的。
　　而在此刻，白季知道自己当前正在面对的对手，可能已经将自己的底细都看个明白了。
　　毕竟在这种高手的眼里，自己那一天在冲天剑派和那未知名的伪装弟子战斗的时候，自己全身上下对于他来说应该已经没有了半点秘密。
　　想要用对方已知的信息，去攻击一个比自己境界高的多的人，是决计没有半点机会的。
　　白季必须要用一些自己面板上没有的东西，来试图取得那么一点优势。
　　藏匿的飞刀，是白季的第一手准备。
　　果然，面对白季的飞刀，林道通显得有点捉襟见肘。
　　两人贴的太近了，别说未出鞘的长刀用处不大，就算是出鞘了，一寸短一寸险的道理，谁都知道。
　　类似于匕首的飞刀，在近身的时候所能发挥的杀伤力，不是长刀可比的。
　　人毕竟是肉体凡胎，林道通又不是专练外功的横练宗师，所以哪怕林道通身为武境六重的武者，体质高达十几点，真被一柄飞刀结结实实地划到，也少不得出现流血的外伤伤口。
　　更何况，以六重打二重，林道通觉得即便是自己的衣服被划烂了，都是丢脸的事情。
　　至于高超的体质更是顶多是让他更快的愈合伤口和减少伤害，不会挽回他失去的颜面。
　　迫不得已，林道通只得放弃了已然捏住了白季右手手腕的绝对优势。
　　抓住白季右手的手向前一推，林道通自身也是微微后退了半步。
　　被大力猛然推走的身体有片刻的失去重心，似乎有些倾倒的倾向。
　　白季就势一个前翻，捡起了自己重剑的同时，反身就抡起了重剑，开始了第二轮攻击。
　　剑招——四夷宾服。
　　这几乎是白季当前最强大的招式，也是适用范围更大的招式。
　　林道通见过这一招，而且以白季的属性，尽管剑招中有些许迷惑的意味，终究难以瞒过他的眼睛。
　　林道通等待着剑招的靠近，刀鞘随时准备点在他看中的破绽上。
　　这个年轻人的一身实力放在武境二重的武者里面，算得上出类拔萃。
　　可就是如此，才更应该静下心提升修为。
　　小聪明，是走不长久的。
　　为此，他打算以绝对的实力，给他一段小小的记忆。
　　然而，全幅身心放在白季剑招上的他，没有第一时间发现白季空着的左手做了什么。
　　四夷宾服，也只是一个障眼法罢了。
　　这是白季最厉害的招式，却不一定能够在对方的手里讨得便宜，白季比谁都明白这一点。
　　所以，隐藏在剑影之后的，其实是……石灰粉！
　　花里胡哨的剑影散去的那一刻，并非是势大力沉一往无前的第二剑，而是漫天白色的石灰粉。
　　“又来！”
　　林道通皱着眉头，鼓起浑身气力，打算再次把那些粉末吹回。
　　然而在粉末之后的白季，左手猛然一甩，一道尖锐的破空声，紧跟而来。
　　飞刀！
　　好小子！
　　够阴的！
　　借剑招隐藏石灰。
　　借石灰隐藏飞刀。
　　只可惜，你还是小看了武境六重武者该有的实力啊！
　　林道通一面用气力吹散石灰粉，一面好整以暇地根据自己听到的破空声用刀鞘挡在了飞刀的必经之路上。
　　然而……
　　在林道通后知后觉的意识中，有第二道破空声，几乎与前一道声音接踵而来！
　　尘埃落定……
　　林道通疑惑地低头看了看自己双腿之间被划开了的裤腿，一阵风吹过，林道通感觉到了些许的凉意。
　　自己的刀鞘，似乎挡了个寂寞。
　　【因在与强大敌人的交手之中，你获得了些许优势，你获得了战斗经验20点。】
　　【经过你多次使用，你的重剑精通练度+1。】
　　【由于你精湛的口技造成了对方判断失误，你的口技+2。】
　　【由于你窥破对方心境，正面攻击时使对方理智紊乱。你正在形成某种个人专长。】
　　“不打了！”
　　白季重剑往地上一杵，傲然而立。
　　“我认输！”
　　羊毛薅完了，也就没必要打下去了。
　　永远不要小看玩家们的创造力，因为无所畏惧，所以他们行事手段天马行空。
　　用面板上没有或者说表现得不明显的能力，去取得优势乃至是胜利，是每一个玩家该有的思路。
　　白季知道林道通提出交手的意义。
　　他也并非不知好歹的人，哪怕林道通不说，这个逼数他也是有的。
　　林道通原地低头看着自己被划开了一道口子的裤腿好一会，才抬起头看着白季，语气无奈又带着笑意。
　　“好小子，你倒是给我上了一课。”
　　本来只是想着提点一下对方，却差点被反杀。
　　林道通嘴上是说不要太过在意小聪明小手段，可他并非不重视。
　　而如今，白季诡谲难测的手段，倒是先给他提了个醒。
　　“辛亏你射偏了一两寸，不然我可就被你毁了。”
　　“我故意的。”
　　白季昂着头，骄傲说道。
　　“屁！”林道通毫不客气地揭穿，“你压根没练过暗器，就这估计也是蒙的。”
　　若非如此，林道通又怎么会失去提防。
　　人只能防范自己能够想象出来的事物，而很难想象地到超过自己生平见识认知的事物。
　　从某种方面来说，白季的手段，算是为林道通打开了一扇新世界的大门。
　　“啊咧，被你看出来了？”
　　林道通这时不愿再废话，只是一手按住自己破烂的裤腿，脸色严峻。
　　“带我去换条裤子……”

第五十七章 底蕴、精通提升
　　回到白季自己的院子，白季随意拿了条自己的裤子给了林道通。
　　片刻之后，换上了白季裤子的林道通走出了房间。
　　来到院子里的石桌边，林道通也不客气，一屁股坐在了白季面前。
　　“小子，能把重剑用得像是个刺客，也就只有你了……”
　　白季摊了摊手。
　　“我也不想。”
　　实在是情况不允许啊。
　　穿越以来的一切面对情形，让他的剑术自然而然就发展成了这个样子。
　　“看样子，你那一身剑术虽然有不少其他刀术剑术的影子，但似乎主体还是你自己在实战中打磨出来适合自己的用法。”
　　林道通不客气地一把夺过白季手边的一杯茶，一口灌下，才接着说道。
　　“你这样子不是个事，如果真的想要用好重剑，你得找个师父。”
　　“这不是没人愿意收么……”
　　曾经的白季并非没有做过这种努力，然而可惜的是，七大派里都没有和重剑有关的传承，其他的一些没有太大名气的门派白季也难以听说。
　　毕竟在江湖上，重剑，还是一个比较冷门的武器。
　　“我有一个朋友……”
　　白季瞥着林道通，“这里没有别人。”
　　“我知道……”林道通点点头，“太乙玄门，不知道你听过没有。”
　　白季脸色严肃，想了片刻后，摇了摇头。
　　“没有。”
　　名字听起来倒是挺厉害，但是在江湖上，不出名，一般就意味着不厉害。
　　“西南的一个小门小派，你没听过，也是正常。我那朋友，如今就是太乙玄门的现任掌门，如果你愿意的话，我倒是可以为你引荐。他们门派使的，就是类似的阔剑。”
　　“这怎么好意思呢……”
　　白季搓了搓手，“我们什么时候出发？”
　　“我没空。”林道通翻了翻白眼，“我不能离开我们家夫人太久，最多为你写一份举荐信，你要是愿意，就自己去寻。”
　　“这……好哒！”
　　白季几乎没有什么犹豫，就即刻应下。
　　“剑心，笔墨。”
　　“哦好！”
　　看着剑心离去的背影，林道通小心地贴近白季，轻声问道。
　　“小子，这是你什么人？”
　　白季脱口而出，“青梅竹马。”
　　林道通拍了拍白季的肩膀，叹息了一声。
　　“她实力比你强得多，别糟蹋了人家。”
　　白季端起剑心后来为自己又倒上的一杯茶，抿了一口说道。
　　“我知道，过几天就准备送她去剑秀谷。”
　　“嗯？”
　　林道通战术后仰，“你什么意思？”
　　“我知道她的实力不该如此，自然是送她去修炼。”
　　“我不是这个意思……”林道通脸色一墨，紧跟着又拍了拍白季的肩膀。
　　“不过你小子还算是个男人。”
　　剑心很快取来了笔墨。
　　写下了举荐信后，林道通又兴致盎然地对着白季问道。
　　“时间还早，要不要再练练？”
　　“这……”白季微微一犹豫，“却之不恭。”
　　他不喜欢找虐，不过既然能薅羊毛，他还是乐意的。
　　尽管对着同一只羊薅，后续的效果会很差，但有总比没有好。
　　……
　　太阳缓缓在天空中，按照既定的轨迹运动着。
　　等到仆人来喊时，白季才和林道通停了手。
　　此时的白季满身大汗，但是眼神发亮。
　　他万万没想到，这不多久的时间，自己竟然能够获得这么大的提升。
　　【因在与强大敌人的交手，对手多次喂招，你对于剑术的理解更上一层楼。你的剑术底蕴+1。】
　　【经过高强度的多次锤炼，你的重剑精通练度+1。】
　　林道通是好人！
　　好人一生平安！
　　对练之中，尽管他以帮助白季进步为由，多次血虐白季，以报裤腿之仇。
　　然而其他大部分时候，他也是尽心竭力的喂招，在短时间内，就给白季带来了长足的进步。
　　这种进步的速度看起来相当恐怖，而且没有任何危险。
　　但一是因为这种机会很难得，同一个高手，一般也就只有这么一次提供磨练进步的机会。
　　再言之，恐怕白季以武境二重的实力，再难找到什么强大的六重乃至是以上的武者，能够如同林道通一般，尽心尽力地喂招切磋。
　　两人的境界差距足够大，但是又并非太过离谱。
　　而白季的起点又足够的低，才造就了这短短时间内的进步。
　　提升的两个方面，都是对人物成长至关重要的两点。
　　个人精通练度，是一个人战力的最为核心的组成部分。
　　就算有再高超的剑术，没有精通，也难以发挥的十全十美。
　　大部分剑术，都有至多发挥出什么样威力的说明。
　　而在这其中，影响因素最大的，就是个人精通了。
　　高精通，使用剑术、招式，十次使用，八次至高。
　　低精通，使用剑术、招式，十次使用，两次至高。
　　这放在生死搏杀的实战中，可能就是生与死的差距了。
　　很多时候，剑招的使用，可不仅仅是狂灌气力即可。
　　同样的一招无归，先后几次打出的战绩完全不可同日而语，原因也多半于此。
　　因为个人精通的不够，导致招式动作只要有那么一丝的形变，最后能够取得的战果，就是天差地别般的差距。
　　这还是当前白季掌握的剑术、招式等级较低。
　　等到等级高了，有些剑术或者招式的使用，更是有着个人精通练度的要求，不达到某个程度，连基本的使用，都难以做到。
　　至于剑术底蕴，之前在生成剑招时，就已经体现过了它的能力。
　　可它的能力却远不止于此。
　　底蕴，就代表着潜力。
　　代表着上限。
　　以后如果遇到一些高深强大的剑术乃至是招式，没有足够的剑术底蕴，哪怕是有着爆出来的战利品，也不一定能够习得。
　　这都是有着硬性要求的。
　　而此刻，面对仆人的传唤。
　　林道通最后看了眼白季，郎声笑了一声，一抱拳道。
　　“好啦！饭我就不吃了，在这里待的时间足够久了，我得回去了。小子，江湖路远，前路共济。”
　　“这……”
　　白季微微一愣，难以想得到这位武境六重的名宿，竟然愿意将彼此放在同一个层面。
　　当下，白季也是巍然而立，郑重抱拳。
　　“江湖路远，前路共济。”

第五十八章 功法、食补提升
　　玉河县，兰桂坊分店。
　　辛芷容听到声音，头也不回地问道。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　林道通点点头应道。
　　“怎么样？”
　　既然都是付出一点点资源，辛芷容不介意结下一个善缘。
　　在这个江湖上，多个朋友多条路，指不定哪天，就可能是救命的稻草。
　　“未来可期。”
　　“看来你对他的印象还不错？”
　　“此子确非常人。”
　　辛芷容顿了顿，停下了手中的画笔，脑海中浮现出了那个浪荡子的容颜。
　　尤其是那家伙嘴角带着的那一抹笑容，让她记忆尤为深刻——
　　一个不知天高地厚的混小子。
　　想到这，辛芷容脸色微红地摇了摇头。
　　“知道了。”
　　……
　　白家大厅的饭桌上。
　　看到珊珊来迟的白季，白岩不悦地第一时间就想要开口问责。
　　“小……”
　　然而考虑到了在场还有贵人在，终究是欲言又止。
　　“都等我呢……”
　　白季也不客气，一屁股坐在早就给他留好的位置。
　　“都到齐了，吃吧吃吧。”白岩发挥出主人的作用。
　　而坐在白季身边位置的，是早就等待的单洪。
　　“害！大舅……白家哥哥，应该的，应该的。”
　　白季瞥了眼熊孩子，对于他的脸皮感到了些许认同。
　　殷勤地给白季斟了杯酒，单洪继续拉着关系。
　　“白家哥哥，哪天有空，带着令妹一起去我们帝都逛逛啊？我们大夏帝都，绝对有一番和此地不同的景色。也好让小弟，一尽地主之谊。”
　　令妹？
　　白季的目光在单洪的脸上游离了片刻，知道了他的目的。
　　搞半天，是奔着剑心来的？
　　既然如此……
　　“剑心啊……给我夹个猪蹄。”
　　“哦……好~”剑心温柔一笑，夹了块最大的猪蹄放到了白季的碗里。
　　“这……”
　　亲妹妹应该不至于做到如此吧？
　　单洪眨了眨眼，“白家哥哥，请问这是令妹么？”
　　“妹？季儿哪来的妹妹？”
　　一边的白石听到，当即好奇回道。
　　白岩现在心都挂在贵人身上，作为桌上的气氛组组长及唯一成员，白石自觉担当起了活跃气氛、调和关系的角色。
　　顺着单洪的目光，白石郎笑了一声。
　　“那是季儿的贴身侍女，两人从小一起长大，可不是季儿的妹妹。”
　　“白家哥哥……”
　　单洪不愿接受，眼睛眨巴眨巴地看着白季。
　　白季无辜地看着他。
　　“我没说过我有妹啊……”
　　说着，白季夹起面前菜盘里的一片瘦肉，对着剑心说道。
　　“来，张嘴。”
　　剑心闻言顿时脸色微红，却也是顺从地小小地张开了双唇。
　　“啊~”
　　白季用筷子将肉片塞了进去，又轻轻抽出。
　　同时带出了一丝几乎不可见的晶莹丝液。
　　在这一瞬间，单洪感觉到心脏猛然受到了剧烈的冲击，低下头开始闷声干饭，不再言语。
　　这时，上首和白岩坐在一起的妇人脸色微红地看着白季，眼神温和地说道。
　　“季儿啊，没想到多年不见，你已经出落地如此俊俏。阿姨我这次出门，身上也没带什么好的礼物，也不知道你都喜欢些什么……要不过些日子你随我们一起去帝都游览一番，看上什么，都尽管和阿姨说。”
　　说话间，乔贵人神色有些许紧张地看着白季。
　　从接下来白季回她的话里，她就能看出来白季对待她此来的态度。
　　即便两情相悦，有时候也是需要得到家里人的祝福的。
　　而且从之前兰桂坊来人送礼的一事看来，这个在白岩书信中话里话外都担心的儿子，似乎并非像白岩之前所说的那样不曾立事。
　　白季乖乖一笑，也不刁难。
　　“这可是阿姨您亲口说的，我就记下了。不过前往帝都可能还要迟些时日，我这些天还有一些私事要办，需要出门一趟。我不在家的时候，就劳烦阿姨好好照顾照顾我爹了。”
　　闻言，乔贵人本就白皙的脸上浮现出一抹羞红，眨眼消逝。
　　白岩暗自给了白季一个“做得好”的眼神，却被白季用白眼略过。
　　“小……”
　　……
　　时间似乎自此平淡了下来。
　　每天里，白季的生活就只有在剑心的陪同下修炼进补、看书研习、调戏剑灵、巡视山庄。
　　并且在剑心的帮助下，成功地掌握了2点的骑乘。
　　这是白季通过自己努力掌握的第一个个人专长倾向。
　　富二代的生活，就是如此的朴实无华。
　　只是偶尔有一阵不知从何而来被窥探的感觉，让白季偶尔会心神不宁。
　　【因为长久以来的修行，你的功法——九环功（黄）晋升到了第二重。】
　　【当前心法加成为：气劲+1、力量+2、体质+2、生命值+2。】
　　在第七天的早上，白季在修炼完毕功法后，收到了令他精神一震的消息。
　　功法初期，还是容易提升的。
　　尽管九环功不算什么厉害的功法，但是有总比没有好。
　　晋升之后，白季的总属性已然达到了27点，离武境三重的境界，更进一步。
　　当即，白季兴奋地灌下了一大口剑心早就给他凉好了的鸡汤。
　　【因为长期的进补，你的身体吸收了足够的营养，你的力量+1。】
　　嗯？
　　好事成双？
　　白季放下碗，握了握手掌。
　　一种力量突然飙升的感觉，自心里油然而生。
　　总共10点力量了。
　　再提升1点，到达11点力量，就能够掌握一个人均专长——超强力量。
　　出手之间，可以提升5%的力道判定加成，对于他这种莽夫……力量型选手来说，相当不错。
　　院子门口，走进来的马汉三看着白季脸上一脸的喜色，顿时出声问道。
　　“少主难道算到老汉要来告诉您一个好消息，提前高兴了？”
　　白季脸色一收。
　　“我不知道。”
　　“少主，烟花已经制作完毕，随时可以交付了。”
　　“还挺快。”
　　白季脸色不悲不喜，就这？
　　这种事也值得高兴？
　　“去通知应龙府的人，让他们来验收。”
　　“好！”
　　……
　　不多时，收到信息的应龙府就来了人。
　　还是林牙和凌汛。
　　在大厅里接见了他们的白季有些疑惑地看着他们。
　　这两应该算是应龙府的大弟子和二弟子了吧？
　　整天啥事不干，就在他们这一带晃悠？
　　尽管到了白家大厅，可身为当事人的两人似乎还在神游天外。
　　林牙冷着脸，凌汛皱着眉。
　　白季正要开口，凌汛就自顾自地揪着自己的头发。
　　“这附近哪有用重剑的武林人士啊……”
　　那伙逃兵的事情没费两人丝毫心思，他们接手地轻轻松松。
　　然而……
　　那伙逃兵口中使用重剑并且身边还跟着一位美貌女子的俊俏男子，究竟是谁呢？
　　而这冒充天网探的一男一女，又和之前那位使用重武器独闯紫林县县令府邸的凶手会不会有什么联系呢？
　　凌汛说话间，抬起了头。
　　看到了白季以及跟随在白季身边的剑心。
　　总不可能是他们吧……
　　听闻那使重剑的男子智勇双全，胆识过人，总不可能是这么一个养尊处优的少庄主可比的。
　　这……
　　白季眨了眨眼，“我听说西南有一个专门使用重剑的门派……”

第五十九章 群英荟萃
　　“太乙玄门？”凌汛点了点头，暗暗记下了这个线索。
　　接着才想起来来此的正事。
　　“烟花完工了？”
　　“嗯。”白季点了点头，“而且我得和你们介绍一下释放的方法。”
　　“方法？”
　　闻言，凌汛顿时疑惑。
　　放烟花还有什么特定的方法不成，只要点燃引线，不就自然可以？
　　“是这样的……”
　　白季开始娓娓道来。
　　身为一个出产商品的乙方，看到身为甲方的应龙府一点没有身为甲方的自觉，白季都替他们着急。
　　既然甲方不提出各种不合理的无理要求，白季只能创造要求，自己上。
　　在开始制作烟花之初，白季就和马汉三提出了一点点要求。
　　白季知道应龙府的人要烟花是做什么的，无非就是讨好那位郡守之女。
　　既然如此，白季就贴心地为他们考虑到了用户体验。
　　做，就要做得与众不同。
　　用烟花放一个爱心出来，合情合理吧？
　　在和马汉三深入地沟通过后，最终敲定通过特定的摆放位置，以及烟花本身释放的不同高度，通过一个层次差，让烟花在空中放成一颗爱心的样子。
　　所以在制作之时，白季就让工匠们，在每一枚烟花上，都做好了标记，以好辨认。
　　听完了白季的解释，凌汛睁大了眼睛，他第一回知道，原来烟花还能这么玩？
　　于是在心里更加确信，精通这些奇淫巧技的少庄主，一定不是那个使用重剑智勇双全的侠士。
　　验收了成果后，林牙和凌汛也就打算回去安排人手，过来搬运。
　　看两人要走，白季连忙追上。
　　之前那伙逃兵的事情，白季不想和王朝的人说。
　　但是略微知道一些林牙品性的他，觉得和应龙府的人打个招呼，应该没有什么问题。
　　就是不知道如果真的在那死等了七八天的那伙逃兵，会不会渴死饿死……
　　应该不会……吧。
　　他们也不能那么傻呀~
　　“那什么……之前我们去购买材料的车队被一伙山贼抢了，后来又不知被何人所救，这事告诉你们一声。”
　　“嗯？”
　　林牙和凌汛瞬间转身。
　　凌汛一双眼睛锐利地看着白季。
　　“是在哪里的山贼？”
　　“听仆人说，是在连夹山那一带。”
　　【检测通过。】
　　“为什么不上报给王朝？”
　　“反正钱货也没丢，人也回来了，多一事不如少一事，就没说……”
　　【检测通过。】
　　沉默了片刻，两人收回了目光。
　　“知道了……这事少庄主今天说过，也就忘了，不要再说出去了，可以么？”
　　白季神色初时微微一惊，随后猛然点头。
　　“明白，我记性很差的。”
　　“好。”
　　凌汛满意地点了点头，转身就走。
　　心中，更是将白季的嫌疑排除在外。
　　如果他真的是那位侠士，既然开始选择了隐瞒身份，这时他就断然不可能将这些能和他相关的线索透露出来。
　　……
　　家里的事情，算是暂时交代完毕。
　　白季也就终于可以送剑心，去往之前说好的剑秀谷。
　　说走就走，吃过午饭，带上行李，白季和剑心当即出了山庄。
　　剑秀谷门派所处之地，离白家的铸剑山庄不远，不然当初白季也不会选择将剑心送到那里去修行。
　　在七大派里，剑秀谷也是离白家铸剑山庄最近的一个。
　　两日后，各自骑乘着一匹马的白季和剑心，出现在了离剑秀谷所在不远的一处小镇。
　　剑秀谷地处幽谧，存在于一处只有一条隐秘小径进出的山谷之中。
　　谷外看着荒凉，了无人烟。
　　谷内却是自成一副桃园景象。
　　在白季还身为一个玩家的时候，曾经进去游览过，印象很深——
　　当然主要是记得包含那时的剑秀谷掌门在内的剑秀谷三秀。
　　都是神仙般的妹子……
　　眼见着就要离别，又是午饭时间，穿过了小镇来到了镇外的剑心忽然不愿意再走。
　　她记得回剑秀谷的路，不远了。
　　再走下去，午饭之前，可能就会到了。
　　她自然是可以入谷，少主可就不能再在谷内久留。
　　看到镇外不远处的一间荒芜农舍，剑心眼睛一亮，指着那边说道。
　　“少主，我走累了，去那边休息一会，下午再赶路吧？”
　　白季看着脸不红气不喘的剑心，点了点头。
　　“好。”
　　剑心闻言，顿时乐滋滋地笑了起来。
　　帮白季牵过马，剑心一手一个，向着农舍就走了过去。
　　白季跟随其后，随意地打量着四周。
　　“有人吗？”
　　“有人吗？”
　　走近农舍，剑心远远地喊了两声。
　　没人回应。
　　白季自顾推开了篱笆小门，“应该没人。”
　　无论是那些积灰，还是院子里疯长的杂草，都意味着这里被荒废了很久。
　　走近农舍，推开里屋的木门，一股略微有些发霉的味道，以及漫天的灰尘，顿时迎面扑来。
　　白季下意识地掩住口鼻，进门查看了一番。
　　屋内只有一张简单的木床和一张落满了灰尘的木桌，角落里还有三条凳子，一条瘸了腿，一条拼接地极丑。
　　白季退了出来，对剑心说道。
　　“要不我们去镇里休息吧，之前路过的时候我看到有一家客栈，这里太脏了。”
　　“没事！”
　　剑心指着院子里有的一口井水，“给我一点时间，我马上就能收拾好了。”
　　镇子里的客栈人多，剑心只想和少主最后安静地独处一段时间。
　　白季无奈一笑，点了点头。
　　“行，听你的。”
　　剑心嘻嘻一笑，顿时娴熟地裸了裸衣袖，转身去找这所农舍里还能使用的东西，开始打扫。
　　白季也想帮忙，却被剑心按住。
　　“少主你不许来，你在这坐着就好。”
　　“好好好。”
　　剑心先行拿沾了水的布，擦了条凳子出来，让白季坐下，才开始清扫起了这间看起来也不算大的农舍。
　　白季目光随意地游走，一会看看远方的旷野，一会看看近前的佳人。
　　脸上落了些许灰尘的剑心不但没有失去那份美感，反而因为她脸上时刻挂着的笑容，和嘴中哼着的小曲，而散发出了更多的魅力。
　　微风正好，佳人如斯。
　　“少主，等会我做菜给你吃吧？”
　　正在忙活中的剑心一甩头，对着白季说道。
　　白季微微一愣，忽然站起了身。
　　一直坐在这看着剑心忙活，让他有一种负罪感。
　　“我去买菜，今天我给你露一手。”
　　“少主你还会做菜？”
　　“那当然！”
　　……
　　一小时后，剑心看到了白季的成果。
　　“少主，这是什么？”
　　白季扣了扣侧脸……
　　“群英荟萃。”

第六十章 五行五星
　　“没办法，我去镇里没看到什么食材，就只有这些了……”
　　白季下意识地解释了一句，就期待着看着剑心说道。
　　“你要不，试试？”
　　剑心拿过一边她清洗好了的一双筷子，轻轻夹起一块红色的小方块，放进了嘴里。
　　在这一瞬间，白季看到了剑心的脸上出现了一抹难以描述的僵硬，随之剑心就压下了表情，勉强整块吞了下去。
　　“少主……你还有很大进步空间。”
　　老实的剑心，说话都是如此委婉。
　　而在两人说话间，两人面前的空气中忽然闪过了一道令两人后知后觉的残影。
　　两人下意识地顺着残影的轨迹追过去，只看到了坐在房子顶端一位正“咳咳”吐着食物的女人。
　　女人对于自己的形象显然不太在乎，满头黑色的头发只是随意地扎起来，有好些狂野的发丝随意地垂下。
　　身上穿着一身宽大的月白色剑服，只是衣袍上有些暗黄的污渍，似乎有些年头了。
　　而白季和剑心能看到的一边，也是一个脸蛋虽是白净却有了些岁月痕迹的侧脸。
　　一位表面看起来起码三十多岁，不过颜值依旧在线的大姐姐？
　　而在白季的眼中，看到的对方面板，也就是区区武境三重的境界。
　　大姐姐此时“噗噗”地往外吐着白季做的群英荟萃，一边抱怨。
　　“呸！你做的这是什么东西？”
　　这……
　　低情商。
　　白季默默无语。
　　剑心不乐意地反击，“又不是做给你吃的。”
　　屋顶上的女人脸色微怔。
　　“我是给你们品鉴一下菜品。”
　　“用不着……”
　　而就在这时，白季看到了坐在屋顶上女人随风飘扬的宽大剑袍下，裸露出来的小腿上，有一个月牙形的印记，连忙拉了拉剑心，让她停下。
　　遇上大佬了！
　　剑秀谷长老，老三秀之一——耿青青！
　　武境七重，江湖上最顶层的那一层次高手之一。
　　自己通过面板上看到的实力，不过是她对低境界武者的表象欺骗罢了。
　　白季脸色一正，拉着剑心就是鞠躬道。
　　“前辈肯赏脸尝试，那是小辈的荣幸。”
　　女人显然又是一怔，她不常出谷，鲜少被外人奉承，经验不太足。
　　这次要不是因为谷内乱糟糟一片，她图个清静跑了出来，哪里会出现在外面的世界。
　　“你认识我？”
　　耿青青一双明眸好奇地在白季的身上上下打量，轻易就看出了眼前这个男子的境界——武境二重。
　　修为低了点，不过长相还算说得过去，倒是达到了拜入谷内的资格。
　　可惜做菜太难吃，还是算了吧……
　　心中几条杂念一闪而过，耿青青也懒得在此多做停留。
　　嘴上一边随意地说着，脚下就准备走人。
　　要不是因为饿了，她才不会饥不择食。
　　前面镇子里的菜虽然不好吃，但是起码管饱啊。
　　白季知道机会只有一瞬间，一句话的时间留不住这位大佬，这机缘就算是溜了。
　　老三秀之一啊，要是剑心能够被她收成弟子，那必然会有更好的发展。
　　《武侠》里，大部分武林人士，还是那种宁可传承断绝，也不愿意胡乱传人的想法。
　　散人如此，门派亦如此。
　　如果只是普通的门派弟子，未必能习得门派里面顶级的武学。
　　像这剑秀谷，最高是拥有镇派级别武学的传承的。
　　可曾经在这里做过一段时间弟子的剑心，却只学了入门的柳絮剑术以及配套的柳絮身法。
　　得留下她！
　　于是，白季对于女人的问题没做回答，想来她本人也并不在意这种细枝末节。
　　“我这有几道菜品，想请前辈品鉴一下。”
　　这……
　　耿青青停下了气力的运转，不动声色地用眼睛瞥着白季和剑心两人中间桌上的“群英荟萃”问道。
　　“就这？”
　　“当然不是！”白季拉过剑心。
　　“她做的菜绝对是人间罕见，珍馐美味，保证是您绝对没有见过的船新菜品。”
　　“哦？”
　　女人的目光又看向了剑心。
　　先是在剑心的脸上一扫而过，又在剑心那略显粗糙的双手上微微停顿了片刻。
　　“看起来她倒是一个会做菜的人。行吧……”
　　说着话的女人起身轻盈一跃，悄然落在两人面前。
　　“菜呢？”
　　“还没做呢。”
　　说着话的白季脑海中急速运转。
　　第一步成了，但是第二步该怎么获得足够的好感？
　　剑心确实会做菜，面板上高达16点的厨艺不是假的。
　　但那也只是一些寻常菜式，好吃是好吃，但难以对这女人造成足够的冲击。
　　想要获得她的好感，不能用那些寻常菜品。
　　或者说，即便是普通的菜品，却要为它们赋予一些独特的意义……
　　一定要带给她船新的体验！
　　想到这里，白季对着剑心耳边轻声说道。
　　“你去买些猪肉、羊肉、鸡肉、白菜、青柠……花多少钱买都没关系，镇子里没有就去附近的县城里买，记住，一定要快。”
　　剑心知道白季想要讨好眼前这个女人，尽管不明白白季为何有如此做的必要，但是对于白季的指示，还是顺从应下。
　　耿青青也不阻拦，只是看着剑心的背影好奇地问道。
　　“似乎都是一些常见的食材？”
　　以她的耳力，自然能够听到白季对剑心说的话。
　　“世界上的食材就那些，晚辈自然是没办法变出什么新鲜花样的。”
　　“你刚才说人间罕见？”
　　耿青青人如其姓，有些耿直。
　　“这些都是已经驯化的食材，本就更适合我们的口感。那些猎奇的野味可不一定就好吃。”
　　“所以是做法上的罕见？”
　　耿青青饶有兴致地追问。
　　“正是……晚辈打算以五行五星十二生肖入菜。”
　　面对眼前这位大佬，白季不会有丝毫隐瞒鬼扯的念头。
　　对待真正的大佬，最好不要耍什么花招。
　　就以真心待人，可以有目的，但是不能有心眼。
　　如果做得好了，人家自然不会丢了身为宗师的身份。
　　耿青青看了看剑心骑马而去的背影，又看了看眼前的白季，嘴角挂着温煦的笑意。
　　“先说好了，做的不好吃我可就走了哦。”
　　耿青青不知道为什么面前的年轻人摆明就要讨好她。
　　是认出了自己的身份，还是只是单纯地想讨好自己身上的这件衣服，以求拜入剑秀谷之中？
　　她不太清楚，可她并不在意。
　　这种光明正大的讨好并未遮遮掩掩，倒是可以接受。
　　……
　　耿青青不善言辞，白季几次寻找话题，最终都难以挑起她的说话兴致。
　　不过好在剑心的行事效率还算快，很快就买齐了白季嘱咐她要买的东西，回到了这处农舍。
　　为了勾起耿青青的好奇心，在剑心动手做菜之前，白季请她离开了能看到灶台的地方。
　　闻着空气中飘过来的香味，耿青青脸色有那么些许的纠结。
　　她感觉到自己的肚子已经快要饿扁了。
　　“随便一两个菜就行了，我饿了……”
　　“前辈，这五道菜以五行入菜，相辅相成，可不能少了任何一道。”
　　白季只是坚持。
　　耿青青闻言，顿时叹了口气，手按在自己的小腹上，艰难地等待着。
　　“少主，好了。”
　　不多时，听到剑心的声音，白季甚至还没能做出反应，就只见眼前一道残影一闪而过，耿青青的身影已经消失不见。
　　连忙追上，只见农舍院子里的木桌前，剑心如同老鹰护小鸡一样，挡着不让耿青青靠近。
　　耿青青无奈地回头看向白季过来的方向。
　　“剑心，我们就是给前辈准备的。”
　　说话间，白季自身也是靠近。
　　小小的木桌上，此时摆放着容器大小不一，烹饪方式也是不一的五道菜肴。
　　“前辈您看……”

第六十一章 剑招——惊鸿
　　白季指着一道汤汁金黄，其上漂浮着星星点点葱花以及玉米粒，内里是一条条撕好了的鸡肉的煲汤说道。
　　“太白金星对应戌狗和酉鸡，狗是我们的好朋友，所以我选用了鸡肉，配以金黄色的玉米以及金椰的椰汁，用铸铁锅烹饪，炖成了这道金汤椰子鸡，此是金。”
　　白季又指着一盘满是褐色肉片夹杂青椒热气腾腾的炒肉说道。
　　“荧惑火星对应的是未羊，配上洋葱、青椒爆炒，这等热情，应该可以冲破荧惑的凶性。此为火。”
　　……
　　最后，白季指着上面撒着些许红色干辣椒的一碗菜品，对着剑心使了个眼神。
　　剑心顿时将准备好的热油，缓缓倾洒在辣椒上。
　　顿时，就有刺啦刺啦的声音，伴随着一股香气直冲三人的鼻腔。
　　同时，白季出声解释。
　　“水辰星对应子鼠和亥猪，鼠肉您应该不愿意尝试，所以我选用了猪肉，这道水煮肉片，便是水。”
　　“金木水火土，一共五道菜品，请您品鉴。”
　　耿青青原本焦急，此刻听到了白季的介绍，她的目光先是在五道菜上巡视而过，又在白季的脸上一扫而过。
　　食材都是寻常货色，菜式似乎也不算难得，就是被这小子的一张嘴赋予了些许不同的意义。
　　倒是有趣。
　　“剑心，干饭了。”
　　说着话的白季，先行端起了一碗热气腾腾的白米饭。
　　任何菜都是为了干饭而存在，如果菜不下饭，那就毫无意义。
　　最主要的是，白季自己也饿了。
　　剑心也饿了。
　　听到白季说话，剑心极为迅速地给耿青青上了一碗饭，自己也和白季一般，端着饭就开干。
　　看着这一对年轻的妙人，耿青青温和一笑，加入战场。
　　吃饱喝足。
　　耿青青开始发起了愁。
　　这世界上最好吃的菜，从来都是饿了的那一顿。
　　剑心做的菜不能说有多好，毕竟就算是大夏帝都的御膳房，她也是吃过的。
　　但是不可否认，今天的这一顿饭她吃得很满足。
　　而且，这小子的一番话也是有趣，让她还算开心。
　　所以，该拿什么还他们的这顿饭呢？
　　尽管她自己可以不在意自己的身份，但是她知道自己对于整个剑秀谷意味着什么。
　　得是一刀两断才好。
　　“这样吧……我看这小姑娘也是我们剑秀谷的弟子，我传她一剑，你看怎么样？”
　　白季闻言，有些失望，却也算是意料之中。
　　不过一剑也好。
　　也算是基本达到了目的。
　　这种级别的大佬亲自传授的一剑，恐怕是可以当做杀手锏很长一段时间了。
　　“好好学。”
　　拉过剑心，白季对她嘱咐道。
　　说着话，白季转身就打算走远。
　　对于江湖上的禁忌规矩，他还是懂的。
　　人家能传本门弟子，可未必愿意传外人。
　　“喂，你去哪？”
　　耿青青出声问道。
　　“我，避开一下。”
　　白季如实回道。
　　耿青青摇了摇头。
　　“算了吧，以你的天资悟性，反正也学不会，就在那看着吧。”
　　？？？
　　有被侮辱到。
　　你还不如让我走开点。
　　白季气鼓鼓地原地一坐，瞪大了眼睛看着耿青青，努力想要记住她接下来的每一个动作。
　　今天我就学给你看！
　　见少主可以旁观，剑心开心一笑。
　　耿青青也是面色和善地看向了剑心，“小姑娘，你看好了，我只使一次，以你的天资悟性，稍加领悟，应该是可以掌握的。”
　　“嗯。”
　　剑心面色凛然地点了点头。
　　她知道少主送她来到这里的目的。
　　自己之前的喜欢固然是其一，可是如果能够掌握好更强的实力，以后对于少主应该更加有用了吧？
　　“准备好了么？”
　　“准备好了。”
　　耿青青微笑着点了点头，拔出自己随身携带的长剑。
　　起式……
　　一，二，三。
　　没了。
　　白季眨了眨眼睛，感觉到有些怀疑人生。
　　【你观摩了宗师使用的一整套教学式剑招，你若有所悟。】
　　【根据你的灵性、相性判定，你在每次观摩时有概率获得1点熟练度。】
　　【剑招“惊鸿”成型中——1/1000。】
　　惊鸿（天）：以三剑为一个攻击套路，且必须顺序施展，至多第一剑敏捷+1、迷惑+3；第二剑敏捷+2、致命+2、精准+5；第三剑敏捷*2（本身敏捷不超过12点前生效）、致命+5、精准+10。需要气力：至多25%气力或50点气力。平息时间：3分钟。
　　白季瞪大了眼睛，脑海中响起的提示让他感到相当挫败。
　　在他眼中，耿青青以对他来说算得上很快的速度，快速出了前两剑。
　　虽然没什么感觉，但是好歹白季还能看清。
　　要命的是第三剑，白季只能在后知后觉的视网膜之中，发现一道闪光曾经存留过的轨迹。
　　惊鸿一瞥。
　　不愧是惊鸿。
　　要是自己面对这一剑，白季不知道该怎么躲。
　　而这仅仅只是眼中看到的。
　　来自于系统的提示，更是让他确认，这是自己永远也学不会的一剑。
　　概率获得熟练度，就算是次次都获得，也得看人教学一千次。
　　可能么？
　　耿青青又不是他妈，能对他这么好？
　　当然，自己学不会理所当然，白季也不算多么失落。
　　他看向了剑心。
　　却只见到剑心愣在了原地，从剑心晶莹剔透的眼睛里，白季似乎依旧能看到有剑光在其中闪动。
　　很显然，剑心的悟性，不是白季可比。
　　看到愣在了原地的剑心，耿青青满意地点了点头。
　　一剑，换一顿自己还算吃的满意的饭，刚好。
　　下一刻，一个闪身，她的身影就消失在了原地。
　　……
　　白季独自等了很久。
　　直至傍晚时分，白季才看到剑心的身体在某一个时刻忽然抖了抖，整个人才从那一剑中醒悟了过来。
　　“少主……”
　　剑心第一时间看向了白季。
　　“怎么样？学会了没？”
　　剑心呼呼地点了点头。
　　“嗯。”
　　这……
　　人比人，气死人。
　　白季张了张嘴巴，最终无奈地说道。
　　“走吧，该去谷里了，不然又得耽搁一夜。”
　　“好~”
　　剑心嘻嘻一笑，跑近白季身边抱住白季的胳膊。
　　她知道，少主是为了自己，才做下的这一切。
　　临近剑秀谷，她忽然觉得，去不去剑秀谷，似乎也无所谓了。
　　能就这样跟着少主，似乎也是一个不错的选择。
　　以前对于剑秀谷的喜欢，也逐渐被分摊了一般。
　　“少主，我不去剑秀谷了行不行……”
　　两人一边走，剑心一边问道。
　　“不行！”
　　白季一口否决。
　　剑心这么大的成长空间，可不能浪费了。
　　“那等以后我学成了，我就再偷偷跑回去。”
　　“等你学成了我就过来抢人，他们不放都不行。”
　　……
　　看着夕阳西下，被映成一片橘黄色的旷野中，那一对嬉笑甜蜜的璧人，某个额头上带着“井”字的男子又是暗自发出了奇异的笑声——
　　“真好，嘿嘿……”
　　然而某个时刻，他的面前忽然有一道身影，猛然出现。
　　“在看什么？”
　　来人轻声问道。
　　朱雀井宿连忙收敛起了脸上如同菊花般的笑容，面色僵硬地看向了来者。
　　“星主大人……”

第六十二章 咕~杀了我！
　　白季和剑心来到了入谷处的幽暗之处。
　　是一个不大的洞口，往里看去的话只能看到些许距离，就会被蜿蜒的石壁挡住了视线。
　　不过白季知道，里面是一条地形曲折复杂，还有些许岔道的溶洞。
　　似乎许多年前，这里曾经有过地下河道，如今山海桑田，让这一截溶洞，出现在了地表之上。
　　剑秀谷入口还算隐秘，若是不知情的人，就算是偶尔发现，恐怕也难以想象内里会有怎样的风景。
　　按照上次来此的经验，这里本不该有人把守。
　　然而来到此处，正准备钻进去的白季和剑心，却发现被人挡住了去路。
　　拦住白季剑心二人的，是一男一女两个穿着剑秀谷剑服的年轻弟子。
　　白季一扫而过的两人面板上，都清清楚楚地写着武境三重的境界。
　　当然，剑秀谷弟子，不论修为如何，长相都是还算中上之资。
　　毕竟入谷的第一条硬性标准，就是要长得好看，无论男女。
　　“站住！你们是来干什么的？”
　　说话的是其中那个脸型小巧但是尖锐，眼神犀利的女子。
　　对方看到剑心，却也没有丝毫表示，看样子是不认识剑心。
　　不过也算正常，剑心在剑秀谷待了没几天就跑了，大部分剑秀谷弟子都没见过。
　　虽然不明白平日里本该无人看守的入口处为什么会有人在此，但是初来乍到，白季还是选择了笑脸相迎。
　　“我们是去往谷中拜师的。”
　　“拜师？”
　　一男一女两人的目光在白季和剑心身上上下打量了一下。
　　“你们回去吧，谷中暂时不收弟子。”
　　白季皱了皱眉，“还是麻烦通融一下，实不相瞒，其实之前我这朋友已然拜入过谷中。”
　　说话的女人看了眼跟在白季身边不说话的剑心，眼角上挑，让她本就显得细长的眼睛显得更加尖锐。
　　“是么？你们来自哪里？叫什么名字？”
　　白季察觉到了些许不对劲。
　　正常来说，剑秀谷的人，不会这般对待外人。
　　即便是不愿收徒，她们的态度一般也比较温和，只会委婉地劝退。
　　像现在这样如同审问犯人一般的问话和态度，让他感觉到了些许不爽。
　　还是说，其实她们认出剑心来了，所以才故意刁难？
　　有人的地方就有江湖，哪怕是门派内部，也是一样。
　　据白季的了解，七大派中，除了南海明玉堂，其他六大派都算不得是铁板一块，或多或少，内部都出现过一些较为尖锐的问题争端。
　　况且这还是在玩家们真正介入游戏世界的前夕，白季并不知道这个时间段的七大派之中，都发生过一些什么。
　　所以白季的目光，悄然间看向了身边的剑心。
　　剑心知道少主的心意，摇了摇头。
　　示意她也不知道。
　　犹豫了下，白季还是如实回道。
　　“我是白季，她是剑心，我们来自玉河县的铸剑山庄。”
　　毕竟是剑秀谷，能不玩花样，还是老实点的好。
　　说话的女人目光在白季和剑心脸上扫过，忽然冷笑了一声。
　　“我看你们可不是来拜师的，是来找茬的吧？”
　　说话间，女人一言不和，直接拔出了腰间长剑，使出了一招剑秀谷弟子最明显的起手式——有凤来仪。
　　脾气还挺爆。
　　很好！
　　白季暗自满意地点了点头。
　　对方还是选择了自己最喜欢也擅长的方面发出了交流申请。
　　事实上，在对方出手前，白季就已经从对方的动作上，发现了她将要出手的征兆。
　　说起来，白季还是更喜欢和这些名门大派的弟子作对。
　　一是他们的动作规范，自己很多时候甚至可以声控指挥他们的动作。
　　因为遇到的实在是太多了，在《武侠》中侵淫多年的白季，对于七大派这种正统出身的人物招式，再熟悉不过。
　　二是大部分门派弟子死板，未曾经过江湖磨练的他们，只会按部就班地打套路，而不会随机应变、灵活变通。
　　他们的招式精妙归精妙，就是人都有点笨。
　　提前察觉到对方的出手，白季直接一个斜切步猛然贴身，几乎在对方出剑的同时，白季的手掌就已经捏在了对方娇嫩的脖颈之上。
　　有凤来仪的起手式，就在于不能和敌人贴的太近。
　　实力相差不大的话，在一整套剑招使出之前，有凤来仪本身的破绽，就足够自身死一百多次了。
　　女人的出手固然是出乎于剑心和她身边男弟子的意料。
　　然而在女人出手的一瞬间，意识到的男子也是拔出了自己腰间的长剑，准备随师姐一同作战。
　　当然，剑心的反应更快。
　　只是……
　　不等两人真正出手，白季和剑秀谷女子之间的交手瞬间就呈现出了结果。
　　【你察觉到了对方出招中的破绽，后发先至，一招制敌。你正在形成某种个人专长。】
　　战斗信息一闪而过，白季没有多做理会。
　　麻了。
　　之前几次的窥破心境也说在形成个人专长，这都几次了，还是不见半点影子，现在又新出了一个，还不知道什么时候能够形成种子呢。
　　这女人生的没有剑心好看，不过胜在一个肌肤白皙透亮。
　　此刻，身家性命都只在白季一念之间的女人手中依旧紧紧地捏着长剑不放，似乎不想服输。
　　……
　　藏身于暗处的耿青青看见了这突然乍起的争端，看不得本门弟子吃亏的她下意识地就想要出手。
　　可是目光在那个制服本门弟子的男孩脸上犹豫了几秒，看不出来其有丝毫杀意的耿青青还是压下了出手的冲动。
　　看在这小子请她吃了一顿自己还算满意的饭的份上，绕过他的这次鲁莽。
　　……
　　察觉到女人斜瞥着自己的目光，白季手上微微用力。
　　“咋，还不服输？小妹妹，学艺不精，就敢胡乱动手，我要是你师父，得被你气死。”
　　女子依旧瞪着白季，咬着嘴唇不愿说话。
　　倒是旁边看起来年轻更幼一些的男子连忙扔掉了手中长剑，“这位……这位侠士还请不要伤害我师姐。”
　　白季得意地看着被他掐在手中的女子，“听见没，来叫声侠士听听。”
　　女子一摆头，连看都不愿意再看白季一眼。
　　主要是近在咫尺的白季面庞，让她的心跳莫名加速。
　　从她撇过去的方向，传回了她的倔强。
　　“咕~杀了我！”

第六十三章 水淹剑秀谷？
　　“别动不动就杀啊死的，你才多大，就想着死？”
　　白季放开了手掌，欺负这些个还是个雏儿的大门派弟子，难以给他带来什么满足感。
　　哪怕是以武境二重胜了武境三重，白季也没有感觉到丝毫战胜强敌的快感。
　　毕竟强弱，从来都不是单纯的境界。
　　“咳咳……”
　　刚才白季出手之间捏得有些紧，这一放开，女子顿时弯着腰猛然咳嗽了起来。
　　一边咳，也不忘一边反击。
　　“一入江湖，生死无疆！”
　　白季不理她，只是看着那更为识相的男弟子问道。
　　“说说，怎么回事？你们剑秀谷出什么事了么？”
　　男子显然更加老实，意识到打不过的他瞬间不再废话。
　　“最近一直有些乱七八糟的人上门拜师，被拒绝后就在谷中闹事，一来二去多了，谷里的师姐们都有些心烦。所以……”
　　“所以你们就主动请缨在这外面看守？”
　　男子挠了挠脸颊，有些不好意思。
　　“也不算主动请缨，其实我们也是偷……”
　　“小泉！”
　　回复过来的女子一声厉喝，打断了男子的话。
　　制止了男子的话，自觉保全住了最后一丝颜面的女子看着白季，眼神中犹是带着三分敌意三分惧意三分跃跃欲试以及几乎微不可查的一分敬意。
　　“你们真的是来拜师的？”
　　“那可不？”
　　“那你们为何说话前言不搭后语？”
　　这……
　　这不是懒得说那么多么。
　　白季脸色板着。
　　“有必要和你们解释那么清楚么？我这朋友拜过谷内，我这次来只是送她回来的。”
　　“那你们又为何贼眉鼠眼？”
　　指的是和剑心短暂的眼神交流？
　　白季冷哼一声。
　　“被屎糊住了眼睛的人看什么都是屎！”
　　“你！”
　　女弟子火冒三丈，却被男弟子一把拉住，“师姐！师姐……”
　　没有多说，但意思显然是打不过人家，别犯浑。
　　女弟子冷哼一声，才冷冷说道。
　　“跟我来！”
　　说着话，两位剑秀谷的弟子，转身进入了身后的入谷溶洞。
　　一边走，走在前方的女弟子看似不经心地问道。
　　“你送她回谷，那你呢？”
　　“我？”
　　白季看着身前两步之遥的女弟子背影，“怎么？想要我也拜师么？”
　　“呸！”
　　女弟子瞬间脸色赤红，甚至蔓延到了耳根子。
　　只是幸好一步踏入溶洞的阴影之中，不曾被身后的人发现。
　　“谁想要你拜师，你最好不要拜师，我们谷内不欢迎你这种人！”
　　“你求我拜我还不拜呢……”
　　两人随意地斗嘴，一边往里走。
　　声音在空荡荡的溶洞内，回荡着来来回回的回音。
　　……
　　进入溶洞内不久后，环境就变得一片漆黑。
　　外面的阳光难以点亮这里面不见天日的复杂通道，四人行走间显得有些小心翼翼。
　　“咚~”
　　“咚~”
　　走到了记忆中的溶洞大概一小半距离的白季，忽然皱起了眉。
　　“洞里黑，还有岔路，你们跟在我们身后，别走丢了。”
　　前方两步处，剑秀谷的男弟子态度还算不错，自从进入阳光无法射入的洞内黑暗之处，就时不时出声提醒。
　　他们自身是剑秀谷弟子，在此生活多年，时常进出，早就达到闭着眼也能自由进出的地步了。
　　“哼~走丢了最好，这里道路复杂多变，困死在这里也未可知。”
　　女弟子手上在白季身上吃了亏，就试图从嘴上找回场子，处处言语刺激。
　　“咚~”
　　“咚~”
　　在这说话间，又是两声奇异但是并不大的响声，被白季听到。
　　事实上，整个溶洞并不安静，总有一些偶尔响起的奇异声音在其中响起。
　　只是这奇怪的声音，不知为何，让白季下意识地尤为在意。
　　犹豫了不过两秒，白季猛然意识到了问题所在。
　　直感！
　　这是直感的作用。
　　直感在给他发出警报！
　　意识到了这一点的白季，猛然上前两步，对着声音中传回的两位剑秀谷弟子的方向抓了过去。
　　他想要两人暂时不要说话，但是又不想自己大声地开口，以防引起可能的戒备。
　　……
　　许灵敏察觉到自己的小手被人握住，第一反应是身边的小泉。
　　可随念一想，小泉必然没有这个胆子。
　　是那个讨厌的家伙？
　　他好大的胆子！
　　一瞬间，许灵敏娇躯一颤，脸色瞬间红透，却是不言不语，也不挣扎。
　　“嘘~”
　　凑近了两人的白季轻声嘘道。
　　男弟子一时之间不明所以，却也顺从地不再做声。
　　许灵敏这时更是心神荡漾，意识混乱。
　　剑心也从不会扰乱白季的任何一个决定。
　　四人一时安静了下来。
　　白季放开了心神。
　　无数声音，在他的脑海中汇集。
　　“啪嗒~”
　　钟乳石壁上的水珠滴下，清冷的液体在日积月累的自然容器中炸开四溅。
　　“呜~”
　　溶洞外偶尔吹进的清风，夹杂着外面世界的泥土、花香、烟火气息，为这个单调的溶洞带来了一些鲜活的变化。
　　“哗～”
　　由地下更深处更小更细微的声音，在众人的脚步声以及话语声都安静下来后，源源不绝地传入白季的耳中……
　　那是，地下暗流的声音。
　　“咚~”
　　“咚~”
　　在这所有的声音中，似乎唯有这个声音，显得尤为特别。
　　静下心来倾听的白季，终于明白了为什么直感会给自己警报了。
　　规律。
　　人为。
　　有人在破坏溶洞。
　　而也就是在此刻，白季的脑海中一闪而过了两个画面。
　　曾经游戏中，那个有着一大片谷中小湖的剑秀谷……
　　以及原身白季上次送剑心来此地，惊鸿一瞥间，看见过的那个只是鸟语花香，却没有什么湖泊的剑秀谷。
　　原本白季不刻意回忆，难以想起的对比，一瞬间涌上了白季的心头。
　　是什么造成了这前后时间段剑秀谷的不同？
　　答案，似乎很明显了。
　　而如果白季没记错的话，剑秀谷门派所处的地形低洼，正适合聚水。
　　水淹剑秀谷？
　　“哎~”
　　白季暗自叹了口气，没想到随便出趟门，就能碰上这些破事。
　　可为了剑心日后一段时间在这里的美好生活，白季觉得，自己有必要去抓住那伙暗中行事的老鼠。
　　“跟我来，无论发现什么都别出声。”
　　白季凑到身前两位剑秀谷弟子之间，对着两人轻声说道。
　　说完，白季就闭上了双眼，暂时摒弃了在这个溶洞内没什么用处的器官。
　　【你正在使用“听声”、“辨位”。】
　　【你正在收集信息……】
　　【“直感”正在整合信息。】
　　【你的“直感”正在发挥作用。】
　　风吹过溶洞内被阻拦而导致的回流风声以及触感……
　　水滴滴落时砸下的不同高度带来各异声音……
　　无数信息汇聚在白季的脑海中，最终构成了一副溶洞内的地形视图。

第六十四章 黑暗博弈
　　许灵敏和李小泉在此刻，惊讶地发现，那个不可能对这溶洞熟悉的男子，竟然在他们前方，开始向着那些他们很少踏足的未知领域，悄然而坚定的前往。
　　“怎么可能？”
　　尽管不能说话，却无法阻止两人在心底暗自惊呼。
　　即便他们是剑秀谷弟子，也难以说自己对这片黑暗的溶洞中的每一个角落，都了如指掌。
　　早时间，他们每次出入，也都是靠着师姐师兄们的引路，才渐渐摸熟了这里。
　　因为火把在这个溶洞里总是容易熄灭，所以即便是世代在此扎根的剑秀谷中人，也很难对这个溶洞一探究竟。
　　所以哪怕是他们这些剑秀谷弟子，大部分也只是对那一条熟悉的来往道路了如指掌，对于其他的未知区域，他们也是不敢轻易踏足的。
　　而此刻，这个外人，竟然可以做到在这个溶洞中来去自如？
　　白季可不管身后两人的惊叹。
　　他只是拉着剑心的手，缓缓按照自己脑海中的画面前进。
　　自从展开行动后，白季就拉过剑心，让她紧跟着自己。
　　在这种未知情景下，白季最能信任以及最想保护的，绝对是剑心。
　　走的离听到的那个声音近了后，白季放缓了脚步。
　　随着走近，白季听到了一些另外的声音。
　　呼吸声！
　　意味着很近了。
　　白季停住了脚步，同时回手制止跟在他身后的剑秀谷两人。
　　“你们在这别动。”
　　极轻地说了句，白季甚至放开了剑心的手，打算独自靠近。
　　在他的脑海视图中，可以隐隐约约看到几个人影散布在不远处的几个地方。
　　并且随着白季自身一步步地靠近，对方的呼吸声越来越清晰，或者说……
　　喘息声越来越明显了。
　　他们之前是在干体力活。
　　从气感上来听，这些人气息也不算悠长，直感给予的大致实力猜测，也就在武境二三重左右。
　　既然如此，那也就不算什么了。
　　白季微微加快了脚步。
　　……
　　自从听到有人的脚步和说话声之时，侯阳平就叫停了那些手下的开凿行动。
　　他们的时间不多，需要尽快凿出一个足够容纳足量火药的坑洞。
　　但是却也要小心，不能让那些偶尔来往的剑秀谷弟子，察觉到问题。
　　为此，他们做足了事先的侦查。
　　剑秀谷内最厉害的三秀一者为掌门，轻易不出谷。
　　一者刚闭关没有多久。
　　一者受不得吵闹，被他们叫来的普通人给吵得离开了谷内。
　　况且三秀无论进出，都是不走溶洞的。
　　她们的功力，让她们可以自由翻越由悬崖峭壁形成的天堑。
　　所以，他们早已做好了万全之策。
　　此时，正是他们行动的最佳时机。
　　而每当有什么风吹草动，他就会叫停了那些手下的动作。
　　之所以让他带队，就是因为在这种近乎完全黑暗的地形下，他甚至可以干掉一些不擅长在这种环境下战斗的名宿。
　　他所修炼的刀术，算是与这种地形相得益彰。
　　而此刻，似乎是又有剑秀谷的弟子，在这条唯一的通途中来往了。
　　只是……
　　侯阳平察觉到了些许不对劲的意思。
　　好像，安静下来了？
　　刚才那一伙远远发出说话行路声的来人，在某个时候似乎就安静了下来？
　　为什么？
　　不等他的心头开始考虑这种问题，侯阳平发现，自己听到了一个微弱的呼吸声以及细微的脚步声。
　　顿时，侯阳平眼神一凝。
　　被发现了！
　　这次来的这伙剑秀谷弟子里，难道有什么厉害的人物？
　　可他们为什么不回去禀报，以求稳妥？
　　还是说这些人也不敢确定他们的判断，想要先行自己探查一番，再看情况决定对策？
　　可无论怎么说，这都是一个杀人灭口的机会。
　　不再多想，侯阳平缓缓抽出了腰间的长刀。
　　他的武器不同于那些普通的长刀，刀身偏直且略窄，刀背稍厚，刀锋呈现幅度极大的三角状。
　　此刻，本就不算闪亮的刀身，在这黑暗的地方，也几乎不会反射出什么亮光。
　　对方的动作没有丝毫变化，在自己察觉到他的时候，他应该没有察觉到自己的存在。
　　从吐气中，侯阳平大概察觉到对方可能是武境二三重的境界，只是不敢断定。
　　毕竟是生死搏杀，胜负只在一刻。
　　狮子搏兔尚使全力，他宁愿把对方当成和他同境界的武境五重高手。
　　只是唯一让他有些疑惑的是，他只听到了一个人靠近的声音。
　　之前远远传来的动静中，明明有至少三四个人并行才对……
　　摇了摇头，侯阳平不愿想得太多。
　　战斗在即，容不得分神。
　　侯阳平闭上了眼睛，平缓呼吸，宛如一尊雕塑，静静地等待着对方的靠近。
　　……
　　白季脚步轻踏，动作匀速。
　　【你正在使用“藏息”、“轻身”。】
　　【环境因素加成中……】
　　为了防止惊扰到那些人，白季小心地藏匿着自己的踪迹。
　　然而，在靠得更近了之后，他猛然感觉到了一阵心悸。
　　正常情况下，这种一闪而逝的感觉，大部分人都会下意识地忽视。
　　但是白季不会。
　　现在是他全力使用直感的时候。
　　在这种紧要关头，每一个异样，都值得白季注意。
　　直感直感，就是一种几乎可以称得上是直觉的感官能力。
　　等到后面形成完整的个人专长后，只要不自己作死，那可是号称即便是闭着眼在兵荒马乱的战场上，也能完好无损地跑回来的超强专长。
　　当然，这只是其中的一个作用。
　　完整的个人专长，能力远不止于此。
　　而在当前，这由14点的直感所发出的警告，也足以让白季上心。
　　有高手藏在暗中！
　　只是脚下，白季没有丝毫慌乱。
　　能有这种惊悸感的，实力绝对超过自己不少。
　　自己能够通过直感察觉到对方的存在时，对方大概率已经察觉到了自己的存在了。
　　不过对方似乎没有发出丝毫动静，应该是他所处的地方，就在自己既定的行动路径之上。
　　或者说，自己行动路径上的某一点，起码是在对方的攻击范围内的。
　　如此，对方的大致位置，其实也就确定了。
　　白季保持原速，继续前进。
　　只是身体，已然做好了准备。
　　敌暗我明是劣势。
　　但是他不知道自己已经发现了他发现了自己，这在某种程度上也是一种优势。
　　错误的判定，往往就会导致错误的决定。

第六十五章 名刀流听刀术
　　白季一边走着，一边以极其轻微的动作将重剑拿到了身前双手握住。
　　在这种黑暗情况下，如果想先声夺人建立绝对的胜势，在这种情况下对方大概率会攻击身体，而非精准地对准脖子心脏等要害。
　　一步，两步……
　　除了那偶尔滴落的水滴声，此地一时之间竟然寂静无比。
　　白季努力控制着自己的心绪，人体在紧张时本就会自然产生反应，白季不想自己的身体反应暴露了自己。
　　……
　　后方，许灵敏终于从自己被那个第一次见面的男子轻薄了的事实中走出来。
　　她的意识才后知后觉地意识到刚才发生的一切。
　　那男子是发现了什么异常？
　　这可是在她们剑秀谷的地界啊，就算有什么异常，也轮不到他一个外人上心。
　　难道，是为了我么……
　　想到这里，许灵敏脸色一阵赤红。
　　又猛然摇了摇头，她凑到身边的师弟耳边，轻声问道。
　　“我们就在这等着么？”
　　小泉摇了摇头，接着才意识到师姐应该看不见，于是轻声回道。
　　“不知道。”
　　一边说着，小泉心中有些疑惑，师姐平日里一向果决有主见，这一会怎么会问起自己意见来？
　　心里疑惑归疑惑，小泉还是耐心说道。
　　“那侠士不知要做什么，只是让我们在这等着。”
　　说话间，小泉压低了声音。
　　尽管不知原因，可那种无声的压迫感，还是让他说话时下意识地极尽可能的小声。
　　然而……
　　那侠士所去方向，先是一阵刺耳的摩擦声，紧跟猛然响起的一道轰然巨响，让两人的心神一震，竟然直接愣在了原地。
　　“少主！”
　　剑心一声声音不大的惊呼，瞬间向着那巨响传来的方向掠了过去。
　　……
　　战斗的爆发只在一瞬间。
　　几乎是在白季察觉到对方所在的下一刻，对方就悍然出手。
　　电光石火间的一招过后，白季双手握住重剑，手上还是止不住的颤抖。
　　不过没关系……
　　白季嘿嘿一笑。
　　对方只会比自己更难受。
　　听刀术！
　　对方是名刀流的人！
　　刚才那短暂的摩擦声，就是名刀流招牌性的听刀术！
　　老熟人了！
　　在曾经的《武侠》里，玩家们如果做过剑秀谷的门派任务，就绝对绕不过这个名刀流。
　　这是剑秀谷的老对头。
　　当然，二者的实力并不对等。
　　如果正面战斗，剑秀谷几乎可以碾压名刀流。
　　只是名刀流的人都是一群老阴比，甚至连一个像样的门派驻地都没有，就算可以碾压，剑秀谷也没办法从茫茫江湖之中，彻底抓出并根除掉这个老鼠一般的势力。
　　所以在很多剑秀谷的门派任务里面，总能听到剑秀谷的弟子在各种方面被名刀流的人恶心。
　　只是没想到，在眼下这种情境下遇到。
　　也就该是他们，本就一直与剑秀谷作对。
　　而且修习听刀术的他们，听觉都要比一般武者灵敏许多，在这种地形下，无疑可以算得上是他们的主场。
　　遇上不擅长在这种情况下战斗的武者，即便高上那么一个大境界，也未必能打得过他们。
　　不过既然是他们，那就好办了。
　　刚才一击之下，白季并不能感受到对方的境界多高，只能肯定比自己高。
　　不过对于力量，倒是有了一个初步的感觉。
　　刚才自己是被袭击的一方，即便仓促之间运起气力爆发出剑招——先机，也不过略微搬回了一点先攻劣势，力量的发挥依旧只有本身的10点。
　　可以说，初一交手，自己处于绝对被碾压的程度，对方的力量判定起码在15点朝上。
　　但是，关键在于……
　　对方并没有选择强杀自己。
　　名刀流啊名刀流。
　　成也听刀术，败也听刀术。
　　事实上，名刀流算是一个过街老鼠般的存在，名门正派弟子但凡遇见，都少不得追着他们一顿打。
　　而即便是无法无天的玩家，也要考虑加入名刀流可能带来的侠义值、声望值的惩罚。
　　但是依旧有无数玩家对名刀流趋之若鹜。
　　甚至有不少玩家先加入名刀流，接着在达成目的后反水卖了名刀流，完成双赢的操作。
　　其目的，就在于名刀流的招牌刀术——听刀术。
　　强，而且帅。
　　只为断刃而生。
　　别管打架输赢与否，先把你武器给砍了。
　　刚才对方的特质武器在自己重剑上快速划过而发出的摩擦声，就是他们听刀术标准的起手。
　　以武器和武器之间的交锋，快速判定对方武器上的制作薄弱点。
　　听觉是一方面，再辅以他们功法主修的气力感知，就可以轻易捕捉大部分武器上的制作缺陷。
　　再以充盈的气力灌注至特制的刀锋，一击断刃。
　　而白季的陨铁重剑由于是陨铁打造，极难锤炼，其上有不少天然的气泡般的凹陷。
　　放到正常兵器中，这就是薄弱点。
　　然而……
　　你砍错武器了，弟弟！
　　9点质地，几乎接近凡物极限。
　　放在人物属性里，几乎可以等同于靠近20点人类极限的属性。
　　这种武器，不是一个武境四五重的弟弟能够砍得动的。
　　那一声轰然巨响，就是对方全力砍在自己重剑上而发出的声音。
　　听刀术的精髓就在于这砍在武器上的全力一刀，几乎算得上是他们爆发最猛的一招。
　　爆发有多猛，受到的反震就有多强。
　　白季自身固然是受到了一些冲击，但是相较于对方，绝对好到不知哪里去。
　　况且自己接近武境三重的实力，也大半是靠力量和体质堆上去的。
　　这点震荡，对于自身高达9点的体质来说，不算太过于严重。
　　当下，白季运起气力，帮助自己更快地挥动武器，向着对方的所在砸了过去。
　　一旦动手，且又离得近，对方就难以逃离直感的捕捉了。
　　在白季脑海中那副画面中，对方抱刀喘气的身影，再显眼不过。
　　一出手，白季就直接使用了自己当前最强悍的一招——四夷宾服。
　　剑招第一剑的迷惑性在这种情况下用处不大，即便有些声音上的迷惑性，也难以起到大作用，被白季直接快速略过。
　　也就是说，几乎是出手的那一瞬间，白季就直接爆发了第二剑的巨大杀伤力。
　　【由于你在战斗中对于招式的灵活运用，你对于剑招——四夷宾服的熟练度提升。】
　　战斗中，一闪而过的战斗信息被白季直接略过。
　　势若千钧的重剑直捣黄龙。

第六十六章 完美发挥
　　发生交手了？
　　反正闲着也是闲着，远远缀着自己门下弟子和那两个外来人的耿青青听到不远处传来的轰然巨响，神情微微一怔。
　　由于特殊的地形，这轰然巨响声，在这溶洞内来回回荡，一时之间仿佛有无数个地方都发出了这等巨响。
　　当然，耿青青不会被这回声扰乱判断。
　　她只是有些怀疑。
　　看刚才的态度，他们似乎不会打起来啊？
　　而且……
　　这种声音，也绝不是他们之间的交手能够发出来的。
　　那外来的小子似乎对剑秀谷的普通弟子剑法很是熟悉，轻易就察觉到了破绽。
　　尽管不想贬低自家弟子，但若是他们要打起来，两个自家的弟子恐怕撑不过一招，也决计不会发生这样正面硬拼才会发出的动静。
　　当然，这念头也只是在她的心头一闪而过，下一刻，耿青青就察觉到了交手的另有其人。
　　从那另外的粗重呼吸声中，耿青青轻易就察觉到了剑秀谷死对头那特殊功法所养成的气息。
　　是名刀流的人！
　　两个弟子和他们交手了？
　　不！
　　这个声音，不可能是两个弟子的武器能够发出来的声音。
　　他们的气力还不足以保护他们的武器，以至于发出这种浑厚的质感。
　　是那个小子！
　　他率先和名刀流的人交了手！
　　一时间，耿青青犹豫地停下了动作。
　　从声音来看，那名刀流的人似乎也从那小子手上吃了亏，倒是不急着出去救场。
　　……
　　侯阳平心头又惊又怒，一种被人针对了的委屈感油然而生。
　　知道他是名刀流的人，所以特意拿这种武器来搞他？
　　他可太委屈了！
　　然而面对白季势大力沉的一剑，侯阳平却是不得已不强行接招。
　　在刚才短暂的一刀不曾建功后，他已经下意识地就先行闪避拉开距离了。
　　然而对方似乎也对这种地形极为熟悉，不会因为黑暗而失去了大部分的作战能力。
　　对于自己闪避后的位置，对方极为精准地找了上来。
　　在继续闪避和硬刚之间，侯阳平选择了后者。
　　刚才的仓促交手，对方的实力瞬间暴露无遗——武境二重。
　　力量上也是不及自己，相比较继续闪避，去遇到那些可能存在的静止障碍物导致动作变形来说，侯阳平觉得还是硬拼更有胜算。
　　他修习的功法乃至是刀术，对于那些运动中的活物感知还算优秀，但是对于那些死物，就难以做到具在掌握了。
　　种种因素之下，侯阳平只能选择这唯一的路。
　　而且幸好，对方武器出手间的破风声虽然有意隐匿，却难以逃过他的耳朵。
　　只是感觉到那股厚重的气势，侯阳平心中有些苦涩。
　　自己的双臂肌肉还处于剧烈的震荡中，气力也是因为刚才的全力出手，而导致受到了强烈的反冲。
　　一边勉力出刀，侯阳平心中越发苦涩。
　　连黑暗中的战斗能力都考虑到了，这就是在针对他！
　　刀剑相交。
　　在这一刻，侯阳平感受到了绝望。
　　自己因为受到的反震太过于强烈，实力甚至无法发挥到原本水平的六成。
　　对方武器上那传来的沛然巨力，几乎于一瞬间，就击溃了他的防线。
　　刚才那短暂的交手，对方留手了！
　　侯阳平绝望的念头还在脑海中盘亘，那柄重武器就如同攻城锤般，重重捣在了他的胸口处。
　　“噗~”
　　一口热血，喷涌而出。
　　【由于你的完美运用，发挥出了陨铁剑最高+3的力量判定。】
　　【由于你对于剑术的完美发挥，总共发挥出了最高+5的力量判定。】
　　【你的攻击对目标造成了“外伤”、“内伤”效果，造成3点伤害。】
　　黑暗中闭着眼的白季神情振奋，这一剑出乎意料地将一切都做到了极致，完美地施展出了当前自己最强悍的攻击。
　　连同自己本身加右手11点的力量，一共19点的力量判定，一击拿下决胜之势。
　　如同被巨龙冲撞了的侯阳平被击飞了两三步，胸口处剧烈的疼痛，让他的斗志几乎涣散。
　　然而他始终心有不甘。
　　“咳咳……你是谁？！”
　　白季不理他，在这个江湖上，废话多的一般都死了。
　　除了自己以外的任何人，只要是想要在战斗中闲聊的，一律视为想要拖延时间、耍阴谋诡计。
　　哼！
　　他白季平生最看不起的，就是这种下三烂的手段了！
　　施展了全力一剑的白季在微微的平缓之后，立刻打算追上补刀。
　　尽快干掉这个难缠的家伙，才是当务之急。
　　武境二重打武境五重，即便是出其不意，先手把人家打残了，也说不定会遇到许多变数。
　　白季可不想在这里翻车。
　　尽管白季的打算相当果决，只是在刚才的全力爆发之下，他的身体以及本就在开始受到了些许震荡的手臂，都有些酸软。
　　以9点的体质发挥这种战力，对于他身体的负担是极为沉重的。
　　于是再出剑时，白季的追击就只有本身10点的力量外加1、2点的额外力量判定。
　　几乎是斗志涣散的侯阳平几乎是下意识地出刀格挡。
　　“铛！”
　　出乎意料地拼了个势均力敌。
　　只有一剑！
　　他的杀伤力都集中在了那一剑！
　　侯阳平本已绝望的双眼重新开始点亮。
　　没错！
　　他只是一个武境二重的武者而已，凭什么每一剑都能发挥出那种攻击力！
　　还有机会！
　　猛然间，侯阳平脸色一阵涨红。
　　气血爆发！
　　搏命时刻，可不是只有白季才敢于透支气血生命。
　　名刀流的人不同于大部分娇生惯养的剑秀谷弟子，在江湖上混迹的他们，心性都要强过普通人不少。
　　关键时刻，该有的决断绝不会少。
　　对方的一剑着实伤害很高，可即便胸口处还有些被压抑了的疼痛，侯阳平也几乎回复了大半的战力。
　　战斗中学会无视疼痛，是每一个刀口舔血的武者都需要学会的技能。
　　掌控身体，超越身体！
　　……
　　白季感受到了对方的余力。
　　也感受到了一招对拼后，对方又猛然旺盛起来的气机。
　　拼命了么？
　　白季一时间，瞬间审视了一下自己脑海中的构图。
　　身后剑心三人由于地形的阻碍，一时之间难以快速抵达。
　　那些武境二、三重的家伙也是发觉了这里发生的战斗，正在往这里摸索。
　　只是因为环境和地形的原因，每个人的行动都是混沌难测的，白季难以推测出队友和对手谁会先到。
　　所以，还是得先压制住，乃至是先干掉面前这个武境五重的家伙才行么？
　　“呼~”
　　白季吐出胸口的一口浊气，猛然爆发气力，运起剑招——先机。
　　狭路相逢勇者胜！
　　干就完事了！

第六十七章 无师自通及击杀
　　先机带来的先攻判定，让白季短暂地弥补了敏捷上的弱势。
　　两者的刀剑几乎于同样力道最强的点再次相交。
　　然而在此刻，白季忽然如同福灵心至一般，转换了自己重剑的使用方式。
　　【监测到你拥有相性相关副职——铸剑师（名师）。】
　　【你对于某些交手过的技法无师自通。】
　　【模仿使用一定次数并完美达成效果后，你将掌握这一技法。】
　　……
　　侯阳平于黑暗中瞪大了眼睛。
　　尽管他知道这一举动于事无补。
　　对方的重剑在自己的特质长刀上划过的触感，是如此地令人熟悉。
　　这……
　　听刀术？
　　这是听刀术吧！
　　这一定是听刀术！
　　我们名刀流中出了一个叛徒？！
　　淦！
　　……
　　斜切步，拜年剑法！
　　白季一个闪身切入到对方的侧面，这是听刀术二段最重要的一点。
　　专业的听刀术有专业的身法匹配，他没有，就只能用斜切步替代。
　　当然，他也没有对方专业的一刀斩，只能尽可能地发挥出自己武器上的优势，以力服人。
　　【由于你的完美运用，发挥出了陨铁剑最高+3的力量判定。】
　　尽管没有完美发挥出剑术全部的力量判定加成，不过白季估摸着起码也发挥出了接近2点的加成。
　　熟悉的沛然巨力下，大半截断刃应势而飞。
　　【你完美完成了一次无师自通的模拟技法，技法成型中1/10。】
　　无论开始时对方的武器是怎样的一个状态，可在与自己前后的两次对拼中，对方的武器也受到了不可忽视的冲击。
　　这也是听刀术厉害的一点，即便在战斗一开始未曾建功。
　　可几次武器之间的激烈交锋后，大部分武器都势必会受到一些不可逆转的疲劳磨损。
　　只要还在战斗，听刀术迟早能斩断对手的武器。
　　这在很多时候就是一种威慑。
　　一寸长一寸强。
　　除非境界技法碾压，否则徒手几乎干不过持械。
　　随着刀刃的破碎，一同碎掉的，还有侯阳平那颗刚燃起斗志的心。
　　还打个der！
　　一生的修为，一生的刀术，到头来却被一个武境二重的敌人用相同的技法，击败了自己。
　　这刀，不练也罢。
　　“你是谁？”
　　侯阳平最后一次轻声问道。
　　“我流心剑白斩鸡。”
　　白季轻声回道，一剑拍在了放弃反抗了的对方脑门上。
　　侯阳平闭上了眼，嘴角带着满足的笑意，身体直挺挺地往后倒去。
　　他安息了。
　　【由于你对目标要害部位造成致命攻击，转化为斩杀伤害。】
　　【你对目标造成了27点伤害，成功击杀对方。】
　　【由于你在战斗中运用了听声、辨位、直感以及个人专长‘麒麟臂’的原因，你的能力获得了些许锻炼。】
　　【你获得了2点未分配自由专长点。】
　　【你获得了战斗经验90点。】
　　【由于你完成“超级越境挑战”、“完成击杀”，战斗经验奖励增幅80％，最终获得战斗经验162点。】
　　【由于你窥破对方心境，正面攻击时使对方理智紊乱。你正在形成某种个人专长。】
　　尘埃落定，白季轻轻呼出了一口气。
　　这是虽然短暂，但是极为凶险的一战。
　　对方从头到尾，只做错了一个决定。
　　那就是对自己的武器下手。
　　仅仅这一个错误的决定，就决定了他最后的败局。
　　活动了下手腕，白季对着那些已然扑了过来的武境二三重的其他名刀流弟子，展开了猎杀。
　　是的，猎杀。
　　在这种环境下，除了那个已经死去了的未知名家伙，其他武者都没办法对白季做出像样的反击。
　　不是每个武者，都能在武境二三重的时候，掌握到白季现今一身的配置。
　　唯一可惜的是，连斩了四五个人后，剩下的人甚至连1点的战斗经验，都无法提供。
　　这是《武侠》中的战斗经验惩罚机制。
　　短时间内击杀大量差不多实力并且属于单方面吊打的敌人，战斗经验的获得会急速衰减直至为0。
　　于是白季也就不再刻意和后来加入战斗的剑心以及剑秀谷两人抢人头。
　　抽个空，白季甚至还去摸了尸。
　　【你获得了石灰包*3。】
　　【你获得了玄级身法《踏前斩》。】
　　【你获得了《初级刀法心得》*1。】
　　【你获得了玄级功法《听刀诀》。】
　　志同道合啊……
　　可惜的是，在这种地形下，两人都没什么使用石灰包的机会。
　　哎，可惜了。
　　不然倒是可以在另外一种意义上的层面上切磋一番。
　　白季咂了咂嘴。
　　至于另外的两样，倒是意料之中。
　　听刀术这个刀术的爆率极低，当初在游戏里就如此。
　　要不也不会有那么多的玩家一定要混进名刀流，去做他们的门派任务获取。
　　而现在自己越几乎三重境界击杀，一下爆出了听刀术另外两样配套的功法和身法，倒也算是中规中矩。
　　听刀术是核心，听刀诀和踏前斩都是为了配套。
　　别看这两个东西初始等阶还算高，可如果没了听刀术这个核心，实际上仅凭它们本身的威力，在同阶存在中，都是偏弱的存在。
　　刀法心得留了一手，另外两样东西白季直接拍了。
　　两样东西都需要白季105点的战斗经验才能瞬间习得，反正当下暂时也用不到，白季就没有使用难得的战斗经验去加速。
　　能用时间自然习得的东西，就尽量不要使用宝贵难得的战斗经验。
　　尽管白季如今拥有足足334点战斗经验，这玩意，多存点，没坏处。
　　一切尘埃落定，剑秀谷的两个弟子甚至都摸不清这一战因何发生，又是怎样结束的。
　　只是从黑暗中的交手中，他们也察觉到了敌人使用的招式有他们老对头的影子，这才让他们毫无心理压力地赶尽杀绝。
　　没有刺眼的颜色刺激，杀戮对于这些涉世未深的剑秀谷弟子来说，就显得没有那么难以接受。
　　“发生了什么？”
　　稍显安静的黑暗中，许灵敏有些神经紧张地问道。
　　因为没有视野，又失去了平日里的熟悉，面对一个可能还有敌人存在的完全陌生处境，她的心有些慌乱。
　　她迫切渴望有一个人能站出来给她些许安慰与指引。
　　“没事了。”
　　白季轻声说道。
　　他自那些人凿出来的坑洞边站了起来。
　　摸索了几个坑洞后，白季放下心来。
　　还好，对方的行动似乎开始并没有多久，凿出来的坑洞也不算大。
　　就算是填放火药，也难以炸开厚厚的岩层，让地下那汹涌的暗流展示出它凶残的一面。
　　当然，自己的推测是一方面。
　　白季也并没有在接触那些坑洞的过程中，收到有任何来自于自己直感的提示，这才是白季更信任的一点。
　　刚刚又获得了2点未分配自由专长点的白季毫不犹豫地把这2点加到了直感上。
　　如今16点的直感，已经快要接近20点足够形成个人专长的地步，效果可以说相当强了。
　　顺手拿走那位不知名敌对高手的刀柄，白季往回走去。
　　一个拉一个如同串葫芦般，白季带着他们往正常的路途上走去。
　　“没事了，我们回谷。”
　　……
　　四人走后，耿青青眼神中带着闪亮的好奇，走近了刚才的这一片战场。

第六十八章 知晓
　　耿青青并没有什么黑暗视觉，对于黑暗中的那些死物，她也难以太过精准的掌控。
　　但是刚才于黑暗中发生的那一场短暂且惊心动魄的战斗，还是无法逃过她的感知。
　　名刀流的那个人实力不差，放在武境五重里，也算是中坚力量。
　　一身名刀流招牌的听刀术更是无比纯熟。
　　但是对她来说，毫无特色可言。
　　就是一个名刀流的精锐弟子乃至是核心成员而已，实力或许不差，可于她来说，也就那样。
　　真正让人惊叹的，是作为名刀**锐弟子对手的那个外来小家伙。
　　以武境二重的实力，正面击杀武境五重的名刀流弟子，无论是胆识、心性、魄力、决断、战力，都是上上之选。
　　耿青青走到刚才发生战斗的地方，闭上眼睛，从记忆里回忆刚才黑暗中发生的一幕幕。
　　那小家伙显然对于这种黑暗的环境并不感到陌生，即便是初来乍到，似乎也可以在这完全黑暗的环境下游刃有余。
　　死物难以被耿青青发现，活物难以逃过她的感知。
　　那小家伙一路行去，都没有被任何死物阻碍，可能对于这种黑暗环境的适应，还要在自己之上。
　　这是他最大的优势。
　　也是他可以在黑暗中，正面战胜那个名刀流武境五重弟子的第一个要素。
　　其二，他对于危险或者说其他活物的感知，也是极为优秀的。
　　否则难以解释他是如何活过名刀流弟子的第一刀的。
　　因为有过一面之缘，再加上一路尾随，以及和自家弟子的一个短暂交手，耿青青很容易看清楚白季的一身基础属性。
　　他的敏捷绝对算不上优秀，但是可以在受到袭击的第一时间反应过来，使用自身携带的重型武器招架，这就代表着他提前就有了准备。
　　而既然提前感知到了危险，却是既不后退，也不声张。
　　完美的反应将他的对手瞒在了其中。
　　这等敢于面对未知挑战的魄力和心性，实属难得。
　　而其自身携带的重型武器，也就成了这小家伙取胜最直接最大的因素。
　　名刀流那引以为傲的听刀术，终于是作茧自缚。
　　选择对那小家伙的武器出手，就是这名刀流弟子所犯下唯一的一个错误。
　　这一次对拼之后，那小家伙就瞬间掌控了这一场战斗的主导权。
　　当然，那小家伙真正战斗起来，所爆发出的实力，却也是有些出乎耿青青的预料。
　　正统武者，力量和敏捷之间的差距可能不小，但是无论走哪种路线，体质都是必不可少的一环。
　　无论选择怎样的路线，怎样的爆发，都需要体质作为后盾。
　　一般来说，一个武者所能够爆发出来的最大杀伤力，都难以超过体质的限制太多。
　　大部分普通武者所掌握的能力，也不允许他们做出超额的爆发。
　　这个小家伙却是不知师承何人，这种战斗起来的拼命三郎手段，让她有些陌生。
　　我流心剑？
　　似乎并没有听说过这个门派。
　　黑暗中的耿青青微皱着眉头。
　　当然，一般情况下来说，这种爆发型的打法说不上是优点亦或是缺点，只能说是一种特点。
　　只是在与一个远超自己境界的对手交战时，这无疑是那小家伙唯一的选择。
　　当然，这所有的一切，都只是一个交手初期优势的建立。
　　一旦拖延下去，那小家伙武境二重的底蕴，依旧难以奈何武境五重的名刀流弟子。
　　真正对那名刀流弟子造成致命打击的，是那小家伙模拟出的听刀术！
　　或许是因为旁观者清的原因，耿青青很容易地就能够从气感上察觉出，那小家伙是强行模拟出听刀术的技法。
　　他的呼吸间没有听刀诀的独特的气息，身法也没有踏前斩的利落，出剑更是离之大谱。
　　但临时选择以名刀流的人最为自傲的听刀术反手出击，显然是击中了对方心中的软肋。
　　在被断刀之前，那名刀流的弟子是有那么一点点时间闪避开的。
　　可是由于心中那片刻的犹豫，他失去了一个最好的反击机会。
　　或许是出自于对双方所掌握听刀术的比对心思？
　　耿青青并不理解，也不在乎。
　　战斗结果摆在眼前。
　　那小家伙用只是感受过一次的听刀术，反手击败了名刀流的专业弟子。
　　悟性差么？
　　耿青青回想了下农舍那时，面对自己传授的那一剑时，那小家伙迷茫的表情。
　　或许，并非如此。
　　天生我材必有用。
　　或许只是他擅长的，并非是那一种类型而已。
　　在击杀掉那位武境五重的名刀流弟子后，那些普通的名刀流弟子，就显然完全不是对手。
　　耿青青最后来到了那小家伙在乱战结束后去往的地方。
　　学着那小家伙的样子，耿青青蹲下身子，伸手摸去。
　　一个坑洞？
　　站起身，走开几步，蹲下。
　　又是一个坑洞？
　　这就是那些名刀流弟子的目的？
　　目的是……
　　耿青青微微一愣，片刻后猛然明白——
　　那些名刀流的人想要淹了她们剑秀谷！
　　意识到的一瞬间，耿青青心头有些难言的情绪。
　　面对地下汹涌河道的水流冲击，她们剑秀谷当然不会灭门。
　　但是在毫无防备的情形下，她们谷中修为低的弟子，以及门派设施，少不得会受到冲击、损失。
　　就算不能说是元气大伤，也是损失惨重。
　　如此说来，她们剑秀谷，倒是欠了那小家伙一个人情？
　　而且看样子……
　　那小家伙似乎也察觉到了那些名刀流弟子所准备做的事情。
　　所以，这会成为他提出什么要求的筹码么？
　　想到这里，耿青青眼神中出现了些许异样。
　　以那小鬼头的狡猾，耿青青觉得他十有八九会借此提出什么离谱的要求！
　　偏偏她们剑秀谷如果查明他所说属实，便难以拒绝。
　　习武者一生行事，难以违背心中坚守。
　　若有什么悔恨之事，等到高深境界时，便寸步难行。
　　想到这里，耿青青轻叹一口气。
　　自己要是早些出手就好，也省得欠下人家这么大的一个人情。
　　不过话说回来，要不是因为那小家伙，自己恐怕也不会心血来潮，尾随进洞。
　　或许，都是命吧……
　　……
　　“终于出来了！”
　　狭**仄的溶洞道路，让白季早就心有烦躁。
　　在看到外界光亮的那一瞬间，白季就加快了脚步，往外疾跑了两步。
　　此时已是傍晚时分，天上一轮新月刚升起不久。
　　谷内四下也是点起了一盏盏灯火。
　　看着那个活跃跳出去的身影背影，许灵敏眼神复杂。

第六十九章 撑腰
　　在离开了那发生变故的一截溶洞后，经过后半程的冷静，许灵敏终于从满脑子糟糕的想法中拔了出来，意识到那一小段时间里面，都发生了些什么。
　　有了光亮之后，许灵敏才看到了自己乃至是四人身上多多少少沾上了的那些血迹。
　　她杀人了！
　　这是她第一次杀人！
　　许灵敏尽管做好了无数次杀人的准备。
　　“一入江湖，生死无疆。”
　　这话可不是说说而已。
　　但是她从未想象过，自己第一次的杀人，会是在这种情形下。
　　原本她意料中自己会对杀人而产生的各种异常抵抗，似乎因为特殊的处境，而被冲淡到了极点。
　　面对黑暗，大部分人都会感觉到恐惧。
　　人类最古老且最强烈的情绪，就是恐惧。
　　然而在那强烈的恐惧中，似乎有那么一个声音的存在，给她一片茫然的心绪中，带来了无尽的光明。
　　他的声音平淡，但却是让人那么的有安全感。
　　此刻，看到那身影在其背后的星星灯火中回过头来的一瞬间，许灵敏感觉到自己的心脏猛然剧烈跳动了一下。
　　他的脸，真好看……
　　他是那么好，又那么坏。
　　她知道，从此以后，她的剑，不再快了。
　　……
　　白季嘴角挂着随意的笑容，看着剑心。
　　“好了，你的新家到了！”
　　剑心微微仰面，甜甜一笑，靠近两步抱住白季的胳膊往里走。
　　“少主你再留一夜好不好，我去和我师姐说。”
　　“不用麻烦了，我回去还有事呢~”
　　白季随意地摆手，最后捏了捏剑心的脸蛋，转身就想离开。
　　江湖儿女，没有那么多优柔寡断。
　　看着白季干脆利落就要离开的身影，有两个人同时在心中叹了一声。
　　“他果真这就走了么？”
　　许灵敏眼神复杂，却发现自己没有丝毫名义留下他半步。
　　“他竟然这就走了？”
　　还藏在暗处的耿青青有些不可置信。
　　这小家伙应该是知道自己都做了些什么，以他的鬼精灵，竟然不趁机提出一些要求？
　　然而便是在此刻，一道尖锐的声音，吸引了在场所有人的目光。
　　“哟，这不是偷偷跑了的小剑婢么？怎么现在又回来了？怎么，主人不要你了？”
　　？？？
　　白季缓缓回过身子，看向了说话的来人。
　　视线中，一伙三人，两女一男，穿着剑秀谷制式剑服的弟子，从不远处的一颗桃树下走出。
　　为首的女弟子目光直勾勾地盯着剑心，眼神中有些尖锐。
　　白季挑了挑眉毛，伸手拦在了剑心胸前。
　　他不知道对方是什么来头，剑心没和他说过。
　　当然，剑心也不会和他说这种事情。
　　但是对方显然对剑心不满。
　　白季也不知道是不是剑心得罪过她，可以剑心的性子，多半不会主动得罪人。
　　所以白季倾向于对方只是出于嫉妒。
　　很多时候，只要你足够优秀，就会引来别人的敌意。
　　白季一直都知道，七大派中，除了南海明玉堂，其他门派或多或少都有那么几个烂人。
　　遇到这些人，白季可不惯着。
　　而现在，他不知道剑心准备怎么做，但他知道自己想要怎么做。
　　走到说话的女人面前，白季静静地看着她。
　　“你家是住在敦煌么？”
　　女弟子看着近在眼前的男子面如冠玉的面庞，下意识地低了低头，嘴里却是冷声哼道。
　　“关你何事？”
　　“啪！”
　　一声清脆的响声，在这入谷处响起。
　　白季看了看自己的手掌，发现有些微红，不由得暗自嘀咕道。
　　“你的脸皮还挺厚……”
　　女弟子捂着自己的脸颊，不可思议地看着白季。
　　“你……你竟然敢打我！”
　　说着话的时候，女弟子“噌”地一声，拔出自己手中那把尖酸刻薄的长剑。
　　却不想被提前察觉到的白季一把按住。
　　11点的力量判定，似乎和这女弟子处于伯仲之间。
　　一时之间，白季还稍有优势。
　　“学艺不精，就敢学人动手动脚。”
　　“啪！”
　　白季用空出的左手，再次给了这女弟子一巴掌。
　　左右平衡，这才好看。
　　“你干什么！”
　　女弟子身后，才反应过来的男弟子猛然踏前一步。
　　他想据理力争。
　　却不想白季右手猛然发力，将为首的女弟子往后一推，甩手又给了这男弟子一巴掌。
　　“咚！”
　　好听么？
　　好听就是好头。
　　白季甩了甩手，感觉到手有点疼。
　　这些剑秀谷的弟子该不会练得铁头功吧？
　　头这么硬？
　　最后一个女弟子瞪了白季一眼，就准备出口讨伐。
　　却被白季一眼给瞪了回去，想说的话也是憋在了嗓子眼里，不敢言语。
　　白季凶悍直接的应对，让这三个涉世未深的剑秀谷弟子感觉到有些懵逼。
　　“这……”
　　站在身后，目瞪口呆地目睹了全程的许灵敏以及李小泉都是双眼发愣。
　　而更快反应过来的许灵敏连忙上前，想要息事宁人。
　　身为剑秀谷弟子，本该同气连枝。
　　只是就算是身为同门弟子，平时大家也不是一片和谐。
　　许灵敏原本就与这来者三人不太对付，此刻也就存了拉偏架的想法。
　　外人来此，无论是否占理，欺负了他们剑秀谷的人，一旦被长辈们知道，多半会吃亏。
　　得让他赶紧离去才是。
　　“公子，你快走吧……”
　　许灵敏拉了拉白季，想要让他先溜。
　　白季轻轻甩开许灵敏的手。
　　不走！
　　欺负剑心娘家没人是不？
　　他让剑心来是来舒服过日子的，不是过来受人冷嘲热讽的。
　　“来，我问你，以后还敢哔哔么？”
　　白季凝视着那个最开始的女弟子，眼神平淡。
　　女弟子似乎被白季的鲁莽吓到，不敢直视白季，只是在嘴里小声嘀咕了一句。
　　许灵敏脸色一喜，连忙去拉白季想要做和事佬。
　　“她说不敢……”
　　可白季没听到，于是又扇了她一巴掌。
　　“我没听到，估计你是在骂我……”
　　顿时，这女弟子眼底一红，就“呜呜”哭了起来。
　　“何人敢在我剑秀谷放肆！”
　　而就在这时，一声远远传来的厉喝，在空气中回荡。
　　许灵敏脸色瞬间急躁起来，是文松师伯！
　　“公子……”
　　几乎随着声音的出现，一道人影就凭虚御风，翩然而来。
　　是个看起来三十多岁的妇人。
　　“就是你欺负我的弟子？”
　　妇人眼神锐利地盯着白季。
　　许灵敏银牙一咬，踏前半步，挡在白季身前半步。
　　“师伯请见谅，此事……此事另有缘由！”
　　“缘由？”
　　妇人玉面轻抬，用眼底审视着许灵敏。
　　“你是文静师妹的弟子吧？不关你的事，你就退下。”
　　许灵敏低着头，心中做着挣扎。
　　飘忽的眼神忽然看到了白季随意插在腰间的那一截刀柄。
　　许灵敏顿时顾左右而言它。
　　“禀告师伯，这位公子替我们除去了名刀流的贼人，是我的救命恩人！”
　　她知道，不论怎么说，不论是否占理，这位公子欺负了文松师伯弟子的事情，是绕不过去的。
　　只能依靠一些另外的说法，暂且保下他才好。
　　“名刀流？”
　　妇人的目光在白季腰间的刀柄上微微一扫而过。
　　从刀柄的纹路来看，是阳字辈的。
　　而在刀柄最近的刀身上，一个小小的“平”字，清晰可见。
　　是侯阳平！
　　那个和自己交手过几次互有胜负的名刀流贼人！
　　他死了？！
　　妇人面色微微一愣，心头感到有些不可置信。

第七十章 她在这里等自己？
　　“你杀了侯阳平？”
　　妇人看着白季，眼神中满是不可置信。
　　她能够清楚地感知到白季的实力。
　　一个靠近三重的武境二重武者而已。
　　而侯阳平呢？
　　一个武境五重实力的名刀**锐头领。
　　他怎么可能杀得了侯阳平？
　　偷袭？
　　修习了听刀诀的侯阳平，应该很难被人偷袭。
　　摇了摇头，妇人眼神锐利地盯着许灵敏，没有说话，眼神中的意思却是显而易见。
　　许灵敏意识到这是为这位未知名公子开脱的唯一机会，语速极快地说道。
　　“我们在回来的时候于神仙洞里遇上了名刀流的人，是这位公子出手相救，我们才得以成功反击，击杀连同侯阳平在内的名刀流贼人一共六人。”
　　戏说不是胡说，改编不是乱编。
　　许灵敏觉得自己在原本事实的基础上稍加改编，合情合理。
　　至于人数，当然是随便编的了。
　　黑暗中略显慌乱的她哪里能够知晓具体有多少敌人。
　　“至于这侯阳平，更是公子独立击杀。”
　　“哦？”妇人轻咦一声，摇了摇头说道。
　　“我不信你。”说着，妇人看向了许灵敏身后的李小泉，“小泉，你说，是否如此？”
　　小泉身体一僵，不过却还是点了点头，“的确如此。”
　　“这……”
　　妇人略一沉吟，有了主意，于是看向白季说道。
　　“这样，你为我剑秀谷除去死敌，但却辱我弟子，我也不太过为难你。你既然能杀掉侯阳平，实力也是不凡。你接我三剑，此事便两清。”
　　此时，因为听到谷口这里的动静，不少穿着剑秀谷制式剑服的弟子有不少都聚集了过来。
　　一时间，在场所有人都看着白季，或担心，或快意。
　　隐于暗中的耿青青更是眼神中带着好奇——
　　这小家伙总该把那事拿过来说了吧？
　　要不然真的接文松三剑，这小家伙怕是不能竖着出谷。
　　而在妇人和许灵敏说话间，白季一直站在原地，眼神随意地看着说话的妇人。
　　这妇人他不熟，曾经在玩家们活跃的时候，这一辈的剑秀谷之人应该都处于半隐退状态。
　　出来行走江湖，出现在门派任务或者大型剧情里面的，都是那些剑秀谷年轻一辈。
　　也就是许灵敏、李小泉这一辈的弟子。
　　当然，不熟归不熟。
　　白季也没有失去方寸。
　　他一点也不慌。
　　《武侠》里的名门正派，其实在某种程度上，都极容易对付。
　　只要自己死不要脸，她们就拿自己一点办法也没有。
　　此刻，面对妇人提出的不合理要求，白季面色冷峻傲然。
　　“我不！”
　　面对不合理要求，就要勇敢说不。
　　这妇人起码也是武境五重，正面放对，怎么可能打得过。
　　别说三剑，恐怕就是一剑，也是难接。
　　之前白季几次遭遇强敌，他之所以可以在最后获得了胜利，原因都是有种种有利于自己的客观条件。
　　或者也是自己创造出来了有利于自己的条件。
　　最后以己之长攻敌之短。
　　境界的组成属性是力敏体气四维，然而白季总是只和对方比拼单独力量一维，某种程度上，境界的劣势也就没有太过于巨大。
　　要知道，就算是武境四重的武者，哪怕是接近五重，大部分人的力量顶多也就在15点左右。
　　如果自身走得还是轻灵敏捷型的路子，那么剑术专长里，恐怕也不会有太多增加力量判定的技能。
　　而当前白季最顶级的发挥，最多能达到19点力量判定的程度。
　　将对方拉到自己最擅长的层面，强行比拼力量，就是白季几次战斗之所以取得胜利的最大原因。
　　这一个优势，是白季几次取得胜利的基础。
　　而刚才所斩杀的那个叫做侯阳平的名刀流弟子，也是白季至今为止唯一遇到并单独应对的一个武境五重。
　　他落败的原因更是因为对方开始就做错了一个决定，等于是自废武功。
　　强行降到和自己同样的层面后，被自己用同段位丰富的经验打败。
　　如果真的正面拉开架势，没有任何外界因素影响的情况下，自己别想动五重武者分毫，四重也是别想。
　　就算是面对三重武者，也要看对方掌握的技能，以及双方发挥，才有可能有那么一丝机会。
　　正是因为几次切实的交手，白季比谁心中都有逼数。
　　打不过就是打不过，拒绝不丢人。
　　面对白季的回答，所有人都是一愣。
　　一直板着脸的剑秀谷文松师伯甚至噗嗤一声被气笑了出来。
　　“你这泼皮！”
　　然而就是在这时，嘴角犹自带着些许笑意的文松师伯面色忽然微微一怔，看着白季的眼神忽然有些奇异。
　　意外收到传音的她没想到，三秀竟然也会为他出面？
　　三秀修为强悍，但是大家其实严格来说属于同一辈分的人物，彼此之间也没有从属关系。
　　只是毕竟是剑秀谷的招牌人物，怎么说还是得卖点面子。
　　“算了……”
　　文松师伯看似无奈地摆了摆手，“本来也是你们小辈的事情，我就不掺和了。小子，你以后好自为之。”
　　“算了？”
　　白季目光灵动地看着对方。
　　“是~”
　　文松无力地点了点头，三秀都出面了，这个面子还是得卖的。
　　“那好。”
　　白季顿时笑嘻嘻了起来。
　　走到剑心身边，把剑心的身体往前一推。
　　对着那些围观的剑秀谷弟子划了一圈，“听见没，小辈的事情小辈自己解决，这是我妹。谁要是敢欺负我妹，就是和我过不去！”
　　白季霸气侧漏。
　　文松更是暗自骂了声“小泼皮”，也不愿再看，转身就走。
　　白季发出宣言后，看向剑心。
　　“我回去了。”
　　“嗯~”
　　剑心甜甜一笑。
　　一时间，在场所有剑秀谷的目光，都看着白季的身影，干脆利落地自溶洞中，离开了谷中。
　　再看向剑心时，有不少弟子的目光中，竟然满是艳羡……
　　白季走后，顿时有人对着剑心围了上来。
　　剑心虽然在此地待过的时日不多，但若是没有交心的好友，又怎么会对此地心心念念？
　　来者，正是那天剑心在春风镇与白芷说话时，躲避的那一男一女。
　　为首的女子眼神柔和地看着剑心，“那就是你一直说的少主？”
　　剑心温柔地点了点头，“嗯~”
　　女子目光又看向那个背影已然消失了的溶洞，眼神中有些许羡慕。
　　“你有一个很好的少主……”
　　谷中有不少弟子都是从小被送进谷中修行，虽说同门师父都有爱，但是来自家人的那一份却是少了。
　　……
　　出了谷，离开了溶洞后，外面已然暮色深沉，除了漫天的繁星，几乎没有什么光亮。
　　白季骑马到之前的农舍时，忽然眼神一凝。
　　在农舍的屋顶上方，有一个穿着一身乳白色剑服的女子，在星夜下衣袂飘飘，甚是显眼。
　　是耿青青？
　　她在这里等自己？

第七十一章 晋升三重
　　白季心下思索，牵着马就靠了过去。
　　走近以后，白季下马作揖。
　　“前辈是在这里等我？”
　　耿青青不愿废话，单刀直入。
　　“你知道那些名刀流的人想做什么？”
　　白季微微一怔，明白了耿青青为何在此等自己。
　　越是高手，越不愿意欠人人情。
　　“是。”
　　当下，白季坦然承认。
　　面对这种当世宗师，白季可不敢有半分隐瞒。
　　“为何不说？”
　　“因为我有一个大胆的想法……”
　　白季这话在心头转了一圈，却没敢说。
　　这才是实话，但是不能这么直接。
　　“因为这未必是坏事……”
　　很多事情，不能看一时的得失。
　　之前在游戏里的时候，或许剑秀谷在最初受到地下暗流的冲击，而有过较大的损失。
　　但是在稳定下来后，这由地下而来的活水，其实是给她们提供了相当大的优势的。
　　通了活水，这剑秀谷因为地形问题，其实就成了一个绝佳的庇护所。
　　在未来的战乱时局下，剑秀谷就是因为门派所处之地，挺过了最初时的动乱，且依旧可以安稳存在发展。
　　所以即便是那些名刀流的人没做成功这件事情，白季也是要做的。
　　只是双方的目的以及手段，都绝对大不相同。
　　对方的目的是搞破坏，而且是私底下偷偷摸摸地搞。
　　而白季的目的是打造一个更加强盛的剑秀谷，以后无论是作为盟友，还是跑来避难，都是一个不错的后手。
　　而只要做好准备，炸开地下河道的事情，就算不上损失。
　　至于当前不愿意主动说明的原因，却是因为白季想在剑心在剑秀谷混熟了以后，由剑心说出去。
　　毕竟这想法着实有些大胆，白季不知道剑秀谷的那些话事人会不会接受。
　　由剑心这个本门弟子说明，想来她们也就不会有初始下意识地抗拒。
　　此刻，既然被主动问道，面对这剑秀谷如今的三秀，白季也就简单地说明了一下自己的想法。
　　耿青青凝神听完，默然不语。
　　她的才思并不算很敏捷，还在考虑白季所说的话语。
　　考虑其背后的可信度，以及可行性。
　　虽说她对于谷中的大部分事物都懒得上心，毕竟有一个能干的师妹作为掌门。
　　可遇到这种一听起来，就有相当大影响的战略性决定，耿青青还是相当关心的。
　　只是以她的脑袋瓜，也难以推导出后续有可能存在的巨大影响力。
　　白季也没有太过于在言语上引导，为她展望未来。
　　凝神想了片刻后，耿青青暂时放下了这段心思。
　　这小家伙所说的话或许有一点道理，但是具体情况，却是要回去和自家的掌门师妹商量才是。
　　可目前，还有一件事情要解决。
　　报恩。
　　虽然这小家伙嘴上没说，但那是他的谦逊。
　　无论他对于那些名刀流的人所做之事的想法如何。
　　但这小家伙干掉了那些名刀流的人，无疑就是对现在的剑秀谷有了一个恩情。
　　人家可以不在乎，自己不能不知道。
　　如今，耿青青也算是看了出来。
　　一个人总是复杂。
　　这小家伙或许机敏，或许顽劣。
　　但是其本性不坏，见义勇为、胆大心细。
　　而且重情义，轻名利。
　　“你的修为很差……”
　　耿青青缓缓开口。
　　白季气息一窒，我菜要你说？
　　看着白季的脸色，耿青青面色微凝，感到有些不好意思。
　　可她习惯有一说一，此刻也不知道该如何委婉。
　　犹豫了片刻，终究还是继续按照自己的打算说道。
　　“而且我不知道你有没有师父，你走的路子很奇怪——太片面了。”
　　白季面色不动，他知道耿青青的意思。
　　事实上，玩家大多都是这种路子。
　　追求极端、追求个性化的极致发展。
　　与那些追求齐头并进的江湖人物，几乎有本质的区别。
　　但其实这都只是一种选择上的差异罢了。
　　玩家们的这种思路，可以保证在面对大多数敌人的时候，自己都有某一项优势。
　　当然，拥有面板的存在，以及某些时候可视化的自由方向选择，也是造成玩家可以如此选择的原因所在。
　　这种选择在短时间内还好，可时间一长，并不相称的力敏体气，就会对人物的身体造成一种不协调的负担、乃至是某种程度上的撕裂。
　　还是有些隐患的。
　　“晚辈知道。”
　　面对耿青青善意的提点，白季恭敬应道。
　　他当然知道，但不可否认，专精化的发展可以为人物带来最快速的成长。
　　这种稍显功利化的选择，能够为白季带来短时间内最大的战力突破。
　　看到白季承认，耿青青点了点头。
　　果然如她所料，这小家伙也是知道自己的问题。
　　那么自己的这份礼物，应该也就有一些含量了。
　　“所以我给你开个脉吧？”
　　“您别搞我……”
　　白季一瞬间瞪大了眼睛，往后退了半步。
　　修炼一途，除了一些日积月累的提升，其他爆发性的成长，大多都有许多后患。
　　像那嗑药上去的冲天剑派代掌门，恐怕即便日后修为稳固了下来，也就一辈子只有那个水平了，难以再有寸进。
　　某些知道自己未来有限的人物选择那些爆发性的成长手段，还可以说是有自知之明。
　　可白季这么选择，就是自断一臂。
　　耿青青气恼地看着白季，知道他误会了。
　　“我只是为你梳理一下身体，均衡一下你的能力，不会对你的未来造成什么影响的。”
　　这……
　　“这怎么好意思呢……”
　　白季当即一喜，看向四下，“这地合适么？要不要找一个寂静无人的幽静之地？”
　　看到白季的变化，耿青青心下无奈一笑。
　　果然如文松所说，这小家伙就是一个小泼皮。
　　“不用，你自行打坐就好。”
　　“好。”
　　白季当下放下背上重剑，原地盘膝打坐。
　　对于耿青青，白季无比信任。
　　事实上，面对《武侠》中大部分宗师说的话，所有人都可以无脑相信。
　　他们的武道境界，决定了他们几乎不会骗人，不敢骗人。
　　闭眼打坐的白季，在片刻后，感到一双肉掌轻轻贴上了自己的后背。
　　随之，一股给人安静灵动的温和气感，就自双掌间，送入了自己的体内。
　　在来自于耿青青的气力引导下，白季自身的气力被带动起来，开始在体内四处流转。
　　而白季的身体，也就在气力的无声滋润下，开始发生某种程度上的滋养调理。
　　气力对于身体的滋养，其实是在运转心法以及功法时，都会发生的过程。
　　只是根据不同心法、功法的倾向、品级，而导致效率各有不同。
　　此刻，在耿青青的帮助下，就等于是加快了这一过程。
　　白季可以感受到，自己体内的气力，在耿青青气力的帮助下，快速地融入了自己的身体内，成为了身体素质的一部分。
　　而且，因为耿青青特意的引导冲刷，原本供气力运行的经络，也是微微有了些许扩大。
　　星夜下，时间缓缓流逝。
　　在自身体内气力彻底消失殆尽后，白季缓缓睁开了眼睛。
　　【你受到了一代宗师的开脉，你的铸剑山庄家传心法晋升到了第四重。】
　　【当前心法加成为：气劲+4，气力+15。】
　　【你的身体受到了一代宗师的开脉滋养，敏捷+2。】
　　三重了！

第七十二章 剑式——火舞莲花
　　白季可以清晰地感受到，自己如今对于身体的掌控，更上一层楼。
　　敏捷，本就是人体的协调能力、调控能力的一种具象化数据表现。
　　在耿青青的帮助下，敏捷一举加了2点，或许有自身的属性差异过大的原因在。
　　但是耿青青的全力引导，更是功不可没。
　　白季站起身来，殷勤地牵着耿青青坐到了院子中的木桌边。
　　待耿青青做好，白季还走到耿青青身后，给她轻轻地捶背捏肩。
　　“前辈辛苦了。前辈饿了没？我去前面镇子里，给前辈买点夜宵吧？”
　　听到白季甜到掉牙的声音，耿青青无奈失笑。
　　不过说起吃的，耿青青还是觉得口中滋生了一点点口水。
　　“这么晚了……”
　　“没事，还早呢，况且也没人会拒绝上门的生意吧，前辈要喝点酒么？”
　　“也……不是不行……”
　　反正在外面，偷偷喝一点，也不会被掌门师妹唠叨吧？
　　嗯……
　　白季顿时乖巧应道，“好勒，前辈稍等，晚辈快去快回。”
　　运上轻功，白季三两步跑到自己的马附近，骑上便走。
　　骑马而去的白季在跑出没两步后，微微一怔。
　　他收到了一个让他感到有些不可思议来自于系统的提示。
　　【你的言行举止获得了一位女性宗师的好感，你正在形成某种个人专长。】
　　淦！
　　这也行？
　　白季心下疑惑，动作依旧飞快。
　　不出半个小时，白季就提着一个篮子，内里是大包小包打包好了的食物酒水，回到了这处农舍。
　　农舍中，穿着一身白色剑服的耿青青果然还坐在原处。
　　只是其目光定定地看着某处，似乎是在发呆。
　　马蹄的轻踏，让耿青青回过神来。
　　刚才，她其实是在考虑另外的事情。
　　单纯梳理一下这个小家伙的身体，就足够报恩了么？
　　或许够，或许不够。
　　这种事情没有定论，全看个人心思。
　　若是这小家伙表现地恶劣一些，讨厌一些，那么这应该也可以算做回报。
　　可这小家伙看起来品性还算不错，似乎……
　　耿青青又回想起了在溶洞内的那时，自己所看到的一切。
　　这小家伙，在某种层面上，似乎也有着独特的天赋。
　　她们剑秀谷，虽然以“秀”字为核心，剑术招式大多以灵动为主，可也有一式，走的是力道的路子。
　　要不要传他呢……
　　“前辈，新鲜的烧鸡、卤水，都是买的。”
　　食物的香味，暂时打断了耿青青的思绪。
　　“酒呢？”
　　星夜下，耿青青的眼神尤为闪亮。
　　活了快四十年，就被掌门师妹管了三十多年。
　　好不容易有个放纵的机会，耿青青很珍惜。
　　白季自篮子里拿出了一个陶罐，拍开封口，轻轻摇了摇，顿时就是酒香四溢。
　　耿青青一把接过，喝了一口。
　　快意地闭着眼睛回味了一番，耿青青才睁眼看向白季问道。
　　“这是什么酒？”
　　“宫廷玉液酒……”
　　谁知道是什么酒，人家镇上酒家自酿的酒水，哪有什么名字。
　　“我喝过宫廷玉液酒……”
　　耿青青小声嘀咕了声，却也不在意白季这时的满口胡扯。
　　这时白季的俏皮，反而让她感到一丝亲近。
　　吃饱喝足，耿青青终于做出了决定。
　　“我再传你一剑吧……”
　　这……
　　还有这种好事？
　　白季眼神一亮，呼呼点头。
　　这时，耿青青脸色反而显得有些凝重。
　　“你不是我剑秀谷弟子，我本不该传你我们任何剑法。
　　而且我们本门剑术以轻灵为主，也并不适合你。
　　只有这一剑式，是唯一一招走以力破巧路线的招式。
　　而且这一剑式也并未被纳入我们门派剑术之内，只是一招单独的招式。
　　这是我可以传你的原因。
　　但是你得答应我，这一式，你不可用在任何不义之处。”
　　白季呼呼地点头。
　　“晚辈知晓！”
　　这都不是问题。
　　多掌握一招总比没得选择要好。
　　见白季点头，耿青青心下还是叹息了一声。
　　真到了传授之际，她的心头还是有那么些许的犹豫。
　　这一剑……
　　是谷中一位故去前辈的一生之精华。
　　虽然不成体系，但是威力强悍。
　　整个剑秀谷，除了那几位隐退的前辈长老未知，剩下的就只有她们三秀中的两人所掌握。
　　连掌门师妹，至今都无法掌握这一招。
　　她有太多牵挂，无法掌握这一招，也是正常。
　　轻轻吐出一口气，耿青青抽出长剑，面色严肃。
　　“你且看好了。”
　　白季瞪大了眼睛，不敢有丝毫分神。
　　耿青青的态度，显然预示了她即将展示的这一招有着怎样惊天动地的威力。
　　要是还像惊鸿那般，需要至少观摩一千次才有掌握的可能，白季能气死。
　　耿青青就是对他印象再好，也不可能这般教他。
　　求星官保佑……
　　下一刻，白季感受到了空气中，渐渐有了些许被灼烧的感觉。
　　当然，四下也无人生火。
　　这是……
　　耿青青气力燃烧，激烈释放造成的异象？
　　白季心下骇然。
　　很多时候，剑招中能够至多消耗的气力多寡，就是判断一个招式是否强力的依据。
　　如果将人体内的气力比作一个蓄水池，那么那些爆发性的剑招，就等于是释放这蓄水的出口管道。
　　出口管道越宽，爆发能力就越强。
　　很多时候，制约一个人物战力的因素不在于身上总共拥有多少气力，而在于他可以瞬间爆发出来的气力有多少。
　　当然，使用同样的一份气力，所能够爆发的杀伤力——
　　也就是对于气力的利用率，也是另一个指标。
　　而此刻，浑身气力激荡的耿青青，一时间就宛如一个小型的太阳般炙热。
　　甚至这农舍中，四下那些疯长的杂草，都在此刻耿青青猛然爆发的气力下，肉眼可见的被蒸发了水分，快速枯黄。
　　耿青青正握长剑，竖剑当胸，剑尖直指天空。
　　一道凛冽的剑意，如同波纹般散开，瞬间遍布了耿青青身周的空间。
　　离得近了，甚至可以感受到来自于空气中的那一道道足以撕金裂石如同实质般的剑气。
　　剑式——火舞莲花！
　　白季的眼前，绽放出了一朵火焰般的莲花……
　　【你观摩了宗师使用的一整套教学式剑招，你若有所悟。】
　　【根据你的灵性、相性判定，你在每次观摩时都将获得1点熟练度。】
　　【剑招“火舞莲花”成型中——1/3。】
　　白季眨了眨眼睛。
　　施展完毕了的耿青青也看向了白季。
　　同时，也就看到了白季那略显迷茫的眼神。
　　“没学会？”
　　白季僵硬地点了点头，拿食指和拇指比了一个微小的缝隙。
　　“还差一点点……”

第七十三章 掌握
　　耿青青无奈地瞥了眼白季。
　　可既然决定要传，她也不会三心二意。
　　“你再看一次。”
　　……
　　白季眨了眨眼睛。
　　2/3了。
　　“还差一点点……”
　　耿青青瞪大了眼睛，看着白季。
　　觉得这小家伙在自己的眼中又一次变得悟性低劣了起来。
　　“看好了！”
　　耿青青鼓着嘴巴，吐了口气，再次运起气力。
　　……
　　施展完毕的那一瞬间，耿青青当即就看向了白季。
　　不等白季比出“一点点”的手势，她先声夺人。
　　“我没气力了！”
　　这……
　　白季尴尬笑道。
　　“我不是这个意思……我已经学会了。”
　　【剑招“火舞莲花”已被补全——3/3。】
　　【支付5点剑术底蕴、400点战斗经验，可习得独立剑招：剑式——火舞莲花（镇派）。】
　　剑式——火舞莲花（镇派）（爆发）：释放大量气力，对身周一定范围内的所有敌人，造成毁灭性的打击。施展时至少力量判定+4，至多力量判定+6。附带至多范围性捕捉+12判定、必中+8。需要气力：至少50点，至多40%或200点（取少者）。平息时间：随气力、体质不同而变，当前需要4天11小时48分钟。
　　镇派！
　　难以想象，耿青青竟然直接传了自己一招镇派级别的剑招。
　　虽说是独立剑招，无法享受本身剑术的加成，但是其本身强大的属性加成，就已然可以称得上一个绝强的招式了。
　　越是高阶的剑招，其附加的主属性判定还在其次，那些稀有词条的副属性加成，其实更加重要。
　　当然，其消耗的气力，对于如今的白季来说，也是一个极为恐怖的数值。
　　有不少高阶的剑招，都需要最低启动气力。
　　若是气力不够，连勉强施展的资格都没有。
　　而这一剑式更是最低需要50点气力，才能勉强启动。
　　白季如今总共的气力上限也就只有65点而已，如果保持好状态的话，倒是可以勉强启动一次。
　　这绝对可以算得上是一个绝招。
　　不等白季有所表示，耿青青就似乎有些疲惫般的摆了摆手。
　　“好了，天色晚了，我也该回去了。”
　　说着话，耿青青对着离她不远处的木桌上伸手一引，将还剩下些许酒水的陶罐牵到手中，仰起脖子就是灌了一口。
　　“今晚的酒还不错，看在这壶酒的面子上，奉劝你一句——以后行事可不能再鲁莽了，不是每一次都有今天你在溶洞里时候的运气。”
　　白季连连摆手，“不了不了，怕了怕了。”
　　正经人谁愿意越级战斗啊？
　　也是白季至今碰到的，都是一些空有境界，其他方面配置不算豪华的敌人。
　　一个人的战力从来都不是由境界直接决定。
　　境界决定一个人的下限，而个人拥有的剑术、专长、精通等则决定了上限，至于处于不同情景下的临场发挥，更是决定能发挥出自己面板实力的几成。
　　“另外……”耿青青说着，目光微微对着某个方向闪了闪，似乎有些犹豫，最终还是没有说话，只是摇了摇头。
　　“我走了。”
　　话音落下，人影消失。
　　除了剩下一桌子的残羹骨头。
　　天色不早，白季干脆就在农舍中住下。
　　……
　　悄咪咪偷偷摸回谷中的耿青青脚步放得极轻。
　　她不愿意吵到自己的掌门师妹，师妹每天要操心的事物很多，可不能让她再在一些无用的事情上分神。
　　至于那个小家伙的事情，自然就可以放到明天再说。
　　然而一道轻轻的传唤，在耿青青正要回房的背后响起。
　　“耿师姐，你又去哪了？”
　　耿青青浑身一僵，缓缓回过头，尬笑着说道。
　　“师妹啊，这么晚了你还不休息？”
　　刚一说完，耿青青才想起了什么，连忙闭紧了嘴巴。
　　掌门秀眉微皱，白玉般的鼻子轻嗅了嗅，踏前两步问道。
　　“师姐，你莫不是又偷跑出去喝酒去了？”
　　耿青青晒然一笑。
　　“怎么可能呢……嗝~”
　　满含酒气的一个酒嗝顿时让两人身周的空气都充满了酒味。
　　“师姐……”
　　掌门微微眯起了双眼。
　　“师妹你听我解释！我是……我是……”
　　耿青青急中生智，找到了借口。
　　“我是为了出去请教一位奇人，迫不得已。”
　　“奇人？”
　　掌门明亮的眼睛中闪过一道寒光。
　　编！
　　继续编！
　　“是这样子的……入谷溶洞地下有一条暗流，师妹你该是知道的。如果我们能利用好这条暗流……未来时局万一有变，我们也好自给自足……师妹，你看呢？”
　　这……
　　即便心中笃定耿师姐是在编造一戳就破的谎言，可是这个构想一瞬间就击中了掌门的脑海，在她的脑海中划过一道刺目的闪光。
　　此事……
　　大有可为！
　　耿青青面色平静地说完，有些忐忑地看着自家的掌门师妹。
　　看到掌门师妹目光中光影绰绰的样子，耿青青心头微喜。
　　看来那小家伙所说的还有几分道理，连掌门师妹都觉得有些机会。
　　这下，总算可以蒙混过关了吧？
　　“师姐所谓的奇人在哪？”
　　“走了~”
　　耿青青一摆手，“奇人嘛……行事多有怪诞。”
　　“嗯……”
　　掌门点了点头，“此事还有待考虑……不过师姐，既然你又偷偷跑出去胡来，那我就只能给你找点事情做了。最近新来了一批弟子，你有空就去指导指导吧。”
　　“哈？”
　　耿青青瞪大了眼睛，看着自家的掌门师妹。
　　可是从掌门师妹的脸上，耿青青看不到丝毫可以容许商量的空间，只得苦着脸应了声。
　　“哦~”
　　……
　　用了比来时更快上小半天的时间，白季回到了铸剑山庄。
　　有了剑秀谷一行后，白季对于自家的铸剑山庄，也想开始大刀阔斧地进行改造。
　　虽说铸剑山庄一直以来，都是秉承着与世无争，只做工匠的态度。
　　但是既然乱世将至，自己不掌握一点力量的话，也是很难立足的。
　　别说什么铁血劵书，在乱世的冲击下，王朝自身都难以继续保持他的统治，就更别说一个铁血劵书了。
　　过了现在这还算是和平的时代之后，所谓的铁血劵书就是一张废纸。
　　当然，这想法也不是突然起意。
　　只是一直以来条件还不成熟，贸然行动，可能会带来不必要的麻烦。
　　而且当务之急，还是要首先和自己的老爹先打好招呼。
　　不取得他的支持，什么想法都是假的。
　　白季在自家大门口看到了自己的老爹。
　　“儿啊，我们要出去玩几天，家里就交给你了。”
　　背负着行囊的白岩如此说道。
　　在其身边的乔贵人笑意盈盈。

第七十四章 茁壮成长的小剑灵
　　“我有事要和您商量。”
　　白季连忙挽留，试图先把事情敲定下来。
　　“害！回来再说。”
　　“是有关于山庄的事情！”
　　“山庄的事情啊……我不在的时候，山庄就交给你全权打理，你随便造。”
　　白岩大手直挥，另一只手拉着乔贵人就打算走。
　　白季抓住白岩挥动的手，确定性地问道。
　　“此言当真？”
　　“害！你爹我说的，什么时候不算数！”
　　白岩说着话，心下不以为然。
　　而感受到乔贵人在这时候轻轻地摇了摇自己的手臂，白岩也是知道贵人的意思——给季儿一个妥善的交代。
　　于是，白岩对着四周所在的仆人以及一边的白石说道。
　　“听见没，我不在家的时候，山庄大小一切事物，由少庄主一言而决。”
　　一边说着，白岩不在乎地解下腰间的手令，塞到白季手里。
　　白季瞬间放开了白岩的手。
　　“爹，您好生去吧。多玩会，玩得开心点。”
　　白岩笑眯眯地拍了拍白季的肩膀。
　　“好好干！”
　　“您也是。”
　　白季神色肃穆地点点头。
　　看着两人离去的背影，白季忽然又想起什么又问道。
　　“您准备去哪游玩啊？”
　　“听说安阳郡郡守之女过成人礼，我们也去凑个热闹。”
　　“哦……”
　　白季随意应了声，不再干扰老爹那一颗躁动飞扬的心。
　　……
　　白岩带着乔贵人离开了。
　　留下白石和白季面面相觑。
　　“那什么，二叔啊……让山庄招人吧。”
　　“干什么？”
　　白石有些疑惑。
　　山庄一直以来都是现在的这个样子，他不明白为什么白季要突然招人。
　　难道是季儿拉到了什么大的订单，又有大生意了？
　　“养些护卫。”
　　白季没有说的太明显。
　　可是白石还算是心思敏捷，一瞬间就瞪大了眼睛看着白季。
　　“季儿，你打算培养武装势力？”
　　白季点了点头，坦然承认。
　　“稍微培养一点，以备不时之需。”
　　看着白季比出来的食指和拇指缝隙。
　　白石摇了摇头。
　　“格局小了。”
　　？？？
　　这回轮到白季疑惑地瞪大了眼睛。
　　他没想到自己的这个二叔竟然也有这种想法。
　　“要干就干大的。”
　　白石脸色一正，平淡说道。
　　“起码也要招募几十个才行。”
　　又轮到白季摇了摇头。
　　“我打算招一百个的。”
　　白石一瞬间握住了白季的双手，觉得找到了知音。
　　“好啊！”
　　“多谢二叔支持！”
　　白石握着白季的双手轻轻摇了摇。
　　“你比你爹强多了，那个老东西太过迂腐。”
　　“确实……”
　　“我这就去帮你招人！”
　　看着白石兴奋离去的背影，白季感到微微的不可置信。
　　他没想到事情竟然如此顺利，本来还以为需要强制推行。
　　却没想到原来二叔竟然是自己人。
　　而第一批招募一百人，也是白季深思熟虑的结果。
　　人数不能太多。
　　否则山庄养不起，且容易被王朝发现，落人口实。
　　人数也不能太少，否则形不成战斗力。
　　毕竟他们山庄能招募到的，也难以有什么真正的高手。
　　既然是需要靠数量堆，那总得需要一点人才好。
　　而且自己手上，还有那位富婆白给的一百份提升身体素质的食补药材。
　　人均提升一点力敏体，还是相当不错的综合实力提升的。
　　既然事情有了二叔操心，白季也就不必亲力亲为。
　　等到真正操练的时候，自己再出面不迟。
　　这么想着，白季脚步一转，向着家里的密室走去。
　　前往剑秀谷这一行，前前后后也过去了三四天。
　　上次走时，那位小剑灵似乎就已经将自己送她的那本《九章算术》看得差不多了。
　　这会倒是可以去检查检查她的进展。
　　顺带还可以给她出几道题目。
　　什么向往外面的世界？
　　那都是闲得，还是题目做的不够多，负担少了。
　　作为一个关心小朋友茁壮成长的良师益友，白季觉得自己相当称职。
　　……
　　剑台。
　　白季进入石室的时候，剑灵小萝莉正乖乖地趴在剑台石莲旁边。
　　从背后悄悄靠近，白季惊讶地发现小萝莉把《九章算术》又翻回了最开头。
　　察觉到动静，剑灵小萝莉回过头，仰面看着白季。
　　一张稚嫩幼小的脸庞上，满是平静的喜悦和满足。
　　“你来辣~”
　　还是那个熟悉的娇弱声音，在心头响起。
　　唯一不同的，是如今剑灵小萝莉说话时似乎顺畅了很多，不再似最开始般生硬。
　　“看完了？”
　　白季点头笑着问道，同时下意识地呼唤出小萝莉的面板。
　　或许是因为已经有过认同的原因，白季可以清楚地看到小萝莉的面板上，在个人专长一栏，相较于上一次见面时，有了一个显而易见的变化——
　　个人专长——数之极（成长中）：对于数理的熟悉，让止杀可以轻易推导出一些显而易见的结果。
　　这……
　　白季未曾预料过剑灵小萝莉会有这等成长。
　　难不成真得养一个学会数理化的剑灵出来？
　　可是……
　　就算是真有这个想法，《武侠》中的世界也不允许啊。
　　自己身为正经人，可不记得那些深奥晦涩的知识，这个世界上能买到的有关的书籍典籍，恐怕也就一般。
　　《九章算术》可能都是集大成者了。
　　要是真要再想有什么进步，恐怕除了帝都的大夏书院，其他就很难再让这剑灵小萝莉获得什么长足的进步。
　　白季思索间，剑灵小萝莉也是眼巴巴地看着白季。
　　手上的一本《九章算术》已经被她完全吃透了。
　　完全明白了的东西，自然也就失去了吸引力。
　　而且这东西似乎也给她打开了新世界的大门，她迫切地渴望更多的新鲜知识。
　　白季察觉到小萝莉期盼的眼神，顿时笑嘻嘻地摸了摸她的脑袋。
　　其他东西确实不好整，不过还有一样东西应该可以很快找到——
　　兵法。
　　兵法虽然是屠龙术，但其实不算什么隐秘珍宝。
　　毕竟真正的兵法，也是需要足够的实践，以及个人的理解。
　　所以只要有心，还是很容易弄到一两本的。
　　“你等等啊……我再去给你找一个好玩的。”
　　“嗯~”
　　剑灵小萝莉在白季心中响起的声音满是欣喜。
　　白季出了石室，骑上马，直奔县城。
　　在县城里的书店上，白季找到了一本《太公六韬》。
　　……
　　又是兵法，又是培养人手？
　　他想干什么？
　　白季所做的一切，都落入到一位脸上蒙着一块洁白面纱，身边跟着一位头上有一枚“井”字男子跟随的女子眼中。
　　乱世将至。
　　他不会以为靠这些，就能在乱世中有所建树吧？
　　“幼稚……”
　　一边，朱雀井宿犹豫良久，还是小声提醒道。
　　“星主大人，我说的可造幼苗是那位侍女……”
　　女子轻轻瞥了眼井宿，淡淡地回道。
　　“我知道。”

第七十五章 出发安阳郡
　　傍晚时分，白石进到白季所在的小院，找到了白季。
　　此时，白季正在为眼前的一碗鸡汤发愁。
　　离开了剑心，自己似乎就很难生存下去。
　　明明是同样的材料，剑心做出来的鸡汤虽然也带着一股药味，但是并不刺鼻也不会让人难以下咽。
　　甚至还有着鸡汤本该有的鲜美。
　　但是自己呢……
　　白季屏住气息，也难以忍受那不知从何处直冲自己脑子的一股冲天的刺鼻药味。
　　“还挺上头……”
　　白季暗自嘀咕了声，一口闷下。
　　半天不敢说话，等待嘴中那股怪味的消散。
　　末了，白季连灌了几口准备好的白水，才看向白石。
　　“怎么了？”
　　白石脸上有些犹豫，看起来似乎有话不知怎么开口。
　　“招不到人？”
　　白季试探着问道。
　　白石摇头。
　　“庄里没钱？”
　　白石摇头。
　　“那是……”
　　“季儿，要不你也去安阳郡走一趟吧？”
　　白季看着白石，好奇问道。
　　“咋？”
　　“我不放心你爹一个人出门……”
　　白季微微眯了下眼睛，又表情随意地说道。
　　“不是有贵人同行么？”
　　“贵人也不会功夫啊……”
　　“好。”
　　白石一愣。
　　好是什么意思？
　　是答应了？
　　还是没答应啊？
　　白季看着脸上满是疑惑的白石，温和一笑。
　　“我知道了，二叔。明日一早，我就启程。”
　　“好！”
　　白石脸色一喜。
　　“哦，既然我要出门，那招人的事情，就暂且缓一缓，不用太急。”
　　白石微微一犹豫，点头应道。
　　“好。”
　　白石走后，白季看着背影消失的院门双眼出神，默然不语。
　　二叔的表现，似乎揭示了一些不同寻常的事情。
　　或许二叔知道什么自己哪怕是老爹都不知道的一些小道消息，却又不好明说？
　　但无论如何，总归是一家人，应该是没有什么坏心思的。
　　去安阳郡走一遭，倒也不是不行。
　　想到这，白季连忙起身，前去召集仆人。
　　既然要去，不如顺带做点事情。
　　“小黑！小黑！”
　　到了自家的储货院子，白季大声叫着负责看守这里的仆人名字。
　　听到声音，一个身影连忙从一间偏房里跑了出来。
　　“少庄主！少庄主什么事？”
　　“准备好两车武器，明天一早出发。”
　　“这……”
　　白季亮出手令，小黑瞬间点头应道。
　　“好的少庄主！”
　　既然要去，不如顺带去卖点武器，为庄子里拉一点营收，岂不美哉？
　　本来白季打算大规模招收武者，也是需要钱来养的。
　　那位郡守之女举办成人礼，想来应该会有很多人凑热闹，趁这个机会说不准倒是可以稍微打响一些名声。
　　一夜时间，悄然而过。
　　第二天一早，白季带着已经准备好了的两车各式武器，以及随行的三个仆人，就去往了玉河县。
　　白季并没有直接去往安阳郡。
　　包括山庄难以自己出去兜售武器，也是一样的原因。
　　带着超过单人携带武器限额的数量去往别的地方，是需要向王朝报备，并获取通行证的。
　　而且说去哪就必须去哪，最后去到了地方后，武器的数量也不能有什么变化。
　　刀剑这些东西不像强弓劲弩甲胄那般，受到严格管控，但是基本的流通，也是需要被王朝知晓的。
　　而且各地政策可能还会有些许不同，像之前的紫林县般，就需要被征收大额的营业税。
　　每次出行都需要报备，又需要大量人手，又需要与各地牙门打交道，就导致了山庄难以直接自行出售手上生产的武器。
　　再好的生产商，没有渠道铺货，都得拉胯。
　　……
　　玉河县县令是个发须皆白的老头子，在位多年，无功无过。
　　难以升迁，却也安安稳稳。
　　白季打小就从一些散户以及仆人嘴里，听说过不少关于这些县令“无为而治”的笑话。
　　不过当真正看到的时候，白季才发现——
　　说的没错。
　　当然，对方对于这种事物的处理速度，倒是还算快速。
　　收到白季书面申请的没多久，白季就被接见。
　　由于不是那些提审之事，见面的地点也就不在牙门公堂，而是在牙门的后院里。
　　发须皆白的老县令似乎老眼昏花，难以看清白季的书面申请。
　　白季见到他的时候，他还正端坐在靠椅上微眯着眼，听着身边年纪也不小的师爷给他念着。
　　白季耐心等着师爷念完，才对着老县令行了一礼。
　　“岑大人，共两车武器，停在院子里，您可派人点验。”
　　公事公办，中规中矩。
　　白季也没想过走什么后门。
　　“嗯~”
　　老县令哼了一声，颤颤巍巍地站起身来。
　　“我去看看。”
　　县令看着老态龙钟，然而走起路来，倒还算是稳健。
　　白季下意识地去搀扶，却被老县令摆手示意不用。
　　来到院子里，白季给了守着马车的三个仆人一个眼神，三个仆人顿时会意地掀开了盖着武器的油布。
　　老县令走近马车，伸手在马车上的一柄长刀的刀身上，用手指轻轻滑过。
　　刀身在阳光的照耀下反射出冷冽的寒光。
　　老县令似乎被锋利的气息刺得收回了手。
　　“你们铸剑山庄的武器质量还是这么好啊……”
　　白季“唔”了一声，不知道这老县令想说什么。
　　“好了，看过了。邢二，给他签证吧。”
　　说着话，老县令转过身。
　　拍了拍白季的肩膀，转身又走进了之前的房间。
　　师爷客气地对着白季拱手笑道。
　　“白少庄主还请稍等，片刻就好。”
　　看着那背影显得有些岣嵝的老县令，白季眼神疑惑。
　　这位老县令，似乎话里有话。
　　可是又不愿点出来。
　　是不愿？
　　还是不敢？
　　摇了摇头，白季不再多想。
　　船到桥头自然直。
　　如果真有什么人想对山庄出手，那就来吧。
　　兵来将挡水来土掩。
　　世界上没有什么事情是需要提前担心的，那是和自己的好日子过不去。
　　拿到通行证，白季跳上马车，嘴里哼着“好运来”，开始慢悠悠地去往安阳郡。
　　……
　　管道之上，行人很多。
　　江湖人士最喜欢热闹。
　　一是天性使然，二是人多的地方也更容易出名。
　　白季一路上，看到了不少穿着劲装江湖打扮人士，都在向着安阳郡的地方奔赴过去。
　　“听说郡守有意在这次成人礼上招婿。”
　　“那郡守之女是不是生的太过丑陋？”
　　“我倒是听说是倾城倾国之姿。”
　　“别想了，是美是丑，也和咱们无关。”
　　“听说那郡守之女生性顽劣，怕不是一个贤内助，给我我也不要。”
　　“嘁~癞蛤蟆吃不到天鹅肉……”
　　一路上，那些江湖人士彼此闲聊的话语，时不时地传入白季的耳朵。

第七十六章 剑心的美好生活
　　耿青青百无聊奈地耍着剑秀谷入门的柳絮剑术。
　　这是剑秀谷每一个入门弟子开始时都需要修行的入门剑术，倒不是针对谁。
　　剑秀谷传承多年，门内的武学自有她们的一整套晋升体系。
　　武学是前人总结出来的经验，是大成之精华。
　　指望刚刚开始习武的弟子，就直接掌握最为精深的武学，别说门派愿不愿意核心武学随意外传，就是大部分的弟子，也是多半没有这个悟性的。
　　所以多年以来，其实自门派的核心武学里，已经有不少门派前辈，自行领悟推演出了一些稍微低级一些的剑术、身法、功法等等。
　　因为一脉相承，这些更为低级的剑术、身法等不但更加浅显且容易上手，而且也对后续更加高深的剑术、身法，乃至是最终集大成的武学，都有着一个良好的铺垫作用。
　　后续学习高级的剑术、身法时，前面学习的低级剑术、身法甚至可以直接被融入进去，起到快速提升的效果。
　　而且一层层晋升的剑术、身法等，也算是起到了一个门派内的晋升体制作用，以及对于弟子的一层层天然筛选。
　　除了极少数一眼就可以看出天资绝世的天才，大部分入门弟子，都是这么一步步走过来的。
　　不仅仅是剑秀谷，事实上，传承了多年的七大派，几乎都差不多如此。
　　但是……
　　基础剑术真的很无聊啊！
　　尤其是看着那些新入门的弟子，连基础剑术都使不好，耿青青更是觉得自己受到了百般折磨。
　　想当年，自己和掌门师妹初学时，不过用时半天，就轻松掌握。
　　两天之后，更是可以使用剑术和负责教授的师父过招。
　　哎……
　　一届不如一届。
　　当然，人群中还是有那么几个好苗子的。
　　起码那个小家伙带来的女孩，就显然算是一个天才。
　　唯一让耿青青有些疑惑的就是，这小姑娘明明那天只看一次，就可以学会“惊鸿”。
　　现在跟练柳絮剑术这种入门剑术时，竟然也是规规矩矩的一招一式，认真无比。
　　不应该啊……
　　但凡对于剑术有一些自己的心得，在练习中，都该不自觉地带上自己的个人习惯。
　　剑术毕竟只是剑术，还是需要灵活运用的。
　　按理说，她应该越过了最初模仿的阶段了才是。
　　心下好奇，耿青青却也懒得询问或者多做关注。
　　那个小家伙还算有意思，可他的这个侍女除了悟性还算不错，人似乎就没那么有趣。
　　类似的小天才耿青青见过不少，自然难以提起兴趣。
　　又教了片刻，耿青青干脆把剑一扔。
　　“那什么……你们自己找人对练，其他人旁观，找找感觉。”
　　……
　　“喂！我要和你对练。”
　　剑心正独自一人坐在一棵桃树的树荫下稍作休息。
　　在她的脑海中，正回想着刚才耿青青使用柳絮剑术的一招一式。
　　她是有她的一套剑术打法。
　　可是少主说过，耿青青是宗师。
　　一位宗师，哪怕是使用低级剑术，也会发挥出常人难以想象的威力。
　　剑心知道自己难以有像是那天一般，单独受到这位宗师指点招式的机会。
　　但是自己可以从她的出手间，反推出她的使用习惯。
　　任何人出手间，都会不自觉地带上自己的个人习惯。
　　从那之中，自己或许可以一窥这位宗师的武学之道。
　　而现在看来……
　　剑心的眼中似乎闪烁着人影。
　　从刚才耿青青的教学时来看，即便她按部就班的一招一式来使，身体上也会不自觉地有许多细微的小动作。
　　那些……
　　似乎都是变招的空间以及准备。
　　再按照那些可能的变招方向，剑心暗自做着推导。
　　只是，眼前突然响起的声音，让剑心从观想中走了出来。
　　抬头看去，只见一位女弟子挡住了天上的太阳，阴影笼罩了自己。
　　而这女弟子一双眼睛紧紧地盯着自己，眼神中是勃勃的战意。
　　剑心微微一愣，随后展颜一笑。
　　她一定是觉得自己的剑术中漏洞颇多，想要给大家做出错误的示范，以此来提醒其他同门吧？
　　真是一个好人呢~
　　大家都是同门，理应互帮互助。
　　既然如此，那当然是满足她啦~
　　剑心点了点头，微笑以对。
　　“好。”
　　说着话，剑心站起身，抽出长剑，对着女弟子行了一个同门的切磋之礼。
　　“请赐教。”
　　两人的约战，瞬间让在场许多新入门没多久的弟子兴致勃勃地围观起来。
　　“准备好了么？”
　　那主动请战的女弟子抽出长剑，神情兴奋地问道。
　　剑心点了点头。
　　“先说好，同门切磋是为了互相进步，打输了可不能找人诉苦。”
　　看着剑心，这女弟子先打着招呼。
　　剑心微微一笑，点了点头。
　　“好。”
　　果然是好人，还知道刀剑无眼，若是不小心伤到，那是不好找别人来出头撒气的。
　　先行提示，就是为了不让自己有心理压力，可真是一个大大的好人呢~
　　……
　　远处，暗地里有三个弟子远远地看着，正是之前被白季打脸的三人组。
　　为首的李珍香看着开始交手的两人，神情振奋。
　　师父说的话犹自在耳边回荡——
　　“你们自己的事情，自己解决。门派里鼓励互相竞争，同门切磋也是为了更好的互相提升。”
　　那个可恶的男子行事鲁莽，不和他一般见识。
　　可是既然这这个小剑婢独自在谷内，接着同门切磋的借口，想要找她麻烦，那还不是轻轻松松？
　　……
　　“我出招了。”
　　场中的女弟子说着，率先出手。
　　刚才剑心的跟练她全部看在眼中，招式规规矩矩，一板一眼，完全模仿，毫无灵性可言。
　　显然也是刚刚入门，小菜一碟。
　　此刻，她的手中长剑如同毒蛇般袭向剑心，决心给她一点颜色看看。
　　然而，没人想到……
　　“叮~”
　　剑心后发先至，两剑相交的那一刻，剑心手腕一抖，长剑剑身拍在对方的手腕上，让这女弟子手中长剑瞬间丢手。
　　一招，轻松击败。
　　场下弟子齐齐倒吸了一口凉气。
　　“你……你这不是柳絮剑术！”
　　那女弟子捂着手腕，带着哭腔指着剑心指责道。
　　剑心歪了歪头，也不回对方的话，只是关切地看着对方的手腕问道。
　　“你的手没事吧？”
　　在这女弟子还算白皙的手腕上，有一道鲜红的血线，甚是显眼。
　　剑心用的是自带的长剑，铸剑山庄出品，品质保证。
　　即便剑心刻意用了剑身去拍，还是不可避免地留下了一道出血的伤口。
　　不回话，只拿自己的伤口说事。
　　女弟子感受到了成吨的侮辱。
　　于是带着哭腔对着不远处的耿青青喊道。
　　“师父，您看她……”
　　耿青青也不理她，自那短暂的交手之后，耿青青一双清亮的眼神，就在剑心的身上上下打量。
　　那小家伙有点意思，他的这个侍女……
　　似乎也不简单啊？

第七十七章 我想要一根箫
　　耿青青起身慢慢走了过来。
　　看到耿青青注意到这边，女弟子仿佛看到了靠山，伸着自己还在流血的手腕，泪眼汪汪地哀声说道。
　　“师父，你看她……”
　　耿青青看都不看她一眼，嘴里只是说道。
　　“第一，你们自己说好，同门切磋是为了互相进步，打输了不能找人诉苦。第二，我不是你师父，你现在刚入门，还没有到拜师的时候。”
　　走到离剑心不远处，耿青青看了看剑心持剑的手，又看了看剑心的另一只手，伸手对着身后一招，那掉在了地上属于那女弟子的剑瞬间就被她牵引到了自己手中。
　　“接着。”
　　看到耿青青抛过来的长剑，剑心下意识用左手接住。
　　看到双手持剑的剑心，耿青青满意地点了点头。
　　刚才剑心的出剑，让她看到了有几分自己的剑道在其中。
　　而且就算只是短暂的出手，耿青青也很容易发现这位侍女那全身均衡的能力。
　　这一批的新弟子之中，似乎也就这么一个小家伙还算有点意思。
　　“来，让我看看你掌握地怎么样。”
　　说着，耿青青起手在一边的桃树上折了一截树枝，手臂随意的下垂。
　　剑心看了看自己手中的双剑，又看了看耿青青手上的树枝，犹豫片刻，还是行了个弟子礼，才说道。
　　“那弟子就不客气了。”
　　“嗯～”
　　耿青青笑眯眯地点了点头。
　　场下却是一片哗然。
　　刚刚进入剑秀谷学艺的她们大多还没有建立起对于剑秀谷内部体制的了解，此刻只觉得这位和她们一起学艺的小姐姐厉害到爆炸。
　　初入门就能直接和教授的师父切磋，这是何等的殊荣？
　　顿时，几乎所有的弟子看着剑心的目光，都带着满满的羡慕。
　　不远处，偶尔路过的掌门看着这边的动静，无奈地摇了摇头。
　　师姐又在胡闹了。
　　太过于高超的境界，去和刚入门的弟子对练，是不会有什么成效的。
　　师姐或许自身实力强悍，但是却不会教人。
　　武学刚刚入门时，是需要自信的。
　　便在其心里如此想着的时候，剑心出手了。
　　不动则已，动若惊鸿。
　　双剑其出的剑心一瞬间甚至发挥出了1+1大于2的战斗能力。
　　本就绵密迅捷的柳絮剑术，在双剑的同时全力出手下，更是一瞬间犹如一道剑网，瞬间裹住了耿青青身周的每一个方位。
　　即便如此，耿青青当然也可以轻易击败剑心。
　　然而抱着指点的心态，耿青青只是见招拆招。
　　以单一的树枝，完全地招架住了剑心的两柄长剑。
　　然而，越打，耿青青就越是好奇。
　　她有种特殊的感觉——自己，似乎在和另外的两个自己交手。
　　当然，仅仅只是说招式的破解和拆招上。
　　她现学的？
　　这种模仿能力……
　　而身在不远处的掌门原本只是看了一眼，就打算离去。
　　却在两人电光石火般的几次交手下，她发现自己的目光再难以离开。
　　此等天赋，她们剑秀谷已经许久未曾见过了！
　　……
　　当耿青青察觉到剑心招式有限后，一招逼退了剑心，便停了手。
　　作为剑秀谷入门剑术，柳絮剑术当然不会有太多高深复杂的变化。
　　而她用来破解剑心出招所用剑式，也都是出自柳絮剑术。
　　只是纯粹地以力量和速度微微压制住了剑心而已，算不得什么技巧。
　　看到两人停手，掌门连忙走近了这片桃林。
　　掌门也不废话，直接看着剑心，单刀直入地问道。
　　“小姑娘，有兴趣做我的关门弟子么？我是剑秀谷掌门。”
　　这……
　　剑心眨了眨眼睛。
　　耿青青也是万万没想到，掌门师妹动作竟然如此之快。
　　意识到这一点的耿青青忽然想了起来，她自己到如今都还没一个弟子呢！
　　剑秀谷每一辈的弟子在隐退前，都需要为门派培养出至少一个传人。
　　否则个人就难以隐退，更别说去自由地享受生活。
　　不行！
　　这个小姑娘苗子不错，可不能让师妹给抢去。
　　退休面前，师姐妹平等！
　　“咳咳……师妹，这可是我先看上的弟子，不然我能主动亲自指点她么？”
　　剑秀谷掌门！
　　以及称呼掌门为师妹的授艺师父！
　　两位大佬竟然在这种时候争抢弟子，让一众新入门的弟子在感到不可思议的同时，更是目光惊骇地看中身为目光中心的剑心。
　　被所有人目光注视的剑心心下犹豫，可片刻后，还是坚定对着掌门行了个弟子礼才说道。
　　“谢过掌门好意，只是，弟子不好成为您的关门弟子……”
　　剑心当然知道关门弟子是什么意思，那就意味着她往后的余生，都难以撇开剑秀谷了。
　　不同于普通的弟子，获得了更多资源倾斜，掌握了更多剑秀谷核心武学的关门弟子，哪能被允许轻易脱离门派？
　　那怎么能行？
　　剑心的拒绝，显然让掌门始料未及。
　　难道是她念及耿师姐伯乐之恩？
　　刚想到这一点，掌门就看见，剑心又带着歉意冲着耿师姐行了一礼。
　　“耿师父……”
　　“我知道我知道～”
　　不等剑心说完，耿青青就无所谓地摆了摆手，同时给剑心抛了个小眼神，她当然知道剑心心中的顾虑。
　　不就是惦记那个小家伙么，那都不是事。
　　“没关系，你就当我普通的内门弟子也行。”
　　收到耿青青眼神的剑心心头一定，语气顿时不那么坚定起来。
　　“这……”
　　“嗨！你以后想做什么都好说，放心好了，我都懂。”
　　“那就……谢过师父！”
　　看到两人之间那种奇异的默契，掌门瞪大了眼睛，觉得她们私底下是不是有什么不可告人的秘密。
　　然而事已成定局，她也不好多说什么。
　　只能在耿师姐一个得意的眼神下，无奈地摇了摇头离去。
　　……
　　午时休息的剑心，听到了师姐来寻的声音。
　　正是当时代表剑秀谷共同围剿紫林县县令的那位师姐——别霜。
　　“听说今天早上耿师伯和掌门师伯争你做弟子？厉害呀心心！”
　　“运气而已……”
　　剑心温和一笑。
　　一阵闲聊过后，别霜拉着剑心的手问道。
　　“听闻安阳郡这两天热闹，我们门内几位师姐妹打算去看看，你想要什么物件没有？我给你带回来。”
　　“唔……我想要一根箫，还有一份乐谱～”
　　之前少主说想要自己吹箫，倒是可以趁着在剑秀谷的日子里学一学。
　　“好！”

第七十八章 少年捕快
　　白季带着车队入城。
　　城门口，是戒备森严的两排守卫。
　　城门楼上，更是一排站得笔挺的守卫，身边长枪弓矢陈列，让城门口来往的大多数人，都在无形中感觉到些许刺骨的凛然杀气。
　　此时正值上午，城门口来往的人群络绎不绝。
　　无数穿着各异衣服的武者、游侠、游方术士、奇人异士目不暇接。
　　其间更是夹杂着无数进城的工商农人。
　　人一多，自然也就有了争端争执。
　　噪杂的声音源源不绝地传入在场每一个人的耳中。
　　屡见不鲜的争端更是为这里的守卫增添了不少工作量。
　　艳阳高照，逐渐高升的气温更是让情绪逐渐有些火热。
　　无论是守卫，还是那些被拦下的人，都是如此。
　　安阳郡本就是大城，又是临近郡守之女的成人礼，人流量较之平时，就更是大了许多。
　　不过眼中看着那些来往的各种奇人异士，白家车队里的人倒是并不焦急，耐心地跟在少主背后，眼中满是对于外面新鲜世界的好奇。
　　都是年纪不大的小伙子，自然还对世界保持着最大的好奇。
　　白季也是面带温煦的微笑，看着眼前负责盘点他们车队的守卫。
　　伸手不打笑脸人。
　　原本心中还算有些燥意的守卫看到白季一脸温和的笑容，心中燥意也就下了七分。
　　公事公办地接过通行证，开始走到车队旁边盘点。
　　在白季的示意下，三个年轻的小伙子也是殷勤地掀开马车上的油布，老实地接受检验。
　　在他们的观念里，穿着王朝这一身制式衣服的人，都需要他们敬畏。
　　而就在此时，不远处，似乎有一处矛盾开始升级。
　　最鲜见的，就是其中一个声音开始不节制地变大。
　　“放你妈的屁！赔赔赔？赔你M？老子碰到你怎么了？碰到你几个鸡蛋又怎么了？给老子滚！”
　　循着声音看过去，是一个五大三粗光着膀子，背后绑着一柄大刀的猛男。
　　而在其脚下，是散落了一地混杂着泥土灰尘的蛋清和许多还没有破碎的蛋黄。
　　以及一位抱着猛男小腿的老妇人。
　　猛男声音大，但是脚下似乎也不敢太过于大力。
　　毕竟老妇人看起来一把年纪，要是在他稍大一点的动作下要了命，他也不好过。
　　面对猛男的话，老妇人也不说话，只是抱着他小腿哭。
　　而面对这种情况，那些负责维持秩序的守卫，却也是不敢太过于靠近，以武力胁迫。
　　毕竟这猛男身上的气机，似乎要比他们还要厉害。
　　谁也不想在一些愣头青的江湖人士身上倒了霉。
　　这些莽夫楞，他们可不想用自己的一生去验证。
　　而就在这微微僵持之际，入城的人群中，似乎自然地分开了一条道。
　　越过重重人群，最后，一队穿着崭新制服的捕快，出现在了城门外所有人的眼前。
　　为首的是个俊俏的少年，面目白净、眉眼柔和、鬓角干净，头顶上带着一顶四四方方的高顶捕快制式帽子，腰间一柄鞘身黑亮中透着红艳的佩刀甚至显眼。
　　鲜衣怒马，恰逢年少。
　　这少年整个人就如同话本中走出来的那种主角一般，气质凛冽而又干净。
　　在其身后步步跟随，行走整齐划一的捕快大队，更是为其气势增色许多。
　　走到那背刀的猛男近前，少年微微扬起下巴。
　　猛男的身高很高，这少年需要微微仰头，才能正视他的眼睛。
　　“你碰到了人家的鸡蛋？”
　　少年的声音似乎有些沙哑低沉，音色显得较为中性。
　　不过声音中倒是平静如水，似乎不偏不倚，不打算偏帮谁。
　　“是。”
　　看到这少年前来，当然，主要是其一身得体整齐的制服，以及其身后跟随的一大队捕快，让这猛男的声音不由自主地降了下来。
　　不论之前态度如何，面对自己做过的事情，猛男倒是供认不讳。
　　“有意无意？”
　　猛男脖子一梗，想赌气说“有意”。
　　却在与少年的目光对视了两秒后，气势猛然一窒，却依旧保持着骄傲的姿势。
　　“无意。”
　　“那我罚你按价赔偿，你可愿意？”
　　“愿……意。可是我身上没钱！”
　　少年微微皱起眉头，两条窄细如同锋刃般的眉毛无形中散发出了些许锐利的感觉。
　　其身后一大队默不作声的捕快，更是在这种情境下，让那独自承受了全部压力的猛男心中狂跳。
　　装傻充愣也要看对象是谁。
　　这来的一队捕快一看卖相就不好惹，为首的少年年纪轻轻就能在这种郡城带队，怕是来历不小。
　　这时的城门口虽然热闹，但是人头攒动间，大部分的目光都是注视着这边的情况。
　　一开始猛男的声音只是吸引了小部分人，反而是后来的这一队捕快，希望了全场几乎所有的目光。
　　看着那猛男的身影，无数道目光中或是期待、或是幸灾乐祸。
　　而所有人目光中心的猛男在心中犹豫着要不要跪下来求饶的时候，少年缓缓开口。
　　“那我限你三日之内，凑齐银钱赔付这老人家，你可愿意？”
　　猛男身后有差不多同样江湖人士打扮的人试图劝说。
　　“老严你就答应了吧，犯不着和王朝的人闹……”
　　听到身后的劝说，猛男一梗脖子。
　　“不愿意！”
　　向王朝卑躬屈膝的都是走狗！
　　少年最后微微眯起了眼睛，不再以商量的语气说话。
　　“拖下去打十板子，限两日内凑齐银钱交付老人家，在此期间老人家一应基础吃穿用度也需要你负责。两日后如不完成，重责五十大板，之后强制派遣工作。”
　　猛男面色一僵，看着地上犹自抱着他大腿不放的老妇人，想要给她一脚，又是不敢，只得狠狠瞪了她一眼。
　　接着就被捕快大队中走出来的两个捕快拖拽到了一边，拔掉了裤子打起了板子。
　　处理完这件小事的为首少年捕快目光在整个城门口四下扫视了一圈，那些自觉有些理亏依旧处于僵持之中的人物，便下意识地躲闪他的目光。
　　少年捕快的目光在扫视到白季所处的方向时，微微一顿。
　　在场所有人之中，似乎只有这个人敢与自己对视？
　　而且，他似乎生的还挺好看？
　　在人群中，有那么一点鹤立鸡群的意思。
　　微微对视不过一秒，少年移过目光。
　　扫视完了一圈后，少年捕快收回目光，带队又回了城门内。
　　少年捕快走后，刚才安静了片刻的场面似乎一瞬间又被无数声音充斥。
　　看着那一队捕快的背影，白季饶有兴致地对着负责盘查他们的那守卫问道。
　　“兄弟，那带队的是什么来历啊？”
　　守卫瞥了眼白季身上的打扮，对于白季的称呼也就不置可否。
　　“司公子……你在城内多待一些时日，自然就知道了。”
　　说着话的守卫表情有些奇怪，白季也懒得多问。
　　倒是身边的一个仆人目光微微有些呆滞地喃喃道。
　　“少庄主……那人似乎比你生的还好看。”
　　白季瞥了他一眼，同样小声回道。
　　“你月钱没了。”

第七十九章 司星辰
　　待那一队捕快彻底消失在城门口时，白季才收回了视线。
　　司姓，似乎不是那么常见。
　　而且……
　　那为首的公子，本身似乎就有些奇怪。
　　他一身的制服，显然要比其他捕快，小上了一号，显得更加纤细精致。
　　但是偏偏穿在他的身上，还处处显得得体，显然是为他个人精心裁制。
　　更是在一些袖口裤脚处，做了一些不太显眼的改动，让那一身制服完美地装饰并衬托出了他个人的气质。
　　这背景，确实不小。
　　另外，就是那少年一身，除了露在外面的脸和手以外，也就其领口处，偶尔可以看见他的脖颈。
　　显得有些不协调……
　　太白了。
　　是脸上和手上因为常年暴露在外的原因晒黑了？
　　摇了摇头，白季不再多想。
　　直感对于信息的天然敏感性，让他下意识地就在对方出现的第一时间扫过了对方的全身，对于这些基础信息的收集，也就在情理之中。
　　倒不是出自于他的本意。
　　反正他只是来这郡城找爹以及贩剑的，只要自己奉公守法，对方的职责应该是和自己没有什么相交之处的。
　　点验完毕，没有差错，白季一行人也就顺利地入了城。
　　城内相较于城外，就显得一派祥和。
　　即便是那些脾气暴躁的江湖人士，在经过了城门口处的些许盘问见闻后，也是微微收敛了些许性子。
　　目前也不知道老爹带着贵人去了哪里，带着两大车武器满城乱跑也不是个事。
　　白季随意地找了客栈……
　　客满。
　　又找了家……
　　哎~又客满。
　　在城中晃悠了半天，白季才带着两大车武器和三个气喘吁吁的仆人，来到了一家看起来门庭有些败落的客栈住下。
　　时间还早，让仆人们自己休息，白季直接出门。
　　对于他来说，安阳郡的郡城算是一个陌生的地方，对于现在的郡守性情，他也是一无所知。
　　对于城内的地方规矩、风土人情等等，更是一无所知。
　　趁着现在出门晃悠一圈，打探打探，顺带着找找便宜老爹，是一个不错的选择。
　　……
　　“哎，你听说了没……咕噜咕噜……”
　　“你也听说了？咕噜咕噜……”
　　白季离得远，听不清那些人具体说些什么。
　　只不过在他们的话语中，白季隐隐约约可以听到两个字总是被重复——秘宝。
　　秘宝？
　　啥秘宝？
　　这个时间段，能有什么秘宝？
　　嗯……
　　自己好像一无所知呢。
　　这是个人声鼎沸的酒楼。
　　大批量涌入的江湖人士，让城内众多酒楼客栈的生意，一时之间火爆无双。
　　或许是时间还早，白季还没有看到多少喝多了上头打架闹事的。
　　倒是无数的声音满满地充斥着他的脑海。
　　不过好在白季虽然听力属于寻常人的范畴，却可以使用直感帮助自己梳理获取重要信息。
　　在许多桌上的小声哔哔中，白季听到最多的两个字，就是——秘宝。
　　难道附近有什么宝物要在最近现世？
　　武学秘籍？
　　凤血龙元？
　　龙脉源气？
　　有可能么？
　　白季的屁股在板凳上小心挪动，试图靠近最靠近自己的那一桌江湖人士。
　　“喂！”
　　然而一个身影挡在了白季通往真相的路途上。
　　“客官您在这坐了半天，就点了一碟花生米？”
　　白季仰头对着过来的酒保眨了眨眼睛，有些迷茫地问道。
　　“咋？”
　　“不是我们店大欺客，只是您也看见了，这几天生意火爆，我也不能让您一个人霸占着一台桌子耽误我们生意啊，老板会扣我工钱的。”
　　“那……两碟？”
　　白季伸出了三根手指，末了收回一根才试探性地问道。
　　酒保瞪大了眼睛看着白季，忽然觉得这是不是对家派来闹事的。
　　看着酒保逐渐不善的脸色，白季也很识趣。
　　“走走走！我这就走！”
　　说着，端起那一碟还算实诚的花生米，起身就走。
　　出了门，白季回头看着一片热闹的酒楼大堂。
　　心中暗自难过——
　　我常常因为囊中羞涩而和你们格格不入。
　　走出门两步，到了路边的一处阴影里，白季走到那缩在阴影中的一个小小身影面前，轻轻蹲下，将手中的瓷碟放在了这身影的面前。
　　被声音惊醒了的老妇人先是看见了突然出现在了自己面前的瓷碟，抬眼看去时，只见满大街人来人往的背影，一时之间，也找不着恩人了。
　　白季并非临时起意来到这家酒楼，只是因为在酒楼附近看到了那个老妇人的身影。
　　城门口时，那位被打了十个板子的背刀猛男在那些捕快走后，最后对着那老妇人看了一眼的目光，让白季有些在意。
　　既然恰好路过，那不妨就看看。
　　而如今，观察了片刻后，白季也懒得再等。
　　如果那猛男耐不住性子，早就来了。
　　到现在还没来，可能就是打算等到晚上。
　　白季可不打算在这里傻等到晚上。
　　至于酒楼里，那些江湖人士所说的秘宝……
　　可笑，能被这么多普通江湖人士知晓的秘宝，能有什么好？
　　低级的，白季看不上。
　　高级的，白季拿不到。
　　溜了溜了。
　　如果真的有秘宝出世，少不得一场争斗。
　　趁着要发生争斗，自己卖点武器打个广告岂不美哉？
　　看着白季离去的身影，对家酒楼二楼上一间包间中的人收回了目光。
　　最后，这目光又看向了在街角阴影中妇人身前的那一小碟花生米，微微摇了摇头。
　　在窗外射进来的光线中，这身影一身黑红相间的制服有些显目。
　　酒楼一楼中，下意识地清扫了下桌面就打算去迎客的酒保忽然一愣。
　　他觉得自己清扫了个寂寞。
　　等等！
　　我碟呢？
　　连忙追出门的时候，酒保难以在人来人往的人群中，看到那持碟跑路的身影。
　　吃碟花生米还要顺走一个碟，这辈子也吃不上三个菜！
　　亏他还长得人模狗样！
　　呸！
　　……
　　日落西山。
　　蹲守了一天的司星辰收回目光。
　　那位似乎犹有怨气的江湖人士并没有出现。
　　也可能是在等待晚上？
　　但无论如何，她需要先回家吃饭了。
　　不然爹爹又要派人满城找她。
　　司星辰不愿意听到满城里都回荡着一个名字——
　　小姐。
　　她不叫小姐，也不叫郡守之女，她叫——司星辰。
　　至于这里……
　　司星辰瞥了眼那位犹自蜷缩在角落里的老妇人，心里想着。
　　等晚上吃过饭再来吧。

第八十章 夜
　　郡守府邸，在金碧辉煌的自家大厅里，看到穿着一身捕快制服打扮成男人模样的女儿回来，上首的男人无奈地摇头，宠溺地笑道。
　　“你还舍得回来？”
　　看到女儿脸上和手上又涂得乌漆抹黑，男人摆了摆手。
　　“先去洗漱干净了再来吃饭。”
　　“我不！”
　　司星辰爽利地摇头拒绝，一屁股坐在了自己的位置上。
　　“怎么？晚上还得出去？”
　　“嗯。”司星辰点了点头，“最近城里来了很多江湖人士，我怕他们闹事，得看紧点。”
　　“好！宝贝女儿长大了，知道为我分忧~”
　　男人只是宠溺地笑着，对于女儿的行动不打算做出什么干涉。
　　司星辰乖乖一笑，接着低头扒饭，眼神中却是闪烁着不同的光彩。
　　她知道父亲并不觉得自己的行为有什么意义，这个城市太大了，大到以她一个人的能力，无论做什么，亦或者不做什么，都与大局无关。
　　甚至因为自己是女儿身，无论做什么，亦或是不做什么……
　　对于这个城市，对于这个帝国，对于整个世界来说，都无足轻重。
　　可是……
　　她想在这个世界上留下自己的名字。
　　她叫做司星辰。
　　她想让别人提到她的时候，第一个想到的是这个名字，而并非是安阳郡郡守之女。
　　父亲的宠溺以及关爱，固然是让她感受到家庭的温暖。
　　可是某种程度上来说，这样的日子对她也是一种牢笼。
　　她每日近距离地观察那些江湖人士，接触他们的生活，就是企及有朝一日可以加入他们。
　　可以在这个江湖上，闯下属于她司星辰的一段传说。
　　而并非按照父亲给她定下的轨迹，活在一个名为郡守之女的躯体牢笼之中。
　　上首，看着低头扒饭的女儿，男人眼神中满是溺爱。
　　尽管女儿从来没有明说，但是当父亲的，哪能不知道女儿的心意。
　　可是，她所向往的江湖，不过是一道臭水沟子而已……
　　“我给你准备了一份礼物。”
　　看着女儿，男人笑呵呵地说道。
　　“那些烟花？”
　　司星辰抬起脸，疑惑地看着自己的父亲。
　　男人摇了摇头，一脸神秘。
　　“到时候你就知道了。”
　　女儿有自己的想法，但是她不会和自己说出来。
　　自己也有自己的考量，却也不会和女儿明说。
　　这是一种默契。
　　也是一场无声的较量。
　　他觉得自己可以获得最终的胜利。
　　只有让女儿自己看清这个世界真实的面目，她才会放弃她的那些不太成熟的幻想。
　　快速地吃完，司星辰随手拿过一边准备好的丝巾，擦了擦嘴，起身拿过自己的佩刀就走。
　　“早点回来！”
　　背后，男人大声嘱咐。
　　“知道了。”
　　司星辰头也不回地摆摆手，大步出门。
　　……
　　同样是在这座郡城之中，太阳落山后，部分白日里进城的江湖人士也就自发地聚集到了一起。
　　在一家酒楼的大包间中，热闹非凡。
　　座中有一位赤着膀子，右肩上纹了条蛟龙的男人正眉飞色舞地说着。
　　“你们是没看到啊……老严今天那叫一个汉子！面对那王朝的爪牙，说不屈服就不屈服，整整挨了好几十大板愣是一声不吭，眉头都不皱一下。来，老严，我敬你一碗！”
　　坐在他身旁几位的老严扎着马步，小腿微抖，却不敢让自己的屁股落实在凳子上。
　　此刻听到其他人的抬举，面色傲然地端起自己面前的大碗，同时顺势站了起来。
　　“都是兄弟，什么敬你敬我的！来，大家一起干了！”
　　一圈喝完，老严也不愿意坐下，趁着机会就直接说道。
　　“大家聚集在这里，想必也都是为了那个传说来的。”
　　老严道出关键，在场所有人也就一时之间沉默了下来。
　　气氛一时有些安静。
　　在这一片安静中，老严继续开口。
　　“我知道，大家伙都想独吞秘宝，可是我有句话说在前头，大家伙听听。觉得有道理的，你们就考虑考虑。觉得没道理的，你们就当我放了个屁。
　　这秘宝的消息走漏的突然，得知消息的肯定不止我们这里的这些人。
　　大家当然都独吞，但是我们得考虑一个事情。
　　我们有机会么？
　　剑秀谷、应龙府那些所谓的大门大派实力强悍。
　　血衣门、银月宗那些邪派也是人多势众。
　　我们呢？
　　你是海沙帮，我是狱刀门弃徒，他们是铁剑门弟子。
　　大家都是散修或者小门小派，谁都看不起我们。
　　所有……兄弟们，我们得联合起来。
　　在见到真正的秘宝之前，我们得是一个整体。
　　谁也没见过炎黄秘宝长什么样。
　　要是只有一份，那就各凭本事。
　　要是有许多份，那咱们能均分就均分。
　　不过无论如何，让在座的所有兄弟见到最后的秘宝，才是我们最大的目的。
　　联合起来，这是我们唯一的机会。”
　　老严说完，场下一片安静。
　　大部分人的眼中，都是若有所思。
　　还是之前那位光着膀子身上纹了条蛟龙的男人率先一拍桌子站了起来。
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　一时之间，似乎所有人都同意了这个提议。
　　“可是……总得有个发号示令之人吧？”
　　人群中有人提出了核心关键的问题。
　　一时之间，所有人又是面面相觑起来。
　　联合这种事情，大家都是心知肚明。
　　来到这，就是为了这个目的的。
　　然而重点不在是否联合，而在于谁能够掌握这份拧在一起的力量。
　　“我提议让老严来！就凭今天他在城门口时候面对王朝那些爪牙的气节，我就服他。”
　　“有一说一，确实。”
　　“放屁，对着王朝的人撂几句狠话，被打一顿板子就行了？我去我也行。”
　　“就是，你要是打那些爪牙一顿板子，我倒是佩服你是条汉子。”
　　一时之间，又是争吵了起来。
　　刚才一副其乐融融的模样瞬间消失不见。
　　……
　　结束了一场没有结果的争论后，老严偷偷出了门。
　　结果也在意料之中。
　　他知道自己未必能拿到指挥权。
　　但是目的也算达到了。
　　本来不算有名气的自己能有个出面露脸说话的机会，已经是自己做出最好的预算了。
　　这顿板子挨得不亏。
　　接下来，就是那个老妇人了！
　　黑暗中，老严眼中闪过一道精芒，脚步放轻，轻轻离开了酒楼。
　　……
　　白季看着窗外渐渐黑了下去的天色，犹豫了下，终究放不下心中的那份记挂。
　　犹豫半响，还是离开了客栈房间，向着白天记忆中的那个酒楼走去。

第八十一章 你和老子客气NM呢？
　　夜间的风有些微微的凉意，顺着衣服的缝隙，直接钻了进去。
　　白季在清冷的夜风中抖了抖身子，以他如今9点的体质，自然不会觉得冷，反而只会觉得畅快。
　　可是那位老妇人呢？
　　她顶得住这一夜的凉意么？
　　白季赶到了那条街道。
　　安阳郡是大城，最近人流量又实在巨大，加上并没有执行宵禁，此刻街上也就还有零星来往的行人。
　　白季一眼就看到了那个蜷缩在寒风中缩在墙角里的老妇人。
　　在远远的地方，白季犹豫了下，也不愿再等，打算直接上前。
　　同老妇人这般的可怜人，天下间还有很多。
　　他当然管不过来，可此刻总是亲眼看到并记住了。
　　不管一管，白季觉得今晚上自己怕是能在床上翻来覆去难以入睡。
　　不说别的，带到一个客栈里住下，让她吃点热乎的，也算是一点心意。
　　然而，视野中出现的另一道鬼鬼祟祟的身影，让白季瞬间止住了前去的冲动——
　　是白天那个背刀猛男？
　　而且，随着背刀猛男的出现，原本似乎与环境融为一体的街角的一处黑暗中，似乎也传来了微微的异动。
　　白季察觉到此，心念一动，瞬间变了打算。
　　如同正常路人般，白季继续行色匆匆地前行似乎打算奔着什么地方而去。
　　与此同时，那背刀猛男也不复白天的洒脱，显得有些贼眉鼠眼地向着老妇人所在的角落靠了过去。
　　在路过看中的那处黑暗角落时，白季在微弱的路边灯笼光线下，看到了一抹黑红相间的制服一角——
　　是那个叫做司公子的捕快？
　　白天白季就察觉到了他的目光，没想到这晚上了他还在这钓鱼？
　　倒是挺有耐心。
　　然而似乎看到了那背刀猛男对着老妇人的靠近，这叫做司公子的捕快显然有些按捺不住。
　　显然是在现在出面和继续观察之间两难。
　　毕竟如果那背刀猛男还没做出什么事来，他出去了也是没用。
　　如果做出什么事情了……以那猛男和老妇人之间的修为差距，怕是等不到他出面制止就已经迟了。
　　白季却不犹豫，直接一转脚步对着这个角落走了过去。
　　既然那猛男已经来了，他也就犯不着出面了。
　　至于这盯梢的捕快，也就不用出面打扰别人的心意。
　　白季突然转变的动作，让黑暗中藏身的司星辰心中一震。
　　她也见过白季，对于这个微微有些鹤立鸡群的人，还算有点印象。
　　难道他们是同伙？
　　这个念头一闪而过，司星辰只见到这个长得还算好看的男人对着她做了个“嘘”的动作。
　　司星辰正犹豫间，却见白季自顾地挤了进来，同时身体一个劲地往里挤，嘴里还说着。
　　“往里面去点，腾个地方。”
　　他也藏在这里干嘛？
　　对了，白天似乎他也在这里盯了那老妇人一会。
　　难道，他其实和自己是同一个目的？
　　司星辰脑海中思绪万千，白季却是率先开口小声说道。
　　“很早就来了？”
　　司星辰“唔”了一声，没有多说。
　　“你们捕快都像你这么敬业的？”
　　听到白季看似闲聊般的语气，司星辰心中难以捉摸的清白季的打算。
　　不过他还是记得自己是来干什么的，紧紧地盯着街对面那个老妇人处。
　　如果有什么变故，她会在第一时间跳出去制止，想来只要发出警告，那个狱刀门的弃徒，也不至于强行在自己的眼皮子底下做出恶事。
　　察觉到这捕快的目光以及注意力，白季语气轻松地劝道。
　　“放轻松点，这里其实不需要你了。”
　　“嗯？”
　　直至此刻，司星辰才第一次将目光，放在了近在眼前的这个男人身上。
　　街边的灯笼，和天上的月光所交织在一起的光辉，让司星辰可以在这个夜间稍微看清这个男人的脸。
　　而在这张脸上，那一对在这个夜间显得尤为清亮的眼睛最是让人印象深刻。
　　司星辰的目光便和这双眼睛对视了片刻，意识微微空灵了片刻，又微微移开了自己的目光。
　　“为什么？”
　　这是司星辰对白季正式开口说的第一句话。
　　声音一如白天那般的有些微微的低沉沙哑，而且相较于白天时大声的说话，此刻因为小声，声音更是显得有些柔和。
　　白季心头又泛起了白天时那一闪而过的奇怪感觉，不过也没有多在意。
　　“他不会害那个老人家的。”
　　白季直接点出了司星辰心中的顾虑。
　　“为什么？”
　　司星辰第二次问道。
　　察觉到声音中的认真，白季随口解释道。
　　“要是他真的是那种粗鲁残暴之人，白天也就不会由得那妇人抓着自己的腿半天不放……说白了，这事是他自己闹大的。”
　　“他故意的？”
　　“嗯，之前我还以为他白天就会来呢，没想到还是拖到了晚上……”白季点了点头，小声的自己嘀咕了句，又对着街对面抬了抬下巴，“你看着就好了。”
　　司星辰不再说话，将目光投向了街对角。
　　……
　　严居民小心地靠近了白天的那个老妇人。
　　为了自己的目的，让这老妇人不能早早回家，他心头当然有些过意不去。
　　只是白天人多眼杂，他不敢出面。
　　此刻到了晚上，他才好过来妥善安排这老妇人。
　　不然真的露宿街头一夜，他怕这老妇人就没了。
　　走到近前，严居民小心地踢了踢老妇人的jio。
　　“喂，醒醒！”
　　老妇人迷茫地抬头睁眼，看到这个熟悉的凶悍身影，浑身瞬间一僵。
　　这月黑风高的晚上，他想干嘛？
　　“起来，我带你去客栈住。”
　　老妇人摇了摇头，往墙角又缩了缩。
　　看到老妇人磨磨唧唧，严居民一瞬间脾气就上来了，对着老妇人瞪大了眼睛低声吼道。
　　“老子让你起来听见没？给老子去客栈住！”
　　一边说着，严居民直接蹲下身子，把几两银子往老妇人手里一塞，又强行把老妇人架了起来。
　　“不是都说了你在城里这两天的吃穿用度都是我包了么？你不长耳朵？”
　　“我……我……”
　　老妇人嗫嚅了半天，“我”不出来什么。
　　“这钱是给你的鸡蛋钱，你住客栈的钱老子另付，跟你没关系，懂？”
　　老妇人听明白了猛男的意思，犹豫间看向了猛男的脸。
　　“真的？”
　　“老子能骗你？”
　　严居民眼睛一瞪。
　　老妇人又如同受到惊吓般躲闪了目光。
　　随着严居民走了几步，老妇人还是犹犹豫豫地说道。
　　“谢谢……谢谢你。”
　　严居民气恼地把老妇人的手臂一甩，眼睛瞪圆。
　　“你和老子客气NM呢？老子做事要你谢？”
　　……
　　看着两个身影渐渐消失在了街道的尽头，司星辰眨了眨眼睛。
　　事情的发展有点超过她的预期。
　　“怎么会这样？”
　　司星辰喃喃自语。

第八十二章 王八蛋白岩不是人
　　事情结束，白季钻出了藏身之处，转身就准备走。
　　他终于可以睡个好觉了。
　　至于身后那个捕快嘴里的轻声细语，管他屁事？
　　“喂！为什么？”
　　还就那个打破砂锅问到底？
　　白季不耐烦地转身，“有什么为什么，你以为他会怎么做？把那老人家杀了？至于么？”
　　“我看到的很多江湖人士似乎……似乎……”
　　“没脑子？”白季直接了当地替对方说了出来。
　　“是……”
　　白季摇了摇头，“片面。”
　　说完后，白季转身就想走。
　　白天看到这捕快，还挺有气势。
　　晚上一看，刚出道的小青年一个。
　　“你等等！”
　　司星辰见白季要走，连忙几步跟上。
　　“你是怎么看出来的？”
　　司星辰快步跟随，一边侧着脸看着白季。
　　白季脚下一顿，停下脚步，转身看向对方。
　　“你就是这么请教别人问题的？”
　　“哦……”
　　司星辰反应过来，退后半步，行了一礼，“请赐教。”
　　白季上下打量了一眼眼前这近距离看起来身形看起来有些纤细的捕快，忽然想逗逗他。
　　“人说传道授业解惑的是谁来着？”
　　司星辰黑白分明的眼睛盯着白季，“你想要我叫你师父？”
　　“唔……也不是不行。”
　　白季点了点头。
　　对于大部分正经人来说，师父不是一个可以轻易出口的词汇。
　　师者如父。
　　司星辰犹豫片刻，最终还是面色一凝，肃然说道。
　　“我可以叫你师父，不过只能在这种私下之时……”
　　说着，司星辰照着弟子礼就要拜下，嘴中也是恭敬道。
　　“师……”
　　白季连忙制止。
　　他可不想收一个初出茅庐的小青年拖后腿。
　　“算了算了……其实我也不确定，要不我晚上也就不会来了。
　　这种事吧，也没什么好说的。
　　别怀有偏见，时刻保持清醒和中立。
　　世界上不是只有坏人和好人。
　　任何人都会做好事，也都会做坏事。
　　世界非黑非白，人也都是复杂的。
　　给别人贴标签是对这个世界建立认知最快的方式，但最终会阻碍你更清晰地看清这个世界。
　　就事论事，就人论人。
　　言尽于此，告辞！”
　　干脆利落地说了一堆废话，白季转身就走。
　　他来这也就是简简单单的贩个剑找个爹，不打算被牵扯进什么别的乱七八糟的事情。
　　再走时，那司捕快果然没有再追上来。
　　回到自住的客栈，白季终于可以在洗漱过后，美美地睡上一觉。
　　……
　　第二天一早，白季直接安排三个仆人在自己看好的地方，支起了摊位。
　　经过了昨天的一番探查，白季已经摸清了这郡城里的规矩。
　　如今的大夏帝国对于地方的控制力度已然极为薄弱，几乎各处都有地方官自己的政令，每到一地，都需要摸清当地的情况。
　　这也是白家铸剑山庄难以自行将武器贩卖至大江南北的原因之一。
　　好在这里的郡守不像紫林县的县令那般浅薄，正常营生，他也不会要求办理什么证件。
　　这是一处十字路口，此时正值清晨的闹市，人来人往，极是热闹。
　　白季拿起准备好的锣鼓，猛然一敲。
　　顿时吸引来了来往路过的人群。
　　又拿起自制的大喇叭，白季清了清嗓子后，对着喇叭里面就开始喊了起来。
　　“安阳玉河，安阳玉河，白家铸剑厂倒闭了！
　　安阳玉河，最大铸剑厂，白家铸剑厂倒闭了！
　　王八蛋王八蛋白岩庄主，吃喝嫖赌吃喝嫖赌。
　　欠下了欠下了五十万两白银，带着他的二房跑路了！
　　我们没有没有没有办法办法，拿着武器抵工钱工钱。
　　原价都是四五两、七八两、十几两的武器，统统三两统统三两。
　　白岩王八蛋，王八蛋白岩，你不是你不是你不是人！”
　　……
　　贩剑找爹，一举两得。
　　听到大街小巷都传颂着自己真名的白岩，总不至于还能缩着吧？
　　白季身边，三个仆人一时之间更是瞪大了眼睛看着自家的少主。
　　这可和他们的计划不一样啊？
　　武器是这么卖的么？
　　“你们这质量行不行啊？”
　　路过的那些淳朴行人，哪里见识过这种另类凶残的营销。
　　这时已经有人上前问到核心问题。
　　白季随手拿过一根短矛，又对着身后一伸手喊道。
　　“盾来。”
　　“少庄主……”
　　入手是一个质地稍轻手感凉凉的事物，白季也没多想，拿着短矛用尽全力就朝手里的事物刺了下去。
　　嘴里还不忘继续吹着。
　　“大家看啊，这都是我们的师傅纯手工打磨，匠心独造，世间罕有……”
　　说着话的白季，忽然觉得由双手之间传来的触感有些许不对劲。
　　似乎，矛头折了？
　　“切~”
　　人群也就在这时轰然散开。
　　白季低头看了看手上接过的事物，又回头看了眼身后的方向。
　　一个穿着一身青色衣衫，头顶上用一根发带箍住头发，打扮地潇洒利落的……公子？
　　正笑意盈盈地看着自己。
　　虽然换了身打扮，但是从对方的脸上，白季还是认了出来对方——是那个司捕快。
　　看到对方的一瞬间，白季就大致清楚了。
　　昨晚没有满足现在过来找茬了是不？
　　“哎哎哎，别走！”
　　当下，白季却也不管他，直接去挽留那些要走了的围观路人。
　　“是的！你们没猜错！”
　　白季举起自己手中从司捕快处接过的事物，那是一小面臂章。
　　“我今天要卖的主要是这个东西，这是我们的大师出手，世上唯此一件，现在只卖十两银子！欲购从速啊！”
　　顿时，汹涌的人群一瞬间挤了上来。
　　“给我给我！”
　　“我买我买！”
　　白季身边的司星辰见状，连忙一把将白季举在手中的臂章夺了回去，同时拉着白季就逃离了人群。
　　离开了摊位，跑到了一个街角里。
　　司星辰才微微喘了口气，转过身看向白季，眼神中满是新奇。
　　“你这些手段我倒是都没见过……”
　　白季翻了翻白眼，“你没见过的多了去了，有事没事？没事我回去卖东西了。”
　　“等等！”
　　司星辰拦住白季的去路，同时对着白季伸出右手。
　　“认识一下，交个朋友。我叫司星辰。”
　　白季面带无奈地一把握住了对方的手。
　　“白季。”
　　在报上自己名字的时候，司星辰就微微有些期待着看着白季的反应。
　　见到白季对这个名字没有表现出任何异样，既有些高兴，又有些低落。
　　高兴的是他不知道自己的身份。
　　低落的是这个名字依然无人知晓。
　　“我今天休假，左右无事，出门闲逛，没想到就碰到你了。”
　　“那还真是巧呢～”
　　白季说着话，就往回走。
　　“你来自玉河县？”
　　司星辰连忙追上白季的脚步，用平淡的语气掩饰心中的好奇。
　　她知道，自己昨天急了。
　　没人愿意对陌生人推心置腹，可平素里她遇到的那些江湖人士要么就是知道自己的身份讳莫如深，要么就是五大三粗、油嘴滑舌，看着就心生厌烦。
　　眼下，这位看起来还算顺眼的少年郎，倒似乎是一个不错的讨教对象。

兄弟们，我要上架了
　　这周五，也就是16号，中午12点准时上架。
　　萌新也不知道该说啥，新人新书求订阅(♡˙︶˙♡)
　　无论我发多少章，你们都会全订的叭～
　　爱你们哟(ɔˆ³(ˆ⌣ˆc)

第八十三章 雾海奴
　　“是啊。”
　　“玉河县铁钩子山的铸剑山庄？”
　　“啊~”
　　“你们那真没了？”
　　“假的。”
　　“你们的白庄主也没欠下五十万两白银？”
　　“没欠。”
　　“你也姓白……”
　　“我是他儿子。”
　　这……
　　司星辰微微一怔，愣在原地，片刻后才收了收嘴巴跟了上去。
　　两人随口聊着，往摊位上走。
　　这条大街上人来人往，最初时的那群人已然留存不多。
　　在白季的安排下，之前在城门口说白季坏话的仆人就苦着脸承担起了拿着喇叭喊话的重任。
　　在新奇劲爆的营销手段下，人来人往的行人有不少都被吸引了过来。
　　再加上铸剑山庄出产的武器本身质量过硬，都是行走江湖的人士也不缺乏眼力，很容易打开销路。
　　一时之间，就连跟在白季身边的司星辰，都加入了收钱的行列。
　　另外两个收钱的仆人一边收钱，一边对着眼神。
　　“少庄主刚来就勾搭上了哪家的公子？”
　　“没想到少庄主还好这一口……”
　　“不过有一说一挺俊的。”
　　……
　　在繁忙的热闹中，白季偶尔瞥过身边的那位有些奇怪的司捕快。
　　对方脸上灿烂的笑意让白季下意识地心头一跳。
　　目光在对方的胸前一扫而过，白季有些疑惑。
　　看这一马平川的样子，也不像是女孩子啊……
　　难不成我得放宽性别取向？
　　察觉到白季的目光，司星辰脸上尤带着灿烂的笑意看了过来。
　　两人的目光有了那么短暂的一刻对视。
　　“怎么了？”
　　白季让开视线，“你很喜欢这种生活？”
　　司星辰动作微微一顿，又继续收钱。
　　同时点了点头应道。
　　“是很新奇。”
　　“你昨天在那蹲守了那么久，就是为了防止那个男人作恶？”
　　“是……也不是。”
　　司星辰低头间，一缕未曾收束好的发丝垂下，被她下意识地用手撩了回去。
　　“我……想了解他们。”
　　“没什么好了解的，无非都是人罢了。人什么样，他们就是什么样。”
　　“可是人……似乎很复杂？”
　　面对司星辰近乎自语般的轻声问题，白季轻轻拍了拍对方的肩膀。
　　“有时间的时候，我带你去看一看这个江湖。”
　　“真的么？”
　　司星辰眼睛发亮。
　　两人一边低声说话，自然对于其他事情的注意力也就淡了。
　　当一阵喧嚣在耳边响起时，白季和司星辰才共同看向了同一个方向。
　　也正是这时，他们才发现，不知何时，他们右手边的地方，空出了一大片地方。
　　中心处，是两个肤色有些泛紫，身材壮硕，个头高大，身上微微散发着一股奇异怪味的人。
　　以他们为圆心，身周一米多的半径内，没有其他任何一个普通行人愿意靠近他们。
　　是雾海奴！
　　《武侠》中的世界并非是奴隶制的社会。
　　除了少数触犯法律，被贬为奴隶的一些犯人外，就只有一种人，只要在人类社会中出现，便会被不自觉地贴上奴隶的标签。
　　据说当初在正常人类和他们相遇之初，爆发了激烈的战争。
　　那些身体强悍的雾海奴给正常人类造成了不小的损失，但是最后显然是战败的那一方。
　　从那以后，这个人口不多的种族，似乎就成了人类贵族所独有的一种奴隶。
　　这种说法的来源已经无可考察，但是如今的事实就是——
　　雾海奴成为了一种贵族身份的象征。
　　他们的主人意味着有一定的势力。
　　而他们本身，则是最低贱的奴隶。
　　这也才有了后来那些雾海奴自建国家的事情。
　　当然，眼下，这些都与白季无关。
　　这两个雾海奴的主人似乎对他们管教不严，还可以由得他们自由出门。
　　而此刻，两个雾海奴的目光都是直勾勾地盯着白季他们身前摊位上的武器。
　　尤其是他们的嘴角，甚至都有口水要滴了下来。
　　而其实真正引起白季注意的，是自家仆人的驱赶。
　　这两个雾海奴的靠近，让那些本来打算购买武器的客人都远离了开来，显然不是白家仆人想要看到的。
　　“走走走！别在这待着！”
　　站位靠前的雾海奴面对捏着鼻子驱赶自己的仆人不为所动，只是看起来憨憨地从自己的怀里掏出了一个小布包。
　　里面有银钱碰撞的声音。
　　“我们有钱……”
　　这雾海奴不但人看起来笨笨的，就连说话，也是一种缓缓憨憨的语调。
　　“不卖不卖！你们快走吧。”
　　仆人只是挥手驱赶，甚至不想靠近。
　　白季看着只能从身高上能分辨出来的两个雾海奴，叹息了一声。
　　“卖。”
　　白季拉开仆人，靠了过去。
　　“要哪一种？”
　　听到白季说话，当先的雾海奴顿时开心地裂开嘴笑了起来。
　　“我要一柄短刀！”
　　“我也想要一柄短刀。”
　　两个雾海奴争先恐后地立刻应道。
　　从摊位上拿起两柄短刀，白季直接递给了他们手里。
　　而接过短刀的两个雾海奴，也是连忙先把自己手中的小袋子递给白季。
　　“呐，都给你！”
　　说完，两人才拿着自己手中的短刀，欣喜地上下打量。
　　接过钱袋，白季随手往身后一抛，司星辰连忙接住。
　　“你们叫什么名字？”
　　“我叫蹦！”
　　“我叫蹦蹦蹦！”
　　两个人先后说道。
　　那些围观不愿靠近却也没走的行人顿时哄笑起来。
　　“哪有这样的名字啊……”
　　“笑死个人……”
　　白季叹息了声，不再多说，只是对着两人摆了摆手。
　　“好了，你们去吧。”
　　“好！”个子稍矮的雾海奴径自打算离去。
　　却被高一点的雾海奴一把拉住，对着白季弯腰低头道谢。
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　两个雾海奴尽管离开了，那些行人却也不愿再靠近。
　　“走吧走吧，他们竟然卖给雾海奴东西。”
　　“就是，我才不要用和雾海奴一样的武器。”
　　看着离去的两个高大的背影，以及一路上避之如虎的人群，司星辰眼中有些好奇地又回看向了白季。
　　“你生意没了。”
　　“待会还会有的。”
　　“你可怜他们？”
　　“他们也是人……”
　　“唔……”
　　司星辰点了点头。
　　不出片刻后，果然如白季所说。
　　在这一批人群离去后，后来的行人依旧有不少人被一直喊话的白家仆人吸引了过来。
　　他们再一次忙碌了起来。
　　然而，在人群中，一个穿着一身捕快制服，不时跳起探头的小个子身影，似乎在寻找着什么。
　　在看到白季摊位上一袭青衣的司星辰时，这个身影眼睛一亮，连忙一边喊一边钻了过来。
　　“司捕快！司捕快！出事了！”

第八十四章 摊牌
　　司星辰看向来人，一双清亮的眼神里满是冷静的神色。
　　“出什么事了，慢慢说。”
　　“昨天您在门口看到的那个卖鸡蛋的老妇人……死了。”
　　司星辰的瞳孔猛然一缩。
　　“死了？”
　　怎么可能？
　　难道是那个狱刀门弃徒知道当时她在，所以没有当场动手？
　　还是只是一个单纯的意外？
　　或者有人栽赃嫁祸？
　　无数的念头第一时间在她的心中一闪而过。
　　同时嘴里也没闲着。
　　“死在哪里？怎么死的？”
　　“同福客栈客房里，死因是被捏碎了喉咙。”
　　“带我去！”
　　司星辰当机立断，同时对着身边的白季一抱拳道。
　　“日后再见。”
　　“你去忙你的。”
　　白季摆了摆手。
　　发生命案了？
　　老妇人很可怜……
　　那背刀猛男估计是被盯上了……
　　白季的脑海中一瞬间闪过几个念头。
　　可是……
　　这和他有什么关系呢？
　　惩奸除恶，替天行道这种事情，自然有专业的人出手。
　　司星辰走了。
　　白季也就不用再费心招待他。
　　一把从仆人的手上夺过喇叭，白季亲自上阵。
　　“王八蛋白岩，白岩王八蛋，他不是人！”
　　正开心地喊着，白季忽然发现一道阴影笼罩了自己。
　　“季儿……”
　　来人声音低沉，杀气凛然。
　　白季抬头看了过去，正主来了。
　　贵人也是跟在正主身边，笑容温和地看着白季。
　　挤出一个露出八颗牙齿的微笑，白季爽朗笑道。
　　“爹，你来辣？”
　　“我再不来，不得欠五百万两白银？”
　　“不至于不至于……”
　　“我还吃喝嫖赌？”
　　“哪能啊……”
　　“我还是王八蛋？”
　　“那确实……咳！不是。”
　　白季连忙改口，“我这不是有事找您找不着么？这一急之下，才出此下策。”
　　“什么事？”
　　白岩斜着眼瞥着白季。
　　“事关山庄未来生死存亡的大事。”
　　白季面色凛然，义正言辞。
　　无论如何，招收打手的事情，还是得和白岩知会一声。
　　“你能有什么事？”
　　白岩显然不信。
　　“您和我过来说。”
　　白季拉着白岩，想去往一个角落里说话。
　　却被白岩一把甩开了衣袖。
　　“等等！”
　　只见白岩一把夺过白季手中的喇叭，交给之前喊话的仆人，同时对着那仆人嘱咐道。
　　“从现在开始，庄主是季儿了，明白么？按你刚才的话，继续喊！”
　　仆人犹犹豫豫地接过喇叭，又看了眼白季。
　　片刻后，在害怕的表情下鼓起了全身力气开始大声喊了起来。
　　“王八蛋白季，白季王八蛋，他不是人……”
　　白季挑了挑眉毛。
　　有区别么？
　　父子两和贵人一起，悄然离开了这处摊位。
　　直接在附近的酒楼开了个雅间，白季和白岩安稳坐下。
　　贵人殷勤地给父子两斟茶。
　　“我让二叔帮山庄招了一点点人……”
　　白季开门见山地说道。
　　“多少人？”
　　自从季儿如同变了个人后，白岩也就学会从季儿的话里找出关键点来。
　　白季竖起了一根手指。
　　“一个？这点小事你自己决定。”
　　白岩抿了口茶水，老神在在地说道。
　　“一百个……”
　　“噗~”
　　白岩瞪大了眼睛看着白季，“你说什么？！”
　　白季摸了把脸上的茶水，面无表情地重复道。
　　“一百个，这是初期的计划。”
　　“你知不知道山庄总共多少人？”
　　“五百多？”
　　见白季心中有数，白岩才疑惑道。
　　“最近订单很多，忙不过来？”
　　白季摇了摇头。
　　“他们不事生产，就是作为武力储备。”
　　“你疯了！”
　　白岩瞪大了眼睛看着白季。
　　“我没疯。”
　　白季依旧面无表情。
　　看着白季似乎不是开玩笑的样子，白岩的手指在桌子上敲了敲。
　　面色才逐渐凝重下来。
　　“你知不知道我们铸剑山庄能一直传承到今天靠的是什么？”
　　“缩头乌龟？”
　　白岩一窒，讷讷无言，半响后才点点头同意道。
　　“话糙理不糙。事实上，功法并不难弄到，就连一些低级的武学，只要有心，我们就未必就搞不到。至于武装势力，只要舍得花钱，都不是问题。可是季儿啊，那些有武学，有武装的势力，有几个走得远了？”
　　“时代变了爹。”
　　“不论时代怎么变，局势都是一样的。你也应该知道，最近有人在针对我们。我不知道是谁，但是我知道他们的目的……”
　　“矿脉？”
　　“你也知道？”白岩欣慰地点了点头。
　　“就是矿脉，我们山庄后面那一片矿脉，就是我们的命根子。季儿啊，觊觎我们家后面那片矿脉的人多了去了。要不是铁血劵书，我们早就没了。所以啊，咱们不能出错，更不能给别人发难的借口。只要咱们安安稳稳的，劵书在一天，我们就不会真正出事。”
　　“可如果……”白季盯着白岩的眼睛，“劵书在，王朝不在了呢？”
　　“覆巢之下，岂有完卵？”
　　“所以才更要未雨绸缪。”
　　白岩这才意识到，白季心中真正的想法。
　　一边的乔贵人更是惊讶地捂住了嘴巴。
　　这是个没人想过的问题。
　　大夏帝国传承多年，尽管他有很多的缺点，尽管他数次风雨飘摇，尽管他如今陷入了权力下放的尴尬境地之中。
　　可是，暂时还没有人想过他会消亡。
　　或者说，即便想过，也并不会觉得这个过程，会发生在他们还生活的这个时代。
　　所有人都习惯了他的存在。
　　不得不说，即便大夏帝国有很多的缺点，但起码生活在这个帝国里的大部分民众，暂时还都可以体面地过活。
　　民众的要求很简单，能够安安稳稳地过着普通的小日子，就是他们最大的幸福。
　　可是……
　　“可能么？”
　　白岩似乎有些不可置信地喃喃自语。
　　“即便抛开这点不谈，爹……您觉得王朝还能护住我们多久？”
　　白季继续追问。
　　“这……”
　　白岩一时有些迟疑。
　　“我得想想。”
　　白季身体往后一仰，舒服地靠在了靠椅的靠背上。
　　“不用您想，我就是和您打个招呼。”
　　“你！小畜生！”
　　白季脸色一沉。
　　“怎么和庄主说话的？”
　　“我什么时候说过你是庄主了？”
　　乔贵人这时也是收敛了心中的震惊，悄悄俯下身子在白岩耳边轻声提醒道。
　　“刚刚~”
　　好补！
　　白季看了眼乔贵人，觉得这个后妈越来越顺眼了。

第八十五章 老夫聊发少年狂
　　蹦和蹦蹦蹦回到了自家主人的府邸。
　　回到了自己的院子后，矮个子的蹦蹦蹦看到某个方向飘起的炊烟，忽然间似乎想起了什么。
　　“哥，你说我想给主子禀报个重要的事情，行么？”
　　“是什么事情？”
　　高个子的蹦好奇问道。
　　“我觉得现在府里的米不是很好吃……”
　　这……
　　高个子的蹦眨了眨眼睛。
　　“虽然我觉得你的事情不是很重要，但是作为你的前辈，我这就去帮你禀报一下。”
　　眼角看到院子外路过的管事，蹦连忙追了上去。
　　“管事大人、管事大人……我有个重要的事情向您禀报。”
　　“哦？”
　　穿着一身蓝色锦缎的管事停下脚步，疑惑地看着说话的雾海奴，至今他都没能认清府里的雾海奴谁对谁。
　　“我觉得现在府里的米不是很好吃……”
　　面色本就有些微黑，嘴唇上留着两撇小胡子的管事眉头青筋微微跳了跳。
　　就知道这些雾海奴不会有什么正事！
　　心中恼怒之下，管事挥手对着蹦的右脸就扇了过去。
　　“滚！”
　　回到了自己的院子，蹦捂着自己的右脸，语气平静地说道。
　　“管事说他知道了……”
　　“哦~”
　　蹦蹦蹦喜滋滋地应了声。
　　管事扇完巴掌，心下一动，向着自家的主厅走去。
　　那里是少场主会客的地方。
　　最近府里来了不少奇人异士，少场主似乎也想讨好他们，管事觉得这是个博得少场主欣赏的机会。
　　来到大厅，管事看到了落座在一众奇人异士之中的少场主。
　　藏在门边，在少场主偶然目光扫向这边时，管事冲着少场主小心地招了招手。
　　“怎么了？”
　　少场主出了门，皱眉问道。
　　“少场主，我有一个重要的事情向您禀报。”
　　少场主眉毛一凝，下意识地瞥了眼里面的大厅，才回过头低声说道。
　　“说。”
　　“我觉得现在府里的米不是很好吃……”
　　“啪！”
　　“滚！”
　　蹦在院子门口看到了同样捂着右脸的管事。
　　“少场主说他知道了。”
　　……
　　结束了短暂的争端——当然，是白岩单方面的暴躁后。
　　白岩意识到了季儿确实大了。
　　儿大不由人。
　　反正山庄总是要交到他手上的，与其在自己看不见的地方被他霍霍，不如现在趁着自己还在，且看他能弄出什么名堂来。
　　“我们走了。”
　　白岩起身，一把牵过乔贵人的小手。
　　“随便你了，没事别来找我。”
　　“你们干什么去？”
　　白季好奇问道。
　　既然亲眼看到了白岩，白季也就算是放了心。
　　不知道二叔是因为什么担心，可眼下白岩还好好的。
　　至于往后……
　　大家都是有自己独立意志的人，哪能管得住？
　　知道他的大概动向，也就可以了。
　　白岩朗笑一声。
　　“老夫聊发少年狂……”
　　“嘶~”
　　这老爹竟然想闯一闯江湖？
　　这一把年纪了，也不怕闪着老腰？
　　忽的想起一事，白季连忙问道。
　　“您该不会也听到了那个什么秘宝的消息了吧？”
　　白岩一愣，看向白季有些不可思议地问道。
　　“你也知道炎黄秘宝的事情了？”
　　炎黄秘宝？
　　这……
　　时间不太对吧？
　　而且就算是炎黄秘宝……
　　“爹，你这身子骨就离那些纷争远一点，别去乱掺合了，知道么？有什么宝物，基本也和你没什么关系。”
　　“知道知道！”白岩烦躁地摆手，“我要你说？”
　　“不是我说您，出门在外您自己要小心，刀剑无眼，别没事瞎凑热闹，知道么？”
　　“知道了知道了！”
　　白岩不耐烦地摆手，同时就对着门外走去。
　　一边走，一边为了宽季儿的心，白岩还顺口解释了一句。
　　“我和剑秀谷、应龙府的那些弟子在一起，不会有什么问题的。”
　　走出门后，白岩咂了咂嘴。
　　感觉到刚才是不是有什么不对？
　　地位这方面，是不是反过来了？
　　“小兔崽子……”
　　暗自骂了句，白岩昂首挺胸，拉着贵人的手就离开了酒楼，骄傲地像个沙场上得胜归来的将军。
　　……
　　夜，白季正在一边守着正炖着的鸡汤，一边研读着那本《冲天剑典》。
　　经过长久以来的研习，其他进度没有什么变化，唯独学习进度已然在进进退退之间，抵达了7.5％的傲人进度，可喜可贺。
　　武器差不多卖完了，爹也找着了，自己的目的也基本达到了。
　　明天就可以打道回府了。
　　唔……似乎好像还和谁有一个约定？
　　害！不记得了，管他呢。
　　然而一道穿着黑红相间制服的人影，突兀地打破了独属于白季的这一份寂静。
　　“白季！”
　　白季看向直接推开了自己房门的那个身影——司星辰？
　　他这么晚来这干什么？
　　“明天你帮我做个人证吧？”
　　“哈？”
　　白季张大了嘴巴。
　　一道迅猛袭来的意识让白季有些后悔。
　　怎么那天晚上就没管住自己的腿呢？
　　说不想卷入一些乱七八糟的事情，还真就被卷了进来。
　　白季心中极有逼数，自己目前的修为绝对算不得优秀。
　　而恰好这个时间段各种大事的苗头都还在酝酿中，暂时不会出现什么大的激烈冲突。
　　为了应对将来动荡的局势，这是自己平稳发展的最好时期了。
　　发展发展山庄，给自己好好补补身体，讨好那么几个有可能遇到的宗师……
　　这日子多好。
　　干嘛想不开卷入到一些莫名其妙的事情里面去？
　　“我能拒绝么……”
　　白季可怜巴巴地看着司星辰。
　　然而面对司星辰那一对清亮澄澈的眼睛，白季不得不叹息了声。
　　“说说，发生什么了？”
　　司星辰似乎终于找到了一个可以倾诉的对象，拉过白季面前圆桌边的圆凳，与白季相对而坐。
　　“昨晚那位老人家死了，有人看到了那狱刀门弃徒带她进了客栈，接着他又独自出来。再发现时，那老人家就已经死在了客栈客房里。
　　死亡时间，杀人动机，作案空间都指向他才是凶手。
　　可是……”
　　司星辰没有继续说，白季明白他的意思。
　　看到了那一幕的他，估计很难相信那背刀猛男是凶手。
　　白季当然也不信。
　　但是……
　　“除了我俩外，还有证据么？”
　　“没有。”
　　司星辰眼睑低垂，语气有些低沉。
　　“那为什么不找应龙府呢？”
　　这种事情，他们最在行了。
　　作为押送烟花的他们，也是必然来了这郡城。
　　“这……”
　　司星辰面上有些犹豫。
　　“这事……不好请他们。”
　　“为什么？”
　　“立场……”

第八十六章 文书推演（第一更）
　　（卷首语：他为我打开了一扇门，告诉我江湖、王朝、生活，应该是这个样子。
　　从此，我看到了一个不一样的世界。
　　他让我叫他师父……
　　我叫了他一声呆子……）
　　郡守府邸，男人站在高高的阁楼上，俯视着城里的万家灯火。
　　他的目光似乎穿越了空间，穿过了壁障，看到了那些正发生在城里各处的苟且之事。
　　在其身边，是一个穿着厚实绒袍，雍容华贵的妇人。
　　“明天就是星辰的成人礼了……”
　　妇人轻声说道。
　　男人微微抬起下巴，目视远方。
　　“这个时候，咱们的宝贝女儿，也该收到我为她准备的礼物了。”
　　这个夜间，也注定漫长。
　　……
　　白季房中，司星辰面色犹豫。
　　半响后，还是做出了决定。
　　她用眼睛捕捉到了白季的眼睛，定定地问道。
　　“我可以相信你么？”
　　对着眼前人的目光，白季发现自己竟然再难以说出什么插科打诨的话语。
　　“当然可以。”
　　“好。”
　　司星辰右臂一挥，自其中滑落出一卷文书来。
　　白季端开两人面前圆桌上的些许茶具，司星辰顺势将文书摆放在了桌子上。
　　被卷成卷轴般的文书在司星辰轻轻一抖间，如同被铺开的地毯般，柔顺地在桌面上展开。
　　白季下意识地起身，和司星辰并肩站到了同一个方向。
　　用纤细修长的手指点在文书卷轴最上方的小字上，司星辰开始给白季轻轻读述出来。
　　“混江龙史文进：老严出事了，你们都知道了吧？”
　　……
　　借着文书卷轴上极尽详细的描写转述，白季和司星辰仿佛看到了文书上出现了一间微缩般的房间。
　　房间的梁壁在他们的眼前如同抽丝剥茧般地被剥离，只留下了那个存在于记录中的房间内部。
　　两人就仿佛站在整个房间外的天空视角，可以亲眼看到当时这一幕所发生时的全部场景——
　　杂声鼎沸的酒楼包间。
　　二十多个打扮各异的江湖人士共聚一堂。
　　一面大圆桌边坐了十来个，其他人或站或倚或坐在房间里的各个角落。
　　只是此刻，所有人的脸上或阴或阳，阴晴不定。
　　彼此偶尔互相扫过的眼神，也充满了不信任的色彩。
　　三分钟之前……
　　“老严出事了，你们都知道了吧？”
　　右肩上纹了一条蛟龙的男人站在圆桌边上，双手杵在桌面，目光扫视过圆桌上的每一个人。
　　坐在圆桌上的，都是那天和严居民争夺发号示令之人位置的家伙。
　　能聚集在这个房间里的，大多都是无门无派或者一些不出名地方小门派的武者。
　　除了少部分无所谓的，其他大多是谁也不服谁。
　　当然，其中有两个人，同严居民一样，是支持者最多，最有可能获得支配权的。
　　所以……
　　严居民出事，这两个人，少不了嫌疑。
　　其中一个被史文进用眼睛盯着，脸上有一颗黄豆大的疣子的男人，眼神不善地与史文进对视着。
　　“你小子TM说话就说话，看着老子干什么？严居民那混球自己心胸狭隘，不愿意放过一个老妇人，和我们有什么关系？”
　　“说不定那混账在那老妇人死前还对人家做过些什么呢……”
　　场下顿时响起一片猥琐的哄笑。
　　“你！”
　　史文进脸色涨红，盯着那男人的眼睛仿佛要爆出来一般。
　　“你什么你？那混账不愿还账，杀了人家，现在被官府抓了。你在这急个什么？莫非他是你爹，你小子这么维护他？”
　　“滚NM的！”
　　史文进额头上青筋暴跳，就欲起身发难，却被身边的旁人拦住。
　　“都少说两句，少说两句……就算我们相信这事和他无关，可现在问题是，他人不见了。”
　　“就是……明天就是秘宝出世的时间了，他爱怎样怎样，别连累我们就行。”
　　“那明天的行动，我们听谁的？”
　　那些人又在商量起了“大事”。
　　史文进猛然一拍桌子，让整个房间暂时为之一静。
　　“行动个屁！对兄弟背后捅刀子！今天是老严，明天没准就是我。这还没见到秘宝呢就成这样了，见到以后还得了？老子才不和你们这些龟孙一起行动，我单干了！”
　　说着，史文进冷哼一声，两步走到门边，一脚踹开了房门，大步而出。
　　……
　　阁楼上，看着万家灯火，男人轻轻出声。
　　“仅仅只是一条人命，就让他们彼此间互相猜忌、离心离德，这就是那些所谓的江湖人士……”
　　“是老爷你派人出的手？”
　　男人摇了摇头，嘴角拉起一丝轻蔑的笑。
　　“不需要我出手，他们自己，就会为了那个虚无缥缈的秘宝，争得头破血流。”
　　……
　　“是他们动的手么？”
　　司星辰有些疑惑地小声低语。
　　“不是。”
　　白季斩钉截铁。
　　司星辰没有说话，只是转头用一对澄澈的眼睛看着白季。
　　白季的目光在对方几乎精致到完美的容颜上一扫而过，又下意识地瞥过对方的胸前。
　　暗叹了一声——
　　“可惜了……”
　　“这些人不会是凶手……”
　　白季对着文书卷轴上轻轻一挥手，那原本仿佛存在于两人眼前的微缩场景便消失不见，取而代之的，是那个在最后时刻踢门出去了的混江龙史文进。
　　白季的手指点在记载了这全部信息的最后一行字上，也就是史文进离去时的记载。
　　“他的嫌疑反而最大！”
　　“为什么？”
　　司星辰有些不理解，明明是他一直帮着那狱刀门的弃徒严居民说话。
　　“获利……”
　　白季看着司星辰的脸，轻轻说道。
　　“从头到尾，都是这个混江龙在撩拨所有人心中的怀疑。
　　如果是为了夺权，那么这是一场没有胜者的栽赃。
　　可如果就是为了挑拨大家之间的不信任，给他们的合作带来缝隙呢？
　　很显然，他成功了。”
　　文书之上，混江龙离去时留下的话语，如同一柄最为锋利的尖刀，让在场的所有人，都与其他人之间产生了最为致命的隔阂。
　　“那他的目的呢？”
　　“他的目的？”
　　白季摊了摊手。
　　“信息不足，难以猜测。”
　　……
　　阁楼之上。
　　一阵风吹过，男人忽然一声轻笑。
　　“这个时候，我倒是挺希望星辰能有一个她信得过的朋友，为她点出全部要害。”
　　“为什么老爷不愿意亲自和她说呢？”
　　男人偏头瞥了眼自己的夫人，语气宠溺地无奈笑道。
　　“你明明知道，还要问我……我们和她点明，总是差了那么一层效果。”
　　“还是老爷了解星辰，知道她看不得这些苟且……”
　　……
　　白季房中。
　　司星辰眼神中有些悲伤。
　　“江湖都是这样？”
　　白季摇了摇头，轻轻一笑。
　　“江湖经常这样，但江湖不会总是这样。”
　　说罢，白季的手指在文书上缓缓下移。
　　文书卷轴很长，记载的不只是那些散人一方。
　　“剑秀谷别霜：林师兄，你要去帮那位狱刀门的弃徒么？”

第八十七章 陷阱（第二更）
　　面对剑秀谷师姐的询问，林牙面色犹豫。
　　按照自己的心意来说的话，他是想去的。
　　可是……
　　“眼下，保证秘宝不失，才是我们最紧要的事情。”
　　相较于那些散人之间一片轰乱，正道这边的相聚，就显得融洽平和了许多。
　　场下，除了剑秀谷、应龙府外，事实上还有另外的不少人。
　　七大派尽管名声响亮，但那也只是就整体实力和传承而言。
　　在这个江湖上，总有那么一些野路子出身的武者，最终混成了德高望重的前辈。
　　此刻说话的就是一个白面无须，面上时常带着三分笑意的一位前辈——
　　西山剑柯正德。
　　“柯前辈说的是，林师侄啊。就算那位狱刀门弃徒是无辜的，可现在还没到审讯的时间，而秘宝出世就在两个时辰后的凌晨。我们要以秘宝为重啊。”
　　“这秘宝无论落在我们这里的谁手里都可以，就是不能落到那些邪道妖人的手里。否则后果不堪设想。”
　　“就是，若是秘宝落入那些妖人之手，恐怕就不止是一两条人命那么简单了。”
　　凌汛凑在林牙身边，小声地提醒道。
　　“师兄，来时师父提醒过让我们尽量顺从这些前辈的意见……”
　　林牙捏着拳头，终究不知是被哪句话说服，叹了口气，“我知道。”
　　而就在这时，众人聚会的门外传来了“砰砰砰”的声音。
　　门内众人一瞬间眼神一凝，神情微微紧张起来。
　　“是我，刚才外面有人给了我一封信，让我转交给师父。”
　　一位身穿七星袍的男人起身说道。
　　“是我的徒儿。”
　　众人面色顿时平复下来。
　　“进来。”
　　身穿七星袍的男人郎声说道。
　　接过进来的徒弟交予的信封，身穿七星袍的男人还是将信封放在离众人尽可能远的地方，用佩剑挑开了信封。
　　见没有任何异象发生，也还是等时间过去小片刻后，才靠了过去抽出了内里的信纸。
　　看完信纸的男人面色一怔，脸上涌起难言的神色。
　　见此，身边有其他人迫不及待地抢过信纸。
　　“那些邪道的人抓去了一些平民，我们不去，他们就要一个时辰杀一个？”
　　抢过的人惊声轻呼。
　　“抓的是谁？”
　　“随便抓的。”
　　“地点在哪？”
　　“云家别府。”
　　场面一时之间陷入了寂静。
　　这显然是一场针对他们的陷阱。
　　不然不会恰好就发生在这个时候。
　　“没想到他们竟然能做出这种事情！”
　　“那些邪道妖人太无耻了！”
　　“一群畜生！”
　　有人咬牙切齿。
　　然而却与事实无益。
　　去么？
　　去的话，遭了陷阱埋伏，秘宝就等于是拱手送于他人。
　　不去的话……
　　谁敢说不去？
　　所有人面面相觑。
　　他们是正道啊……
　　某一刻，似乎所有人又达成了统一的意见，争先恐后地说道。
　　“去！”
　　“和他们拼了！”
　　“这些卑鄙小人！”
　　林牙、别霜等年轻一辈没有说话，眼神中泛着淡淡的哀愤。
　　角落里，白岩拉着贵人的手，为自己能够参加这等江湖盛事而激动。
　　“同去！”
　　……
　　阁楼之上，妇人轻轻说道。
　　“这些名门正派倒还算有些正义之士。”
　　男人不屑地哼了一声。
　　“胜利的那一方就叫做名门正派，名门正派的名头又让他们不得不做出了这个选择而已。说到底，还不过是一些自私自利的伪君子。”
　　……
　　白季房中。
　　敏锐地察觉到了那些名门正派态度之中问题的司星辰有些低沉地说道。
　　“他们似乎不太愿意……”
　　“胜利者终将被胜利裹挟，但也并非所有人都是如此……”
　　白季摇了摇头，不愿意在这种问题上多说。
　　他更为关心的是另一个问题。
　　“他们抓了平民……似乎，就得归你们管了吧？”
　　司星辰无奈地摇头轻笑。
　　“所以他们没有抓任何人。”
　　“这是个谎言？”
　　“而且是一个陷阱……”
　　说罢，司星辰继续指着文书卷轴上最后的一片文字记录。
　　……
　　云家别府大厅。
　　“不知道是哪位好汉干掉了那个老东西，竟然可以直接让我们少了一个对手。”
　　“不错，那些散人虽说是一群乌合之众，不过手段多样，人数也不少，还是有些麻烦的。”
　　一群长得奇形怪状的人物中，坐在末尾的一个面容俊朗，只是气质看起来有些羸弱的青年郎君，就显得有些显眼。
　　青年郎君旁边一位独眼龙踢了一脚青年所坐的椅子，吓得这青年浑身一颤。
　　独眼龙语气轻佻地说道。
　　“小子！怕什么？刚才你对你家管事的时候不是很凶么？”
　　隔了一个座，涂着紫色眼影，穿着暴露的中年妇人有些不悦地瞥了一眼独眼龙，才对着青年风情万种地说道。
　　“弟弟别怕，有姐姐在，他们不敢欺负你……”
　　“呕！”独眼龙故作夸张地呕了声，又一脚踢翻了青年所坐的椅子。
　　“我就欺负他了怎么了？”
　　“你欺负他我会心疼的……”
　　中年妇人夸张的语调，引起了在场一片的哄笑。
　　而被踹到了地上坐着的青年也只是瑟瑟发抖地点头称是，不敢有丝毫反抗的意思。
　　“一直听闻云家马场所产出的骏马闻名天下，却没想到接班人是这么一个脓包哈哈哈！”
　　“要不你家那马场也别浪费在你手上，不如直接送给老子得了。”
　　“只要您同意让我加入你们，马场就送给您了……”
　　面对独眼龙的调笑，青年只是面带着讨好的卑微笑意应道。
　　“滚啊！老子才不想有个那么大的累赘呢！”
　　青年又被踢了一脚。
　　一个只敢窝里横还向往江湖的怂包少场主，带着一个脑子拎不清的竟然跑过来说“米不好吃”的管事，还有两个傻乎乎的雾海奴，外加一些负责生活起居的蠢笨仆人。
　　简直没有比这更好的藏身地点了。
　　……
　　“他们好像没有做什么准备……”
　　这是最让司星辰疑惑的地方。
　　“那是因为他们也在陷阱里面。”
　　白季眯起了眼睛。
　　司星辰扯了扯文书卷轴，示意下面没有更多的内容了。
　　也就没有再多插足的势力了。
　　“就藏在这些人里面。”
　　白季的目光在文书卷轴上由上至下地一扫而过。
　　“如果不是亲身藏于其中，他难以对细节把控到完美。”
　　“是谁？”
　　“不知道。”
　　白季一摊手，仅凭着这么点信息，就让他推导出一切，未免也太看得起他了。
　　司星辰在白季的脸上，以及文书卷轴上来回看了两圈，又想起了自己最初的问题。
　　“好像所有人都不相信是那位狱刀门弃徒杀的人。”
　　白季轻轻一笑。
　　“因为所有人都不在乎那个老婆婆。”
　　“嗯？”
　　司星辰侧脸看着白季，眼神中满是求解的意思。
　　“他们多自卑啊……自卑到哪怕仅仅是和你们作对，都能够在彼此之间获得威望。而自卑与自傲往往接踵而行。他们害怕并敌视你们，也轻视乃至无视那些普通人。在这种情况下，你觉得会有人去冒着被你们通缉的风险，去击杀一个对他们来说无关紧要的人么？”
　　“可老婆婆还是死了……”
　　所有人都不在乎那位老婆婆的生命，可是她在乎。
　　所有人都不在乎那位狱刀门弃徒是否是真的凶手，可是她在乎。
　　所有人都不在乎真相如何，可是她在乎。
　　“你知道不会是严居民杀的，我也知道不会是严居民杀的，他们也知道。但这些都不是关键……关键在于，活着的老婆婆没人在乎，死了的老婆婆就有了大用。”
　　空气一时有些沉默，门外忽然传来了一阵轻轻的敲门声。
　　“我的人。”
　　司星辰解释了句，就对着门外说道。
　　“进来。”
　　进来的捕快恭敬地将一卷文书送交到司星辰手中，倒退着又离开了房间。
　　“有新的消息。”

第八十八章 少女眼中的世界
　　“少场主！少场主！不好了！大事不好了！”
　　“什么事情？”
　　门口大呼小叫的管事，让云蓝有些不悦。
　　刚才已经犯了一次蠢，让自己挨了几脚，现在又来？
　　而同样听到这一消息的在座邪道顿时哄然大笑。
　　“这次是菜不好吃么？”
　　有人调笑道。
　　“少场主！”
　　面对管事的坚持，云蓝不得不板着脸出了门口。
　　为了防止再被里面的大佬们嘲笑，云蓝特意拉着管事到了远一点的地方，小声地问道。
　　“什么事急急慌慌的？”
　　“再不告诉您，我就要死了！”
　　“你要死了和我有什么关系？”
　　“那些正道人士已经打到门口了，再不告诉您，我们就都要死了！”
　　“这么大的事情你不早说！”
　　云蓝眼睛一瞪，连忙往回跑。
　　这是一个抱住大腿的好机会。
　　“大事不好了！大事不好了！”
　　云蓝一边跑，一边大呼小叫。
　　独眼龙伸出一只脚拦住了云蓝。
　　“什么事急急慌慌的？”
　　“再不告诉您，我就要死了！”
　　“你要死了和我有什么关系？”
　　“那些正道人士已经打到门口了，再不告诉您，我们就都要死了！”
　　独眼龙瞪大了剩下的那只眼睛。
　　“这么大的事情你不早说！”
　　一时间，在场所有人都慌了起来。
　　那些正道人士怎么会找的到他们藏身的地点？
　　“是你泄露了我们在这里的消息！”
　　独眼龙四下一看，只找到一个可以撒气的目标。
　　于是一把拎起了云蓝质问道。
　　“老杜放开他吧，不可能是他。”
　　“是啊，当务之急是想办法应对才是！”
　　被放开了的云蓝大声喘着气。
　　看到那些急的如同热锅上蚂蚁一般的人群，云蓝小声地独自嘀咕道。
　　“我家这么大，可以分开藏么……”
　　云蓝的这道轻声呢喃如同一道闪光般击中了坐在椅子上独自沉思的阴鸷男子。
　　“对啊！我们可以逐个击破！”
　　说着话，这阴鸷男子一个起身，抓起云蓝。
　　“你！带路！”
　　“哪里有适合藏人偷袭的地方，快带我们去！”
　　独眼龙也是凑近了吼道。
　　云蓝似乎被吓傻了一般目光呆滞。
　　上首在这群人之中，似乎最有威望的一个壮硕的男人连忙几步赶了过来，打开了阴鸷男子抓着云蓝的手掌。
　　“别吓着他！”
　　说罢，壮硕男人面色温和地对着云蓝说道。
　　“别怕，小兄弟，你带我们找地方干掉那些来袭的家伙，我就同意收你为徒。”
　　云蓝这才眨了眨眼睛，似乎回过了神。
　　“好！好！跟我来！”
　　云府仓库。
　　云蓝指着仓库大门。
　　“这里应该最适合了！”
　　迫不及待率先跑进去探查场地的几个人先后传出了声音。
　　“里面还有迷迭香！”
　　“什么！还有这好东西？我最擅长用这玩意了。”
　　“哈哈哈！这下稳了。”
　　……
　　司星辰收起了文书卷轴，看向白季。
　　“他们都被抓住了……”
　　白季闻言，顿时皱起了眉头。
　　他的目光落在文书卷轴上那一行不起眼的小字——
　　“铸剑山庄白岩：同去同去！”
　　你个糟老头子没事凑什么热闹啊！
　　“我得去走一趟。”
　　司星辰眉眼低垂，没有说话。
　　这短暂的闹剧似乎很快落下了帷幕。
　　可是属于她的抉择却刚刚开始。
　　……
　　阁楼之上，男人的目光似乎越过了空间，亲眼看着正在沉默中的女儿。
　　他嘴角带着奇异的笑容，轻声说道。
　　“开始收网了。”
　　“星辰似乎还没做出决定。”
　　“时间会让她作出决定的……什么时候向我借兵，就意味着她认清了事实。”
　　……
　　白季没有理会似乎在发呆的司星辰，开始去翻找自己的衣物。
　　黑夜里行动，换上一身夜行衣，是很合理且有必要的。
　　一边翻寻着，白季一边问起自己刚想起的另外问题。
　　“对了，你这些信息，都是从哪来的？”
　　司星辰眼睑低垂，轻声回道。
　　“我们自有我们的探子……”
　　事到如今，司星辰已经知道这就是父亲送给自己的礼物了。
　　在这成人礼的前夕，让她真正地看清这个江湖么？
　　仅仅是一个虚构出来的秘宝，就让这些江湖人士在自己的眼前表现出了诸多暗杀、背叛、猜忌、争斗等恶心的行为。
　　这份礼物很不错……
　　可是，为什么要死人？
　　为什么，要死一个无辜的老人？
　　如果江湖真的是这样的江湖，那么就如同父亲所说，这个江湖……不要也罢。
　　“我想找到凶手！我想知道真相！”
　　司星辰忽然抬起头，静静地盯着白季，眼神中满是她的坚持。
　　“恰好，我也得跑一趟……”
　　白季无所谓地应了一声，继续翻找。
　　“如果你失败了，我会带人去救你。”
　　司星辰看着白季的背影，多说了一句，转身就离开了白季的房间。
　　门外似乎有人早已等待多时。
　　“司捕快，刚才牙门传来了消息——明日一早就要对严居民问罪。”
　　“知道了。”
　　司星辰轻轻应了声，转身又看了一眼房间里面正在做着准备的白季。
　　眼神中，微不可查地闪过最后一道期翼。
　　……
　　白季出了门。
　　按照司星辰给出的信息，白季径直赶往了云府。
　　只要不涉及真正的平民，江湖人士之间的争斗，一般来说王朝都不愿意管。
　　无论在哪里，都是如此。
　　他们互相之间死了再多人，或者谁胜谁负，王朝都并不关心。
　　只要他们恪守规矩，那么就可以松一松。
　　要是他们逾越了规矩，那么就得紧一紧。
　　江湖不可能消失，那些门派也总是一茬接一茬从不会真正断绝。
　　这是王朝和江湖之间的一种平衡，一般人不敢打破。
　　可此刻……
　　那位属于王朝势力的司星辰既然给出了将要介入江湖争斗的承诺。
　　那么就代表着……
　　她可以在某种程度上，代替这里的最高话事人作出决定。
　　这个郡城的最高话事人是谁？
　　那么……
　　司星辰的身份，似乎也就可以大致猜到了。
　　白季万万没想到，那位传闻中的郡守之女，竟然这么平……
　　当然，这不是重点。
　　重点是白季从与她接触这两天的行为与话语中，大致知道了她的些许想法。
　　所以此刻……
　　她所说的想要一个真相和真凶，并不能单纯理解为字面的意思。
　　她真正想要的是……
　　江湖不止眼前的苟且。
　　如果能够让一个王朝的地方实权者，可以对武林人士的态度略微缓和一些，白季是相当愿意的。
　　日后王朝与江湖之间发生的那一场血战，想必也就能够少流一点血。
　　而且最为关键的是——
　　在司星辰说出那句话时，白季听到了一个意外的声音。
　　【发现任务——“少女眼中的世界”，是否接受？】
　　少女眼中的世界：安阳郡守之女司星辰正处于人生的重大转折点，你的行为将对她造成举足轻重的影响。任务将根据影响程度发放奖励。
　　最高奖励：《武学初典》*1

第八十九章 哦豁，被抓了
　　“好汉饶命！好汉饶命！”
　　一位穿着一身褐黄色布衣的中等身材男子，最后一个被扔进了空旷且狭小的地下室里。
　　点亮着微弱烛光的房间里，依稀可以看清每一个人的脸。
　　“这么巧啊……大家都在这。”
　　最后进来的男子半哭半笑地说道。
　　“我就说这里是个陷阱，不能来吧！”
　　“现在说有个屁用，刚才你也是点头了的！”
　　“现在好了，被人一锅端了！秘宝没了，我们也不知道会怎样。”
　　“要我说啊，都怪傅和通，就他第一个说要来的！”
　　“放你M的屁！”
　　互相攻讦之间，要不是大家的四肢同样酸软无力，甚至都打了起来。
　　在场的，大多都是武境三四重的武者，连武境五重的武者都极少。
　　更别说武境六重了。
　　武境六重，是一道分水岭。
　　大部分如果能到武境六重，几乎就可以肯定有一项属性至少达到了20点，踏入了超凡境界。
　　超凡境界的个人专长加成极为强悍，和非超凡属性相比，完全就是一个在天一个在地。
　　可以说，六重之前，武者之间的交手并没有绝对的胜负。
　　六重之后，同为超凡武者，事实上也没有绝对的胜负。
　　可如果是六重以上和六重以下的武者交手，那几乎是没有任何悬念可言的。
　　无论是偷袭、言语、暗算、诡计……
　　这些外力都是虚妄。
　　而这次秘宝出世的消息紧急，各门各派除了一些恰好在附近的高手，都难以快速赶过来。
　　而又因为这是王朝的郡城，因为王朝与江湖之间的关系，凡是六重乃至是六重以上的江湖武者，平时一般都离这种城市较远，防止双方起了摩擦误会。
　　一时之间，交手的几方中，竟是连一个武境六重的武者也没有。
　　所以，也就没人可以靠自身的力量，解了迷迭香的药力。
　　“这次可是栽了！”
　　有人唉声叹气。
　　角落里有两个穿着一黑一白两件衣服颜色截然相反的男子，几乎是一先一后地接踵说道。
　　“这次真是青楼客满……”
　　“坐以待毙咯……”
　　“话说他们为什么只是关着我们？”
　　“谁知道那些妖人打的什么主意！”
　　“也不知道会不会有什么侠士察觉到这里的不对劲，前来探查。”
　　“哎……”有人语气沮丧，“来了有什么用，就算有侠士发现这里的不对劲，他能在不被发现的情况下，救出我们这么多人么？”
　　角落里的白岩忽然来了精神，“既然有侠士能够找到这里，那本事一定极大，怎么可能被轻易发现抓住？可能么？”
　　“害！别说了！哪还能有什么侠士。”
　　一片声音中，安静坐在一起的林牙、凌汛以及剑秀谷的年轻弟子沉默不语。
　　会有侠士来此么？
　　……
　　“我说寇老大，那些人我们该怎么处置啊？迷迭香的药力有时间限制，最多不过一个时辰。他们要是恢复了功力，我们可不是对手啊！”
　　“就是！要我说，一刀一个，砍了算逑！”
　　“我觉得不妥，一下砍了这么多人，我们怕是就得背上死仇了……”
　　“他们的武学是不是都很厉害啊？”
　　就在这时，角落里响起的一个细小声音，让寇敌一眼扫了过去。
　　是那个马场少场主云蓝！
　　好小子！
　　这又是给了自己一个绝妙的提示啊！
　　“逼问他们的门派武学！”
　　寇敌的目光中闪烁着精光。
　　“虽然不能全杀，杀几个用来杀鸡儆猴还是可以的！只要能够逼出他们的门派武学，就有无数地方能够保得住咱们！”
　　“而且咱们要是再夺了炎黄秘宝，不出多久，我们就是最顶尖的势力，谁敢和我们作对？”
　　“离秘宝出世还有一个多时辰，趁着这个时间逼问，抓紧点时间！”
　　“对！没错！”
　　……
　　白季的目光，在那个角落里，看起来一脸茫然的云蓝身上一扫而过。
　　心中有了大概的猜测。
　　不过当前的紧要事情，还是得先脱离这种险境。
　　面对一屋子的武境三、四、五重的武者，白季觉得自己就算是再如何拼命，也难以讨到半分好处。
　　还是得先行潜伏下来，以期逐个击破。
　　这么想着，白季缓缓地后退。
　　【你正在使用“藏息”、“轻身”。】
　　【环境因素加成中……】
　　“咔嚓～”
　　声音不大，但是在白季的耳中显得极为刺耳。
　　会发现么？
　　不会发现么？
　　白季一时停止了动作，像个雕像般安静了下来。
　　直至有人在自己的屁股上用硬物戳了两下，白季才眨了眨眼睛，恢复了活动。
　　动作缓慢地回过头去，白季只看到了一个浓妆艳抹的中年妇人正嬉笑着看着自己。
　　哦豁……
　　白季心中一叹。
　　“司妹妹，靠你了。”
　　接着，白季主动揭开了自己的面罩，对着眼前的妇女灿烂地笑道。
　　“别杀我，我是名刀流弟子，可以教你们听刀术！”
　　看到白季的脸，这涂着紫色眼影浓妆艳抹的中年妇人显然眼睛一亮。
　　擦了擦口水，中年妇人一把拎起了白季，带着他飞下屋顶，落到地面上去。
　　站稳之后，对着白季的屁股轻轻抓了一把，才推了他一把。
　　白季身不由己地往前跌了两步，站稳后面带讨好的笑容对着眼前一圈打扮各异、显得奇形怪状的江湖人士笑着。
　　“好汉们晚上好……”
　　“才三重修为？”
　　“艹！又是一个小白脸！”
　　“名刀流的弟子？”
　　白季承受着众多目光的打量。
　　“就你一个人？”
　　为首的寇敌轻声问道。
　　“就我一个……就我一个……”
　　白季点头哈腰地笑着。
　　“为什么来这里？”
　　“没钱吃饭了，听说云家有钱……”
　　“什么时候名刀流弟子混得这么落魄了？”
　　“前几日门内有人想不开去剑秀谷闹事，现在被剑秀谷的人到处追杀呢……”
　　“确实有这事……”
　　寇敌身边的一个男子似乎消息灵通，凑近寇敌轻声确认道。
　　寇敌上下打量了白季两眼。
　　“你真愿意教我们？”
　　名刀流的存在其实还挺奇怪，说是名门正派，却一天到晚和剑秀谷作对。
　　说是邪魔外道，又和在场的大部分人尿不到一个壶里。
　　但是对于他们的看家本事“听刀术”，眼馋的人倒是有不少。
　　“愿意！愿意！不愿意命不没了么～”
　　寇敌凌空点了点白季，有些佩服般地笑道。
　　“你小子倒是识时务。”
　　“还行……您过奖了。”
　　……
　　他被抓了。
　　收到消息的司星辰眼睑缓缓垂下。
　　既然如此……
　　“出发！”
　　司星辰冷冽地一挥手。
　　身后，大队已然准备好了的人马铁骑，顿时如同钢铁洪流般，缓缓向着云府开进。
　　骑在马上，穿着一身猩红甲胄的司星辰心中只是来来去去地回荡着一个念头——
　　和某人说好有空想去看一看的江湖，怕是不能如约了。
　　……
　　阁楼之上，男人满怀笑意。
　　他赢了。

第九十章 你别这样我害怕（第五更）
　　“你去试试。”
　　在寇敌的一个眼神下，一个持刀的男子上前两步。
　　白季也是拔出了自己背后的重剑。
　　“等等！”
　　白季面色一顿，有些委屈地看向说话的寇敌。
　　“干啥呀……”
　　“你的武器似乎不是名刀流的特制武器吧？”
　　说话的寇敌，眼睛里闪烁着危险的光芒。
　　似乎只要让他一个怀疑，出手就在下一刻间。
　　白季神情委屈。
　　“出门做这种事情，总不好丢了祖师爷脸吧？”
　　“这……”寇敌点了点头，“那确实。”
　　白季再次握紧了重剑，在场所有人拭目以待。
　　早前学习的身法“踏前斩”和功法“听刀诀”早已在时间的流逝下，自然习得。
　　功法只可学习一种，如果身上前后有两种功法习得，那么最终就只能留下一种。
　　事实上，转修功法，在《武侠》世界很常见。
　　人物们的属性提升，主要就是靠着功法的修炼而稳步提升。
　　由前一种功法转修后一种功法时，会因为两种功法不同的侧重点，以及锻炼方式、运功路线等等不同的点，而造成在某些属性上可能会因为冲突而倒退，某些属性上因为正常滋养不进不退，有些属性则还有着不小的进步空间。
　　寻找各种不同的功法，查缺补漏，其实是大部分玩家在游戏生涯中一直在做的事情。
　　听刀诀怎么说也是玄级的功法，虽然因为是配套功法的原因，在同级别功法中不算强悍。
　　但相较于从那不知名小帮主身上爆出来的黄级功法，还是要强出一筹的。
　　白季二话不说，直接转修。
　　黄级功法九环功白季目前只练到了第二层，算不上什么高深的境界。
　　在低级境界时，大部分的功法之间，其实也并没有多少冲突可言。
　　转修听刀诀后，原本的属性直接继承。
　　并且因为听刀诀本身的特点，某些方面甚至还犹有强化。
　　随着白季意念而动，面板上有关于当前功法的信息迅速出现。
　　【当前修炼功法为：听刀诀（玄）。】
　　听刀诀（玄）第一重（修炼中）：气劲+2、力量+2、敏捷+1、体质+2、生命值+2、洞察+1、望气+1、耳聪+1、气力感知+2。
　　附属功法技——
　　鸣刀（常驻）：当气力充盈（当前气力高于80％气力上限）时，人物可获得专注+3、精准+3的临时判定。（使用气力跌落至80％以下的当前一次攻击同样享受此加成。）
　　相较于黄级功法九环功的一重属性，听刀诀的一重属性看似有着相当大的差距。
　　可这是建立在转修功法的前提上的，在后续的修炼中，听刀诀本身的境界提升，其实难以为白季提供以当前一重属性为基数的巨额提升。
　　当然，无论怎么说，相对于白季之前的功法，转修听刀诀也算是为他带来了足额的提升……
　　以及在当前关头下，最为重要的功法特质。
　　在这里的都是一些混迹江湖的老手，如果不是一些可以让他们看得见并且相信的事实，仅凭一张嘴，难以骗过他们的眼睛。
　　每一门功法都有各自独特的呼吸法门以及锻炼方式，听刀诀更是如此。
　　这是其他任何功法都难以模仿的，是取信于人的硬通货。
　　此刻，察觉到白季的身形、气息，在场的不能说是全都知晓，但有那么几个身影都是暗自点了点头，算是认可了白季名刀流弟子的身份。
　　当前算是演示，并非交手。
　　所以那持刀上前的男人也就是简单的手持长刀进步来砍，没有太多花里胡哨的虚招。
　　白季猛然提剑，同时运起身法“踏前斩”。
　　【当前运行身法为：踏前斩（玄）。】
　　踏前斩（玄）：施展时精准+7。
　　属性简单粗暴，纯粹就是为了配合刀术进攻而生的身法。
　　真正的一整套听刀术，是从身法、功法到刀术有着相当严丝合缝的配合的，并非那天白季仓促之间模拟出的攻击可比。
　　刀剑相接之时，重剑快速划过对方长刀刀身。
　　白季并不会这一整套技法中最为核心的听刀术本身。
　　此刻，也只能闭上眼睛、静心凝神，尽可能地排除外物的干扰，依靠自己这个身体常年铸剑所带来对于武器质地的敏感，外加习得不久的听刀诀附加的气力感知来勉强摸索。
　　一处……
　　两处……
　　三处……
　　事实上在从剑秀谷回来后的这段时间里，白季并非没有尝试过找家里的仆人练习。
　　可不知道是因为没了身临其境的危机感，还是其他的什么原因。
　　白季始终难以找到那天的感觉。
　　就算偶尔以暴力断了仆人的武器，那面板上的熟练度却没有丝毫长进。
　　而这一次……
　　若是不能成功施展，可能就要命丧黄泉的危机感，让白季找到了那久违的感觉。
　　果然还是得出来浪才行啊……
　　白季心头若有若无地叹息了声。
　　手中重剑也划到了尾声。
　　不同于上次的临时起意，白季都没有过多的思考时间。
　　这一次有意施展，白季对于听刀术的整体施展手法，更有心得。
　　当然，也少不了些许迷茫。
　　一瞬间的交手让他感知到的武器瑕疵有几处。
　　可即便同样是弱点，也有强弱之分，寻找最弱的那个点自然是最好不过，可是仓促之间，哪能分辨地如此细致。
　　似乎是感觉到了白季的迷茫，一道闪光瞬间在白季一片黑暗的世界中闪过。
　　直感给了他答案！
　　“呛～”
　　长刀刀身在微微的震颤，似乎还不能接受它已经不完整了的事实。
　　崩飞的长刀刀刃反射着灯火烛光，在在场所有人的视线中划过一道璀璨的流线。
　　“笃”的一声，刀刃插在了门板上，声音随着固体的振动，传了开去。
　　……
　　“外面发生交手了！”
　　“有人来救我们了？”
　　“动静不大，似乎……只有一个人。”
　　“不会被抓了吧……”
　　刚刚说完话的白岩眨了眨眼睛，小声地暗自嘀咕。
　　“不至于吧……”
　　……
　　场下，看着闭目保持回剑姿势的白季，所有人都感觉到些许怪诞的感觉。
　　眼前这小子在施展听刀术时候的气势，相较于说话讨饶时候的模样，简直判若两人。
　　这种认真时候沉浸模样的独特魅力，更是让那位浓妆艳抹的中年妇女眼中直冒星星。
　　白季收到了来自于面板的提示。
　　【你完美完成了一次无师自通的模拟技法，技法成型中2/10。】
　　很好！
　　白季心中振奋，收剑而立。
　　“您看怎么样？”
　　淦！
　　寇敌心中暗骂一声。
　　不说话的时候还像个高手，一说话就破功，什么玩意？
　　“还行……”
　　“等等！”
　　有人提出了不同意见。
　　“我见过正宗的听刀术，你这个，似乎不太正宗啊？”
　　白季看向了说话的人，是个紫色头发的非主流。
　　面对这人的质问，白季笑嘻嘻地提起重剑。
　　“没有了趁手的武器，这动作有一点点变形，很合理吧？”
　　说完，白季又看向了上首的寇敌。
　　“看清楚没？要不我再给你们多演示几遍看看？”
　　好不容易有个刷熟练度的机会，可得好好把握。
　　寇敌疑惑地看着白季，觉得这小子怎么在出卖门派核心技法这一点上，比他们还要主动？
　　你别这样，我害怕……

第九十一章 《情调》
　　【你完美完成了一次无师自通的模拟技法，剑招成型中3/10。】
　　【你完美完成了一次无师自通的模拟技法，剑招成型中4/10。】
　　……
　　“停！”
　　又看了两次白季施展的听刀术，上首的寇敌摆了摆手，叫了停。
　　麻了，看了短时间也学不会。
　　“就这样吧……”
　　鉴于这小子的态度良好，主动坦承。
　　既然他并不顽固，愿意交出门派核心秘籍，那也就可以暂时往后拖一拖。
　　当前，最好还是优先处理那些被关起来的“正道人士”。
　　离秘宝出世的时间不多了，得抓紧时间。
　　“带下去吧……”
　　白季记挂着自己的熟练度，眼巴巴地看着寇敌。
　　“不学了？”
　　“以后再学。”
　　寇敌随意地摆手，又对着下面一圈人喊道。
　　“来个人带他下去，别亏待了他。”
　　靠近白季的紫头发非主流似乎有些好奇地问道。
　　“不是我说，你怎么比我们还急？”
　　“这不是想着你们早点学会放我走么……”
　　“你小子倒实诚。”上首的寇敌无奈地点了点白季，“这么说吧，今天是不可能放你走了。等过几天，我们有人学会了你们名刀流的听刀术，就放你小子走。”
　　“这……谢谢大哥！谢谢大哥！”
　　白季连忙道谢。
　　一边的中年妇人终于找到了机会，主动上前。
　　“寇老大，我带他下去吧。”
　　“你……”
　　寇敌迟疑地看了眼妇人，无奈地摆摆手，“去吧去吧！”
　　一圈人顿时发出会意的哄笑。
　　“小弟弟，跟我走~”
　　妇人走近白季，勾起白季的衣领，带着面上一片茫然的白季转身就走。
　　一路上，气味浓重的胭脂水粉气息不住地刺激着白季的鼻腔。
　　最终，白季被妇人带到了偌大的云府之中的一个偏房。
　　笑眯眯地关上了门，妇人转身看向了白季。
　　看到一脸茫然与无措的白季，妇人更是觉得心头火热。
　　“坐嘛，别客气。”
　　站着的白季被妇人轻轻推着坐到了身后的圆凳上。
　　妇人抬起手臂，宽大的衣袖有意无意地拂过白季的脸庞。
　　稍显肥美的身躯更是时不时摩擦过白季的身体。
　　自桌上翻起一只酒杯，妇人从壶里倒出了一小杯酒，手指抚过之间，倾泻出了些许白色的粉末。
　　笑意盈盈地将酒杯塞到白季的手里。
　　“没事的小弟弟，我们不是坏人，来喝杯酒水压压惊。”
　　白季用眼底瞥了眼自己手上的酒杯。
　　虽然他没看到妇人做了什么手脚，但是用屁股想这杯酒也不是什么好东西。
　　无非就是想要坏自己的身子！
　　可恶！
　　难道要被她得逞了么？
　　这妇人虽说看起来还算是看得过眼，身材嘛……只能说是各有所爱。
　　可自己也不能遂了她的意啊。
　　而且以自己如今已经有所进步的实力以及望气等级，依旧看不穿对方的气机。
　　不知道是四重还是五重的境界，就算是四重，估摸着也是上游的水准。
　　而自己的重剑也被这妇人靠到了门边，一时之间难以摸到。
　　就算是偷袭，恐怕也讨不到什么好处。
　　该怎么办……
　　白季手中捏着酒杯急速思考着。
　　唯一让他庆幸的，就是局面从面对一群，变成了面对一个。
　　某个瞬间，白季扬起了脸，看着妇人，脸上露出那种单纯不谙世事的乖巧笑容。
　　“您是要单独学习听刀术嘛？”
　　妇人一愣，觉得这个提议甚是不错。
　　尽管她馋眼前的这个小郎君的身子，可是想起刚才这小郎君在众人面前表演听刀术时候的飒爽英姿，她就觉得更加兴奋了起来。
　　这就叫《情调》。
　　在真正行好事之前，来点小小的调剂，也是一个不错的选择。
　　“好啊……”
　　听到妇人答应，白季顺势放下了手中的酒杯，站起了身子。
　　白季拿到了自己的重剑。
　　心中也是暗自吐了口气。
　　无论是怎样的打算，拿到自己最为擅长的重剑，都是最紧要的事情。
　　接下来……
　　【你完美完成了一次无师自通的模拟技法，剑招成型中5/10。】
　　先把熟练度薅满了再说。
　　……
　　“管事大人！管事大人！”
　　蹦和蹦蹦蹦拦住了行色匆匆的云府管事。
　　“我上次和你说的事情怎么样了？”
　　蹦目光灼灼地盯着管事，眼中满是执着地问道。
　　管事不耐烦地摆了摆手，“说了知道了！少场主知道了！”
　　说罢，管事抬脚就打算离开。
　　却被蹦又一次拦住。
　　“知道以后呢？”
　　“知道了就是知道了！有什么以后？”
　　“你们没打算改吧？”
　　见眼前的雾海奴点明，管事索性摊牌了。
　　“对！没错！”
　　“你是不是歧视我们雾海人？”
　　“当然不会！”管事摆了摆手，“我不知道‘歧视’两个字怎么写。”
　　“那是为什么？”
　　“我讨厌雾海奴。”
　　蹦和蹦蹦蹦彼此对视了一眼。
　　接着就似乎沮丧地走开了。
　　在没有灯火笼罩的黑暗中，两人用家乡的语言小声地讨论着。
　　“他们都不喜欢我们雾海人。”
　　“可是我们的宗亲还要靠他们生活。”
　　“不是只有他们能够提供食物……”
　　“他们不知道‘尊重’两个字怎么写……”
　　两人确认过眼神。
　　“我刚才看到那天的好人被那个坏女人抓去了。”
　　……
　　【你完美完成了一次无师自通的模拟技法，刀术——听刀术（玄）已被补全——10/10。】
　　【由于人物自行模拟领悟，支付35点战斗经验，即可习得刀术——听刀术（玄。）】
　　二话不说，白季直接选择支付战斗经验，并掌握了听刀术。
　　【由于此刀术为人物自行模拟领悟，适用性提升，不受特定武器所限制。】
　　刀术——听刀术（玄）：施展时至多力量判定+2，敏捷+1，精准+3，缴械+3，震荡+3。
　　附带招式——斩（爆发）：施展后下次攻击时小幅度提升出手速度，至多敏捷+1、先攻判定+2、缴械+2、精准+4。需要气力：至多15点或30％（取少者）。气力平复时间：3分钟。
　　还没完呢。
　　【你使用了《初级刀法心得》。】
　　……
　　【支付：21点战斗经验。】
　　一瞬间，汹涌如海的刀法使用心得，瞬间就开始冲刷起了白季的心智以及身体。
　　被刀法心得加强过后的听刀术，虽然没有直接进阶，但是却展现出了更为强悍的战斗属性。
　　但是这些，都不是白季最终的目标。
　　刀术不是白季想要的发展目标。
　　如果不能转化成实时战斗力，这些都是虚的。
　　【以“自创无名剑法”为主体，进行融合判定。】
　　【剑术、刀术融合中……】
　　【相性相辅，你的“自创无名剑法”正在补全中……】
　　白季死死地盯着面板。
　　等级还算高的听刀术，应该可以为自己的剑术带来又一次的飞跃。
　　【你的“自创无名剑法”获得了一定幅度提升，附属招式同步获得小幅度强化。】（详情见本章说~）
　　【融合不完全，你的剑术底蕴+2。】
　　【你的自创无名剑术（玄）获得了一种招式变化——斩钢闪。】
　　斩钢闪（爆发）：施展后下次攻击时小幅度提升出手速度，至多力量判定+1、敏捷+1、先攻判定+3、缴械+3、精准+5。需要气力：至多18点或30％（取少者）。气力平复时间：3分钟。

第九十二章 翻盘
　　目标达成。
　　可是白季笑不出来。
　　尽管剑术升级了，可是单独面对眼前这位满状态的未知境界大佬，白季还是觉得不稳。
　　得想点法子再拉一拉两边的战力对比。
　　然而眼前……
　　妇人似乎已经玩腻了和白季之间的小游戏，随意地扔掉了手中的断刃，迫不及待地打算上垒了。
　　白季脚步往后缓缓移动，面上有些惊慌失措般的疑惑。
　　“你要做什么……”
　　“你不要过来啊！”
　　“我要叫人了啊！”
　　妇人的舌头在唇边灵巧地划了一圈，眼神妩媚。
　　“你叫啊~你叫破喉咙也不会有人过来的~”
　　“笃笃笃~”
　　一阵敲门声，让妇人脸上的表情一窒。
　　谁敢在这个时候打扰她的好事？
　　白季靠到了墙边，妇人微微整理了下衣服，板了板脸色，打开了房门。
　　“谁啊？”
　　门外，两个皮肤微微发紫，样貌与正常中原人截然不同的两个身影正站在门口。
　　是雾海奴？
　　长相丑陋，神情呆板。
　　两个在这种时候突然出现的雾海奴让妇人心中更是恼怒。
　　“干什么？”
　　妇人冷声问道。
　　蹦和蹦蹦蹦看到了房间角落里握剑靠墙的白季。
　　三人的目光有了那么一瞬间的交错。
　　白季瞪大了眼睛，完全没有料想到竟然会在这种情况下，又一次见到这两个雾海奴。
　　然而……
　　让他更没想到的，还在后面。
　　站在门外的蹦和蹦蹦蹦在看到了白季后，似乎确认了什么。
　　两人看起来傻乎乎地又对视了一眼。
　　雾海人与中原人截然不同的样貌，让正常的中原人难以通过他们的面部表情，猜测到他们心中的想法。
　　当然，在大部分中原人看来，他们一向傻乎乎的死板面孔下，估计也是同样僵硬呆滞的内心。
　　但是雾海人自己知道。
　　蹦和蹦蹦蹦彼此知道对方的心意。
　　在极具欺骗性的面孔下面，是两个雾海奴迅若奔雷的出手。
　　谁也没想到。
　　白季没想到。
　　妇人也没想到。
　　雾海人或许智力、灵性普遍不高。
　　对于寻常大部分的武学修炼进步极其缓慢，但这是一个天生身体强健的种族。
　　相较于普通成年中原人555的力敏体，他们的敏捷一方或许不是那么突出，但是力量和体质来说，都是极为强悍的存在。
　　大部分只要劳作得当的普通成年雾海人，几乎都有着至少天然武境三重的肉体实力。
　　面对两个雾海奴猛然袭来的短刀，妇人一时间甚至可以在短刀的上面看到一个小小的“白”字。
　　她是武境四重接近武境五重的武者，以敏捷和气劲为主。
　　所以面对两个来势汹汹的雾海奴的攻击，尽管感到莫名其妙和突然，但是她是可以反应过来的。
　　一个后弯腰铁板桥，妇人女性身体所拥有的特有柔韧度让她可以轻易地将身体弯成不可思议的姿势。
　　在两个雾海奴用力过猛，势头到老，身体前倾之时，妇人又猛然起身。
　　两只手臂宛如两条灵蛇般对着两人持刀的手缠了过去。
　　敏捷型的武者，出手之间最大的优势往往就是可以针对敌人的弱点，针对性地发起攻击。
　　或许一个低级的武者，全力发挥之间，攻击最强的点可以发挥出十八、十九乃至是二十点的巅峰力量攻击。
　　但是敏捷型的武者往往可以捷足先登，在对方发挥到最强点之前，就轻易地将对手的攻击挫败在最弱小时候的摇篮中。
　　而且就是不敌，以灵动的身形，撤退也是易如反掌。
　　所以在江湖上，大部分武者，走的都是灵动的路线。
　　无论进退，都在自己的掌控。
　　而妇人也是在江湖上混迹了多年的老江湖，面对危机时头脑清晰，凛然不惧。
　　便是以一敌二，也是思路清晰，敢打敢拼。
　　然而一个让她猝不及防的变故发生了。
　　“啊！！！！”
　　“啊！！！！”
　　两个同时在耳边大声吼了起来的雾海奴的嗓门，声音辣是真滴大。
　　看他们的样子应该没有学过“狮吼功”一类的技法？
　　仓促间，妇人的脑海中一闪而过了这个念头。
　　在见到任何人物的第一眼间，大致观察对方可能的门派、势力、所学功法、武技等，是每一个混迹江湖的人物都需要掌握的本能。
　　在第一眼间，妇人并没有从这两个雾海奴的身上发现什么练过音波攻击的特征。
　　然而只是正常贴近耳朵的超大吼声，就让她的耳中有些微微的蜂鸣。
　　妇人下意识地运起气力封住了耳朵。
　　便在这种时候，一条又黑又粗的物体，隐于风中，势大力沉却又无声无息地降临到了妇人的头顶。
　　谁说斩钢闪只能斩武器？
　　而且不同于需要特定连招的四夷宾服，会与先机、风息等附属招式冲突。
　　使用斩钢闪的时候，还可以同步运起先机、风息这些附属加成招式。
　　强悍的力道下，妇人本就不算优秀的体质，让她瞬间毙命。
　　【由于你的完美运用，发挥出了陨铁剑最高+3的力量判定。】
　　【由于你对目标要害部位造成致命攻击，转化为斩杀伤害。】
　　【你对目标造成了29点伤害，成功击杀对方。】
　　【由于你在战斗中运用了剑术——自创无名剑术及其附属招式的原因，你的能力获得了些许锻炼。】
　　【你获得了2点未分配自由专长点。】
　　【你获得了战斗经验65点。】
　　【由于你完成“超级越境挑战”、“完成击杀”、“一击秒杀”，战斗经验奖励增幅100％，最终获得战斗经验130点。】
　　够了！
　　面对房间外面的一片黑暗，白季眼神发亮。
　　408点战斗经验，6点的剑术底蕴，终于足够了。
　　不同于那些学习的秘籍，已经补全的剑招无法随着时间的流逝自然掌握。
　　战斗经验以及有些时候相当重要的剑术底蕴，就是掌握那些剑招的唯一选择。
　　由耿青青传授给了自己的那一招“镇派”招式，终于可以在此刻习得，成为自己切实的战力。
　　如果是其他方面，战斗经验这种宝贵的资源白季自然是能省则省。
　　然而面对“镇派”级别的招式，白季不会有丝毫的心疼以及犹豫。
　　支付！
　　习得剑式——火舞莲花。
　　……
　　“发生什么了？”
　　“又有人闯进来了？”
　　正在偌大的大厅中，玩着杀鸡儆猴把戏的一种邪道之人有不少都是循着声音的方向看向了声音传来的方向。
　　而在他们的脚下，鲜血正在满地流淌，蜿蜒而行的血流，汇成了一条条鲜红的小蛇，肆意地在大厅的地面上游走。
　　那些被抓起来的正道人士被捆地严严实实，有的面色惊恐，有的面色傲然愿意慷慨赴死。
　　然而此刻，所有人的目光都是顺着那些邪道妖人的视线一同看向了同一个方向。
　　对于他们来说，变故，往往就意味着希望。
　　是有人来救他们了么？

第九十三章 是他！
　　白季可不是乱打的，他可是有备而来。
　　面对此处的境地，他当然不是莽撞地就独自冲了过来。
　　虽然也没多少区别……
　　但他心中是有着一条大致的破局思路的。
　　当前的郡城中，自己肯定是找不到帮手了。
　　正道人士几乎被一网打尽，散修四分五裂，邪道都是敌人。
　　王朝的人也是置身事外、无动于衷。
　　而且最主要的是，他在此地并没有多少认识的人。
　　林牙、凌汛和司星辰勉强算三个。
　　可是两个已经身陷囹囵，司星辰自身也没太过于强大的实力，多带她一个除了行险外也没什么意义，而且估计自己也带不走她。
　　唯一能靠的，只有自己。
　　仅凭自己的力量，可以找到机会么？
　　很难。
　　但并非没有希望。
　　白季可从没忘记，自己的身上还有着三枚可以在逆境中翻盘的神丹——朱颜凤血丹。
　　这是他翻盘的第一大要素。
　　但是为了保险起见，白季觉得还要为自己多找一点筹码。
　　仅仅差一点战斗经验，和1点剑术底蕴，就能够掌握的镇派级别的剑招，就是白季看上的另一手底牌。
　　摸进来，先偷偷单独干掉那么一两个高手凑够足额的战斗经验。
　　再试试看能不能用那些高手掉落的战利品为自己凑够最后的1点剑术底蕴，达成完全体。
　　白季就有了和那些邪道之人正面一搏的底气和信心。
　　整个计划的前后，当然有着各种各样可能存在的变故和风险。
　　但是，做事哪有不冒风险的。
　　你想杀别人，别人就想杀你。
　　在生命的天秤上，人人平等。
　　这是白季仓促之间，在没有帮手、时间紧迫之下，唯一可以做出的选择。
　　再加上自己强大的随机应变能力，白季觉得很稳。
　　现如今，唯二在他计划之外的就只有两点。
　　一，那些邪道妖人主动让他薅了两点剑术底蕴。
　　二，蹦和蹦蹦蹦的出现让自己的第一步计划几乎没有什么波折就达成了。
　　那么接下来，就又轮到我的回合了！
　　白季先是收起了地上妇人尸体上的白光，又架起了妇人的尸体，接着在路过两个雾海人之间时用空着的手小拇指挖了挖自己的耳朵。
　　“你们的声音辣是真滴大……”
　　对于妇人身上爆出来的东西，白季没有多看。
　　当前自己的身上只剩下了8点战斗经验，看也没用。
　　“能跑就先跑吧，待会别被波及到了。”
　　说着话，白季一手举着妇人尸体的身影就消失在了夜里的黑暗薄雾中。
　　两个雾海人的修为并不高，纯粹靠着本身的肉体力量，在接下来可能发生的战斗中起不到任何作用。
　　白季也懒得忽悠他们。
　　而且孤身一人，也更容易发挥自己嘴上的功力。
　　……
　　被绑着坐在地上的一众正道人士小心地靠在一起，尽可能地在不引起那些邪道妖人注意的情况下小声地沟通着。
　　“你们有没有感觉到……药力正在消散啊？”
　　“我也是我也是，我也以为是错觉呢……”
　　“不对啊……迷迭香的药力没有这么快就会消散才对啊？”
　　“哎！可惜明玉堂的师姐不在。”
　　人群中，林牙默默无言，只是默默感受着体内的药力。
　　似乎……确实在消散。
　　身体内原本在迷迭香的药力下沉睡了的气力，渐渐恢复了活力。
　　而无力麻木的四肢，似乎也正在渐渐有了力气。
　　这迷迭香有问题！
　　林牙的目光扫过全场所有的那些邪道妖人，眼神中有些疑惑。
　　事实上，自他刚开始被抓住之时，就有了这个疑惑。
　　这些妖人，似乎并没有提前设置好陷阱，等他们踏入。
　　他们的埋伏，看起来似乎也是临时起意。
　　更重要的是，当前自己等人体内迷迭香的药力正在缓缓消散，估计他们也是不知道的。
　　这其中，一定有什么问题！
　　然而场边的那些邪道之人这会可没空在意这些算是囊中之物的阶下囚。
　　他们有些惊疑不定地看着声音传来的方向。
　　那个方向，似乎是徐二娘去往的方向。
　　难道……是徐二娘出事了？
　　她可是武境四重近乎五重的武者，一手云罗步纵然是与七大派之中轻功、身法最强的四象门相比，都是不怎么逊色。
　　怎么会到现在连一点警告都发不出来？
　　如果真的如此，那来人不会是六重的名宿吧？
　　望着在黑夜中显得有些鬼蜮的那个方向，不少人都是心头发毛。
　　“你去看看！”
　　寇敌随手指了一个人。
　　被指到的紫毛非主流拼命摇头。
　　“我不去。”
　　在场众人可以说是联合关系。
　　打打顺风仗还可以，一旦事有不明，大家彼此之间又没有什么从属关系。
　　威望？
　　威望能当命使么？
　　“要么一起去，要么都在这等。”
　　“那他们呢？”
　　有人指着那些瘫坐在地上，似乎没有行动能力的正道人士。
　　即便知道他们暂时受迷迭香所限，但是真的没人看管，却也是不能让人放心。
　　寇敌扫视了眼全场，做出决定。
　　“对方既然藏头露尾，也就不用去理他。贸然分散，反而可能让他个个击破。”
　　“对！”
　　“正是如此。”
　　话音刚落，夜色的薄雾中，似乎传来了一道呼啸之声。
　　声音极快，破风声明显，不是人。
　　是什么物件？
　　“噌！”
　　地面微微震动了片刻。
　　审问那些正道人士的地方，是一个**露的高台。
　　原本，为了观察情况，那些邪道人士走出了敞开的大门。
　　而此刻，那似乎从天而降的物件，就直直地插在了他们眼前的露天高台空地上。
　　是……一柄黑色的重剑！
　　……
　　重剑！
　　这突然出现的重剑，自然是吸引了在场所有人的目光。
　　看着那柄重剑，有三个人的目光中，都显示出了些许异样。
　　凌汛似有疑惑，别霜也是若有所思。
　　他们都觉得似乎在哪里见过这柄重剑。
　　唯有林牙，猛然睁大了眼睛。
　　是他！
　　在县令府邸时，凌汛刻下来的剑痕模具里的痕迹，在他的脑海中，顷刻间，就与眼前的重剑完全吻合。
　　又是那位使用重剑的侠士！
　　他又来了！
　　“踏踏～”
　　夜色下，一个人影破开黑色的薄雾，缓缓出现在了所有人的眼前。

第九十四章 编织
　　单薄而消瘦的身影，在一身束身的夜行衣之下，显得略显单薄。
　　而且孤身而来的身影，面对眼前那一圈打扮怪异的邪道之人，显得更是势单力薄。
　　在场不乏有些望气术还算高超之人。
　　即便这穿着一身黑色夜行衣的人影用一方黑色的面罩罩住了大半张脸，但是以望气术感应出来的那蓬勃的生机做不得假。
　　是个年轻人。
　　是刚才那个名刀流的小子？
　　一众邪道之人的目光在来人，以及斜插在木质高台上的那柄黑色重剑上来回游离。
　　这重剑是刚才那个小子的。
　　看身形，似乎也和刚才的那个小子相差不大。
　　可是，这新来的人影一身那无可隐藏的气机，在他们的感知中，就如同一个小太阳一般耀眼。
　　其他都可以作假，唯独这气机难以在短时间内有重大改变。
　　或许不是那个小子……
　　武境四重巅峰，甚至是武境五重的高手！
　　这也是在场的一众邪道之人没有轻举妄动的原因。
　　这个江湖上没有几个傻子。
　　他们知道自己人多势众。
　　那么对方自然也知道。
　　人数他就不占优势。
　　而哪怕就算是武境五重的修为，在场也并非没有能和他匹敌之人。
　　修为上也不算占了太大的优势。
　　所以，对方敢如此高调的出场，那就自然是有什么依仗。
　　未知，总是让人恐惧。
　　只是好在人数众多，他们才可以稍显淡定地选择观望。
　　没有让他们等待太久。
　　白季走到他们所在的大厅灯光可以照亮的区域时，伸出手，将手中的尸体松开。
　　失去了白季支撑的尸体，顿时“啪”地一下跌落在了地上。
　　“嘶！一击秒杀……”
　　不乏有眼力尖的人，一眼看出了那妇人身上的致命伤。
　　并且伤势仅有这么一处。
　　能干掉徐二娘的人有很多，但是让徐二娘连丝毫挣扎逃跑的机会都没有的人，可没几个。
　　起码在场的所有人，都不觉得自己能够做到。
　　至于偷袭？
　　徐二娘又不是什么刚出茅庐的年轻人，哪里那么容易被偷袭？
　　“他两行一些颠鸾倒凤之事，脏了我的眼睛，死就死了。现在给你们一个机会，洗心革面，重新做人。”
　　白季说话间，口中都有浓郁的精气止不住地外泄。
　　白季本就有意改变的音色，以及精气的外泄，让白季的声音和往常听起来判若两人。
　　当然，精气外泄也并非是白季从丹药中得来的实力在跌落。
　　而着实是白芷那个小丫头出品的朱颜凤血丹有问题！
　　等到真正吞下，白季才算是知道了这丹药的核心组成部分是什么了。
　　凤血丹，还真就是拿凤血做的！
　　不死凤凰，滴血重生。
　　也不知道那小丫头从哪拿到的三滴饱含凤凰精气的血液，就做成了这三枚朱颜凤血丹。
　　而且白芷那小丫头的炼丹功力以及自身实力显然又驾驭不住这种可以说是世间最为顶级的材料。
　　被炼化了的那部分精气，就成了白季如今被临时提升的实力。
　　而剩下的那未曾被炼化完全的凤血，依旧存在于丹药之中。
　　在被白季吞下之后，这凤血就开始自由地散发它的精气。
　　幸好吃下丹药之后，白季的整体实力，以及关键的体质都得到了提升。
　　在这丹药还在生效的半小时内，白季暂时不会受到四散的精气冲击而又什么太大的影响。
　　但是一旦药效结束，这一直勃然散发的精气，恐怕就会对自己不算健壮的身体，造成实质化的冲击伤害了。
　　这，恐怕就是那未知的副作用。
　　不至于直接挂掉，但是一些伤势是少不了的。
　　这里的事情结束之后，得找个时间尽快去明玉堂找找那小丫头了。
　　就算目前的那小丫头对这后果束手无策，明玉堂中大佬那么多，想来也是能够帮自己解除身上的这个潜在危害。
　　而当下，白季平静的话语中，所展现出来的那种目中无人的态度，有些激怒了那些无法无天的狂徒。
　　或许你很强，但也要打过才知道。
　　这里这么多人，你让我们不战便认输？
　　可能么？
　　“狂妄！”
　　“阁下未免有些目中无人了。”
　　白季冷笑了声，一步步缓缓往前走着。
　　走近斜插在了地上的那柄重剑边时，白季伸手拔出了重剑。
　　“那名刀流的小子相较于你们还不算恶人，只是被我误杀，就用他的剑，教训教训你们吧……”
　　适当的伪装和故布疑阵，还是必要的。
　　不换个身份，那些人可能会先入为主地把之前自己在他们面前所表现出来的模样代入，就不好刺激到他们了。
　　白季当前的气力上限只有75点，而刚才击杀那个妇人又使用了十来点的气力。
　　尽管朱颜凤血丹加强了自己身体的全面素质，但是对于气力、气劲，却是没有什么帮助。
　　如果是单对单，自己一个一个的打，气力用光也难以拿下最后的胜利，且变数太多。
　　白季需要一个一锤定音式的决胜场面。
　　一招！
　　尽可能地拿下他们所有人。
　　能做到这一点的，唯有耿青青教授于他的镇派级剑招——火舞莲花。
　　而前提，就是要让他们感到恐惧、震怒、威胁……
　　从刚开始的出场，到出现后的言语、动作、神态、位置，白季都在精心编织一个陷阱。
　　而如今高达18点的直感，也为他的行动做出些微的修正。
　　如果面对的是一群正道人士，白季或许还会更加头疼。
　　无论真心亦或是假意，正道人士都难以做出同时围攻自己的行为。
　　但是这些邪道之人就不一样了。
　　面对强敌，并肩子上是他们的传统美德。
　　他们不以为耻，反以为荣。
　　而白季又主动地走进了他们的包围圈。
　　在看到那些邪道之人若有若无地开始移动自己的方位时，白季佯装不知。
　　亦或是自信自负，目中无人。
　　“阁下若是就此退去，我们就当做没有发生过任何事。”
　　“看阁下也是一把好手，劝阁下不要在这里误了性命。”
　　白季面对的些许邪道之人打着嘴炮，吸引白季的注意力，同时拖延时间，尽量为队友打着掩护。
　　他一个人再强，能够强到哪里去。
　　等到合围完成之时，难不成他还能逆天？
　　白季裸露在外的眼部没有丝毫变化，依旧是一副傲然的姿态。
　　然而那些旁观的正道人士，却都是看到了这一幕。
　　剑秀谷跟随别霜一起而来的男弟子更是打算出声提醒，让白季小心那些人的围攻。
　　却被身边的林牙悄悄制止。
　　这就是那个使用重剑的侠士！
　　林牙无比确定。
　　从他之前的几次行事来看，林牙也从不觉得他是什么纯洁的小白莲。
　　尽管与他同行的那另外六大派的弟子对他推崇备至，但是林牙自有自己的判断，不会轻易地被别人的意见、言语所左右。
　　他既然如此，必有他的道理。
　　凡是没有重视他的人，现在坟头草都已经两米多高了。
　　若是不小心走进了他精心布置的陷阱，林牙不知道会是怎样的死法。
　　而眼前，这些邪道妖人，似乎就要以自己的生命，在他的面前为他演示一番了。
　　……
　　一阵微风吹过，白季额前的碎发微微扫过自己的眼前。
　　在他一片黑暗的脑中世界里，一众邪道之人同时对着自己所在位置扑了过来的画面，一闪而过。
　　成了！

第九十五章 一剑
　　爆发就在一瞬间。
　　二十来道身影一同扑向了中心处的那个消瘦男子。
　　时光仿佛定格在了这一刻。
　　无论是猜到或者没有猜到。
　　那些旁观的正道人士眼中还是不由自主地显示出了担忧的神色。
　　眼前的男子，或许是他们最后的希望。
　　而就在他们眼中，那位独自面对所有强敌的男子，似缓实急地举起了手中的重剑。
　　正握长剑，竖剑当胸，剑尖直指天空。
　　一时间，那一星夜之下，耿青青施展此招的身影，仿佛与此刻白季的身影有那么一丝的重叠。
　　而使用重剑施展同样招式的白季，则展现出了更为厚重的气势。
　　白季身上的气力开始炽烈地燃烧。
　　因为只有这一招的机会，白季选择了全力以赴，身上拥有的气力一股脑地灌入，一滴不剩。
　　由于是跌落至气力上限的80%以下的当前一击，白季的这一招甚至还可以享受到听刀诀附属功法技的专注+3、精准+3的额外加成判定。
　　外加因为嗑药，本体敏捷、体质到达11点、力量到达16点后，额外临时激活的三项个人专长的些许增幅。
　　这些额外而细微的判定，都可以辅助白季，将这一剑尽可能地发挥出能够发挥的最大威力。
　　随着气力疯狂涌入手中长剑，白季身周的空间一时间都仿佛开始沸腾了起来。
　　炙热的灼烧感炙烤着一圈邪道之人。
　　而随着剑招的施展，一道道若有实质般的剑气，开始在白季身周的一定范围内的空间中开始游梭。
　　尤其以剑招范围的边缘处最是密集。
　　而一道伴随着火焰与杀气的剑意，也是充斥着剑招笼罩的范围。
　　若是心性不够坚定的人，甚至在这剑意的冲击下，便会短暂地失去了思维能力。
　　以白季为中心的地方，气流更是开始急速旋转起来，从外面看去毫无异常，而唯有身在剑招笼罩范围之内的那些邪道之人，才能感受到来自中心处传来的那强悍吸力。
　　这就是剑招中附带的范围捕捉判定和必中加成。
　　若是身法足够强悍，或许还可以从这剑招中逃脱。
　　剩下的人，就只能做好准备，各自面对剑招施展者的全力一击。
　　……
　　场外，看着白季那熟悉而又陌生的姿势，别霜瞪大了眼睛，神情激动。
　　这……
　　这是她们剑秀谷的镇派剑式！
　　这种剑式应该不会被外人掌握，所以……
　　原来一直以来，那个三番两次抢在他们之前的，就是她们剑秀谷的前辈！
　　而且更让人没想到的是，他们剑秀谷的前辈，似乎还是个年轻的男子？
　　别霜下意识地在谷中认识的人物中对比着记忆，却发现自己并没有找到有与眼前这位门派前辈相对应的人物。
　　年纪轻轻，就有了武境五重左右的实力，更掌握着门派的镇派剑式——火舞莲花。
　　等回去以后，一定要问问掌门师尊！
　　……
　　而所有人的念头思绪，都只在一闪之间。
　　当以白季所在处为中心，绽放出一朵火之莲花时，灼热的气浪顿时猛然荡开。
　　相较于那天耿青青的施展不同，白季之所以造成如此大的异象，甚至对剑招笼罩范围之外都可以造成一定程度上的气浪冲击，却是因为个人的掌控能力不同。
　　无法做到收放自如的白季还不算是将这种招式掌握到了极为精深的地步。
　　但是无可否认，身在剑招笼罩范围之内的那些邪道之人，面对这恐怖的一招剑式，承受了怎样的压力。
　　出剑的那一刻，白季顾不得身体四处传来的那些猛然爆发带来的酸软疲惫的感觉，一眼扫过面板上那一道道一闪而过的战斗信息。
　　本身力量17，麒麟臂+1，重剑+2，剑式+5……
　　25点！
　　甚至达到了超凡境界的极致力量判定！
　　当然，如此高的力量判定，和那些本体力量达到25点激活了超凡个人专长的超凡人物还是不能相比，但无法忽视这种超越凡人的极致力量爆发。
　　这种爆发的威力，对于大部分武境五重以下的武者，几乎可以横扫。
　　就是武境五重，面对这种强悍的攻击，也少不得被扒一层皮。
　　一时之间，十几道正面承受了白季巅峰一击的身影，倒飞而出。
　　以白季为中心，倒飞而去的十几道身影因为所受冲击不同、身形体重等原因，一时间如同落饺子般，先后“啪嗒”、“啪嗒”地跌落在了地上。
　　唯有那么两个身影，瑟瑟发抖地躲在远处，看着那些队友们被同时击飞。
　　他们身法强悍，在初时察觉到不对劲时，便奋力挣脱了白季剑招的捕捉。
　　所以他们也就有幸毫发无伤地看完了整个过程。
　　随着队友们一个个跌落在地上的同时，一同坠落的，还有他们那如同掉入冰窟之中的心脏。
　　太强了叭？
　　一个身影“噗通”一声跪在了地上，嘴里不忘招呼着同伴。
　　“我投了，你呢？”
　　身边传来了和他处于同一个水平线的声音。
　　“我先投的。”
　　……
　　而直至此刻，天空上那些在十几道身影倒飞而出的同时，就飘散于空中的血液，才缓缓滴落了下来，在地上勾勒出十来道断断续续的轨迹。
　　那些被击飞的邪道之人还有三个身影在落地没多久，就即刻挣扎着起身。
　　面对同样的攻击，更高的修为和身体素质以及抵抗能力，让他们受到的伤势更轻，勉强还可以做出行为。
　　然而起身的他们并没有丝毫反抗的打算，他们的第一个反应就是要跑。
　　毕竟在倒飞而去的时候，他们可是清晰地看到了那个消瘦男子身上的气机没有丝毫的衰弱，甚至一如最开始般旺盛到外泄。
　　毕竟区区六十多点的气力值，在白季当前的实力占比中，成分并不高。
　　而且更有着体内凤血源源不断精气外泄，这才给了他们错误的判断。
　　聪明的老江湖，即便是在情势最为不利的时候，也能够尽可能地观察所有细节，以寻求最佳的应对方案。
　　崩！
　　撤！
　　卖！
　　溜！
　　此刻，溜，就是最好的应对手段。
　　三人默契地分别向着三个方向，同时跑路。
　　而剩下躺了一地还在挣扎的人，都还算是幸运的。
　　其中两个彻底躺平不动了的，就是最悲催的两个倒霉鬼。
　　白季并非不想补刀，这可都是战斗经验和战利品啊！
　　可问题在于……
　　他听到大批人马开过来的厚重脚步声了。
　　想想自己接到的任务，以及任务中能给与的最高奖励，白季默默压制住了出手的冲动。
　　不能捡了芝麻丢了西瓜。
　　《武学初典》，可是一个人物能够超凡脱俗，真正成为当世大宗师的起步钥匙。
　　当初在游戏里，它是唯一可以帮助玩家开启独属于自己的武学道路，走出一条纳百川入海的自我道路。
　　可不是那些拾前人牙慧，练那些现成武学的妖艳贱货可比。
　　被人总结好的武学或许强悍、或许全面，但不一定适合每一个人。
　　丢了什么，也不能丢了这东西。
　　也就在这时，那些正道人士，也开始有人缓缓恢复了足够的行动能力。
　　验了尸，白季不顾那些正道人士的出声挽留，就在王朝的大部队接管这里之前，悄然离开。
　　毕竟白季还有事情要做。
　　整件事情的最后，还有一个暗中搅动风云的家伙没有被抓出来。
　　然而却被穿着一身猩红色甲胄的司星辰堵了个正着。
　　黑夜里，司星辰的一双眼睛却是明亮宛如星辰。

第九十六章 《什么叫做大侠啊？》
　　她收到了探子的汇报，才知晓了事情的全部经过。
　　“这都是你计划好的？”
　　白季愣了愣，心想这次事情的发展和自己最开始的计划有那么一点点的差距，全靠自己的聪明才智数次临时修正计划，不过还是厚颜无耻地轻轻点了点头。
　　“都在计划之中。”
　　“可是……”
　　司星辰眼神微微一暗。
　　似乎有些迟了……
　　不等她再说话，白季先行温和一笑。
　　“你不妨去看看那些人，再做决定。”
　　司星辰点了点头，道了声。
　　“好。”
　　说罢便转过身去，又回过了一个侧脸。
　　“无论如何，谢谢你。”
　　“客气了。”
　　白季轻轻一笑，转身就走。
　　朱颜凤血丹的药力时间还在，需要把最后一件事情做了。
　　……
　　司星辰回到了那个发生了一场短暂而又激烈战斗的高台。
　　事实上，在她的人马接手之前，那些正道人士已然恢复了过来，并先行接管了那些邪道妖人。
　　林牙是最先恢复过来的那几个人之一。
　　但是他并没有对那些失去了反抗能力的邪道之人痛下杀手。
　　直至此刻，他已然理清了整件事情的来龙去脉。
　　如果没有那位重剑侠士的搅局，那么当前的事件态势，就该是经过了一番严刑拷问后，因为迷迭香药力提前消散，而勉强恢复了一定战力的他们，与那些邪道妖人拼个你死我活。
　　而在此之前，他们所有人的命运，似乎也是由那个黑手一直暗中斧正，目的就是为了这最后的两败俱伤。
　　这个时间点的把握以及对于事件走向的把控，不可谓不精妙。
　　经过拷问，且损失了几个人手，且又是迷迭香药力初步结束，身体还存在后遗症的他们，自然也不可能如同开始般，对那些邪道妖人形成碾压性的姿态。
　　而因为同样的原因，那些邪道妖人自然不可能放弃即将到来的秘宝，而会选择和他们拼死一搏。
　　如此一来，便是两败俱伤的残局。
　　这就是那藏于幕后的黑手，所希望看到的结局。
　　而这么看来，那死于客栈的老婆婆，应该也就出自同一人的手笔。
　　正道邪道两败俱伤，散修互相猜忌四分五裂。
　　那么秘宝，也就自然只能落于那幕后之人的手心了。
　　后知后觉地想通了全部关键的林牙惊出了一身冷汗。
　　他相较于大部分普通人，或许更为聪明。
　　但聪明并不能让他在身在局中之时，可以轻易地察觉出所有问题而直接破局，顶多是在事件全部完结之后，比其他人更快地反应过来，并想通前后的全部关键节点。
　　可与他相比，那位使用重剑的侠士……
　　不知他是有心，还是无意。
　　若是无意，那或许真的如同明玉堂师姐所说，也是一位心怀怜悯的侠肝义胆之士。
　　可若是有心……
　　而且，从那侠士最后一言不发，找了个方向就急切追了出去的行为。
　　林牙觉得他大概率也是察觉到了那个幕后黑手的存在，前去追击了。
　　除恶务尽。
　　林牙抖了抖身子，感觉到由心底发出一阵颤栗。
　　便是在他思索之间，他身边出身于剑秀谷的两位师兄师姐也是初步摆脱了迷迭香的影响。
　　林牙听到了两人之间的轻声谈论。
　　“他刚才似乎是验了验那两人的尸体……”
　　“或许是想着若是有气，还可以救他们一条性命？”
　　毕竟……
　　对于那些已然废了的邪道之人，他都没有痛下杀手。
　　那么唯一可以解释他亲自探查那两具尸体的原因，就只有心怀救人这一种可能性了。
　　嫉恶如仇，却又不愿多做杀戮么……
　　林牙心下微微有些触动。
　　蓦然，林牙想起一事。
　　那位侠士匆匆离去，是去追击这次事件中，最为可恶的那位黑手。
　　那么似乎也有一件事情，需要他的帮忙。
　　看了看天色，林牙精神一震。
　　还来得及！
　　那位叫做严居民的狱刀门弃徒于今日晨时开审。
　　还有时间，足够让自己去找到足够的实证，为他开脱。
　　至于秘宝？
　　呵~谁在乎……
　　想到这里，林牙拖着还有些酸软的身子，连忙起身，钻入了黑夜的阴影之中。
　　……
　　司星辰赶到高台之时，看到的，便是那些正道人士甚至一对一地扶起了那些邪道之人，为他们进行短暂的疗伤。
　　江湖上的生命或许不值钱。
　　但是也并非什么时候都需要付出性命为代价。
　　除恶、渡人，都是一条救赎之道。
　　那位不知名的侠士既然率先为他们立下了不杀的表率，那么他们自当跟随。
　　这不可思议的一幕，让司星辰双眼发直。
　　而且目光一扫之下，人群中少了的最为关键的那个身影，更是让司星辰尤为在意。
　　径自走到同为应龙府的凌汛身边，司星辰直截了当地问道。
　　“林牙呢？”
　　“林师兄？他好像说是去搜寻什么证据去了。”
　　司星辰讷了一讷。
　　缺乏了关键信息的这些正道人士该是不知道秘宝消息是假的。
　　放弃了秘宝，而去为一个陌生人搜集证据……
　　这，就是公义么？
　　父亲……
　　你该看看。
　　看看这些人，是否真的如同你说的那般不堪。
　　看看这个江湖，是否如同你一直以为的那般，是一条散发着腐臭气息的臭水沟。
　　司星辰看向了自家府邸高楼所在的方向。
　　她的目光仿佛穿透了空间，与那一直对此遥遥相望的身影，有了一瞬间的对视。
　　……
　　“喂，去哪？”
　　属性暴增的白季，除了气力并未跟上以外，身体能力算是达到了一个相当强悍的程度。
　　背着重剑一路疾跑，就追上了一个跑路的身影。
　　因为此刻境界修为的碾压，白季一眼就可以看出，对方不过武境三重初的境界。
　　和不嗑药的自己差不多。
　　被白季拦住了的人影缓缓转身。
　　在白季可以看清他的脸的时候，他蓦然低眉顺眼地笑了起来。
　　“原来是大侠啊……多谢大侠相救，小弟我才得以逃脱那些邪道妖人的掌控！”
　　白季嘴角挂着讥讽的笑容看着对方的表演。
　　还想要骗他？
　　谁不是玩这种把戏出身的？
　　当然，云蓝看不穿带着面罩的白季的表情。
　　只是从白季冷然的眼睛里，他也能看出眼前这位和自己差不多同龄的男人，不会被自己所骗到。
　　遇上对手了。
　　云蓝心中哀叹一声，也不再做那些小人之态。
　　“我就知道你不可能是什么名刀流的弟子，看到你的第一眼，我就该怂恿他们杀了你。”
　　“对嘛……”白季欣慰一笑。
　　“大家坦诚一点。”
　　说着话的白季摘下了自己的面罩，盯着云蓝说道。
　　“手段不错啊，要不是有我，这次就被你成了。”
　　云蓝却不直接回白季的话，反而眼神带着些许戏谑地盯着白季的脸。
　　“其实我不确定你是谁，只是诈一诈你，你还真的暴露了？”
　　白季心头一顿，立马反应过来。
　　搞我心态？
　　好家伙！
　　说是我自己教出来的徒弟我都信。
　　当下，白季也不理他的话题，只是说道。
　　“给你一个选择，跟我走，还是被我打一顿之后跟我走？”
　　“不至于吧大侠？我可没有犯事。您可不能冤枉好人。”
　　“那位老婆婆的命，总得要有人负责吧？”
　　黑夜中，白季龇着一口白牙，牙缝中露出些许寒气。

第九十七章 比个心
　　“我一不是直接凶手，二没有买凶杀人。您这么说，怕是不妥。相反，要不是我，那些正道人士恐怕早就一命呜呼了，我觉得起码你该谢谢我才是。”
　　云蓝的脸上挂着无所畏惧的笑意。
　　“我喜欢你……”白季找到了知己，“有考虑过练铜皮铁骨么？”
　　说着话的同时，白季决定给知己一个热情的招待。
　　重剑一瞬间出手。
　　白季不愿和对方多啰嗦。
　　常年打嘴炮的他明白，在武力占优的时候，千万不要和敌人动嘴。
　　而且自己的药力时间所剩不多，勇猛之后肯定有一段不可避免的疲软期，白季不想节外生枝。
　　对方说的可能是真的，也可能是假的。
　　但是白季觉得先拿下他，再确认真假也不迟。
　　只是面对白季的重剑，云蓝却是没有丝毫闪躲的意思。
　　他的脸上依旧挂着那样肆意妄为的笑容，并且整个身子保持不动。
　　时间一长，就让人感觉到一丝毛骨悚然的惊悸。
　　尽管在重剑砸向对方的途中，白季就察觉到了些许不对劲，但是手中依旧不曾退缩。
　　“砰！”
　　重剑砸在云蓝的身体上，却并非砸上血肉之躯的感觉。
　　“云蓝”的身体如同破布般倒飞而出，却连一点该有的痛哼都没有。
　　相反，一些“咔嚓咔嚓”的声音，以及些许钢铁的声音，让白季知道自己砸中了什么东西——
　　傀儡。
　　蜀门！
　　这是一支剑走偏锋的小门派，以傀儡术为门派核心。
　　白季一瞬间知道了对方的武技来历。
　　同时重剑连忙回防，在自己所知晓的资料，以及直感的预警中，白季看到了三支成品字形的幽蓝色暗器正如同闪电般向自己射过来的画面一闪而过。
　　“叮叮叮……”
　　三道几乎同时响起的声音，在白季的重剑上响起。
　　宽大的重剑剑身，某些时刻甚至可以当盾牌使用。
　　而且以白季如今磕了药的实力，也是远超那藏于暗中的云蓝的。
　　所以无论攻守，都算是游刃有余。
　　傀儡术为主，暗器为辅。
　　这就是蜀门这个偏门门派，最擅长的手段。
　　云蓝的声音不知从何处响起。
　　“在下蜀门云蓝，后会有期。”
　　“名刀流你爹，下次你就没这么好的运气了。”
　　白季没有试图追击。
　　蜀门是一个相当诡谲的门派，这虚无缥缈不知来源的声音，就是他们的功法功效。
　　尽管自己磕了药后正面战斗实力有所加强，但是论到追踪赶路，却还是力有不逮。
　　跑就跑了吧……
　　如果对方的目标，是那个被编织出来的谎言秘宝，那么他注定是白忙活一场。
　　白季看着面板上自己的嗑药时间所剩无几，也不敢继续在外面浪，径自回到了自己的住处。
　　……
　　城里不少人忙活了一宿，也就有人看了一宿。
　　高楼上，接到手下密令报告的男人将记载了今晚所发生一切事情的纸条捏在手心，随后在掌力下化作些许飞灰。
　　那些武林人士，倒是让他有些出乎意料。
　　但整件事情之中，那个最为核心的人物，似乎才是一切的关键。
　　白家……
　　铸剑山庄……
　　“报！老爷，有人求见。”
　　“谁？”
　　“那人自称云家马场少场主云蓝。”
　　略微犹豫片刻，男人点了点头。
　　“让他进来。”
　　此刻的高楼上，只剩下了他一人。
　　夫人早已困倦，前去休息了。
　　云蓝一步一步缓缓地上了楼。
　　秘宝只是一个谎言，这是他早就已经猜出来的事情。
　　而编织了这个谎言的始作俑者，也正是这位给女儿过成人礼的父亲。
　　云蓝早已看穿了一切，顺势做了些手段，当做自己的投名状。
　　“郡守大人，您看这次的局面，您可还满意？”
　　“那两个雾海奴和管事，是你特意找的？”
　　“正是……”
　　尽管眼前的男人背对着自己，云蓝依旧弯腰恭敬道。
　　“什么样的主人，就有什么样的下人，你这一手，倒是先入为主。”
　　“大人谬赞了。”
　　“身在局中，洞彻人心，与狼共舞，你也算是胆大心细。”
　　“大人过奖。”
　　“可你输了……”
　　啊？
　　云蓝眨了眨眼睛。
　　怎么夸着夸着突然就话风一转？
　　不太能够摸索到郡守意思的云蓝小心地回应。
　　“我没料到还会有人搅局……”
　　“你输了……”
　　“我从来没有听说过这么一号人物……”
　　“你输了……”
　　云蓝气息一窒，觉得自己被杠了。
　　怎么就抓着结果不放了呢？
　　“大人……”
　　“滚！”
　　云蓝微微抬眼，盯着男人的背影，脸上五彩斑斓。
　　既然让他进来，总不会只是为了当面杠他的吧？
　　难道说这是试探？
　　“大人……”
　　“滚！”
　　气完了！
　　云蓝还算白净的脸上涨成一片猪肝色。
　　然而面对那个始终背对着他，未曾给过正脸的男人，他也只能无奈退去。
　　这对某些人来说，极为热闹的一夜，终于归于了平静。
　　……
　　随着太阳的初升，天边泛起了一抹鱼肚白。
　　白季在床上“呼呼”地睡着，药力结束后的疲软期来的凶猛而热烈。
　　而且在药力持续期间，自己那一剑的最大爆发也是透支了自己的身体体质所能够承受的上限。
　　此刻在整个城市缓缓醒来的时候，他已然睡得香甜。
　　……
　　牙门。
　　随着一阵“威武”之身，被上了囚枷的严居民被带上了大堂，承受那些不知情只是来凑热闹的郡城居民们的目光注视。
　　“听说就是他杀死了一位老婆婆。”
　　“是啊是啊，还残忍地分尸呢……”
　　“何止啊！我听说他连六十多岁的老婆婆都不放过呢！”
　　“真是太残暴了……”
　　“这就是那些江湖人士么？他们可真是野蛮啊~”
　　“他们平时是不是都吃生肉的？”
　　郡城居民们议论纷纷。
　　一块写着“明镜高悬”鎏金四字的牌匾下，一位带着乌纱帽留着两撇小胡子的县令猛然一拍惊堂木。
　　“堂下犯人严居民，你可知罪？”
　　“不知。”
　　嘴唇发白的严居民被衙役强行按在地上跪着，腰杆却挺得笔直。
　　做了就是做了，没做就是没做。
　　“证据确凿，你还在此狡辩？”
　　“谁说证据确凿？”
　　牙门外，忙碌了一夜，面容稍显疲倦，眼神却很明亮的林牙挤过人群，朗声高呼。
　　“来者何人？”
　　“应龙府，林牙。”
　　“所为何事？”
　　“还人一个公道。”
　　“上前说话。”
　　守门的衙役收回刑仗，林牙大步上前。
　　“我去看过现场……”
　　后堂，静静听着外面，那匆匆赶来的林牙，从作案时间、现场痕迹、妇人身上银子、人证目击时间、老妇人实际死亡时间等等方面，一桩桩一件件的细致细节，为严居民成功翻案。
　　默默坐在椅子上的司星辰嘴角不经意地勾起一抹由心的笑意。
　　只是四下无人，未能有人有幸目睹这倾世之姿。
　　事情完美结束。
　　……
　　白季一觉睡到了傍晚。
　　虽然身体里有个持续冲击他身体的破坏源，但是此刻他的精神相当不错。
　　早点回家安顿好家里，也就可以早点赶往南海明玉堂。
　　白季迫不及待地让三个待命的仆人准备好，收拾回家。
　　出城不远，夜幕已然缓缓降临。
　　“咻~啪~”
　　“咻~啪~”
　　声音远远地从郡城上空，追上了白季所在的马车。
　　白季叫停了车队。
　　连带着三个仆人，四人共同回首看向了郡城的天空。
　　黑色的帷幕中，一枚有焰火形成的大大爱心，在夜空中久久不散。
　　或者说，焰火的光芒一闪而过，那由焰火形成的爱心，却在每一个目睹此幕的人眼中，留存良久，令人难以忘怀。
　　……
　　在城中最高的云安塔顶，少女换上盛大的女装。
　　“星辰，今天是你的成人礼，有什么愿望想和我说的么？”
　　眼中倒映着焰火的司星辰，对着身侧的父亲轻声说道。
　　“父亲，我想要出去游历一番。”

第九十八章 整理得失
　　车队星夜赶路。
　　白季开始整理得失。
　　最大的消耗，是用掉了一枚相当罕见珍惜的朱颜凤血丹。
　　毕竟本身就用的凤血作为材料，世间罕有。
　　但也算是为白季提供了对于朱颜凤血丹暴增实力的大致使用心得，以及对于后患的大致了解，也算是做了一个实验。
　　下次若是再有需要使用的时机，起码也有了些经验。
　　而且亲身使用了一次后，白季才从切身的体验之中，大致了解到了朱颜凤血丹的效力以及限制。
　　是的，限制。
　　丹药上注明了的使用条件——本身力量、敏捷、体质，在15点及15点以下时全额生效。
　　这不是一句空话，白季能够感觉到，若是自身属性超过这个限制，那么这个丹药所能为人物带来的加成，恐怕就相当有限了。
　　且备注里体质低于8点的人物不建议使用，也是一个极为严苛的限制。
　　而就算他的属性达标，在药力彻底消退后，白季才从面板的状态栏上，看到了一个让他每三天掉1点生命值上限的负面状态。
　　这让他无法承受的起，需要尽快解决。
　　这也是他哪怕是赶夜路，也要急着赶回家的最大原因。
　　总之，这是一种使用要求极为严苛，且有着严重后遗症的爆发性丹药。
　　如非必要，剩下的两枚，白季觉得可以封存起来了。
　　当然，使用了一枚丹药，将一个最高可以奖励《武学初典》的任务成功续上，且还救了作死的老爹一命，白季觉得是相当赚的。
　　更别说，在这个过程中，他所斩获的那些战斗经验，以及摸尸得来的战利品。
　　除了丹药，剩下的，似乎就全是得。
　　“少女眼中的世界”任务显示正在进行中，显然还有后续。
　　只是目前白季身上挂着致命的负面状态，不敢多做拖延。
　　等解决了身上的要命玩意，才能再做打算。
　　至于战斗经验……
　　因为在与那些人交手时，自己的实时战力被丹药提升到了一个和那些人差不多的境界，所以即便是以一敌多，且造成击杀，战败多人，最后所获得的战斗经验，也没有想象中的那般丰厚。
　　加上所剩的8点战斗经验，白季如今的战斗经验储备，也就只有423点。
　　虽然相较于战绩来说不算太多，但相较于白季来此之前。
　　不但花费了400点习得了镇派剑式，还剩下这么多，绝对算得上大赚特赚。
　　至于战利品……
　　三位热心人士，一共为白季提供了——
　　《射燕》*1
　　《云罗步》*1
　　《基础身法心得》*1
　　《基础轻功心得》*1
　　《基础暗器心得》*1
　　《淬毒心得》*1
　　一本黄级的暗器技法，一本集轻功与身法为一体的玄级云罗步，三本常见增加熟练度的心得，以及一本配毒、淬毒的心得。
　　其中，那位被白季以低境界实力斩杀的妇人给与的东西最多最好。
　　属实带善人。
　　二话不说，白季直接全部拍掉。
　　技多不压身。
　　而且当下也没什么需要战斗的场合，白季也就由得它们在时间的作用下，慢慢掌握。
　　……
　　和去时不同，回家时轻装上阵。
　　在出发以后的第二天夜晚，白季一行人就已经回到了铸剑山庄。
　　“你爹呢？”
　　得到消息，来到门口迎接的白石眼见只有白季一人，下意识地对着白季身后的上山道路眺望，试图找到白岩的身影。
　　同时一边嘴里也是紧张地对着白季问道。
　　“二叔你怎么知道我爹要去和邪道妖人作对并且被抓？”
　　白季直接道出此番白岩所遇到的危机。
　　白石一愣，僵硬地眨了眨眼睛。
　　片刻后犹如断线重连般猛然点头。
　　“是的没错！我夜观星象，料到此次你爹出门有一场血光之灾，才拜托你去寻他。所以他人呢？”
　　“没事，被救了。”
　　白季似乎随意地摆了摆手，不太紧张的样子。
　　这个态度也是传染了白石，他顿时放下心来。
　　接着又是对着白季身后的上山道路一直打量，“那他人呢？”
　　“回来的路上了吧……”
　　白季一边说着，一边向里走去。
　　心里却是对二叔的态度更加感到奇怪。
　　二叔心里显然装有着什么只有他知道的消息心存担忧，但是不知道为什么又不愿或者不敢明说。
　　还是和老爹有关。
　　老爹这么一个龟怂的老头子，总不至于结下什么仇家吧？
　　摇了摇头，白季没有多想，毕竟光想也想不明白。
　　“对了，去郡城的时候，老爹正式传位给我了，我现在是庄主，招人吧！”
　　传位？
　　白石脸色一愣，有些不可置信地看着白季。
　　“真的？”
　　白季真诚地点点头。
　　“当然。”
　　说着，还招呼过同行的三个仆人。
　　“来，你们说那天街上的时候，我爹是不是说从那一刻起，我就是庄主了？”
　　面对白石审视的目光，三个仆人微微有些犹豫。
　　大老爷二老爷平日里在他们这些下人面前不苟言笑，还是有些威严的。
　　“说。”
　　白石督促一声。
　　三个仆人顿时共同点了点头。
　　虽然那天看起来大老爷似乎是在开玩笑，但主家的心意可不好瞎揣测。
　　但这话，倒确确实实是说过。
　　所以此刻说起来，三人倒是不会心虚。
　　听到三人确认，白石脸色顿时一喜。
　　“招！明天我就去招！”
　　“山庄未来，就在二叔手中了。”
　　白季面色严肃地嘱咐。
　　……
　　第二天一早，起了个大早准备为山庄的未来倾尽心血的白石就发现，白季已然背上了行囊。
　　“你又要出去？”
　　白季点了点头。
　　“有点小事。”
　　三天掉1点生命值上限，由不得白季不争分夺秒。
　　好在回家的路还算是顺路，不然白季甚至连家都不想回。
　　“多久能回来？”
　　“不知道。”
　　白季随意地摆手，正打算走，又想起一事。
　　“对了，如果招募时，有雾海人要来，就先收着。”
　　“雾海人？”
　　白石轻声嘀咕了声，也不知道季儿为何出此言。
　　……
　　白季再度出发。
　　白家铸剑山庄地处大夏帝国偏北部，离南海明玉堂有不短的距离，赶路可能都需要好几天，白季带了双马，一路换乘。
　　第四天时，白季在第二次接收到生命值上限-1的信息后，终于看到了一片汪洋……

第九十九章 耿～青～青！
　　也不知少主都在做什么……
　　正发着呆的剑心叹了口气。
　　在一起生活了十多年，骤然分开，不过几天，剑心只觉得日子变得漫长了起来。
　　不过……
　　上次被送到剑秀谷来时，似乎并没有这样的感觉。
　　那时候的自己只是想着单纯的少主可能被欺负，可能过的不如意，心中担忧。
　　可现在……
　　剑心嘴角挂着浅浅的笑容，甜丝丝地笑着。
　　手中的剑谱在剑心手中随意地翻着，而在剑谱的最后一页，似乎写满了一个名字。
　　“心心～”
　　蓦然的一个声音，让剑心连忙下意识地合上了剑谱。
　　来人是许灵敏。
　　也是不打不相识，在那之后，二人便算是相识。
　　无论在哪里，人都是需要朋友的。
　　“我这次考核不合格……”
　　许灵敏语气沮丧。
　　剑秀谷虽说是一个武林门派，但对于门下弟子的要求却是颇高，她们不希望教导出一群只懂得挥舞利器的莽夫。
　　反而是要求弟子秀外慧中，德智体美劳全面发展。
　　“怎么了？”
　　剑心抬头看着许灵敏，好奇问道。
　　许灵敏摇了摇头，没有回话。
　　只是深叹了一口气，一屁股坐在剑心旁边，手中的书卷随意地放置于两人面前的矮桌上。
　　剑心直接拿过，扫了一眼。
　　只见书卷上，用着秀娟的小字，在空白处写满了一个食物的名字——白斩鸡。
　　批阅书卷的谷中先生用刚正不阿的字体，留下了对于学生的批评。
　　“学识甲等，心性不坚，批不合格，次月重修。”
　　这……
　　剑心默然无语。
　　许灵敏单手托腮，神游天外，轻声的呢喃。
　　“原来，想一个人，真的有错。”
　　出神片刻，许灵敏眨了眨眼睛，回过神，又看向剑心。
　　“你的呢？”
　　剑心下意识地转了转身子，想要藏住自己的答题书卷。
　　却被眼尖的许灵敏一眼看见边角，瞬间夺过。
　　不想书卷被毁的剑心没敢多做阻拦。
　　许灵敏大致一扫，卷面空白处，同样写满了一个人的称呼——少主。
　　而更加显眼的是，在剑心的书卷上，原本一行刚正不阿的字体被人用墨划了几道。
　　边上用一行狂放不羁的大字，代替给出了评语。
　　“想一个人是没有醋（划掉）错的。”
　　许灵敏眨了眨眼睛，看看乱七八糟的书卷，看看剑心无辜的面庞，目光来回地游离，觉得这个世界对她充满了恶意。
　　“心心我回来了！”
　　这时，一个清脆的声音，吸引了两人的注意。
　　是大师姐别霜？
　　剑心和许灵敏共同看向声音传来的方向。
　　只见大师姐别霜背负着行李，一边往剑心背后的屋子里小跑，一边对着两人神采飞扬地说道。
　　“我这次出去遇到的事情可精彩了，你们知道我这次出去碰到谁了么？”
　　路过剑心的时候，别霜还直接对着剑心扔过来一个小包。
　　“你要的箫和曲谱。”
　　风风火火地跑进屋子，放下行李后，别霜又一个闪身冲了出来。
　　“我先去和师父回报，等下回来和你们说。”
　　“嗯～”
　　剑心揭开小包，取出里面的箫和曲谱来。
　　听到别霜的话，剑心柔顺地应了声，目送着大师姐风风火火地赶向掌门平时所在的主殿。
　　片刻后……
　　一道几乎响彻整个山谷的声音，在每一个剑秀谷弟子的耳中响起——
　　“耿～青～青！”
　　听到声音的弟子们面面相觑，目光中有些习以为常的幸灾乐祸。
　　耿师伯又惹掌门生气了。
　　……
　　剑秀谷主殿。
　　掌门面目含煞，说话时牙缝里都冒着寒气。
　　“耿师姐！你该不会说是狄师姐传出去的吧？”
　　耿青青背负双手，低头看着脚尖，嘴里小声回道。
　　“那我怎么知道……”
　　“嗯？”
　　“咳……我的意思是，说不定呢～”
　　“师姐……你怎么能胡乱传给外人我们的镇派之宝？”
　　耿青青连忙狡辩。
　　“我可不是乱传的～”
　　“非我剑秀谷弟子，怎么可以随意授技？
　　而且就算是我门中弟子，也得确认心性、胆识、心智，确认不会他胡作非为，才能传授。
　　无论如何，师姐你这一次，都太过于……离谱了。”
　　耿青青只是捂着自己的两个耳朵。
　　“别骂了别骂了，再骂就把人骂傻了～”
　　“唉……”
　　掌门无奈地叹了口气。
　　或许耿师姐就是她这一辈子的克星吧。
　　“是你说的那个奇人么？”
　　“奇人？”
　　耿青青一愣，对于自己之前临时编出来的谎言，有些没有反应过来。
　　片刻后才昂昂点头，“啊对！就是那个奇人。”
　　“师姐你说的奇人竟是一个年轻男子？”
　　确认之后，掌门微微感到有些奇异。
　　一般按照正常的印象来说，奇人应该是发须皆白的老前辈。
　　即便猜到耿师姐之前或许就有些许隐瞒，但是掌门还是未曾想过耿师姐所说的奇人，竟然会是一个年轻男子。
　　奇人？
　　气人差不多……
　　耿青青想起来那个混小子，嘴角忍不住一咧，转瞬收敛。
　　“啊～咋？”
　　“师姐你能找到他的吧？”
　　“这……”耿青青看着掌门师妹的脸色，有些不确定地问道。
　　“我，能找到……还是，不能找到？”
　　掌门顿时了然地点了点头。
　　“那就是能找到。”
　　耿青青小心地看着掌门师妹问道。
　　“师妹找他干嘛？”
　　“他既然救了我徒儿一命，我起码得当面感谢他一番吧？”
　　掌门没好气地翻了翻白眼，继续说道。
　　“而且既然学了我们剑秀谷的镇派之宝，好歹我得看看他是怎样的一个人，防止他坏了我剑秀谷名声。
　　况且……师姐你之前所说之事，既是由那奇人提出，我也想当面和他讨教讨教细节。”
　　“哦～那就好……”
　　耿青青顿时笑嘻嘻地点了点头，拍着胸脯保证。
　　“包在我身上！”
　　……
　　离去的耿青青径直找向了自己的徒儿。
　　虽然从她唯一的徒儿口中听说过少主、铸剑山庄一类的词汇，但是具体地界处于何处，耿青青却是半点不知。
　　还未到徒儿所在的小屋，远远的，耿青青就听到了一阵断断续续不算多么动听的箫声。
　　显然发出这声音的主人也只是初学。
　　在一小段箫声结束之后，耿青青又听到了一个让她感到有些意外的声音——
　　“不对不对，你吹的不对。”
　　是谷里的那个瞎子？
　　他怎么跑出来了？
　　耿青青心头好奇，悄然靠近。

第一百章 失踪的少女
　　明玉堂地处海外一处小岛上。
　　当然，与大陆相距不远。
　　在天气还算晴朗的日子，一叶孤舟就可轻易抵达。
　　白季抵达的海边有一座小镇，这里的人以捕鱼为生。
　　在小镇的码头上，便有着些许船只，躺在海面上，随着海浪静静地晃动。
　　一路穿过小镇，白季只觉得一股带着腥味的湿润海风充斥着鼻腔，周边家家户户那些腌制晒干的海带、鱼类，更是散发着有些浓郁的海腥味。
　　看到白季这么一个一身打扮与此地格格不入的外人，村民们却也没有多做关注。
　　他们这里，是去明玉堂常常路过的几个码头之一。
　　常年可以看到外来之人，所以也就谈不上有多新奇。
　　白季抵达小镇的时候，天色已然微微阴沉了下来。
　　这是傍晚时分，白季走到码头上时，表达了自己想要出海去往明玉堂的意愿。
　　却发现没有一个船夫愿意接他的银钱。
　　白季亲身走近码头，才能真切地感受那带着腥湿的海风迎面扑打在脸上的感觉。
　　海浪在海滩边来来回回地冲刷，在不远处有个峭壁的脚下，时不时发出一波海浪扑打在峭壁上的声音。
　　摔落下去的海水与正在上涌的海水撞击在一起，溅起白色的泡沫。
　　一时之间，整个海岸线仿佛有一条白边，来来回回地推移。
　　而在更远处海面的天空之上，则显得更加暗沉。
　　一坨厚重的乌云，似乎沉甸甸地直接压在海面上。
　　其中偶尔有一两道蜿蜒的电光一闪而过，短暂照亮的乌云中似乎藏匿着什么翻腾的巨物，仿佛有施云布雨的真龙隐于其中。
　　雷声在电光闪过之后的很久，才遥遥地传了过来，显得就没有那么的震耳欲聋。
　　风浪很大，天气不是很好。
　　这就是那些经验老道的船夫们不愿冒险出海的原因。
　　难道又得等待一夜？
　　白季心头有些微微的奇怪，明明一路行来，天气都还算是晴朗。
　　怎么到了这海边，似乎就一下是一副风雨欲来的厚重感觉了呢？
　　白季牵着两匹马，眺望着在还算明朗的此时，可以一望无际的深蓝海面。
　　面对人祸时，白季敢于放心大胆的浪。
　　与别人打交道，那总归大部分都不会一见面就是一个你死我亡的局面。
　　玩死了那是自己菜。
　　可面对天灾，白季也不敢行险。
　　亲眼看到海面上风大浪大的模样，白季也不敢在这个时候出海。
　　反正已经到了码头，再等一夜也是无妨。
　　“咳咳……”
　　一股海风袭来的时候，白季喉头一痒，咳了一声。
　　咳嗽带出的鼻息间，有一丝丝的甜腻的血腥味。
　　体内那一滴凤凰真血无时无刻不在外放的精气，在源源不绝地冲击着他的身体。
　　尽管他的气息看起来茁壮，但其实身体一直都在受到侵蚀。
　　咳嗽过后，白季转身，想要找个人家借宿一晚。
　　这是海边的边陲小镇，站在高一点的地方一眼就能看遍整个小镇，并没有什么专门的客栈旅店。
　　白季也不挑剔，随意地回头，找了家看起来还算是宽敞的人家，倚在门边敲门问了问。
　　“请问……”
　　“没地方。”
　　正在摆弄一地咸鱼的渔民摆了摆手。
　　“请问……”
　　“不行。”
　　眼看着白季连着碰壁，一位看起来正无所事事的路边老妇人好心地出声提醒。
　　“前几天出海捕鱼，家家户户如今都忙得很，也塞满了水产，你可以去那边的大柱子家试试，他家或许可以容你住一夜。”
　　白季对着老妇人行了一礼，道了声谢。
　　顺着老妇人的指点，白季来到了不远处的一户人家。
　　果然，相较于其他人，这户人家不说别的，单只从气味上来说，那种浓厚的海腥味就淡了不少。
　　在这户人家的小院子里，摊晒的鱼类也不算很多，家里显得还算宽敞。
　　“请问我可以在此借宿一晚么？”
　　白季对着院子里唯一的一个男人问道。
　　这男人看起来有些呆愣愣的，白季不说话的时候，他也就只是坐在院子里发着呆。
　　白季的声音，仿佛才让他醒了过来。
　　看向白季的时候，男人眼神中带着些许疑问。
　　回过神来的他只记得白季说话，却没有听到白季说了些什么。
　　白季面带着温和的笑意，再次重复了一遍自己的问题。
　　“好~好~没问题的，进来吧。”
　　这次听清以后，男人欣然同意。
　　只是说话间，言语有些不太利落的样子，语调有些憨，就仿佛是雾海人那种常见的语调。
　　男人伸手引着白季进来。
　　白季样了样手中牵马的绳子，“这两匹马我可以拴在这里么？”
　　“可以的。”男人点了点头，憨憨地一笑，“这里没什么规矩。”
　　“谢谢。”
　　白季在看起来稍微坚固一些的篱笆上拴好绳子，才走进了屋子。
　　男人双手在自己的衣服上擦了擦，看起来似乎打算招待一下白季。
　　一边往屋里走，一边大声地喊道。
　　“朱砂！朱砂！我要做饭了，出来帮我招呼一下客人。”
　　走近屋子里的男人没有听到回应，又走出门四下扫视了一下，没发现想要看见的人影。
　　“朱砂！朱砂！”
　　又是喊了几声，没有收到任何回应。
　　男人不好意思地走向了白季。
　　“可以麻烦你帮我一个忙么？我女儿似乎跑出去玩了，你可以帮我找她回来么？”
　　【发现任务——“找回失踪的少女”，是否接受？】
　　找回失踪的少女：渔夫大柱的女儿因为贪玩离开了家里，风雨将至，渔夫大柱担心女儿的安危，拜托你帮他找回女儿。
　　任务奖励：随机提升个人专长倾向3点
　　白季眯了眯眼睛，感觉到有些许不对劲。
　　穿越至今，白季没有触发过几次任务。
　　一次是白芷让他寻找雪莲，一次就是不久之前的司星辰，而现在……
　　白季不知道任务触发的判定是什么。
　　事实上，他试图分析过触发任务的核心机制。
　　毕竟同样是做事，如果能触发任务，多拿一份奖励，那当然是事半功倍的好事。
　　可惜，样例太少，白季难以总结出之前的二者之间，有什么相通之处。
　　此刻又一次触发，而且触发的任务是如此简单，奖励也不算高，顿时让白季迷了起来。
　　三者之间，似乎无论是从任务类型，还是任务难度，亦或者任务奖励方面，都没有任何相通之处。
　　这就离谱。
　　总不至于这个任务系统是看系统心情，说有就有，说没就没？
　　离之大谱！
　　心中猜测，白季也是没有多做废话。
　　面对男人的请求，白季点了点头，直接答应。
　　“我女儿眉心有一朵火焰纹，很特别很好认的。她喜欢坐在海边，你或许可以去近海的地方找她。”
　　见白季答应，男人面带喜色地连忙说道。
　　眉心带有火焰纹？
　　自己点的？
　　还是个非主流少女？
　　白季心下吐槽，踏步出门。

第一百零一章 朱砂
　　随着时间的推移，那原本还在海面上的雨云，似乎逐渐飘了过来。
　　天色急转而下的阴沉了下来。
　　白季没有傻乎乎地直接满小镇去找，而是找了个可以看得更远的高地，借着此刻还算晴朗的天气，寻找可能存在于海边的身影。
　　目标并不难找。
　　上了高地扫视一圈，白季一眼就看见了一个孤零零的身影，独自站在海边的峭壁上。
　　那个身影穿着一身漆黄的麻衣，在海风的吹拂下，稍显宽大的麻衣狂野地抖动，越加显得那个瘦小的身影形单影只。
　　相较于那些在镇子里追逐打闹的孩子们，这个独自看海的身影似乎显得格外地孤独。
　　白季找到疑似目标，便径直跑了过去。
　　路上的几天，他之前所获得的各种战利品，已然在时间的作用下自然习得。
　　轻功、身法这些，人物都可以掌握多种，彼此之间也不存在非此即彼的冲突境地。
　　所以也就并没有融合一说。
　　而白季得到的《基础身法心得》、《基础轻功心得》，也是平均地为白季身上的所有身法、轻功都提升了些许属性。
　　最终所获得的云罗步，效果还算出类拔萃。
　　轻功——云罗步（玄）：以气力轻身，施展时轻身+3，移动速度增加26%。耗费气力：11点/小时。
　　附属招式：
　　彩云间（常驻）：施展时轻身+1。额外耗费气力：3点/小时。
　　身法——云罗步（玄）：施展时有如云中漫步，绚烂多姿。至多迷惑+3、闪避+4。
　　属性绝对算得上优秀。
　　身法还没经过实战的考验，效果怎样先且不说。
　　毕竟身法是用来配合施展武技的，若是效果与本身武技冲突，那么强行施展身法，却是和自己过不去。
　　单就轻功这一方面来说，相较于白季之前获得的追风步，云罗步额外多出了一个轻身的属性。
　　对于人物来说，轻身的属性，就相当于是提升了人物的基础移动速度。
　　而在此基础上，才会再计算轻功移动速度的加成。
　　别看云罗步的26%移动速度加成，相较于追风步如今的22%移动速度加成提升的不多，但是真正施展起来的时候，效果要远超追风步不少。
　　当然，对于气力的消耗，自然也就多了一些，难以长时间维持。
　　即便不说移动速度的优势，由于轻身的优势，在登高、跳跃等，面对不同场合的复杂环境的应对下，云罗步也是更胜一筹。
　　比如此刻。
　　那身影独自站在一处没有防护的峭壁边上，虽然不算高，但是若是走正经道路，显然耗时更多，白季施展轻功，径自从那些人迹罕至的崎岖一路赶去。
　　靠近之后，白季才彻底看清了那个身影。
　　一身宽大的麻衣显然并不适合她娇小的身材，白嫩的小腿，就裸露在寒风之中，在如今渐渐暗沉下去的天色里，白的耀眼。
　　少女一头长发也是极长，不做梳理，只是随意地展开，在海风中旷野的飞舞。
　　白季目测，那长发若是直直地垂下来，恐怕能够到达少女的腿弯处。
　　白季走近少女身边，依旧不见少女做出什么反应。
　　好奇地侧过身子，看向少女的脸。
　　白季的身体有那么一瞬间的僵硬。
　　少女面朝大海闭着眼睛。
　　也不知是睡着了还是怎样，面对开始变凉的海风没有反应，面对靠近了的白季也没有反应。
　　但是让白季惊讶的并非如此。
　　而是在看见少女的脸后，那一瞬间似乎扑面而来有如实质般的浓厚灵气。
　　这等浓郁到甚至逼人的灵气……
　　淦！
　　所有人都是瞎子么？
　　那些村民们眼瞎也就算了，明玉堂的人呢？
　　她们如果时常出海，总不至于连近在眼前的这么一个好苗子，也看不出来吧？
　　“看够了没？”
　　少女突然出声，吓得白季一个激灵。
　　回过神来，少女璀璨的眼睛与白季静静对视。
　　目光游离到了对方额头上那一朵淡红色宛如火焰般的纹路，白季确认了对方的身份。
　　“你爹让我叫你回家吃饭。”
　　一边说着，白季径自转身。
　　或许这女孩如果能得到名师指导的话，可以在武学上进展惊人。
　　但是和他关系不大。
　　自己都顾不过来，哪能教导别人？
　　有机会的话，说不定可以引荐给剑秀谷。
　　肥水不流外人田嘛，自己如今也算是和剑秀谷有些关系，给她们整个好苗子，是对大家都有利的事情。
　　“哦……”
　　少女最后看了一眼海的对面，收回目光，跟随在白季身后。
　　回去的路上，白季没有再走歪路，毕竟身后跟了一个木得修为的少女。
　　如今三重的白季，很容易看穿眼前的这个少女身上，没有半点修炼者的亚子。
　　纯天然无污染。
　　看样子年纪也不大，颜面极幼，绝对空白的一张白纸。
　　由于绕了远路，也就需要走过更多的路。
　　两人一路无话，只是路过户户人家的时候，白季可以察觉得出有些路过的渔民们，对着白季这边指指点点。
　　也不知道是好奇白季这个外来人，还是这个少女在此地特殊。
　　甚至在一小群孩子嬉闹路过的时候，还对着少女语气搞怪地嬉笑。
　　“看起来你不是很受欢迎？”
　　白季好奇地问道。
　　处于白季身后半步的少女一路低头走路，白季这才注意到她连鞋子都没穿。
　　一路以洁白的光脚丫子在各种地形上走着，却也不曾见到她划破脚皮。
　　而且白季一扫而过之间，也不见少女的脚上有什么伤痕和茧子。
　　白嫩顺滑地仿佛婴儿的脸蛋。
　　离谱……
　　心中暗暗吐槽了句，白季才听到了少女的回应。
　　“哦~”
　　下意识地又瞥了眼少女虽然还未长开，但是依然可见精致的容颜，白季暗暗对那些差不多同龄的孩子们惋惜。
　　傻孩子们，错过了这么一个绝色的青梅竹马，长大知道了以后有你们哭的。
　　这要是有个关心她呵护她的小男孩从小和她一起长大，白季都可以脑补出至少五百万字的话本故事。
　　回到家中，叫做大柱的男人正在忙碌。
　　听到两人回来的动静，大柱直接喊道。
　　“朱砂，招呼一下客人，我在做饭。”
　　“哦~”
　　倒了杯水，往白季手上一送。
　　少女声音平淡地没有丝毫波澜。
　　“给你，喝。”
　　白季接过还烫手的茶杯，而也就是在这时，他收到了任务完成的提示。
　　3点随机分配的个人专长倾向点数。
　　白季直接选择了使用。
　　要是能够分配到直感上2点，直接凑够20点，那就爽了。
　　白季有些期待地看着面板。
　　【欺骗+1。】
　　【口技+1。】
　　【口技+1。】
　　离谱！

第一百零二章 人不可以……
　　柴火噼里啪啦地烧着，在炉火里尽情绽放自己最后的热力。
　　吃饭的时候，显得有些安静。
　　男人不善言辞，也没几句话。
　　少女更是一直板着张脸，好似从来就没有表情。
　　屋外风声越来越大。
　　然而预测将要来到的雨势迟迟不见踪影。
　　某个时刻，忽然有人在屋外对着里面喊道。
　　“大柱子，出来过节啊？”
　　“就是，带上你女儿一起，今天热闹着呢！”
　　这才发现，外面似乎有不少人。
　　而且在路上，还有着各种脚步声乱糟糟地响起。
　　男主人出了门，有些疑惑地问道。
　　“什么节啊？”
　　“祭海节啊！”
　　“这你都忘了？”
　　“哦～”
　　大柱子摸了摸自己的后脑勺，不好意思地笑笑，马上就来。
　　说着又转身进屋，招呼女儿一起去。
　　问了白季，白季也欣然接受。
　　反正一个人闲着也是闲着。
　　三人出门，和门外等在外面的渔民们一起向着一个方向走去。
　　白季也是这才发现，这座小镇其实并不冷漠。
　　白日里，因为要抓紧白天的可见时间整理活计，每个人都很忙碌。
　　而到了晚上，视线可见中的每一个渔民，脸上都挂着热情洋溢的笑容。
　　若是从高空看下，就能看到镇里的许多条街道上，都有着人潮在向着镇中心的一处广场上聚集。
　　混迹在热闹的人群之间，白季能够听到自远处广场上，传来的厚重鼓声。
　　虽然没什么韵律可言，倒是有些激动人心。
　　起码的气氛算是有了。
　　《武侠》中各地有各地的风俗，白季此前也参加过一些类似的场合，算是有点经验。
　　这种场合，就是玩。
　　一年四季中，罕有物资丰盛的时候，找个借口聚集在一起，大家吃吃喝喝，尽情地玩乐放纵。
　　这是白季的理解。
　　而同样混迹在人群之中的大柱子，却只是脸上带着憨憨的笑容。
　　大家都在笑，他也就在笑。
　　而一旁的少女默不作声，偶尔瞥过四周的目光中，也是清冷一片。
　　到了中心的广场上，白季能够看到在广场的中心，升起了一个巨大的火堆。
　　而在广场的外围，也点燃了一圈火把。
　　而且距离近了，那鼓声也就显得越发大了。
　　一时间，仿佛连心脏，都跟随着鼓声一起剧烈跳动起来，带动着整个身体中的血液，逐渐沸腾起来。
　　气氛燥了起来，人群载歌载舞，庆祝丰收。
　　大柱子被热情的渔女拉了过去，随着人家的摆弄僵硬地跟着跳了起来。
　　很显然，这里的镇民并非对大柱子父女两有什么意见。
　　只是因为父亲的憨傻，和少女的孤僻，而有一些无关善恶的讨论。
　　当然，白季也自然少不了那些镇子里热情渔女们的欢迎。
　　住在海边的镇子，整日里承受海风的吹袭，大多都是皮肤黝黑，不分男女。
　　不过那些渔女们热情四溢，青春活力，倒是别有一番风味。
　　“你怎么住在朱砂家里啊？不如今晚搬去我家住……我家的床又大又软……”
　　在人群中手拉着手蹦蹦跳跳之际，白季甚至不时收到个别胆子极大的渔女的明示，表示可以去探讨一下生命的起源。
　　毕竟生命最初都是从海里走出来的，在这海边探讨此等事情，合情合理。
　　不过还是被白季忍痛拒绝。
　　“那女孩有什么奇怪么？我看你们似乎……”
　　白季顺着询问起来。
　　对于那个灵气逼人的少女，白季还是相当好奇的。
　　“嗨……也没什么。”
　　说话的渔女大大咧咧。
　　“就是听说她克死了母亲，而且在她出生以后，她父亲似乎也就逐渐变得痴傻……听说大柱叔年轻时候生地可聪明好看了，也不知道怎么变成今天的样子……”
　　这……
　　迷信！
　　白季摇了摇头，决定直接去和正主沟通沟通。
　　“接着奏乐，接着舞！”
　　挥挥手摆脱了那些热情的渔女，白季离开了中心那一圈热闹的人群，找到了独自坐在一个角落里的朱砂。
　　对于这个少女，白季倍感好奇。
　　先不说以她的天赋灵气，不该在此埋没。
　　这还不是重点……
　　重点是其他人对待这少女的态度，有点离谱。
　　就算看不出来少女身上的灵气，总不至于连眼睛都瞎了吧？
　　这等姿容，就没有那么一两个lsp慧眼识珠？
　　少女独坐在此，身边竟然连一个单纯好色的sp都没有，属实不合理。
　　一屁股坐在少女身边，白季主动出声问道。
　　“怎么不去和大家一起玩？”
　　朱砂的年纪看起来不大，顶多十四五岁的模样，应该正是喜欢玩闹的年纪才是。
　　身处家里时，少女似乎还可以怡然自得，沉浸在自己一个人的世界里。
　　可到了这外面，热闹的人群反而让少女感觉到了孤独，心中也就有了些许倾诉的欲望。
　　“难道他们就没有想过会有人不喜欢这种热闹，只会觉得吵闹么？”
　　个人喜好，无从下口。
　　“那你有没有考虑过去外面的世界看看？比如……海岛上的那个明玉堂？”
　　白季旁敲侧击。
　　“我去过……”
　　少女抱着双腿，头无力地搭在膝盖上，语气平缓而低沉。
　　“她们不要我。”
　　“你去过？”
　　“嗯……”
　　怎么可能？
　　白季瞪大了眼睛，这里的镇民们瞎，明玉堂的人总不至于也瞎吧？
　　她们的识心见性诀更是天下一绝，怎么可能会漏了眼前这个一看就是天赋绝顶的好苗子？
　　“看啊，那小哥哥为什么会关心那个小妮子……”
　　“就是……长的又丑又孤僻。”
　　这时，不远处几个一直关注白季这边渔女的讨论声传入白季的耳中。
　　在乱糟糟的无数声音中，几个渔女的讨论声在白季的耳中显得尤为清晰。
　　这显然不对劲，自己并没有刻意关注那边，怎么会在那么多声音中特意分辨出这几个渔女的声音。
　　人的感官、记忆并非是一个无差别的记录仪。
　　在不主动关注时，应该是不会听到这属于背景音中的细节的。
　　就像白季可以看到别人面板的能力，在不主动有意识调出的时候，也是不会出现在白季的眼前的。
　　而在此刻，她们的对话，还为白季提供了和白季当然困惑有关的信息。
　　这是……直感在起作用？
　　白季瞬间想通了关键。
　　直感一般很少主动发生作用，当然，如今高达18点的直感，功效也算是较之之前强上了不少。
　　或许是察觉到白季心头疑惑，或许是因为此事太过于蹊跷，直感主动帮白季提取了关键信息。
　　这让白季更加意识到了不对劲的地方。
　　似乎，除了他以外，所有人眼中的朱砂，都是一副平平无奇的模样。
　　这绝非自己身上的面板可以解释地通的。
　　“有没有人说过，你很好看？”
　　白季继续问道，想要确认心中的想法。
　　朱砂摇了摇头，“如果你是在嘲笑我，那你成功了。”
　　果真没有……
　　白季想不通原因，但是不妨碍他试图拐骗……引导这位少女走上大道。
　　“有考虑过出去看看么？”
　　“为什么？”
　　直至此刻，少女才偏头看向白季。
　　“因为怜悯么？”
　　白季笑着摇了摇头，“当然不是……”
　　……
　　突然袭来的大雨让人群四散而去。
　　所有人一边嬉笑，一边淋着雨向各自的家里跑去。
　　连散场都显得无比热闹。
　　回到家，洗了个澡，白季安静地在大柱子给他准备好的侧屋床上躺下。
　　少女没有给他确切的回复，但是他也不急。
　　明天他还要去明玉堂，回来之后，再做打算也不迟。
　　况且就算是少女不愿意，那也没什么。
　　或许能够在这个海边小镇里平稳地过完一生，也未尝不是一种幸福。
　　然而……
　　睡至半夜，迷迷糊糊之间，白季感受到有一个温热的躯体，悄然趴到了自己的身上。
　　白季猛然惊醒，自睡梦中突然醒来，让白季感觉如梦如幻。
　　而在窗外的滂沱大雨声中，白季一低头间，看到了一双明亮的眼眸，以及一朵在这夜间竟然似乎微微发亮的火焰纹。
　　“你身上有我妈妈的味道……”
　　少女轻声解释。
　　白季这时才彻底清醒，也就清晰地感受到少女充满活力的娇嫩身躯，身体一瞬间僵硬。
　　“人不可以……”

第一百零三章 雨夜
　　玉橛子岛。
　　听着窗外的如同从天上直接倒下来般的雨声，季书兰翻来覆去地觉得有些睡不着。
　　犹豫良久，还是下了床，摸到了离得不远的白鱼师姐房间门口。
　　路过勾栏时，季书兰下意识地四处打量。
　　远远的，仿佛看远远处海面上，有什么模糊的黑影影影绰绰，却又看不清楚。
　　距离太远，天色又暗，更有滂沱的大雨仿佛一道帘幕，模糊了视线。
　　季书兰只当自己眼花，没有在意。
　　走到白鱼师姐房间的门口，季书兰轻轻地敲了敲门。
　　“白师姐，我睡不着……”
　　“吱呀~”
　　门开了，白鱼穿着一身素白的睡衣开了门。
　　“进来吧。”
　　同床而睡后，季书兰半个身子趴在白鱼身上，有些期待地问道。
　　“白师姐，我们什么时候可以出师啊……我想去行医四方，外面的世界，很精彩呢~”
　　“放心吧，很快了。”
　　白鱼轻轻拍着季书兰的背。
　　“很快是什么时候？”
　　听着窗外的雨声，白鱼忽然说道。
　　“明天吧……明日一早，我们就出岛。雨下得这么大，那些临海的村庄可能会有些损失，我们也可以去帮帮忙。”
　　“好~”
　　柔柔地应了声，又闻着师姐身上的香味，季书兰安心睡下。
　　……
　　在滂沱大雨的声音中睡不着的不仅仅那么一两个。
　　白季也睡不着。
　　身上趴着的小东西，让白季不太敢动弹。
　　生怕一不小心动静太大，引来了这娃她爹，那自己可就说不清了。
　　不过在那么大的雨声下，估计她爹也听不到这边的声音。
　　白日里显得孤僻冷漠的朱砂，在这夜间，不知道是因为有意放轻了声音，还是两人离得太近的原因，白季竟然从这小女孩的口中听出了些许温柔的口气。
　　当然，白季的语气也是放得极轻极缓，既怕引起别人注意，又怕伤了女孩的心。
　　“你回去睡吧……”
　　白季怎么也想不明白，自己身上怎么会有这孩子妈妈的味道。
　　或许是小女孩的借口。
　　哼~
　　那些想要骗自己身子的不良少女经常这么说，没想到你个看似单纯年幼的小萝莉竟然也有此等心机。
　　“不要……”
　　说着话的少女还把头在白季怀里拱了拱，满头柔顺的青丝凌乱地披散，盖在白季身上仿佛又是一床奇异的被单。
　　被毛发搔弄着脸的白季感觉有点痒，却又不敢随意去碰小女孩的身体，只是展着僵硬的双手劝道。
　　“乖，回去睡吧，你还小，知道么？这样不好……”
　　“有什么不好……”
　　黑夜里，接着窗外的电闪雷鸣，白季于惊鸿一瞥间看到了小女孩清亮的双眼。
　　她显然意识不到这种行为对于一个血气方刚的男人有什么样的杀伤力。
　　更要命的是，女孩身上不但没有那些大部分渔女身上都有的无法抹除的海腥味，更是散发着一股淡淡的幽香。
　　“唔~”
　　女孩忽然一愣，伸手去被子里面摸索了下。
　　“怎么睡觉你身上还带着剑？”
　　“那不是剑……”
　　白季脸色一僵，命门被握住的感觉……
　　“你睡旁边好么？”
　　白季决定退而求其次，先让女孩从他身上下去。
　　“我这样……你会难受么？”
　　女孩似乎完全不懂，只是懵懂地仰头盯着白季疑惑地问道。
　　“嗯~”
　　某种程度上，也算是一种难受吧。
　　“哦~”
　　女孩应了声，就顺从地翻身下去。
　　在她下去之前，白季下意识地用手探了探她下去一侧的床铺——
　　很湿……
　　什么时候的事？
　　白季一愣，叫了声“等一下”。
　　用手探了探另外一边，白季挪动着身子自己靠向了湿了的那一边说道。
　　“你睡这边。”
　　女孩乖乖地照做。
　　不再趴在白季身上，却也是贴着紧紧的，抱着白季的一只手不放。
　　女孩身上的衣服很薄，摩擦之间，白季甚至可以感受到那藏在单薄的衣服之下的肌肤触感……
　　为了转移自己的注意力，白季开始想一些别的有的没的的事情。
　　身边的床铺湿了，似乎是屋顶不知什么时候破了在漏水。
　　等会可能还得处理下，要不不等白天，这床就睡不得了。
　　雨下得这么大，明天白天也不知道能不能停，不然可能还走不了。
　　而且明天早上可得早点醒，把身边这个要命的小家伙送回去，不然被她爹看到，自己就算长了几张嘴，也都说不清了。
　　脑子里面胡思乱想着，身边的小女孩已然传出了平缓的呼气声。
　　睡着了。
　　察觉到少女睡着，白季的身体也才放松了下来。
　　就拿这个考验老干部？
　　就这就这？
　　索然无味！
　　放松下来的白季，心里记挂着屋顶，想着等女孩睡熟了，再去处理。
　　却没想到等着等着，自己也不知道是什么时候，便缓缓睡着了。
　　再醒来时，却是被手边凉凉的床铺猛然惊醒。
　　察觉到一滴一滴下落的雨水，白季叹了口气——
　　不得不处理了。
　　小心地拿起女孩即便在这夜间，也白得耀眼的一支手臂。
　　白季动作轻缓，不想惊醒了少女，防止她又做出什么不可预测的举动。
　　对于这位少女身上的谜团，白季实在难以揣测，也无从猜测。
　　拿起少女的手臂之后，白季微微一怔。
　　不知道是错觉，还是刚醒来不清醒。
　　少女的手臂，似乎要比之前……更加修长了些许？
　　顺着手臂，看向了侧着身子，睡得香甜的少女，白季微微一愣。
　　半夜醒来，已经习惯了黑夜的眼睛勉强可以借着外面的微光，看见一点点事物。
　　少女的身体似乎……
　　确实长大了一些？
　　一夜长大？
　　错觉？
　　白季不可思议地揉了揉眼睛。
　　眼前的少女，依旧在眼前沉睡。
　　可是在白季目测之下，确实整个人的身形都大了一些，就连原本小荷才露尖尖角的部位也鼓起了小包……
　　嗯~这是观察细致。
　　而且脸型，似乎也有了微微的改变。
　　减去了些许婴儿肥的可爱，轮廓显得更加凌厉和精致，眉眼间已然可见些许英气。
　　离谱他妈给离谱开门——离谱到家了！
　　白季在黑暗中一时呆住，觉得这个世界和他概念中的那个世界，出现了巨大的偏差。
　　而就在这心神震颤的时候，一股突如其来的悸动，忽然涌上白季心头。
　　窗外，有隐藏于雨声之中的脚步声！
　　而且不止一个……
　　白季悄悄凑到窗边。
　　【你正在使用“听声”、“辨位”。】
　　【你正在收集信息……】
　　【“直感”正在整合信息。】
　　【你的“直感”正在发挥作用。】
　　猛然间，白季一瞬间仿佛从黑暗的世界，进入到了一个可见的世界。
　　无数杂乱的声音，在这个雨夜源源不绝地传入白季的耳中，又被强悍的直感分门归类，剔除掉那些杂音化作背景，留下了那些踩在地上溅起的水花声、遮挡住雨水下落的声音、因为快速行动而被从衣服上甩开的水声……
　　这些由人为制造的声音，为白季还原了那些行事匆匆的来者。
　　仓促之间，白季起码听到了四五个人物行动的声音。
　　而这还只是在他所处的大柱子家附近。
　　整个镇子呢？
　　白季心头一凛。
　　而在他身边，少女不知何时也醒了过来。
　　“怎么了？”
　　不知为何，白季从少女的声音中，察觉到了几分英武之气。
　　“有外人来了，不知道……”
　　白季话未说完，就听到不远处的对面屋子里，传来了“噗嗤”一声。
　　那是利刃入肉的声音。
　　白季眯起了眼睛，在这黑夜中闪过了一丝杀气。

第一百零四章 并肩作战
　　这只是白季路过，并且暂住一晚上的镇子。
　　白季对它当然没有什么感情。
　　但是，他不想让自己的满腔热血冷下去。
　　白季不知道这些人是来干什么的。
　　但是白季知道，海边的这些渔民，大概率不会做出主动得罪什么大势力的事情来。
　　这意外到来的杀戮，恐怕与这些村民无关。
　　或者说，这些渔民对那些来人不重要。
　　但是杀掉这些渔民，对他们很重要。
　　《武侠》世界中，很多时候人物都是复杂的。
　　不仅仅是单纯的爱与恨，美与丑，善与恶。
　　复杂的武技与人心的交锋，为它带来了独特的魅力。
　　然而也有些时候，事情就比较纯粹。
　　就是单纯善与恶的交锋。
　　比如现在……
　　无论如何，对于一些手无寸铁的平民举起屠刀，都是最为懦夫与畜生的行为。
　　炽烈的杀意，反而让白季迅速地冷静下来。
　　他开始思考如何行动。
　　当然不能莽撞地冲出去夜战八方，白季也从来都不是一个莽撞的人，现在的实力也不允许他如此高调地行事。
　　在做出任何行为之前，白季都会在心里预先设置好一个预期。
　　并在过程中，随着人物、事件等变化，而随时微调自己的计划或者操控局面。
　　在战斗之前，理清敌我双方的实力对比，是相当有必要的一件事情。
　　对方，已知的仅仅是他所在这户的附近，就有五个敌人。
　　可能是小概率事件被自己碰上了，对方就只在这附近行动。
　　也可能是对方占据了整个小镇，此刻只是在精准的屠杀。
　　但是白季倾向于第三种可能，对方的人数不多，只能够均匀的散布于一小片地方，一片片扫荡，逐步干掉镇子里的所有人。
　　或者也可能只是击杀少部分的人，从而为他们的最终目的铺路。
　　白季并没有限定死自己的思路，防止在关键信息的获取上，有先入为主的错误认知。
　　当然，在打算上，白季还是做了最坏的打算——也就是面对同样密度的一整个镇子的敌人。
　　在单对单的偷袭上，白季觉得自己应该面对大部分敌人，都有着胜算。
　　毕竟对方如果全员武境四五重朝上，白季不觉得他们还需要如此隐蔽行事。
　　所以最需要考虑到的，就是自己的续航能力。
　　所幸，白季发现那凤凰精血在自己体内，除了为自己的身体带来巨大的负担以外，唯一的一个好处，就是让自己的精力旺盛，体力强悍，消耗气力之后的恢复速度也是有所提升。
　　想到这里，白季瞥了眼面板上的负面状态，以及用意念感受了下体内那似乎灼热至极的精血。
　　一眼扫过……
　　白季一愣，又回头看。
　　仔细看。
　　如果没记错的话，之前面板上写的，应该是每三天损失1点生命值上限才对，可现在……
　　五天1点？
　　而且，在自己的感知中，体内那滴灼热的精血，似乎也在不知什么时候间，变小了那么一点点。
　　只是这种感知上的事情，太过于主观，远远没有面板上那样一字一句清晰的表示，来的让白季确认。
　　白季短暂地放下疑虑，无论如何，这都是好事。
　　他现在满脑子考虑的都是如何去猎杀那些畜生，对于别的事情的考虑自然就没有那么地周到详细。
　　一些鲜见的联系并没有被他第一时间想到。
　　战力、续航……
　　白季对比着双方的优劣。
　　对方的人数当然占优，他们有多少未知的高手，也是一个不曾为白季掌握的秘密。
　　这都是敌人的优势。
　　而自己呢？
　　隐于暗中行动，当然是自己的一个优势。
　　而另一个最大的优势，却是环境。
　　黑夜、骤雨，有比这更适合他的战场么？
　　狂暴的倾盆大雨，或许是对方之所以选择在这个夜间动手的原因。
　　却也是自己最大的翻盘点。
　　所谓战斗，无非就是以己之长攻敌之短。
　　没有长处，便制造长处。
　　对方借助雨夜掩饰自己的行动，自己也同样可以借雨夜掩饰自己的猎杀。
　　拥有直感的他，在这种场合下，只要不是面对超强的武境五重乃至是六重的武者，都几乎可以说是立于不败之地。
　　至于大局上的胜败，就看是对方人多，还是自己先撑不住了……
　　白季提起重剑，准备行动。
　　而也在这时，白季才想起来身边还有一个小……大少女了。
　　当对方站起来后，白季才真切地发现，少女的身形确实变大了不少。
　　原本贴身的小衣，如今似乎显得有些衣不遮体。
　　不过好在是夜间，白季也看不真切，只能看见大片白花花的在闪。
　　“你自己藏好。”
　　“你要去杀人么？”
　　少女似乎也察觉到发生了什么。
　　“嗯。”
　　白季干脆利落地应道，同时注意听着外面的动静，准备找一个合适的时机出击。
　　“我也去。”
　　少女的声音同样干脆，白季甚至在其中听出了几分凛冽的杀气。
　　好家伙，胆子挺大啊……
　　听到少女的决定，白季有意识地呼出了对方的面板。
　　只见原本面板上，白季还能大概看出对方是武境一重接近二重的身体素质，如今却变得没有了丝毫信息。
　　面板上，除了“朱砂”这么一个名字，其他都变成了未知。
　　这个变化让白季又是感觉到有些意外，眼前这少女身上，充满了迷雾。
　　不过白季向来不会强行阻碍别人的决定，既然小……大女孩做出决定，白季也就直接从腰间摸出了一柄小刀，递给了她。
　　“拿好。”
　　学会了《射燕》，白季身上也是一直带着几柄飞刀，以备不时之需。
　　某些时候，远程攻击还是相当有效的攻击方式。
　　至不济，像上次那样作为干扰敌人的手段时，也能多些干扰能力和准头。
　　“现在，我们可就要并肩作战了。”
　　白季对着少女温和笑了一句，想要缓和她可能存在的紧张情绪。
　　却不想少女一把拍掉了白季抚摸她头发的手。
　　将白季给她的小刀握在手心，朱砂自顾自地去找到自己的衣服穿了起来。
　　同时用手捋起自己一头长发，扎了个长长的马尾，又将马尾在自己纤细的脖子上缠了两圈，将末端咬在了自己的嘴里。
　　白季默默地看着少女的动作，觉得在上半夜还觉得她可爱的感觉一瞬间又变了。
　　还是这个不近人情的孤僻样子……
　　摇了摇头，白季摒弃这些杂念，手中握紧了重剑，左手想要开门。
　　就在手放在门把手上之际，白季却是耳朵一动。
　　在他一片黑暗的脑海世界中，一个破开雨幕的身影，快速地向着他们所在的院子里冲了过来。
　　有一个幸运儿主动送上门来了？
　　很好。

第一百零五章 捅腰子是死不了人的
　　“你还小，攻击的时候尽量攻击要害。”
　　趁着还有点时间，白季轻声对着少女嘱咐道。
　　他不想看到这么一个有胆识又有天赋的少女，就轻易地死在这个夜间。
　　说着，白季专心应敌。
　　对方靠近的脚步很急，听起来没有丝毫对这间屋子里的人防备的意思。
　　而且对方竟然先行奔着自己所在的这间侧屋而来，没有直奔大柱叔所在的主屋，可能是想要赶尽杀绝，先从侧屋可能存在的孩子或者妇人开杀，不那么容易引起反抗和动静。
　　这倒是一个机会，可以打他一个措手不及。
　　对待每一个敌人的时候，能够尽可能地减少难度以及自己的损耗，也是有利于保持自己状态的。
　　白季不但要赢过当前的一个人，甚至还得赢过来到镇子里所有的不速之客。
　　所以他很珍惜自己的每一分战力。
　　短暂的敌明我暗，是一个优势。
　　白季放轻呼吸，平缓心境，努力让自己躁动的热血平复下来。
　　他不想万一对方有什么听觉方面的特长，察觉到自己并没有睡着，从来带来其他的变数，或者引起他们同伴们的提前警醒。
　　当然，尽管白季自己都不认为在这么大的雨声中，对面能够听出来什么。
　　……
　　令狐元德脚步保持着最开始的节奏。
　　这个镇子里，还是有那么一两个有些警惕心的渔民的嘛……
　　从对方蓬勃的杀意里，令狐元德知道对方已然醒来，并且得知了自己等人的到来。
　　想杀自己么？
　　恰好，自己也想杀他。
　　胜利者只能有一个，被杀意灌溉得到滋润成长的也只能有一个。
　　要么杀，要么被杀。
　　怯战者从来不成大器。
　　他发现了自己，但是他不知道自己发现了他发现了自己。
　　某种程度上来说，这也是他的优势。
　　按照一贯的节奏，令狐元德几乎没有丝毫停滞地走向了那个侧屋。
　　接着轻轻地用刀挑开门阀。
　　一切做的，与他之前对其他人家所做的，都相差无几。
　　在滂沱大雨声中，这些行动所发出的声音甚至连他本人都难以听见。
　　然而在进门的那一刻，令狐元德一改刚才的动作倾向。
　　并且好整以暇地等待着那该出现的袭击。
　　……
　　对方在靠近。
　　对方在开门。
　　直感给予的实时画面让白季做好了准备。
　　对方停了下来……
　　脑海中的画面猛然一跳，有些割裂感前后没有完全接上的画面，让白季瞬间意识到了又是直感给自己发出了警告。
　　这种异样的行动，代表着对方发现了自己发现了他。
　　不过，好在有直感的存在。
　　让自己发现了对方发现了自己发现了对方的到来。
　　一时间，被挑开了门阀的木门，在风中摇摆，发出“吱呀”的声音。
　　声音甚至还没传远，就被呼啸的风声裹挟着打散带走。
　　而倾斜的暴雨也是瞬间射了进屋子。
　　然后除了这些自然发出的声音，一种诡异而安静的气氛似乎将这侧屋门口的一小片地方包裹了起来，并且与外界隔离开来。
　　“他怎么还不出来？”
　　“他怎么还不进来？”
　　“遇上对手了！”
　　“遇上对手了！”
　　猛然的一个惊雷在远处落下。
　　作为对手的两人几乎同时意识到这是机会。
　　在一闪而过的电光下，两人有了第一个照面。
　　对方用的似乎也是横刀一类的直刃长刀。
　　然而这是地形空间有限的门口，重剑施展不利。
　　对方擅不擅长这种有限空间的近距离作战，白季不知道，反正自己肯定是不擅长的。
　　第一个照面，对方提刀就砍，白季也没打算硬接。
　　脚下运起刚刚习得没多久的云罗步，在第一时间后退，同时用宽大的剑身以做防守。
　　刀剑有一个短暂的相接，然而没有对上力道。
　　后退的白季让两人的攻击距离都到了极限，没有造成任何实质意义上的对拼。
　　也就意味着这是一次没有摸清对手底细的交手。
　　然后没有人退却。
　　白季暴露出来的身法，以及身上大致三重的气息，让令狐元德兴奋了起来。
　　那些无辜渔民们临死前的怨气，以及敢于对手无寸铁且无辜之人展开屠杀时，斩去的自己心中的善念、犹豫等等，所磨练出来的冰冷杀意当然是对于手中长刀最好的滋补。
　　然而面对强者的挑战之心，战胜强者养成的自信，以及强者临死前的欣赏、敬佩、不甘、怨恨等等，又何尝不是一种更好的滋补。
　　白季退了两步，停止了云罗步的运转。
　　在迷惑、闪避上，或许云罗步更胜一筹，但是仅仅靠迷惑、闪避，可战胜不了敌人。
　　陡然切换至踏前斩时，白季感觉到了些许阻塞。
　　猛然改变运转方式的气力是一方面，姿势又是另一方面。
　　截然不同的两种功效的身法，在临敌时自然无法做到自然融洽地随意切换。
　　这就是身上一堆散乱配置带来的后果了。
　　越是紧要，越是精密，效果越是强悍的各种技法之间的冲突只会更大。
　　要么寻找尽可能相辅相成的一身配置专项向学习，要么运用《武学初典》强行将它们融会贯通，纳为己用。
　　这是唯二的两条出路。
　　不过好在现在的这丝阻塞不在什么太过关键的时候，白季只是皱了皱眉，消去了不适，施展起了剑招——斩钢闪。
　　同步还运用了先机和风息。
　　毕竟是黑夜环境，稍微增加些许隐匿，也可以为敌人的判断带来一点点时间上的延误。
　　这都是可以为自己带来优势的方面。
　　两人第一次正面交手对拼，力道上有了些许的抗衡比斗。
　　不相上下。
　　由于空间时间有限，白季的剑术，包括陨铁重剑本身最高的额外力量判定都无法发挥到最大。
　　自然难以对差不多境界的敌人造成碾压。
　　不过……
　　重剑快速地在对方刀身上划过，白季选择了对对方的武器下手。
　　一处……
　　两处……
　　白季“倾听”着对方武器在制作以及后天使用中的瑕疵和损耗。
　　在听刀诀的气力辅助，以及踏前斩的精准加持下，白季的重剑猛然向着对方长刀上的弱点砸下。
　　只是不知是重剑的重量以及自身的敏捷拖累了白季，还是对方的战斗经验充足。
　　这势大力沉的一剑并没有砸在对方武器的弱点上。
　　“铛！”
　　极具份量的金铁交击之声，在这一瞬间甚至覆盖住了两人耳中的雨声。
　　刀剑之间猛然溅起的些许火星在短暂的刹那间照亮了两人的脸。
　　白季看见了一张面色有些嗜血、狂热的脸。
　　“骷髅岛海盗！”
　　白季冷声说道。
　　两次交手，以及对方的状态，让白季大致猜到了对方的来历。
　　既然是他们，那么也就不奇怪了。
　　用鲜血与生命炼刀的他们，做出这种屠镇的行为，不难理解。
　　也就可以解释对方为什么可以发现自己了。
　　他们的耳目并不强悍，但是对于杀气的感知，则很少有人能够比肩。
　　这也算是常年与明玉堂作对的一个势力，在明玉堂的门派任务中，时有出现。
　　听到白季道出他的来历，来人并不慌张。
　　他们没想过暴露会怎么样。
　　因为当人都死完了，也就没人会说话了。
　　嘴角一咧，令狐元德猛然震开白季，挫刀再上。
　　两次交手，他大致判定了白季的实力，自觉胜算很大。
　　然后……
　　“噗嗤～”
　　后腰上传来的剧痛，让令狐元德全身气力一泄如注。
　　还有人？！
　　令狐元德有些不可置信。
　　这世界上有人可以在杀人时，不抱着任何杀意么？
　　可能么？
　　白季趁机补刀。
　　倒下的令狐元德，在缓缓倒下时，于一闪而过的电光下，看到了一个面容精致、面色冷漠、眉眼英姿勃发的少女容颜。
　　最后的意识中，也传来了那个使用重剑作为武器的男人，似乎在教导这个少女如何杀人的诀窍。
　　“怀着巨大的偏见当机立断，此乃杀人之秘诀。以后记住了，捅腰子死不了人。”
　　一边说着，白季隐隐觉得肾有些隐隐作痛。
　　并且窃喜人头没被抢去……

第一百零六章 杀意诀
　　即便意识到了对方的身份，可白季为什么要说话？
　　还不就是为了吸引对方的注意力，以确保朱砂的偷袭成功。
　　战斗中，白季的一切行为，都只会是为了战斗胜利而做出的举动。
　　话语有时候也是一柄好用的利器，就看人物怎样去使用了。
　　白季查阅了下刚才一闪而过的战斗信息。
　　【由于你对目标要害部位造成致命攻击，转化为斩杀伤害。】
　　【你对目标造成了14点伤害，成功击杀对方。】
　　【你获得了战斗经验15点。】
　　【由于你窥破对方心境，使用言语使对面注意力分散，成功辅助队友偷袭成功。你正在形成某种个人专长。】
　　由于是联手击杀，且又是境界差不多的敌人，所获得的战斗经验，自然就有了大幅度的缩水。
　　境界越高，获得战斗经验的难度也就越大。
　　都在意料之中。
　　白季蹲下身子，收取战利品。
　　既然确定了对方的身份，白季对于他们会爆出的东西自然也就满怀期待。
　　《武侠》里但凡是稍微有点名气的势力，都会有一些看家的本事。
　　哪怕是一些头顶上明晃晃写着“反派”二字的势力也是一样。
　　名刀流的看家本事就是以刀术“听刀术”为一整套的核心和战斗理念。
　　而这些本身是海盗的骷髅岛海盗，他们其实也有着他们的特色。
　　起初，这海盗的前身，其实是一个临海的门派，只是不知发生了什么变故，他们跑去海上，做了海盗。
　　而他们的门派核心关键，就是功法——杀意诀。
　　是一种以鲜血、杀戮为营养，提升自己功法进度的恐怖法门。
　　而且临敌时，更是可以以功法附带的功法技释放凶悍的杀意，震慑敌人。
　　刚才的对敌中，这个不知名的家伙不知是在等一个合适的时机，还是没有足够的凝练杀意，才没有对白季使出。
　　关键时刻的一个精神震慑，导致人物的动作变形或者凝滞，在战斗中所能起到的作用，都是相当强大的。
　　如果能够获得他们的功法，白季还是有点兴趣的。
　　功法本身没有什么善恶之分，只是这些海盗为了提升实力而行此人神共愤之事。
　　此刻，收取战利品的白季，就带上了几分期盼。
　　【你获得了《基础刀法心得》*1。】
　　……
　　没了？
　　就这？
　　白季有些泄气地踢了脚对方的尸体。
　　“走吧……”
　　白季说着，听到些许动静。
　　抬眼间，一个男人如同梦游般地出现在了自己的眼前。
　　“朱砂别怕……朱砂别怕……”
　　男人嘴里嘟囔着。
　　一时间，白季甚至分不清他到底是在梦游，还是被刚才的刀剑相击之声吵醒了的。
　　见到这个男人，白季有些不知所措。
　　倒是一边的朱砂主动迎了上去，轻声细语地劝道。
　　“我没事，回去睡吧。”
　　一边说着话，朱砂收起手中的小刀，不愿锋利的刀子不小心划到父亲的身体。
　　并且推着大柱往回走。
　　男人也就顺从地往回走。
　　片刻后，朱砂又回来，轻声解释道。
　　“没事了，他睡了。”
　　白季一边往外走，一边好奇问道。
　　“他刚才是醒着还是梦游？”
　　“不知道……”
　　说着，朱砂神情微黯。
　　“他经常这样，精神不稳定，记性越来越差，好像和所有父亲都不一样。他们说，是因为我出生以后，害了他这样的……”
　　“和你有什么关系……”
　　白季下意识地想要安慰。
　　“不。”
　　朱砂看向白季，“有关系……”
　　说着话的朱砂，和白季四目相对。
　　本该一片黑暗的世界里，白季似乎看到了少女眉心处渐渐散发出淡淡的红光。
　　一瞬之间，白季恍然隔世。
　　在这片刻间，白季看到了一些过往的真相——
　　少女的降生，或许真的是其母亲死亡，父亲神智受到冲击，且渐渐痴傻的最大且唯一原因。
　　“我知道，我和其他人不一样……”
　　白季默了一默，对少女的来历更为好奇。
　　只是当前时候，虽然嘴里在和少女闲聊，但他的思维其实并没有分配过的关注在这件事情上，所以有些反应迟钝。
　　“即便如此，你的父亲还是关心你的。”
　　说着，白季小心地俯下了身子。
　　说话间，两人其实一直在暗处行动。
　　不远处，就是正打算悄悄潜入另一户人家的一个外来者。
　　此刻，又是一道惊雷，就在不远处炸起。
　　给了白季出击的机会，也掩盖住了少女最后的呢喃。
　　“我知道……”
　　（这才是我，一直没有离开这里的原因。）
　　后面的半句，不知道是因为白季的出击，没有了倾听者；还是少女自己不愿说出口自己的心事，最终只是烂在了心里。
　　……
　　借着雷声的掩护，白季悍然出手。
　　知道了对方的身份后，白季就有意识地开始压制自己出手间的杀意。
　　自己确确实实地想要干掉对方，这一点没有任何妥协可言。
　　《武侠》里有那么几个势力的人，是有十个干掉十一个都不会有丝毫冤枉可言的。
　　目的不可动摇，白季唯一要做的，就是尽可能地降低心中浓烈而炙热的杀意程度。
　　这些海盗对于杀意的感知太过于强悍，如果不能够压低自己被发现的可能性，那么没等自己干掉几个人，对方就会反应过来了。
　　刚才那个已经发现了自己，却依旧执着于单独和自己交手的，恐怕是出自于想要单独击杀自己的念头。
　　毕竟修炼了“杀意诀”后，又是在那种环境下厮混，常年以杀戮为乐，脾性上都有些常人难以理解的偏执、疯狂，是相当正常的一件事情。
　　白季曾经在游戏中碰到的骷髅岛海盗，都是几乎同一个模子里打造出来的。
　　但他们或许疯狂，但绝不是傻子。
　　一旦发现不可力敌，他们可不会和自己讲什么江湖道义。
　　确定大致位置，地毯式搜索，让他们之中的最强者联手剿杀自己，是他们唯一有可能的应对。
　　白季不想落入那种境地，所以需要小心。
　　再小心。
　　借助着雷声与雨声的掩护，白季的重剑在倾盆大雨中，破开无数道水帘，猛然砸向了对方的后脑勺。
　　【由于你对目标要害部位造成致命攻击，转化为斩杀伤害。】
　　【你对目标造成了19点伤害，成功击杀对方。】
　　【你获得了战斗经验24点。】
　　【由于你在战斗中隐藏了自己的杀意，成功瞒过了对杀意高感知的敌人，你的藏息+2。】
　　这……
　　轻松地让白季不敢置信。
　　后面，朱砂有些疑惑地收回了自己的手，手指上似乎有一丝灵动的红光一闪而逝。
　　在一股莫名的冲动下，她下意识地从那个男人的身上抽取了什么东西。
　　而在自己的体内，仿佛还流淌着些许带着那个男人气息的某种神秘存在。
　　朱砂不知道那是什么。
　　但是她觉得，那似乎本来就该是自己的东西。
　　雨夜下，白季真正展开了猎杀……

第一百零七章 你渴望力量么？
　　这次趁着电闪雷鸣的雨夜，绕过明玉堂的封锁，袭杀这个小镇的行动，仲长雪风十分满意。
　　这是他圈定的猎场。
　　所有镇子里的渔民，都是他的猎物。
　　他甚至都不需要亲自出手，那些崽子们所击杀渔民后，所炼化的杀意，自然会被他截取一部分作为己用。
　　杀意诀最初的创造，就有子母之分。
　　功法同宗同源，当身处附近修炼时，子功法就会被母功法汲取部分精粹化为己用。
　　最近被明玉堂欺压地狠了，他们难以有出手的机会。
　　今天过后，要让明玉堂的那些小婊子们，懊悔地想要自尽。
　　等着吧，等他功法大成，就要让明玉堂的那些婊子，统统跪倒在他的面前！
　　一道电光闪过时，脸上半阴半阳的仲长雪风如同深渊的厉鬼，阴森骇人。
　　然而在某个时刻，这厉鬼忽然身体一僵。
　　那些崽子们杀人的速度变慢了？
　　还是……
　　他们死了？
　　……
　　【你获得了战斗经验23点。】
　　【由于你在战斗中隐藏了自己的杀意，成功瞒过了对杀意高感知的敌人，你的藏息+2。】
　　……
　　【你获得了战斗经验26点。】
　　【由于你在战斗中隐藏了自己的杀意，成功瞒过了对杀意高感知的敌人，你的藏息+1。】
　　……
　　【你获得了战斗经验8点。】
　　【……藏息+1。】
　　随着猎杀的逐步加快，白季可以明显地察觉到，战斗经验的奖励，正在急速的衰减。
　　别说三重的敌人，就是四重的敌人，所能够给予的战斗经验，也是少得可怜。
　　这是《武侠》之中的经验惩罚机制，白季无比了解。
　　可是……
　　即便如此，白季也没有放缓过手中的猎杀。
　　长时间的高强度战斗，在压榨着他身体中的每一丝潜能。
　　不过奇异的是，在体内那半滴凤凰精血的冲击下，他直到如今，都还保持着一个相当不错的状态。
　　至于体内的气力，因为白季一直有意识地控制着使用，再加上凤凰精血的回复，如今也是保持在50点上下的存量。
　　唯一他即将无以为继的，就是一直高强度运用的直感。
　　环境的复杂，各种信息来源的多样化，以及长时间的有意识开启，让白季的脑子似乎有一种针扎似的刺痛。
　　【由于你长时间使用“直感”，“直感”灵敏度-1。】
　　……
　　【由于你长时间使用“直感”，“直感”灵敏度-3。】
　　……
　　【由于你长时间使用“直感”，“直感”灵敏度-5。】
　　第三次跳提示，快要到极限了。
　　忍受着脑海中刺痛的白季，眼睛里有些纠结和犹豫。
　　灵敏度疲劳上限最高10点。
　　而且这东西的疲劳度是加速消耗的。
　　如今跳了三次提示的直感疲劳度，已然到了9点的极限数值。
　　下次再跳，自己就等于是短暂地彻底失去了直感的能力。
　　那样，才是真正的得不偿失。
　　白季不得已关闭了直感的使用。
　　直感有主动、被动两种功效。
　　猎杀至现在，白季依靠的，就是主动开启时，给自己带来的信息优势，以获取先手，获取对手状态信息、随时调节自身的状态等等。
　　就是依靠这种在混乱环境下，可以清晰察觉敌人信息，利用场地环境的能力，白季才一直无往而不利。
　　可自己一直的主动开启，为自己的行动带来了巨大的优势，却也终于是让直感的能力短暂地走到了尽头。
　　关闭掉主动功效，还可以指望直感被动的“灵光一闪”。
　　若是真的冲到了10点的灵敏度疲劳上限，到时候就连偶尔的“灵光一闪”，也会不再出现。
　　对于接下去，还要不要再行猎杀，白季有了犹豫。
　　没有了直感，他和那些骷髅岛海盗，又处于了同一个层面。
　　或许自己的配置相较于单个武境三四重的骷髅岛海盗来说，还算是优势。
　　但很难像之前那样，神不知鬼不觉地暗中一个个点掉。
　　如果那些海盗察觉到了同伴的死亡，知难而退就好了……
　　白季心中闪过一个奇异的想法。
　　脚下也是第一次暂时停了下来。
　　稍作休息，也是暂时清点一下战利品。
　　【由于你长时间使用“听声”、“辨位”、“直感”，你的能力获得了锻炼。】
　　【听声+2，辨位+2，直感+1。】
　　从之前的战斗信息里面，白季翻到了一条重要的信息，这才察觉，自己的直感已经19点了。
　　还差最后的临门一脚。
　　彻底成型的直感，就不会再有灵敏度的限制了。
　　这是最大的一个提升。
　　然而遗憾的是，白季并没有在战斗信息中，发现自己获得了什么可自由分配的个人专长点数的奖励。
　　另外还有两条提示，却是有关于个人精通的。
　　【经过你多次使用，你的重剑精通练度+1。】
　　【经过你多次使用，你的飞刀精通练度+1。】
　　除此之外，最大的提升，就是“藏息”的提升——已然从最开始的4点，冲到了如今15点！
　　一跃成为继直感之后，离形成个人专长最近的一个倾向。
　　不知道为什么，那些本该对杀意的感知极为敏感的骷髅岛海盗，在面对自己时，都仿佛瞎了一般，失去了自己最擅长的能力。
　　第一个，白季还可以理解为那家伙学艺不精。
　　可是每一个敌人都如此，白季就只能极为严谨地总结出一个结论——
　　自己的控制能力太强了！
　　哈！自己果然是个天才！
　　除去这些个人面板上的实时能力提升，就是共计362点的战斗经验，以及一共五本《基础刀法心得》、两本《基础剑法心得》、两本《基础拳法心得》和一些乱七八糟比如飞针、石灰包一类目前没什么用处的杂物。
　　唯一可能对白季的即时战力有所提升的，就是两本基础剑法心得。
　　可惜的是，对白季如今依然是玄级巅峰的剑术来说，两本被白季寄予厚望使用了战斗经验加速习得的基础剑法心得，并没能够创造奇迹。
　　那些骷髅岛海盗肯定还有一个头子带队，在自己的一身配置中，白季也并没有发现能够为自己带来决定性优势的存在。
　　该怎么办？
　　这个疑问在白季的脑海中盘亘。
　　他的目光也在自己的面板上游离。
　　忽然间，白季的眼神一顿。
　　面板上好像有一个重大的变化？
　　那个催命符呢？
　　不见了？
　　可自己体内……
　　凝神关注体内，白季才发现，体内那半滴原本在自己的感知中无比灼热耀眼的凤血，已然似乎缓和了许多。
　　虽然依旧在自己的体内散发着些许热力，却是不再会因为外泄的精气，而对自己的身体造成什么危害。
　　是什么时候变成这个样子的？
　　白季有些茫然。
　　可不论怎么说，这都是一件好事，白季来此的唯一目的也达成了。
　　似乎，真的可以溜了？
　　可……
　　看着依旧沉睡在黑暗中，承受着无情杀戮的那些渔民，白季的眼神中有些痛苦的纠结。
　　在一个黑暗的角落，白季仰头承受着雨水的拍打。
　　半响，白季猛然低头，眼神再度坚定下来。
　　既然体内的凤血已然没有了威胁，药力也过了平复时间，那么至不济，在紧要关头也可以吞下朱颜凤血丹强行一战。
　　干TMD！
　　白季做下决定的那一刻，身边，来自于朱砂的声音幽幽响起。
　　“你渴望力量么？”

第一百零八章 一点凰凰意
　　朱砂似乎有一种奇异的特质，总是让人可以在不经意间忽视她的存在。
　　她那么奇怪，本该让人时时记挂在意，可却总是容易让白季不太关注她的存在。
　　而只有她每次出口说话，亦或者是主动做出什么出乎意料或者显眼的举动时，才让人记起有她这么一个人的存在。
　　比如现在……
　　力量？
　　什么力量？
　　能够开挂的力量么？
　　“我可以帮你炼化你身体里面的东西。”
　　朱砂轻轻解释道。
　　而在此刻，一道宛如惊雷般的声音，在整个小镇上空响起。
　　“给你一刻钟的时间出现在我的面前，否则，整个小镇的人都会为你陪葬。”
　　这道声音，自然是惊醒了无数本来还在睡梦中的渔民。
　　而事实上，在镇子中心的广场处。
　　原本是被用来举行祭祀典礼的地方，已经有几十个渔民，被从自己的屋子里抓了出来，跪在了露天的地面上。
　　最中心处的巨大火堆早已在大雨的冲刷下变成了一些焦黑的木炭，又在雨水的冲刷下在这夜间有些微微的反光。
　　那个如同魔神般的男人，就站在镇子里摆放海龙王概念雕塑的高台上，在时不时闪烁的电光之下，其本就显得青面獠牙的一张脸更是显得无比恐怖。
　　而原本的海龙王雕塑，如今也是倒在了男人的脚下，摔碎成了几截。
　　在这为首如同魔神般的男人说话间，其下方的一个弟子，一刀出手，斩下了一个人头。
　　人头在地上咕噜噜滚动了几圈，一双眼睛依旧不可置信地睁大着，死死地看着那个站在高台上的男人。
　　顿时，剩余的渔民们发出一道惊呼，彼此抱在了一起，瑟瑟发抖。
　　而本就是从被窝中被抓了出来的他们，更是几乎都穿着睡觉时的小衣，在这被雨水冲刷过的露天广场，又冷又惧，如同一个个鹌鹑般颤抖着身体。
　　这是对于他们的一场无妄之灾。
　　且因为那个男人的话语，甚至有些尤有心力的渔民想到是不是那个被魔神点名的人藏在他们的镇里，才害了他们一整个镇子的人……
　　这就是仲长雪风的目的——这是，杀人诛心。
　　……
　　藏在暗处的白季皱了皱眉，千里传音，武境六重，麻烦大了。
　　武境六重是一道坎，只要达到了武境六重，几乎都有某项属性，踏入了超凡的境界。
　　除了某些奇葩的均衡教派信徒，其他但凡到达武境六重的武者，多多少少都有一项超凡。
　　强悍些的六重武者，甚至可以做到双料超凡。
　　当然，即便同为超凡，也有上下优劣之分。
　　其中，气劲超凡最是恐怖，可以说是攻防一体，极为全面，几乎没有弱点。
　　当然，也最难达成，毕竟气劲的起步，就比其他三种属性低上许多，且很难讨巧。
　　而力敏体，其实就各有千秋了。
　　就白季个人而言，如果真的要作为对手，那么他最希望面对体质超凡的对手。
　　自己的最长处就是力量，对方要也是力量，那就没有丝毫偷鸡空间。
　　如果是敏捷超凡……白季觉得即便自己再怎么努力，恐怕也摸不着别人的衣角。
　　唯有体质超凡，顶多也就是肉了点，持久了点，免疫要害打击，受到致死伤害也可以延迟死亡，甚至还可以缓缓恢复状态、恢复血量，以及如果自己的攻击力量判定不超过21点的话甚至破不了防等等，不算难打……
　　个屁！
　　这么一分析，感觉完全没戏！
　　不过目前唯一得知的，是那个说话的名宿脑子不太好使的亚子。
　　说得好像没有自己，他就不会杀了整个小镇的人一样……
　　而且也不知道加一个“一分钟杀十个人”一类的条件，一点紧迫感都没有好么……
　　不过可惜的是，我还是上当了呢！
　　好气……
　　白季定定地看向朱砂，“我渴望力量。”
　　朱砂即刻牵起了白季的右手，捏出食指，微微张开自己红润的小嘴，包裹住了白季的这根食指。
　　随着指尖微微一阵疼痛，白季感觉到朱砂咬破了自己的手指。
　　紧跟而来的，就是柔软中带着极其轻微的磨砂感的舌头，在自己的指尖舔过的触感……
　　【受到了未知力量的引导，你体内残存的“凤凰精血”正在被你吸收……】
　　【炼化中……】
　　【炼化完成。】
　　【因吸收了残存“凤凰精血”的精粹，你的力量+1、敏捷+2、体质+1。】
　　【因为你的力量达到11点，激活个人专长——超强力量。】
　　超强力量：出手时在最终力道判定上提供5％的额外加成。
　　【在“凤凰精血”的激发下，你的功法加速运行，你的功法——听刀诀（玄）晋升到了第二重，附属功法技效果获得同步微弱提升。】
　　【当前功法加成为：气劲+3、力量+3、敏捷+2、体质+3、生命值+3、洞察+2、望气+2、耳聪+2、气力感知+3。】（人物面板同步更新至作品相关～）
　　【因为你的敏捷达到11点，激活个人专长——身手敏捷。】
　　身手敏捷：提升人物少许攻击速度、移动速度，轻身+1、先攻+1。
　　【因为你的体质达到11点，激活个人专长——强壮体魄。】
　　强壮体魄：在受到非重大伤害时可以保持人物更多的作战能力，提供更快的自愈速度，以及更持久的行动能力。
　　【因为吸收了一次“凤凰精血”，你激活了个人专长——一点凰凰意。】
　　一点凰凰意：在面对非传说生物、非心性类专长持有者、心性低于12点的生物时，获得魅力判定+3，魅惑判定+3，威慑判定+7的额外判定加成。
　　提升很大。
　　仅仅是精血本身，就提供了总计4点的属性，等于是近乎半个境界的提升。
　　而在精血的影响下，加速运行而进阶的功法，更是为自己的本身属性，带来了长足的进步。
　　如今，全属性之和41点，白季已然正式迈入了武境四重的境界。
　　至于力敏体三项属性超过11点之后的人均个人专长的获得，也在意料之中。
　　可是……
　　似乎离足以翻盘的力量，还差的远。
　　就算是磕药，自己也顶多到达武境五重巅峰的境界。
　　而且没有任何一项属性达到超凡之境的自己，依旧是和那位名宿拥有着极为恐怖的差距。
　　况且，如果能不磕药，白季还是不想磕的。
　　也是……
　　这世界上，哪有一蹴而就的好事。
　　除开那些传说中万年难得一遇的超级天才，或者那些传说体质的传说生物，哪有正常人可以短时间从武境三重提升到武境六重的境地。
　　在修炼这条路上，谁不是一步一个脚印，慢慢提升。
　　自己在期待什么呢？
　　奇迹么？
　　哪有奇迹？
　　白季的目光在一条条闪过的提示信息上浏览而过，一边熟悉着自己身体中突然暴涨的力量。
　　某一刻，白季眼睛一顿，随即眯了起来。
　　“我有一个周密的计划……”

第一百零九章 《什么叫唇枪舌剑啊？》
　　白季孤身前往了镇里的中心广场。
　　独自一人，背负着重剑。
　　然而却昂首阔步，宛如得胜归来的将军。
　　黑暗中，有无数双眼睛，看着那个独自一人前来的身影。
　　那是藏在暗中的渔民。
　　骷髅岛海盗的头领发出的声音，自然不止是白季听到，所有身处于镇子里的渔民，同样听到了这个声音。
　　意识到小镇里发生了什么变故的他们，暗暗来到了中心广场的周边。
　　面对那些被抓住的渔民，已经那些看起来杀气凛然的外来者们，这些渔民当然没有上去反抗拼杀的勇气。
　　只是默默地在暗中等待着那个这些外来者口中的“主角”出现。
　　他们不知道等待他们的是什么样的命运。
　　甚至即便知道了，在这滂沱大雨的黑夜，他们也难以离开自己的家乡，而逃离到什么地方去。
　　这里的大多都是一些普通人罢了，偶尔有一些通过辛苦劳作锻炼了身体，勉强以身体素质，成就二重境界，也依旧是不知道该如何战斗。
　　现在的他们，只盼望着这在他们镇子里敌对的两方，尽快地打完离去，还给他们一个安静的生活。
　　当然，也有部分的渔民意识到，那些抓了其他渔民以作要挟的外来者恐怕来者不善，而希望这独自一人前来的身影可以取胜。
　　但，无论如何，这些渔民们倾向于哪一边的期盼，都对于事实没有任何帮助。
　　白季知道那些渔民就藏在暗中，骷髅岛的那些海盗也知道。
　　然而没人理会。
　　在这几乎连星光都隐匿了的夜间，无论是渔民们还是那些骷髅岛的海盗，大部分人都只能看到一个大概的影子，独自走来。
　　有些许的议论声，在暗中窃窃私语。
　　“就是他？”
　　“他一个人？”
　　“那些人那么多呢……”
　　“多少和我们有什么关系，赶紧打完赶紧走，我们这又没什么宝贝。”
　　“老栓死了……”
　　“老栓也倒霉……哎！”
　　地上的那颗人头，犹自在雨水中瞪大着眼睛，看着高台上，那个如同魔神般的男人。
　　“就是你杀了我那么多手下？”
　　看着独自前来的人影，仲长雪风缓缓出声，声音洪亮，宛如雷鸣。
　　“是你爹我。”
　　没有走到太过于靠近的位置，白季就停下了脚步。
　　毕竟对方是武境六重的名宿，万一对方和他一样不讲武德，出手偷袭，自己恐怕人就无了。
　　停下脚步后，白季抬起了头，任由雨水在自己的脸上形成几道水流湍渠，并不卑不亢地回道。
　　对方的反应初步在计划之中，也就不用即刻吞下朱颜凤血丹拼死一战。
　　只要给他说话的机会，那就还有些许周旋空间。
　　“放了他们。”
　　白季抬起下巴，显得有些趾高气昂。
　　只是在这没有光亮的黑夜，白季也不确定对方能不能看到自己脸上的嚣张表情。
　　仲长雪风仔细察觉着对方身上的气息——
　　不过区区武境四重，也敢如此嚣张？
　　而且不过是武境四重而已，居然可以悄无声息地袭杀自己那么多的手下。
　　是暗中还有帮手，还是他的实力远超同阶？
　　仲长雪风不太确定，但是他自有武境六重的自信。
　　“你来不来，他们都得死。就凭你一个武境四重的废物？”
　　白季嘴角拉起一抹邪魅的笑容——
　　“一个人怎么了？对付你这么一个人不人鬼不鬼的东西难道还要我带一个专业团队来给你收尸不成？”
　　【个人专长——一点凰凰意生效中……】
　　【判定通过，对方重视你的言论。】
　　“我是骷髅岛……”
　　“你是什么东西我们暂且不论，我希望能和你们这里说话能够算数的东西聊一聊！”
　　【个人专长——一点凰凰意生效中……】
　　【判定通过，对方重视你的言论。】
　　“我就……”
　　“不过我觉得和你们这些智商没有得到开化不知道是什么东西的野蛮人没有什么好聊的，毕竟你们都是被我们地大物博的中原大陆自然淘汰被赶到海上的一群臭鱼烂虾罢了！”
　　【判定通过……】
　　“你……”
　　“你什么你，刚才和你说话这么快就忘了？说你是臭鱼你就真是臭鱼？记住了，从今天开始，你可以叫我爸爸。当然或许你们的族谱不支持你们拥有如此高贵的东西，但是我还是觉得我有必要尽到一个父亲的责任好好教育教育你们！”
　　“我……”
　　“我什么我？”白季不再理他，转手指向其他那些骷髅岛海盗。
　　“刚才说他没说你们是不是，还不把那些人放了？”
　　“放NM！”
　　有脾气火爆的骷髅岛弟子忍不住口吐芬芳。
　　“我说你怎么还骂起人来了？哦对，我忘了，你们这么一群白白为别人打工的笨蛋估计也掌握不了太过于高深的词汇。”
　　“打工？”
　　“难道我儿子没告诉过你们，杀意诀分子母篇，你们努力修行的成果最后一大半都要归我儿子么？嘁！真是不孝子！”
　　一双双目光下意识地看向了站在最高处的仲长雪风。
　　“看什么看……”
　　仲长雪风下意识地有些心慌。
　　白季的一整套组合拳又快又狠，打了他一个措手不及。
　　他从未想到，中原世界如今竟然有了这等匪夷所思的神功。
　　“儿子，该是怎么样就怎么样，说谎话以后可是到不了宗师境界的。乖！别撒谎，以后你还是我的好大儿。”
　　前半句话击中了仲长雪风最关心的点，顿时便急不可耐地跳入了白季的陷阱之中。
　　“是又怎么样！”
　　哦豁！
　　承认了~
　　白季一拍手，“果然是我的好大儿……”
　　这手当面离间，是白季的第一手棋。
　　个人专长——一点凰凰意对这些心性不算坚定的家伙，效果最是强大。
　　附加的魅力、魅惑、威慑判定，足以让他们对自己的言语产生反应。
　　而无论是从白季过去的游戏记忆，还是今天碰到的第一个家伙，都可以显示出来，这些骷髅岛的海盗极端自私自利。
　　能有一个人独吞利益的机会，哪怕是冒险，他们也决计不会透露给第二个人。
　　需要拼杀争抢的利益尚且如此，何况是白给人打工呢？
　　现下，看着那些弟子们看向自己不善的眼神，仲长雪风心中开始有些动摇。
　　不过没关系，他们也不敢反。
　　“我要是你们，能受这个气？自废武功也不能给他占这个便宜。”
　　幽幽间，那个魔鬼般的声音又一次响起。
　　“噗~”
　　话音刚落，在场所有人便听到了一个吐血的声音。
　　在所有人目光看过去的时候，只见一位骷髅岛海盗仰头喷出一蓬血雾，溶于雨水之中。
　　白季挑了挑眉……
　　真刚啊。
　　修炼杀意诀的骷髅岛海盗脑子多少有点不正常，精神不稳定，心性波动极大，没想到，竟然一激就中。
　　“你闭嘴！”
　　仲长雪风气炸了。
　　字面意义上的气炸了。
　　以他为中心，一道气浪轰然炸开。
　　下一刻，他长刀指向白季，就要轰杀白季至渣。
　　只要以雷霆之势击杀了白季，这些只是短暂受到了蛊惑的手下们，即便心有不甘，时间一长，依旧要恢复原样。
　　只要杀了白季，一切都不是问题！
　　只要杀了白季！
　　白季转身就跑。
　　至于药，也是没有嗑了。
　　既然第一步成功，那么第二步也就可以顺利执行。

第一百一十章 雷霆听我号令
　　当面，那些骷髅岛海盗自然是不敢反的。
　　所以需要调虎离山，给那些骷髅岛海盗一个不正面反抗这个头头的空间。
　　只要他们不要再行杀戮，给这个不知道叫什么东西的头头以补充，白季觉得还是有机会的。
　　况且，只要这些骷髅岛海盗不会辅助这个头头，第一时间对自己来围追堵截，白季觉得第一步就算是圆满的大成功。
　　至于后续……
　　白季向着镇子里地处最高的望海塔跑去。
　　既然是靠海，总是少不了一些夜晚或者雾天出海的意外，这近海的小镇配有航海指引的灯塔，情理之中。
　　人对人，武境六重以下的武者，对于武境六重以上的武者，自然是没有半点机会。
　　可是……
　　天对人呢？
　　……
　　睡梦中的大柱子嘴里喃喃自语。
　　“朱砂……朱砂……”
　　而他嘴里的朱砂，正抱着固定船只用的铁锚以及粗壮的铁链，往望海塔塔顶跑去。
　　……
　　狂奔中的白季有些感慨。
　　很幸运，对方不是敏捷型超凡。
　　所有的可能性中，只有这么一个可能性，会导致他的计划全盘被毁，需要迫不得已地嗑药硬拼。
　　其他的可能性中，都有不嗑药就能完成目的的机会。
　　一边向着最高的望海塔狂奔而去，白季一边祈祷着自己那一闪而过的灵光。
　　朱砂帮他炼化了体内的凤凰精血后，他身上除去精神以外的状态，基本全部恢复。
　　唯有直感，还是没办法主动开启使用。
　　但是最后的关键，却还是需要靠直感的提前预警。
　　拜托！
　　你能够知道我的心意的吧！
　　白季心中祈祷……
　　被动触发的直感，来的没有那么让人心安。
　　白季跑到了塔后。
　　面对紧随其后的那位骷髅岛海盗头子，白季打算来一手秦王绕柱，拖延拖延时间。
　　同时也是等待着那个随时可能出现的灵光一闪。
　　电光一闪之间，白季硬接了一刀。
　　即便这海盗头子并非敏捷型超凡，然而他的敏捷也不会比白季差。
　　之所以才追上的原因，却是因为一是这段路程不远，二是白季早先保持了一个足够的安全距离，三是对方对村里的地形不熟悉。
　　三者叠加，才让白季勉强拖延到了现在。
　　一刀……
　　白季狂吐着鲜血倒飞而出，甚至感觉五脏六腑，都在对方的一击之下移了位。
　　自己并非仓促应敌，面对不可避免的一刀，白季也是做好了准备的。
　　然而还是在对方的一击之下，顷刻间丧失了全部的抵抗力。
　　就这，估计还不是力量超凡……
　　那就只能是体质超凡了！
　　白季心头冷然。
　　幸好有刚刚体质到达11点后赋予的个人专长，才能够勉强继续进行动作。
　　灵光一闪迟迟没有出现，而自己的选择有两个。
　　一，气血爆发，以永久损失两点生命值上限的损失，再换取一刀的机会。一刀之后，自己甚至可能连嗑药的机会都没有了，毕竟药效的生效时间，以及自己的身体状态，都不容许。
　　二，气血爆发的同时嗑药，可以多撑几刀。
　　电光石火之间，白季需要尽快做出决定。
　　然而便是在此刻……
　　白季一片黑暗的脑海中，猛然闪过了天空中，一道明亮蜿蜒，宛如神迹的电光！
　　来了！
　　白季心头振奋。
　　然而为了确保最后的行动完美达成效果，还是爆发了气血。
　　【心性判定中……】
　　【心性判定通过。】
　　【你使用了血气爆发——生命值-3、临时气力值+7、身体短暂恢复至“健康”状态。持续时间：30分钟。】
　　【因为你使用了血气爆发，生命值上限永久-2。】
　　牵起地上的铁链末端，白季将之扔向了对方。
　　“看招！”
　　仲长雪风只当是对方狗急跳墙。
　　狂怒之中的他甚至没有精力思考这是什么玩意。
　　体质超凡的他也不觉得这个区区不过武境四重的小臭虫，能够对自己造成什么伤害。
　　而个人的强悍武力与满脑子的杀意，也让他短暂地将自己凌驾于万物之上。
　　只是在他面前，那个小臭虫的姿态，似乎有些奇怪——
　　白季单手负剑，一手指天。
　　“雷霆，听我号令！”
　　一道雷龙，以更加不可置信的速度，顺着铁链猛然传导到了手持铁链的仲长雪风身上。
　　身在附近的白季，甚至在这一瞬间，感觉到浑身闪过一片发麻的感觉，自身的毛发，更是夸张的炸开。
　　电光过后……
　　“啵~”
　　一片焦黑的躯体上，本来算是头部的位置上，张开了一道口子。
　　那是仲长雪风的嘴巴。
　　从张开的嘴巴之中，一口白气散出。
　　顷刻间，被雨水冲散。
　　这是雨夜。
　　这是白季的主场。
　　“我一开始就说了，这是我的主场……”
　　白季惨兮兮地笑着。
　　他的状态，也算不得好。
　　不过好在，他还是取得了最终的胜利。
　　不过，怎么还没跳击杀提示？
　　就算不是主力，也该有点奖励的？
　　白季靠近，才察觉到了对方焦黑的躯体上，依旧有着些许的动静。
　　淦！
　　还没死！
　　白季第一时间有些炸毛。
　　不过冷静下来之后，白季才发现，对方暂时性的失去了行动能力。
　　或许给他足够的时间，这位体质超凡的强者可以恢复生机。
　　但是……
　　自己不会给他这个机会了。
　　用自己随身携带着的飞刀，白季从对方的脖颈后，温柔地一寸寸插了进去。
　　白季不知道现在的对方还有没有痛觉，但这也算是一种惩罚。
　　即便是体质超凡的强者，却也依旧还是人。
　　他们身体的驱动，还是需要脊椎的传导。
　　当然，给他足够的时间，他体质的自愈能力，可以挤出白季的飞刀，可以自愈一切伤势。
　　问题在于，白季不会给他这个时间……
　　白季拖着这具焦黑的躯体回到了刚才的中心广场处。
　　一直注视着他们前往方向的一众骷髅岛海盗看着这个回来的身影，都是不自觉地后撤了两步。
　　以他们没有什么特殊能力的眼睛，很难看到黑暗中发生的追逐以及短暂的交手。
　　但是在雷霆照亮一切的那一刻，他们看到了这个身影驱使雷霆，干掉了他们的头领。
　　不论头领对他们如何，但是头领的强大毋庸置疑。
　　此刻……
　　也被这个身影如同猪狗般地拎在了手里，任人宰割。
　　“这是你们的头领……”
　　白季拎着手中焦黑的躯体，走上了刚才仲长雪风所站着的高台。
　　“人在做，天在看。莫道苍天无眼，举头三尺有神明！”
　　说罢，白季一剑落下，拍飞仲长雪风的狗头。
　　随着狗头落地，一道惊雷似乎也在响应白季的话语，就在不远处炸下。
　　毕竟当前自己站得最高，白季心里有些发虚，面上巍然不动。
　　这些剩下的骷髅岛海盗也是一个麻烦，自己最多还有二十多分钟的全战力时间，不一定能够制住他们。
　　白季只能冒险以这最后的举动，试图震慑他们。
　　不知道能不能成功……
　　“啪！”
　　“啪！”
　　声音如同多米诺骨牌般响起，一个接一个，连绵不绝。
　　“我等知罪！”
　　成功了！
　　白季呼出了一口气。
　　而在泥泞的地上，那一直注视着高台方向那颗渔民的人头，似乎看到了这最后的结局，也是面带笑意着合上了眼睛。
　　“你们看，老栓合眼了。”
　　“他在笑。”
　　“你们有注意刚才他落在地上滚了几圈么？”
　　“我看见了，好像是九圈……”
　　“老栓可以含笑九泉了。”
　　渔民的私语声，于暗中响起……

第一百一十一章 少女心怀总是诗
　　斩下头领狗头的那一刻，白季终于收到了心心念念的提示信息。
　　【你对目标造成了3点伤害，成功击杀对方。】
　　【你获得了2点未分配自由专长点。】
　　【你获得了战斗经验52点。】
　　【由于你完成“超级越境挑战”、“完成击杀”，战斗经验奖励增幅80％，最终获得战斗经验94点。】
　　【由于你窥破众多敌人心境，正面离间且使敌人心态失衡。你即将形成某种个人专长。】
　　从正在形成变成即将形成了，看样子，又有一个专长即将到手。
　　至于整体奖励虽然不算多，毕竟主要的击杀首功是老天。
　　而白季搭个线，打个酱油，能蹭到2点未分配自由专长点，已然是喜出望外。
　　毫不犹豫地，白季直接加了1点，到自己的直感上。
　　心心念念的直感，终于被顶到了20点的地步。
　　【由于你的个人专长倾向——直感，已经达到20点，成功形成个人专长——战斗直感（传奇）。】
　　战斗直感（传奇）：万事万物皆有缘由，过去、现在、未来，是一条单向而行的线。任何蛛丝马迹，都可以预示未来。掌握了细节，也就掌握了这个世界……
　　彻底成型！
　　至于剩下的1点未分配自由专长点，白季暂时选择了保存。
　　这玩意也是重要资源，在没有直感这种超级强悍拥有绝对优先级的倾向外，白季不想随意浪费。
　　至于摸尸……
　　白季随意地跳下高台，佯装脚下一滑，手上就要去扶高台的边缘，顺手就摸了尸。
　　不等白季看到来自于面板上的提示信息，倒是先听到了一阵惊呼声。
　　“大人慢点……”
　　“大人小心啊……”
　　白季默了一默，专心查看战利品。
　　【你获得了地级功法残本《杀意决（母）》。】
　　【你获得了《中级刀法心得》*1。】
　　爆的东西不多，但是品质都很高。
　　功法是残本，有些可惜。
　　和听刀术一样，这骷髅岛海盗的《杀意决（母）》也是同样难爆，甚至尤有胜之。
　　做个比较的话，倒是《杀意诀（子）》的爆率，和听刀术差不多。
　　如今能爆出部分残本，倒估计是因为对方毕竟有着名宿的实力，和自己的实力差距过大导致。
　　白季直接选择拍掉。
　　地级残本，需要7小时48分钟45秒，也就是79点战斗经验，白季选择等待。
　　收拾完一切，面对那些围在附近，却又期期艾艾不敢靠近的那些渔民，白季懒得应付。
　　他不喜欢被人当做救世主一般供奉，况且这些渔民也没有什么特殊本事，白季更不想被他们可能有的意愿绑在这里。
　　溜了溜了……
　　随意找了个无人的空档，白季一溜烟钻了进去。
　　在开启了没有了限制之后的个人专长——“战斗直感”后，在这依旧黑暗的夜间，没有人能够跟上白季的脚步。
　　稍稍绕了两圈，白季回到了朱砂家的侧屋。
　　此时雨势渐小，主屋里大柱叔的鼾声香甜，完全没有意识到在这个夜晚，镇子里都发生过了些怎样的波折。
　　而侧屋的床上，朱砂早已回来，坐在床边。
　　在白季开门时，她似乎依旧在发呆。
　　……
　　朱砂的脑海中，回忆着刚才这短短一小时左右的时间里，发生的点点滴滴。
　　面对突如其来的外来者，她并不知道该如何面对。
　　对外面世界，乃至是对其他人，朱砂都不算了解。
　　说惊慌，谈不上。
　　说自信，也谈不上。
　　面对未知的变故，朱砂觉得自己更多的是茫然。
　　她不知道那些人是来干什么的，也不知道其他渔民们会面对怎样的命运，甚至死亡在她眼中也并非有什么特殊之处。
　　从小以来的被疏离，父亲的痴傻，让她并没能接受过任何丁点教育引导。
　　她始终觉得，自己仿佛是一个游离于世界之外的边缘人，和这个世界格格不入。
　　每一次站在海边，她都觉得自己有一种将要乘风归去的感觉。
　　若不是心里记挂着痴傻的父亲，自己可能说不定在哪一天，就在悬崖边上纵身一跃。
　　死亡么？
　　死亡是什么？
　　死亡很可怕么？
　　她潜意识里并不觉得。
　　可是，那个身上有着奇特想让自己亲近气息的外来者，似乎对一切都很有主意……
　　于是朱砂觉得，自己可以跟着他，看着他想做些什么。
　　当敏锐地察觉到对方心中的那些冲动想法时，朱砂也觉得自己可以提供力所能及的帮助。
　　她不知道自己的帮助是否有效，也不知道那个男人所面对的究竟是怎样的处境。
　　不过还好，最后看来，他成功了。
　　唯一让朱砂觉得有些奇怪的就是——
　　在被自己炼化了他体内的东西后，他身上涌现出的那股自己熟悉的气息，似乎……不是那么用的。
　　想起那个男人面对一众被他称为“敌人”的外来者时，他语气激昂的模样，朱砂总觉得那个有着自己熟悉气息的能力，被他开发出了什么奇奇怪怪的用法。
　　不过幸好……
　　朱砂的嘴角挂着自己也不知道为什么出现的笑意，这或许是她十多年来，第一次出现过的表情。
　　在恍惚间，自己所看到的一副模糊的画面，如今并没有出现——
　　在那个画面中，一只身上满是黑色火焰的怪鸟，照亮了这片夜空……
　　“吱呀～”
　　门开的声音，让朱砂看向了来人。
　　还是那个外来者，他又回来了。
　　不过，现在他的身上，已经没有了妈妈的味道……
　　朱砂面色一板，“这床湿了。”
　　白季一愣。
　　渣女！
　　刚才还你侬我侬并肩作战，现在说话间又成了这个冷冰冰的模样，还来兴师问罪？
　　he~tui！
　　“我知道，我去修下屋顶，你回去睡吧。”
　　朱砂微微一顿，应了声“哦”。
　　喉咙里一句“你去我床上睡”的话语，也是被憋了回去。
　　看着朱砂起身走人，在两人擦肩而过之时，白季忽然问道。
　　“明天一早我就回去了，你要和我一起么？”
　　如今一切尘埃落定，白季也当然看得出这少女的不凡。
　　能拐骗走她，自然再好不过……
　　朱砂闻言，下意识地有些不由自主的心动。
　　然而她的目光又看向了某个方向，那是海面的方向，在那个方向上，有一个叫做玉撅子岛的海岛存在……
　　那上面，有吸引着自己的东西存在。
　　“不。”
　　“哦~”
　　雨声渐渐停了，白季也心情愉快地哼着小曲，修缮好了自己临时所住的侧屋屋顶。
　　在晨光撒下第一缕光辉之前，白季牵着马，离开了这暂住了一夜的小镇。
　　在其后，一位穿着一身如今已经有些不合体麻衣的少女，在清晨的微风中莹莹而立。
　　你是无意穿堂风，偏偏孤倨引山洪。
　　而在小镇另一头的码头处，一艘挂着“明玉堂”旗帜的小船，悄然抵达……

第一百一十二章 世间竟有此等豪侠？
　　事实上未等船只彻底靠岸，白鱼就连忙提起裙摆凭虚御风，跨越数丈距离落到了岸上，并急匆匆地向着镇子里面跑了过去。
　　在还没有靠岸的时候，她就看到了码头这停靠了一个让她胆战心惊的事物——一条黑色的大船。
　　那是那些骷髅岛海盗的船，白鱼当然认识。
　　看到那条黑羽船的瞬间，白鱼就意识到了——
　　趁着昨夜的电闪雷鸣、倾盆大雨，这些骷髅岛的海盗绕过了她们明玉堂的封锁，来到了中原大陆上兴风作浪。
　　而这被他们登陆的地方小镇，更是首当其冲。
　　白鱼很是担心。
　　季书兰修为略差，等到船只停稳，才赶忙上岸，追在白鱼身后一边喊着。
　　“师姐等等我！”
　　白鱼心中急躁，施展轻功，一溜烟般地掠向了镇子里。
　　然而不到片刻，白鱼就渐渐放缓了速度，并且迟疑着看向了那些渔民。
　　他们当然不是一片欣欣向荣的样子，毕竟在雨停了的清晨，他们还是发现了有不少户人家，整户整户地死在了自家的床上。
　　血流了一地，屋子里一片血腥。
　　但无论如何，生活总得继续。
　　此刻，那些渔民已然在镇里的中心广场处，为那些逝者，举行过了追悼仪式。
　　或许他们没有类似的经历，也没有举办过这种仪式。
　　但是为了那些无辜死去的生命，他们觉得活下来的他们，应该做些什么。
　　将来某一天，可能也有会别人，来为他们举行这样的一场仪式。
　　而当白鱼来到这里的时候，只能看到已经散场了的那些渔民。
　　虽然大部分人的脸上还挂着悲伤，但是……
　　他们似乎，并没有受到太过于惨重的伤害。
　　而来到人群散开的中心广场处时，白鱼才看到整整齐齐跪成一个方阵的一些人。
　　那是，骷髅岛的那些海盗？
　　就算他们打扮各异，白鱼也不认识其中的什么标志人物，然而离得老远就有些逼人的杀气，还是让她轻易辨认出了这些人的身份。
　　他们怎么会跪在这里？
　　似乎……是在忏悔？
　　目光看向那个骷髅岛海盗方阵的前方，白鱼看到了一个断成了几截的海龙王雕塑。
　　是在向他忏悔么？
　　可……
　　这些骷髅岛的海盗无法无天，连死亡都不一定可以让他们忏悔，更何况是一个虚无缥缈的海边渔民信仰的海龙王？
　　而且此刻，在这附近，白鱼没有看到任何一个持有器械的渔民看管这些骷髅岛的海盗，他们却依旧是整整齐齐地跪拜在此。
　　是什么驱使着他们做出了这样匪夷所思的行为？
　　他们昨夜趁着雨夜上岸，就是为了来此跪拜？
　　无数的疑问，在白鱼的心中盘亘。
　　随手拦下一个路过的渔民，白鱼问出了心中的疑惑。
　　然而得到的答案，让白鱼难以置信。
　　又问过几个渔民，得到的答案却是越加的离谱。
　　“昨晚这些人来镇里作恶，天神下凡惩治了他们！”
　　“什么天神下凡……明明是星官下凡。”
　　“胡说，明明是海龙王！”
　　“是雷震子！”
　　“我看见了！那下凡的神明长着一张雷公嘴，背生双翅！”
　　“不对！我看见的是三头六臂！”
　　“那神明可驱使雷霆，出声便声震九霄，不是雷震子，还能是谁？”
　　……
　　乱七八糟，怎么样的回答都有。
　　白鱼知道，从这些渔民的口中，得不到真相了。
　　或者说，唯一从这些渔民口中得知的真相只有一个——
　　昨夜这些骷髅岛海盗趁雨夜来袭，却被一个神秘的人物阻拦，并且击杀了他们的头领。
　　那个海盗头领的声音甚至据说可以传遍整个小镇，疑似是至少武境六重的名宿。
　　这些，是所有渔民口中“真相”的唯一共同点，可以看做是真实发生的过去。
　　而剩下的那些有关于那神秘人物身份的各种说法，估计是因为没人亲眼看见的缘故。
　　毕竟是下着暴雨的黑夜，估计没人真正看见那位神秘人物的真容。
　　而且在救下这个镇子后，那位神秘人物也是事了拂衣去，深藏功与名，不求半点名利。
　　后来追上白鱼的季书兰也算是跟在白鱼身后，大致了解了昨夜发生过的事情。
　　因为了解的更多，眼界更为开阔，他们这些江湖人士，更加不相信这个世界上有什么神明。
　　“果然，这个世界上处处都有豪侠！”
　　白鱼点点头。
　　“确实。”
　　在惩治首恶之后，选择以德服人，不愿再造杀戮。
　　即便是面对这些穷凶极恶的贼人，也可以放宽胸怀，选择度化。
　　倒是和她们明玉堂的箴言——世上无不可救药之人，有几分异曲同工之妙。
　　然而正是面对这样的豪侠，白鱼和季书兰更是想要知晓对方的身份。
　　或者起码的出身门派、使用功夫等等信息。
　　而这些，从对方战斗过的地方，或许可以获得些许蛛丝马迹。
　　白鱼自忖不及应龙府的林牙师兄那般擅长反推追凶，然而一些显见的痕迹，无法瞒过生性聪慧的她的眼睛。
　　在那位侠士诛杀首恶之前，还暗中击杀了许多骷髅岛的海盗，大量的战斗现场，为她提供了大量的信息。
　　似乎，都没有交手几招，很多甚至都是一招毙命。
　　而那些已然死掉的骷髅岛海盗的尸体，也是被白鱼和季书兰一一探查过。
　　身为明玉堂弟子的她们，倒是不会对尸体感到陌生和害怕。
　　而那些尸体身上的致命伤，让两人不约而同地感到一股熟悉的感觉。
　　在后续的探查中，面对一处门框上的痕迹，白鱼指着那被重物砸出的痕迹，对着师妹问道。
　　“你看，这个痕迹，熟不熟悉？”
　　季书兰看着那处痕迹，再联想到了刚才心中一直闪过的熟悉感觉，猛然看向了白鱼。
　　师姐妹两人对视一眼，确认了彼此的想法。
　　“是那位使用重剑的侠士！”
　　一定是他！
　　没想到，此等侠肝义胆、豪气干云的人物，竟然就在她们的身边！
　　就隐藏在这个镇子里面么？
　　还是说……
　　他提前得知了那些骷髅岛海盗打算在昨夜来袭的消息，提前赶来阻击？
　　“此刻，他肯定早已走远了吧……”
　　季书兰有些怅然若失。
　　“不能目睹此等豪侠真容，实属遗憾……”
　　白鱼同样有些唏嘘。
　　没想到，这两次离开师门来到中原大陆，竟然可以见识到如此豪侠之风采！
　　等回去后，给门内师妹们普及中原风光时，倒是有了一个切实的例子了。
　　师姐妹二人感慨之间，身后有渔民的声音期期艾艾地响起。
　　“是明玉堂的神仙姐姐么？我们族老想请二位前往商量些许事宜……”
　　昨夜一场夜雨，让镇子里不少渔民生了病，是一件棘手的事情。
　　而更加让镇里渔民犯愁的，却是那些依旧跪拜着的骷髅岛海盗。
　　那位神明救下镇子，就撒手离去。
　　可这些留下来的海盗，倒成了一个不大不小的麻烦。
　　在一群族老聚集的大堂里，白鱼和季书兰二人见到了镇子里所有的德高望重之人。
　　所有人的脸上都挂着忧愁。
　　而事实上，白鱼和季书兰对此也没什么太好的解决办法。
　　留下那些人，指不定是个什么祸害。
　　可要是决定就这么杀了，不说可能会引起的反抗，就是包括这里的所有渔民，还是她们明玉堂的谁来，都是下不了这个手的。
　　该怎么办？
　　“我有办法……”
　　就在众人一筹莫展间，门外走进来了一个其貌不扬的少女。
　　即便这进来的少女面容不甚出彩，气质也是平常，可不知为什么，白鱼和季书兰二人，却下意识地觉得这少女身上有着某种特殊的威严……
　　就像，她们的师尊一般。
　　这种奇异的感觉，让她们下意识地对着少女认真起来。
　　“朱砂，别胡闹……”
　　有族老嘴快，对着进来的少女呵斥道。
　　少女看了说话的族老一眼，顿时，那族老便噤声不语。
　　“我有一个周密的计划……”
　　一时间，所有人都静静听着少女说起了她的打算。

第一百一十三章 认知屏障
　　白季离开了小镇，骑马走远了一段路程之后，才猛然被一股突如其来的惊悸感包裹。
　　不对劲！
　　直至此刻，白季才突然意识到，那位叫做朱砂的少女，有着怎样的特异之处。
　　认知屏障！
　　在白季的回忆中，那位少女有太多奇异之处了。
　　而在当时，自己竟然都没有发觉……
　　或者说，对这些显然不同于常人的异常点，没有太过于明显的反应。
　　而且甚至，在还未远离镇子一定范围内初时的回忆中，自己当时为何会忽视少女奇异之处的缘由、心境、想法，竟然都被以一种看似合理的解释，给掩盖了过去。
　　第一次，在自己深夜醒来，看见少女身体成长后，本该就意识到巨大的违和感。
　　然而紧跟而来就被后面袭来的骷髅岛海盗吸引走了注意力，竟然就直接放弃了对这一异常点的思索。
　　这……
　　是不可能的。
　　即便在后续的回忆里，自己当时是因为心思都集中在为那些渔民们报仇、拯救小镇上而对此异常有所忽视，这种看似合理的解释，也是不应该的。
　　因为少女的表现，完全就不是正常人的表现。
　　在后续的行动中，自己也总是对少女的存在几乎无视，包括那些骷髅岛海盗对少女的态度也同样如此的原因找到了。
　　除了在最后，自己需要那少女配合自己的行动外，从头到尾，自己都未曾对身边还跟了一个表现绝非常人可有的奇特人物而上心过。
　　事到如今，离开了小镇足够的距离后，在记忆中结合前前后后的许多奇异点，白季要是再看不出少女的大致身份，那就真的是蠢到不可思议了！
　　那少女不是人！
　　凤凰么？
　　还是相关血脉的传承者？
　　这一点暂时还无从确定下来。
　　造成白季如此的原因，白季有着大致的猜测——
　　认知屏障。
　　白季知道认知屏障这个词汇。
　　那是《武侠》里在玩家口中一直流传的一个传说。
　　相传《武侠》里，某些极为强悍的宗师，或者是一些生存于传说中的神兽、传说生物等，就拥有着这种甚至可以扭转他人感官的能力。
　　简单来说，就是降低自己在他人眼中的存在感。
　　正常人即便是路过一条长街，也是不会记得路上的那么多块石头的。
　　而其中一块在你眼中是石头根本不曾注意并记住的存在，可能就是一位大宗师，或者是青龙白虎等神兽。
　　除非他们本身愿意，才会短暂地出现在你的视野之内，引起你的注意，并且发生和你之间的交互。
　　而且即便在发生交互后，随着空间和时间的拉开，当事人可能还会忘掉与他们之间所发生过的一切交互。
　　听起来很不可思议，但是因为这个特质可以圆满掩盖住它存在的事实。
　　所以无论置疑，亦或者相信，都没办法证实或者证伪。
　　而自己之前，之所以对少女的态度会平淡到不可思议的地步，就是来源于对方的这种特殊能力。
　　如今，亲身体验了一次之后的白季，才终于想起并彻底相信这个曾经存在于玩家口中的传说了。
　　不过可惜的是，即便现在白季想起并相信了这个传说。
　　他也发现，自己很快就会再度忘掉这码事。
　　在意识到这些的同时，白季也同时在遗忘。
　　这个时间短到他无法做出任何应对。
　　自己的脑海中，有那么一个身影，正在缓缓变成空白。
　　取而代之的，是一段可以自圆其说的真实“记忆”。
　　这段记忆的名字——
　　叫做“雨夜孤身大破海盗”。
　　……
　　骑在马上的白季恍然间，眨了眨眼。
　　这趟南海之行不虚此行，甚至都不需要见到那些明玉堂的小姐姐们，自行就在战斗中炼化了那剩下的半滴凤凰精血。
　　原来只要自己浪一点，消耗自己全身的体力、精气猛一点，这小小的凤凰精血，就会自然地被炼化。
　　这么看来，下次倒是可以随意地使用剩下的两枚朱颜凤血丹了。
　　毕竟这凤凰精血被炼化以后，对他身体属性的提升，也是极为恐怖的。
　　即便这个世界上大部分事物的第一次使用，总是功效最大，后续再使用同样的事物，可能效果减半，乃至是十分之一都没有，但也终究是一件好事。
　　唯一要注意的，就是得避开嗑药之后那短暂的大半天虚弱时间。
　　嗯……不虚此行啊！
　　修为大幅度提升，还获得了一众个人专长，正面的实战能力有了一个质的飞跃！
　　白季心下畅快，快马加鞭，一路唱着“好运来”，奔回铸剑山庄。
　　……
　　来时四天，去时四天。
　　第四天上午之际，白季已然到了铁钩子山脚下。
　　然而奇怪的是，白季并没有发现山脚下有什么人影。
　　按理说无论是散户，还是自家守山的仆人，都该有的才是。
　　一路上山，白季却也发现大部分路过的散户家里似乎都没有人存在。
　　“都去哪了？”
　　白季抱着疑惑，一路上到自家门口。
　　这才发现，自家的院墙外，里三层外三层的围满了人。
　　“干啥呢？”
　　白季随手扒拉了一个散户问道。
　　“主家在招收武者呢……”
　　散户随口回道，又垫着脚扒拉着往里瞅。
　　白季默了一默，不就是让二叔招收点人手么，怎么能弄这么大动静？
　　当下，白季使出蛮力，硬生生从里三层外三层的人堆里挤了过去。
　　“别挤别挤！”
　　守在门口的白家仆人只是有些疲累地一遍遍喊着。
　　“是我。”
　　看见白季，这仆人陡然一个激灵。
　　“少庄主你回来了？”
　　“怎么了？”
　　白季好奇问道。
　　“少庄主你快去看看吧……庄主和二爷快要打起来了！”
　　这还了得！
　　白季一听，连忙钻了进去。
　　这一幕可很少能看见，错过了可就看不着了。
　　此刻，位于白家主厅前，满是各种各样打扮装扮的白家广场上，正发生着一场激烈的口角之争。
　　参赛双方的选手，乃是白家铸剑山庄前任庄主，以及白家铸剑山庄前任庄主的弟弟。
　　“这个可以招！”
　　“这个不能招！”
　　“这个真可以招！”
　　“这个真不能招！”
　　“招！”
　　“不许招！”
　　“你又不是庄主，你说了不算！”
　　“放屁！我不是庄主难不成你是庄主？”
　　“季儿是庄主，你不是，一边去！”
　　白季在一边看着，只觉得两人墨迹。
　　“听我一句劝，别吵了，打一架吧……”
　　白岩白石二人同时看了过来。
　　“小兔崽子你还知道回来！”
　　白岩脸色一板。
　　“季儿啊，你回来刚好……”
　　白石脸色一喜，说着话的时候，白石忽然想起了什么，又是面色一板，恭敬对着白季行礼，同时嘴里装腔作势地正儿八经唱道。
　　“不对，是庄主大人！您回来那可就好了！”
　　白季的目光在整个场地上扫过一圈，在其中两个地方微微一怔。
　　一个……是一位发须皆白的老人。
　　一个……是一个年少俊朗的少年郎。
　　他们怎么都来了？

第一百一十四章 老县令与司星辰
　　白季走向场中。
　　白岩生怕白季不知道厉害，不等白季主事，连忙拉过白季到了后面，小声叮嘱道。
　　“季儿啊，我上次在郡城里和你说的话，你都忘了么？”
　　两人背后，白石对着全场那些打扮各异的武者挥了挥手。
　　“继续！继续！”
　　面对白岩，白季掏了掏耳朵，一脸茫然。
　　“你说了啥？”
　　“害！”白岩拉着白季矮了矮身子，自两人身位之间的空隙暗中偷偷指了指坐在离他们不远处，闭着眼睛不说话，发须皆白的老人。
　　“县令都来了，你还不知道什么意思么？”
　　“什么意思？”
　　白季依旧瞪着迷茫的大眼睛。
　　“盯着我们呢！行差踏错，万丈深渊啊！”
　　见白季不开窍，白岩有些急躁地说道。
　　“我咋觉着，不是这个意思呢……”
　　白季瞥了眼那位闭着眼不说话的老人。
　　之前去办理证件的时候，白季和他有过一面之缘。
　　当时，白季也摸不准那老人是什么意思。
　　不过能够在位几十年，不上不下，也是一种本事……或者说是一种坚持。
　　现在看来，这位老人家，倒似乎是倾向于白家的。
　　“他要是真想搞我们，不出现不是更好？”
　　“额……”
　　白岩微微沉默。
　　“盯着确实是盯着，不过恐怕不是您想的那种盯着。”
　　白季说着，转身去了前面。
　　接过白石的位置，对着眼前刚耍完一套刀法的赤膊夸赞道。
　　“好快的刀。”
　　“谢过少庄主夸奖！”
　　猛男傲然一笑，对着白季抱拳回道。
　　自身边的议论声中，他也是知道了这后来的年轻人是什么身份。
　　“武境几重？家住哪里？是否婚配？家里尚有亲属？是否可以搬迁？”
　　白季转而问道。
　　“武境四重，家住平阳，未曾婚配，一人吃饱全家不饿。”
　　“行，你现在是我们家厨师长了。”
　　说话间，白季随手接过白石递给他有关于所有前来应招武者的信息，上面大致记载了每个人来此的目的期望，以及个人信息处境。
　　“我不会做菜！”
　　猛男瞪大了眼睛。
　　白季从手中的资料里面抬起眼瞥了这猛男一眼。
　　“切菜。”
　　“我不会切菜！”
　　猛男觉得收到了侮辱。
　　“月钱一百五十两银子。”
　　“好的庄主！去哪上任？”
　　猛男笑嘻嘻地在一边仆人的接引下，光荣上岗。
　　一边的白石见此，当即高声唱道。
　　“下一个。”
　　……
　　耍完一套棍法后，猛男沉声静气，立于白季面前。
　　“武境几重？家住哪里？是否婚配？家里尚有亲属？是否可以迁徙？”
　　白季例行公事。
　　“武境四重，家住胡图，有妻女，可迁徙。”
　　“行！你现在就是我们家洗衣房大师傅了。”
　　“鄙人……未曾做过这等家务事……”
　　说话的猛男脸色有些羞红。
　　“过几天会让我们的大师傅帮你打造一条稀有的铁棍。”
　　男人瞬间应下。
　　“不会我可以学……”
　　“下一个！”
　　……
　　一直闭着眼不曾说话的老县令，嘴角露出了些许无奈的笑意。
　　白季眼前，又蹦出来了一个身影。
　　看到这熟悉的少年郎，白季不等她施展本事，直接说道。
　　“你当我的伴读书童。”
　　少年郎嘴角噙笑，“那我的月钱呢？”
　　白季瞥了她一眼，“二十两。”
　　“谢过庄主！”
　　当即，少年郎也不需要一边仆人的接引，径自来到了白季身边。
　　伴读书童嘛，直接当场上任。
　　“下一个。”
　　白石继续喊着。
　　而司星辰也是靠近白季，轻声说道。
　　“白少庄主好大的威风啊……”
　　“还行……另外纠正一下，是白庄主。”
　　“什么时候传位了？”
　　司星辰有些好奇地问道。
　　白季只是看着自己手上的资料，随意地回道。
　　“我篡位了。”
　　司星辰哑然。
　　……
　　午时，稍作休息。
　　白家大厅里，老县令坐在上首主位。
　　无论是地位，还是出自于年龄，白岩都自觉该给他让位。
　　“白庄主……”
　　“哎~”
　　白岩应了声，“您说。”
　　“没叫你。”
　　老县令瞥了眼白岩，又看向了白季。
　　“你比你爹活络多了，今天的事情你做的没什么把柄……不过，还是得小心，时局不稳了。”
　　老县令的话一字一句话语缓慢，却也显得铿锵有力。
　　白季扫了眼四周，没有明说，只是恭敬道。
　　“县令大人教训的是。”
　　面对白季的疑惑，老县令洒脱地笑了笑。
　　“不在乎了……”
　　说罢，老县令拿起筷子，对着桌上伸手示意，“来，吃饭吧。”
　　不在乎了？
　　要享清福去了？
　　还是被迫退休了？
　　白季脑海中的思虑一闪而过，又笑嘻嘻地给老县令夹菜。
　　不论如何，老人今天的作态，就已经表明了尽管这些年来，他都没有对白家的铸剑山庄主动示好，但是他其实是一直暗中倾向于白家铸剑山庄的。
　　你对我好，我就对你好。
　　白季就是这么现实。
　　刚吃没两口，门外忽然风风火火跑进来了一个穿着一身衙役衣服跟着老县令一起来的护卫。
　　“大人！大人！牙门门口有人击鼓鸣冤，请您赶快回去！”
　　老县令一听，当即起身。
　　“好。”
　　这就走了？
　　这就是那位传闻中，在位几十年，几乎没有任何作为的老县令？
　　白岩、白石、乔贵人咂了咂嘴，总觉得哪里不太对。
　　白季一把丢下了碗筷。
　　结合老县令刚才的态度，和现在突如其来的鸣冤，白季总觉得事情可能有些蹊跷。
　　“我们也去。”
　　拉着坐在自己身边的司星辰，白季起身就走。
　　“哎等等！我饭还没吃完呢！”
　　司星辰只是惦记着自己的那碗饭。
　　不知道为什么，白家的米，似乎要比郡城里的米，要好吃一点……
　　“回来再吃。”
　　留下白岩、白石、乔贵人三人，有些迷茫地眨了眨眼。
　　从头到尾，他们都仿佛局外人一般。
　　季儿和老县令之间，似乎有什么额外的默契。
　　他们之前有过什么深切的交流么？
　　白岩和白石互相对视，只从对方的眼睛里面，发现了一个一脸懵逼的憨憨……
　　“你不是有话要和季儿说么？”
　　乔贵人这才如梦初醒，对着白岩提醒道。
　　看着白季一闪而去，已然消失在了侧门的背影，白岩无声地张了张嘴巴。
　　最后只得无力说道。
　　“等他回来再说吧……”
　　……
　　老县令坐的是轿子，没有多快。
　　即便是白季带着司星辰回到自己的院子，略微整理了下自己的行头，也是可以轻松追上。
　　自从回到家中，白季甚至都还没空放下行李整理下自己因为风尘露宿而变得有些憔悴的面容，属实不太好出门见人。
　　下午，太阳正烈的时分。
　　玉河县牙门，开堂。

第一百一十五章 断案
　　堂下，跪着两位妇人。
　　一人碎花布裙，一人粗布粗衣。
　　两位妇人同样哭哭啼啼。
　　而在一边，是抱着一个尚在襁褓之中孩子，有些手忙脚乱不知所措的衙役。
　　事情很简单，两个妇人都说孩子是自己的。
　　至于其他证据，两人同样是拿不出来。
　　很简单的一件事情，死无对证，但是偏偏非此即彼。
　　人证物证没有，两位妇人都是外来不久，取证艰难。
　　此刻，就只得全靠县令慧眼。
　　白季和司星辰二人因为老县令的原因，被特许进了大堂，可以近距离观看。
　　而见到那抱着孩子似乎不敢用力，而孩子偏偏又一直哭泣，导致的衙役手足无措的样子。
　　司星辰眼中有些感性的柔软，主动走了过去对着衙役说道。
　　“孩子给我来抱吧？”
　　衙役看着司星辰俊俏的模样，有些迟疑。
　　只是手上孩子越发闹腾，又想到这是牙门，对方又是县令特许的人，便小心翼翼地递过孩子。
　　“小心点……”
　　“放心。”
　　白季没有在意司星辰那边，只是看着老县令，好奇他会怎么处理。
　　“你说，孩子是你的？”
　　老县令先是对着碎花布裙的妇人问道。
　　这妇人虽然啼哭，思路却还是清晰。
　　“禀明大人，这孩子确是奴家的。”
　　“你也说，这孩子是你的？”
　　老县令又对着粗布粗衣的妇人问道。
　　这妇人似乎就没那么理智，只是点头。
　　“孩子是我的！孩子是我的！”
　　“你们都是孤身一人？”
　　“是。”两位妇人同时点头。
　　“好～”老县令闭上眼睛，缓缓点了点头。
　　“即是如此，这孩子你们便一人一半吧。”
　　一刀两断？
　　一边的白季有些释然，老办法了。
　　坐在高位上的老县令继续说道。
　　“从今以后，你二人都是这孩子的母亲，你带一天，她带一天，共同扶养这孩子长大成人、成家立业。我会派人，每日监督。”
　　这……
　　白季一愣，而在门口观望的人群中，更是有一人直接走了出来。
　　“荒唐！”
　　门口的衙役下意识地拦住。
　　“放肆！”
　　男人亮出手中的文碟，公之于众。
　　“我乃本地即将上任的新任县令，你们安敢造次？”
　　“下去。”
　　老县令挥手让衙役散开。
　　那男人看起来约莫三四十岁，一身青色衣袍，肤色微黑，神色冷峻。
　　在衙役放开刑棍后，便趾高气昂地走了进来。
　　“你就是岑墨？果然，老眼昏花，确实该去养老了。”
　　毕竟还要在玉河县住，考虑到退休以后的日子，老县令连忙从高位上在师爷的搀扶下小跑了下来迎接。
　　“还请这位大人出示交接文碟。”
　　“嗯~”
　　这是程序，没什么好说的。
　　老县令接过文碟，上上下下地仔细打量过后，对着这新来的男人又恭敬递了回去。
　　“确认无误。”
　　“好~”
　　这男人说着，径自走上了刚才老县令所坐的位置。
　　而这时，下方的两个妇人之间，似乎针对老县令的决定，也是有了不同的意见。
　　碎花布裙的妇人尽管面有犹豫，却还是盈盈拜服，“这……但凭大人做主……”
　　而另一位粗布粗衣的妇人，却是不耐地起身。
　　“谁要养这孩子啊！我可养不活他！”
　　真相，似乎一目了然。
　　这新来的男人却是直接一拍惊堂木。
　　“胡闹！公堂之上，岂能由得你等平民自行做主？
　　听判……这孩子，就归你了！”
　　粗布粗衣的妇人见新上任的县令指着自己，顿时喜出望外。
　　“真的归我了？”
　　“大人！”另一位妇人更是不可置信地带着哭腔喊道。
　　同时，一众目光也是看向了这新来的县令。
　　老县令同样语气犹豫地说道。
　　“大人，这怕是不妥吧……”
　　“什么不妥？”坐在高位上的男人面色严肃，“一看便知，这妇人家境贫寒，若非爱子心切，怎会放弃孩子？而这位女子家境还算殷实，竟愿与她人共同扶养孩子，若是真的母亲，怎会如此不爱惜自己的孩子？”
　　说罢，这新来的男人全场扫视一圈。
　　“谁赞成？谁反对？”
　　众多衙役下意识地避开了目光，不敢多言。
　　在微微的一片寂静中，一个苍老的声音掷地有声。
　　“我反对！”
　　老县令板直了腰，走向高位。
　　低头看着依旧坐在位置上的男人，老县令侧过身子，一屁股对他顶了过去。
　　“让开！”
　　男人猝不及防，被撞开到了一边。
　　老县令再次一屁股坐在自己坐了几十年的位置上，目视前方，面色平静。
　　“就算是大人即将上任，也要等到王朝下发的调令正式到我手中，才算生效。大人，您来早了！在此之前，我还是县令。”
　　说罢，老县令不再看他，只是抽出手边签桶里的一支令签对着下方扔了下去。
　　“我宣，孩子归方氏所有，此案定论，不做追议，退堂！”
　　碎花布裙的妇人喜出望外，连忙跑到司星辰身边接过孩子，熟练地哄着孩子，一直哭闹的孩子顿时安静了下来。
　　而门外一众县民也是一阵欢呼。
　　高位之上，做完在任的最后一件事情，老县令起身，缓缓取下自己头顶上的乌纱帽。
　　对着身边那新来的县令斜眼冷哼了一声后，又端端正正地将帽子摆放于桌面上，挺胸拔背，背负双手，傲然离去。
　　人群散开。
　　或许新来的县令将是这个县城未来的天，但在此刻，天还没有换。
　　白季和司星辰跟在老县令身后。
　　这一纸调令，或许就是风雨来袭的前兆。
　　白季算是明白这老县令之前在白家时所说话语的意思了……
　　时局，果然是要变了。
　　只是不知道，是因为自家开始有了招收人手的行为导致如此，还是大局势的改变让那暗中的敌人加大了行动的烈度。
　　亦或者，二者兼有之。
　　走出牙门，老县令身边也没有跟随什么其他人。
　　除了白季和司星辰二人。
　　老县令看着牙门外的长街，目光忽然游离向了远方。
　　“有兴趣陪我这个掉官了的老头子去踏踏青么？”
　　老县令显然有些话想要和自己说说。
　　白季在身后抱拳恭敬道。
　　“恭敬不如从命。”

第一百一十六章 玉河县的天
　　三人走出县城，到了城外的农田村庄。
　　此时正值春分前后，地里都是那些农人们辛勤劳作的身影。
　　站在一处田埂上，老县令停下脚步，四下眺望。
　　翻耕的泥土，让略带湿腥的清新泥土气息钻入了每一个人的鼻腔，眼前，是那些农人们挥汗如雨的身影。
　　孩子们在田头打闹，嘻嘻哈哈。
　　男人们赤脚踩在田地里，辛勤劳作。
　　妇人们提着篮子带着毛巾，协同劳作的同时，为丈夫擦拭汗水，补充水食。
　　一派欣欣向荣的景象。
　　老县令苍老浑浊的双眼四下看着，没看白季，只是在嘴里说道。
　　“你可知为什么所有人都相信牙门、信任牙门？每每遇到任何事情，第一个寻求的，就是牙门的审判？”
　　“因为公正？”
　　“因为律法。律法是死的，所以无论任何争议，都有一个确定性的结果。
　　可没有人知道，律法并非万能的。
　　他们信任我，所以任由我处置。
　　我在这个位置上，坐了四十一年。
　　我审过无数案子，像今天这样的案子，我见识过不下二十个。
　　初时上任，我心有戚戚。
　　害怕自己做不好这个县令，害怕自己判断有误，害了人家一生。
　　害怕自己做了错误的事情，被人指着脊梁骨骂。
　　甚至会在半夜被噩梦惊醒。
　　每每断案，我都会引据律法条令，以明文示之，严守明令，不敢逾越半点。”
　　老县令语气缓慢地说着，似乎在这卸下身子担子的时候，他终于有空停下来，卸下自己无所不能的伪装，和外人说一说自己的心事，将自己过去的些许软弱暴露在阳光底下。
　　“可是后来我发现，似乎无论我做出怎样的决定，他们就只会诚心拜服。
　　有一段时间，我甚至有些自傲自满，觉得我慧眼如炬，不曾错判过任何一桩案子。
　　那段时间，我觉得我就是他们的天，我是这玉河县的天。
　　可是，哪有人不会出错的……
　　一次机缘巧合之下，我发现我错判了一桩案子。
　　若非我亲眼所见，绝不会有任何人过来和我说道。
　　从那时起，我就知道，我身上的担子究竟有多重了。
　　所以后来，我做事越发小心。
　　每每断案都不敢轻易断言，前后思虑良久，四处调查取证，才敢小心裁断。
　　只是到得后来，需要我处理的事情却是越来越少，以至于近些年间，民间都在说我整日无所事事。
　　然而他们的生活却是如眼前一般，越加稳定繁荣，你可知为何？”
　　“不知……”
　　县令想要倾吐，白季自知只需要静静倾听就好。
　　“可使民由之，不可使民知之。”老县令叹息一声。
　　“当我不再给出明文条例，只是给出判决，并且无论有罪无罪，常常各打五十大板后，他们也就渐渐地不敢再行一些行险之事了。
　　他们不知法，便会在心中保持敬畏。
　　若是明确知道法律的边界在哪，那么他们就会想方设法地去贴线牟利。
　　法无明令不可为，便是可为。
　　可若是他们不懂法、不知法，也就不知什么可为不可为，自然也就少了那许多诡思奇想。”
　　“您这是愚民之法……”
　　老县令又是叹息一声。
　　“我是他们的天，我需要保障他们的生活。眼下，他们过得还算不错，不是么？”
　　“那您今日说起这个，是有什么遗憾么？”
　　“遗憾……自然是有遗憾的。事实上我觉得，我这样或许可保他们一时稳定，但时常在私下里独自思索时，我总觉得这不是长久之计，只是苦于又没有什么好的办法……”
　　说罢，老县令叹息一声。
　　“且不说这些了……其实今天和你说这么多，只是我平日里的所思所想，和眼下之事没有太大的关系。
　　今天之所以和你出来走走，其实是想和你说说你们山庄的事情。”
　　此刻，老县令也不再打哑谜。
　　无官一身轻的他，也不再忌讳什么东西。
　　当彻底没有了担子、没有牵挂的他，也就可以如同今日公堂上一般，不再谨言慎行。
　　“我是玉河县的天，我就要对县里的每一个人负责，包括你们铸剑山庄。
　　事实上，这些年里，不是没有人对我施压，只是我一直没有理睬。
　　如今，那些人的耐心似乎已经到了极限了。
　　在你做出应对之前，我就已经收到了一些消息。
　　所以你招收人手之事，我倒是觉得也算是个自保手段。
　　明面上，你也没有给那些人太过于明显的借口，只是你得小心——
　　日防夜防，家贼难防。
　　而且这新上任的县令估计也是他们的人……
　　我能做的，已经到头了。
　　剩下的，就得靠你自己了。”
　　说着话，老县令拍了拍白季的肩膀，似乎有些落寞地转身。
　　“我走了，不用送我。这些话也不是为了让你感激我，只是我不愿意看见什么不公之事……言尽于此。”
　　“岑大人。”
　　白季在身后，对着老县令喊道。
　　“如果有机会再做回县令，您老愿意么？”
　　老县令的背影微微一顿，没有回头，声音从背面飘了过来。
　　“再说……”
　　老县令缓缓离去。
　　司星辰看着身边眺望远方，似乎在思索着什么的白季，好奇问道。
　　“难不成你还能插手王朝官员的调配？”
　　“自然不敢……”
　　这事不便讨论，司星辰转而言之。
　　“这岑县令，倒是磊落。”
　　“起码为子民着想，愿意思考，愿意变通，确实是一位称职的县令。”
　　“此等人才在位四十一年，竟然未曾升迁，实属王朝过失。”
　　说到这个，白季顿时斜眼瞥着司星辰。
　　“那不是得怨你爹？”
　　司星辰白了白季一眼。
　　“我爹听调听宣，从不曾有过半分自治之心……”
　　白季摇了摇头。
　　她爹心里怎么想且不说，别人未必会同样如此认为。
　　而且在这个时代……
　　大家都自治了，就你不自治？
　　这可未必是一件好事。
　　“江湖我们似乎暂时是没空去看了，不如先去看看这些农人？”
　　白季对司星辰发出邀请。
　　新来的县令似乎来者不善，以老县令的意思，可能还是专门冲着他们铸剑山庄而来的。
　　那么提前做好一些准备，也是必要的。
　　说起来，白季对于玉河县除了铸剑山庄那一片以外的地方，还不怎么了解。
　　如今趁着还有时间，对这里的百姓多了解一些，也算是一些必要的准备。
　　如果新来的县令不是什么好东西，那要么就劝化他，要么就赶走他。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　对方从什么道上出手，白季就打算以什么道上还击。
　　现在还不是那些分而治之的宵小猖狂的时候，王朝主体尚在，大夏帝国的威严也无人敢于正面质疑。
　　而一个理智的王朝，也不会无视百姓的意志与倾向。
　　水能载舟，亦能覆舟。

第一百一十七章 食补：体质+1
　　“即便不算富裕，他们也生活地很开心呢……”
　　说话间，司星辰倒没有什么鄙夷之意，只是平静地实话实说。
　　“见识的少了，自然就很容易满足……”
　　司星辰微微一顿，细想片刻，点点头道。
　　“的确如此……”
　　说话间，司星辰的目光落在不远处几个卷起裤腿，随着父母一同在地里劳作的孩子。
　　年纪轻轻的孩子，对于农活似乎就无比熟悉，浑身肤色也是因为常年在日头的暴晒下，显得黢黑。
　　“他们似乎也很努力，可看起来还是很辛苦，甚至还比不上郡城里的大部分人家。”
　　“毕竟只有用尽全力，才能保持在原地不动。”
　　“可是……”司星辰这次开口间，有些犹豫。
　　“我爹常说——他们之所以贫穷，是因为他们不够努力……”
　　白季摇了摇头。
　　“贫穷是一种生态，大部分不在于个人的选择。很多时候，出生就决定了一切。”
　　“所以努力也没用么？”
　　司星辰自田野上收回目光，有些疑惑地看向白季。
　　“刚才说了，只有努力，他们才能保持在原地不动……”
　　时代的局限性在这里摆着，白季不想对此多做谈论。
　　“可是，不是有张道军、李成鹤那样子的人么？”
　　司星辰撩起面向白季一侧的头发，挂在耳边，转头问道。
　　这是前后唯二的两个在大夏帝国，以草民之身登上高位的人。
　　一文一武，对普通人来说极为励志。
　　“可大夏开国这么些年，也就只有一个张道军，一个李成鹤而已……他们成功的背后，是千万里挑一的能力，与万万里挑一的运气。出身底层的人，没有犯错空间，没有尝试机会。只需要一个错误，就能让他们前功尽弃。这两人与其说是能力超群，不如说是天命之子。”
　　“唔~”
　　说话间，白季已然走远。
　　并且随意地找到一个正在闲暇时的农人闲聊了起来。
　　了解老县令在这些普通人心中的威望，或许对将来可能要做的事情，说不定有些帮助。
　　……
　　夕阳西下的黄昏时，两人才骑上马，向着铸剑山庄而回。
　　骑在马上，声音远远地从两人的背影上飘走，散在风中。
　　“你这次出来准备玩几天？”
　　“不知道呢……随意走走，刚好看到铸剑山庄在招收武者，就好奇过来看看，没想到倒是你家。”
　　……
　　回到家里，似乎都没吃饭，还在等着白季回来。
　　晚饭桌上，白岩大致对白季问到他跟随县令而去，都看到了些什么。
　　白季也不隐瞒，如实道出。
　　一个简单的案件，没什么特殊。
　　唯一让白岩有些好奇的就是，县令竟然即将要换人了。
　　不过想到老县令确实年事已高，而且在位多年，似乎也没有对他们铸剑山庄特殊照顾过，彼此之间也不算有什么交情，也就释然。
　　调换官职这种事情也不算罕见，相较之下，他们玉河县的县令坐在一个位置四十一年，反而离谱。
　　不再关注这些与他们铸剑山庄没太大关系的事情，在乔贵人的一个眼神提示下，白岩想起了之前忘记的事情。
　　“对了，之前你不在家里的时候，剑心回来了一趟。”
　　“嗯？怎么了？”
　　白季顿时好奇问道。
　　一边，司星辰也是下意识地竖起了耳朵。
　　“嗯，她还带着一个人，叫……似乎叫耿青青。剑心叫她师父，是她在剑秀谷的师父么？”
　　剑心拜耿青青为师了？
　　白季一愣，这倒是个好事。
　　不过之前在游戏里，似乎听闻耿青青没有收过徒弟，如今倒是破例了。
　　“说什么了？”
　　“她们等了你两天，见你没有回来，就又走了。那位叫做耿青青的女子，似乎说是让你有空去剑秀谷找她去……哦对了，说是别直接进谷，让你在老地方相见。”
　　老地方？
　　谷外那个茅草屋？
　　神神秘秘的。
　　白季在嘴里咕哝了句，点点头道。
　　“知道了。”
　　……
　　夜晚，白季喝下了自己亲手制作的十全大补汤。
　　得到了意料之外却又是情理之中的提示。
　　【因为长期的进补，你的身体吸收了足够的营养，你的体质+1。】
　　这段时间，因为大部分时间都在赶路，白季的食补计划也是断断续续。
　　相较于之前，这次的提升花费了更多的时间。
　　后续阶段的食补，白季选择继续提升自己的强项，也就是力量。
　　几次际遇后，自己的短板敏捷，已然被提了上来，快要追上自己的力量了。
　　只是使用重剑，天然敏捷-2的自己，永远不可能在敏捷上获得更高的收益。
　　能够保持一个不被对手超越太多的敏捷，就是不亏。
　　毕竟能够打败对手的，从来都是靠自己最突出的一项。
　　……
　　第二天一早，白季正在炖汤，并且表示可以给住在之前剑心房间里的司星辰一份尝尝鲜的时候，接到了仆人的传信——
　　县令邀请他去前去商讨讨伐山贼的事宜……
　　很显然，做出这种大刀阔斧的事情的，必然不可能是老县令。
　　也就是说，王朝的调令到了。
　　而新任县令，已然走马上任。
　　一来，就做出这种事情，白季摸不准他是什么意思。
　　不过既然接到传唤，白季也是不得不去。
　　在当前的处境下，王朝就是天下最大的一个势力。
　　可以暗中有些自己的小计划小心思，但是任何人，都不可能在明面上，反抗王朝以及任何一个下属部门。
　　白季和司星辰二人，又是匆匆赶往县城。
　　在入城之际，白季就听到了一些很明显就能够被听到的谈话。
　　“哎~听说没有，老县令昏庸，终于被王朝撸掉了。”
　　“就是，老东西坐在这个位置上三四十年，也没见我们玉河县变得有多好，早该换掉了。”
　　“话不能这么说，那个紫林县你们听说没？那县令才不是东西呢，我有逃难的亲戚说那边的人过得才惨呢。”
　　“那又怎么样？传闻能当真？而且不比好的，难道还去比差的不成？”
　　“就是……昨天听说那老东西又随便判案，两个妇人抢一个孩子，他竟然让两个妇人同时当那孩子的母亲。简直糊涂！”
　　闻言，白季和司星辰都是下意识地皱了皱眉。
　　这刚刚上任，就开始搞前任名声了。
　　这新来的县令，很是心急嘛……

第一百一十八章 玉河猎马人
　　在县令府邸的书房中，白季见到了新任县令。
　　此刻，换上了一身官袍，不苟言笑的男人就显得有些不怒自威。
　　不过在见到白季后，男人还是从座椅上起身相迎，脸上也是露出了一个皮笑肉不笑的表情。
　　白季摸不准对方的意思，不过既然初次的正式见面是在家里，可能就是抱着先礼后兵的想法。
　　“不知大人叫草民来，是有什么吩咐？”
　　“吩咐谈不上……我这刚初来乍到，拜见一下本地的大家大户，也是应该的。日后还少不得白庄主鼎力支持。白庄主别客气，坐！”
　　男人嘴里客气，面上表情却没有那么热情，显得有点僵硬。
　　白季也不客气，顺势就坐下。
　　男人也是回到了自己的位置上。
　　亲自给白季斟了杯茶，茶水注至杯口，微微溢出。
　　“这是上好的玉西龙口茶，请~”
　　白季瞥了眼青瓷茶杯，没有伸手，只是对着这新任县令一拱手道。
　　“大人有话尽管直说，乡野草民没那么多花花肠子。有事您尽管吩咐……”
　　（做不做在我……）
　　县令放下茶壶的动作微微一顿，看了眼白季，又看向跟在白季身边的司星辰。
　　“这位……”
　　“这是我的伴读书童，从小一起长大，我的事他都知道。”
　　看起来尽管司星辰是郡守之女，但是见过她的人似乎并不多，走到哪都没什么人认识。
　　当然，她本身的易容之术也算有些出色，又是女扮男装，尽管每次出面都是同样的俊朗帅气，却是各有不同的气质。
　　这也是随同白季一起去往郡城的那三个仆人，未曾认出司星辰这次扮相的原因。
　　县令着重在司星辰身上看了眼，又看着白季，眼神中有了些了然的猥琐之色，显然是想到一些帝都盛行之风上去了。
　　“好，既然如此，那就都是自己人了。”
　　县令点了点头，又说道。
　　“不过不急，此事还需从长计议，不知白庄主是否擅长战棋，我们边下边说，如何？”
　　“战棋？”
　　白季一愣。
　　那是珍宝阁出产的一种策略型游戏，算是一种武侠世界里的黑科技。
　　集合了即时对战、运筹帷幄的合纵连横等等元素的至少两人至多十人的游戏。
　　在《武侠》的本土世界里，这是基本上只存在于上流层次之间的一种娱乐活动，甚至传言帝国的军方偶尔也会将战棋中的战绩，当做是对于帝国将领的定期考核。
　　而在当初的游戏里，更是受到不少玩家少侠的追捧沉迷，可惜白季对于这种需要动脑子的游戏一向敬而远之，不能说是不太擅长，只能说是一窍不通……
　　“不会。”
　　白季如实告之。
　　县令的脸上露出果然如此的神色。
　　乡下的乡巴佬，果然不会这等高等的玩物。
　　“那就象棋吧，这总会了吧？”
　　象棋？
　　那行。
　　白季点了点头。
　　“下象棋好啊，我炮打得可好了。”
　　对着门外招呼仆人拿来一盒象棋，两人开始缓缓摆着。
　　一边摆，这县令一边说道。
　　“白老弟啊，你我一见如故，哥哥我今天指点指点你。这做人啊，一定要知道上行下效。”
　　“上行下效？”
　　“对……”县令点点头，拿着棋子有些犹豫，“白老弟，你要红要黑？”
　　“红吧。”
　　“好。”
　　将红色的棋子给了白季，县令继续说道。
　　“所谓上行下效，就是上面喜欢什么，你就得研究什么。比如上面喜欢战棋，不会，可以，但是你得去学。特别是上面第一次问你，你事先并不知道，但是你也不能直言不会，你得说可以学。”
　　“比如刚才这样？”
　　“那当然不是，咱们兄弟之间，不说这些表面功夫。白老弟，既然老哥我到了这玉河县做县令，以后你我就是一条绳上的蚂蚱了，我是真心盼着白老弟好啊！”
　　“那要是人笨，学不会呢？”
　　“那没关系啊……要的就是一个态度。”
　　“比如？”
　　“比如咱们这次准备剿匪……”
　　“剿什么匪？咱们玉河县境内，似乎没听过有什么山匪的消息？县令大人总不会是在说笑吧？”
　　“白老弟说笑了……”
　　白季脸色认真地看向县令，“我没有说笑。”
　　“是么？”
　　县令微微一顿，从认真摆放棋子的棋盘上，抬起了脸。
　　“可我听你们铸剑山庄的护院说，你们铸剑山庄似乎曾经被山匪抢走了两千多两白银啊？”
　　“谣言。”
　　“是么？”
　　县令微微一笑，拍了拍手。
　　立时，自县令身后侧门的布帘后，走出来了一个人——护院老四，之前在被那伙逃兵劫道时，轻伤跑回来的那个。
　　看到这个身影，白季顿时眯起了眼睛，微微眯起的眼睛里闪过一丝慑人的寒光。
　　这就是老县令说的“家贼难防”么？
　　这新来的县令，动作果然很快。
　　“这是我们的家事……”
　　“这可不是你们的家事。”县令按下一颗棋子，发出“咔”的一声闷响。
　　“这是我们玉河县的事。谁不知道你们白家的铸剑山庄，是我们玉河县的头脸，抢了你们，就等于是打了我们玉河县的脸。”
　　“钱财早已追回，我们并没有损失。”
　　“这怎么行？抢走了，再还回来，就等于没抢么？
　　那我捅人一刀，插进去，再拔出来，等于没捅？
　　白老弟，别怕。我来玉河县，就是为了给你们玉河县的百姓一片青天！
　　这事听哥的，咱们去剿了他们！
　　回头上报王朝的功劳，有你们铸剑山庄一半！”
　　白季笑了，顺着县令的话往下说。
　　“那总不能白拿功劳吧？”
　　县令的脸上第一次露出了真挚的笑容。
　　“老弟上道！白老弟，我第一次见你，我就知道你是个聪明人。
　　这去剿匪，可是玩命的事情。
　　好处不给够了，能有人替咱们卖命么？
　　这玉河县，就属你们白家的铸剑山庄规模最大，庄上户数最多。
　　由你们牵头，那些百姓肯定跟着出钱。
　　咱们就可以募捐到一大笔资金，这军费不就有了么？”
　　“那我们山庄……”
　　“害！肯定不会让老弟亏的！军费多少，还不是咱们说了算？到时候募捐到的钱，你们山庄出的，原数奉还。百姓的，五五分账，你看如何？”
　　“哦~”
　　白季“恍然大悟”。
　　“原来县令大人来这里是为了挣钱的……”
　　“害！别说这么难听，我们这是为民除害！”
　　“那不知，需要我们山庄出多少？”
　　“一百万两。”县令竖起了一根手指，“出的多，挣得多。你出多少，那些百姓就得跟多少。”
　　“太多了吧……我们山庄目前资金短缺，可拿不出这么多现钱。”
　　“害！你们不是有矿山么？老哥我人脉还算广，可以拿出去先贷一些补上么……”
　　“您说的是地下钱庄？”
　　白季微微眯起眼睛。
　　“反正这钱也就是一个转手的事情，连利息都不用给，出不了岔子！白老弟放心。”
　　“可这玉河县的名门望族可不止我们山庄一处？”
　　“都联系好了，就等你们山庄点头了。”
　　“县令大人不会玩的是空手套白狼的一套吧？”
　　“不至于，他们都已经和我定下契约了。要是白老弟还不信，我可以这就请他们过来，为我张某人做个证！”
　　“那不用，我信得过县令大人。”
　　至此，白季算是知道了这新来县令的打算以及目的了。
　　目的很明确，直指山庄矿脉。
　　而打算么……
　　倒是一个周密的连环计。
　　妙啊~
　　而手下，随着最后一颗棋子的摆下，看着白季面无表情的神色，县令心中有了些胜利的快感。
　　于是说话间有些轻飘飘了起来。
　　“白老弟执红，你先。”
　　白季看了眼面前的这位张姓县令，微微一笑。
　　既然跳出来了，倒也好办。
　　“那我就不客气了。”
　　白季说着，捻起自己的二路炮，就对着张县令所执黑棋的黑马砸了过去。
　　张县令一愣，自然是拿起边上的黑车，直接吃掉白季的红炮。
　　白季如法炮制，另一边的红炮也是直接砸掉了另一匹黑马。
　　张县令抬头看向白季，他还没见过这种鲁莽的开局。
　　“白老弟刚才好像是说最擅长用炮？”
　　“当然。”
　　手下，用另一架黑车，吃掉白季的红炮。
　　张县令将白季的两个红炮拿在手中样了样。
　　“你的炮可都没了。”
　　白季嘴角一咧，拿出手中的两匹黑马。
　　“县令大人，您的马不是也没了么？”

第一百一十九章 公若不弃，季愿拜为义父
　　猎了县令的马后，白季直接起身。
　　“县令大人不用送，我这就回去了。”
　　“军费的事……”
　　“没有。”
　　白季一口否决。
　　“白老弟不再考虑考虑？”
　　“考虑你马？”
　　县令面色一沉。
　　“我在说军费的事……”
　　白季微微一笑。
　　“我在说象棋的事……县令大人教我的‘上行下效’，我可都记着呢。”
　　“好。”
　　县令面色阴沉地点了点头，“你会答应的。”
　　“再说。”
　　白季转身出门。
　　身后传来了县令试图搞白季心态的声音。
　　“你家的护院不要了？”
　　“那是你的护院。”
　　白季语气似乎有些狂躁。
　　看着白季愤然离去的背影，县令脸上出现得胜的笑容。
　　又对那个背叛了老东家，并且正面见到少庄主，此刻面上有些惶惶之色的护院说道。
　　“听到没，从今天开始，你就是我的护院了。以后跟着我，吃香的喝辣的少不了你的。”
　　……
　　离开县令府邸之后，白季和司星辰便直接往回赶。
　　路上，司星辰看着脸上似乎还挂着些许笑意的白季，微微有些好奇地问道。
　　“他是冲你们来的？”
　　“嗯~”
　　“你似乎……并不担心？”
　　而且不能说不担心，司星辰甚至可以感受到白季心中那股快意。
　　“你知道最难缠的对手是什么么？”
　　“什么？”
　　“不出现的对手。”
　　“你现在已经有了对策？”
　　“没有……”白季脸色傲然，“我现在叫你爹一声爹还来得及不？”
　　司星辰不知道想到哪里，一片白净的脸上微微一红。
　　“太快了吧……”
　　“我的意思是——公若不弃，季愿拜为义父。”
　　“这……”司星辰面色一窒，“我爹似乎……”
　　“害~开玩笑的你咋还当真了呢？”
　　“你……”
　　司星辰瞬间对着白季瞪大了眼睛，一时气结。
　　“问题不大，兵来将挡，水来土掩。”
　　白季说着，就开始为司星辰梳理起脉络。
　　当然，一面是为了给司星辰剖析整件事情的来龙去脉，毕竟自己身上还挂着一个有关于她的任务不是？
　　一面也是为了理清自己的思路。
　　“首先，这张县令，是为了我们山庄的矿脉而来。
　　但是忌惮我们山庄所有的铁血券书，所以他需要以一个没有人可以挑剔的借口来正当获取我们的矿脉。
　　怎样算是正当？
　　那自然得是我们自己行差踏错。
　　我们一直没有犯错，那么他们就逼着我们犯错。
　　将矿脉抵押现钱，正常势力拿不出这么多现钱，只能找地下钱庄，那就自然少不得压价。
　　而且地下钱庄的利息极高，随意拖延一段时间，就是不得了的数字。
　　当然，他们未必是为了利息而来，但是一旦他们的其他手段失效，只要拖延住我们的现钱，和地下钱庄签订的契约，就会让我们彻底失去矿脉。
　　从地下钱庄拿矿脉，可比从我们手里拿矿脉，要好拿的多。
　　这是其一。
　　其二，抵了矿脉，拿了现钱，就直接去剿匪么？
　　匪在哪里？
　　如果……
　　我们铸剑山庄就是匪呢？
　　能出一个王老四，就能出第二个王老四。
　　山庄里这么多人，最近又新招了一大批人手，既然对方早就做了打算，这里面恐怕就有他们的人。
　　这么多人，我们没法防范。
　　真内鬼扮作假山匪，我们说不清的。
　　而即便我们拿出铁血券书，顶多免去山匪一罪，那这现钱呢？
　　自然也就不用还了。
　　我们没了现钱赎回矿脉，而地下钱庄有钱就是爹，这矿脉，自然就落入到他们的手里。
　　那么唯一的问题，就在于如何让我们自己抵押矿脉。
　　说一千道一万，不把矿脉抵押出去，他们的计策便没办法生效。”
　　“对啊~”
　　司星辰心思玲珑，本身她对于事情的大概也就有一个模糊的猜测，此刻听到白季将事情掰开揉碎给她说清，也就自然而然地理清关键，代入其中。
　　“舆论倒逼……”
　　白季眼神凌厉。
　　“玉河县有许多地方上的名门望族，对方是对着我们铸剑山庄来的，他说的那些话自然都不可信。
　　但是对于那些名门望族，他所说的，可就都是真的了。
　　豪绅的钱原数奉还，百姓的钱五五分账。
　　他们都是利益共同体，自然站在一条船上。
　　让那些豪绅带头，牵动百姓，如果还可以再让一支队伍暗中四处制造恐慌，那么这舆论，也就成了。
　　这是明谋。”
　　司星辰猛然瞪大了眼睛。
　　“你的意思是，他们才是山匪？”
　　白季冷冷一笑。
　　“山匪？谁是山匪？谁都不是山匪，谁也都可以是山匪……”
　　“他怎么敢？”
　　“他怎么不敢？”
　　白季摇了摇头。
　　“那我们该怎么办？”
　　司星辰看着白季，从白季的脸上，她看不到丝毫惊慌。
　　白季甚至冷静到一种让她有些无条件信任的感觉，从头到尾，她都没有发生过任何一点请求自己父亲帮忙的念头。
　　“他没有那么多人，目标太大……所以他需要从本地找人，假扮山匪。”
　　说着话的白季，想到了一些奇异的联系。
　　县里开始流传有关于前任县令的流言，当真是那位新任县令的示威之举，只是为了给自己一个威慑？
　　还是……另有它用？
　　密谋了这么久，总不至于在这种地方，做一些不确定性的无用功吧。
　　其次，既然策反了护院老四，那么顺理成章地找到那支藏在山里的逃兵，似乎也不难吧？
　　没有人知道，自己之前接触过那伙逃兵。
　　应龙府的人都不知道，他们就更没理由知道。
　　那么忽悠那伙脑子不太好的逃兵，来给昏庸的前任县令一点教训，似乎……
　　顺着一条线，想到这里的白季猛然一震。
　　妙啊……
　　只要派一个人，似乎就可以轻易达成目的。
　　如果是自己，自己肯定会这么做。
　　所以他们……
　　不会这么巧吧？
　　白季微微一愣，摇了摇头。
　　但愿别是他们，否则，谁策反谁，还说不定呢……
　　想到这里，白季一拨马绳，轻喝一声，加速回程。
　　司星辰连忙跟上。
　　“喂，你还没说你有什么打算呢？”
　　自己？
　　白季微微偏头，对着司星辰坏笑了一下。
　　自己已经给他，下了一个套了……

第一百二十章 请柬
　　回到山庄，白季当即就“按照”新任县令的“预料”，在山庄内下令，势要彻查内鬼。
　　白家主厅里，面对白季异常的命令，白岩有些摸不着头脑。
　　“季儿，你这是要干什么？”
　　“我们山庄中出了内鬼。”
　　白季面色凝重。
　　演戏演全套，自己人也要骗进去。
　　白岩顿时面色如土。
　　“我就说吧，不能招人不能招人，招进来的这些人来历不明……这可如何是好啊？”
　　一边说着，白岩一边在原地打转，转了两圈，忽然一愣。
　　“季儿啊……这些内鬼，是来干什么的？”
　　白季翻了翻白眼，没有说话。
　　倒是一边的乔贵人似乎看出了些许问题，拉了白岩一把。
　　“季儿不说，自然有不说的道理，你就别问了。”
　　“好……”
　　说着，白岩看向白季。
　　“季儿啊，爹给你露一手，帮你把内鬼都抓出来。”
　　“那就拜托老爹了。”
　　看着白岩自信离去的背影，白季摇了摇头。
　　即便自己下了命令，彻查庄内可疑之人，并且对所有人的行为加以限制，甚至给出了山庄宵禁一类的指令，但是他并没有指望抓出内鬼。
　　山庄确实有内鬼，但是短时间内，恐怕抓不出来。
　　内鬼只有一次机会，不可能在这个时候跳出来。
　　多半是在山庄抵押矿脉后，才会跳成山匪。
　　如今他们不跳，也就不会有任何破绽可言。
　　新来的那些人之中可能有，山庄内部原本就在的人也可能有。
　　白季根本不指望依靠肃清内鬼来化解这次危机。
　　这所谓的下令抓鬼，无非也是为了下套……
　　而没过多久，白岩竟然就回来了。
　　脸上一脸喜色。
　　看这样子，难不成真给他找着了。
　　白季第一次对自家这个老爹的能力感到了一丝丝的震惊。
　　也是，毕竟管了山庄二三十年，有点底蕴，也是应该的。
　　虽说如今自己正在慢慢接手山庄，但是在一些山庄老人眼里，还是只认老爹的。
　　不是每个人都如同自己这般稳，做了内鬼，平日里的行事可能就有些异常，而指不定就有什么老人发现了什么蛛丝马迹。
　　有些东西他们不愿意和自己说，却有可能和老爹说，因此找出那么一两个显见的内鬼，倒确实是有可能的。
　　白季期待着看着老爹。
　　白岩一说话，也果然没有让白季失望。
　　“找着了！找着了！”
　　“谁？人呢？还有谁知道？”
　　白季一瞬间想到了很多种利用内鬼反向下套的可能性和操作。
　　只要不惊动别人，就都有操作空间。
　　“护院老四！”
　　白岩神情振奋。
　　白季脸色一瞬间垮了下来。
　　答案正确，但是没用……
　　而就在这时，门外传来一声高唱。
　　“县令大人到~”
　　而一道身形，几乎随着唱声，一同闯了进来。
　　是新任县令。
　　这么快就跟来了？
　　白季有些不待见地看着他，不悦之色溢于言表，像是一个毫无城府，喜怒形于色的愣头青小青年。
　　倒是白岩一直被蒙在鼓里，反而是笑意盈盈地迎了上去。
　　白岩并没见过这新任的县令，也暂时没见到发布的公文。
　　但是先是季儿说过县令换了人，刚才门外又有过通报，现在这进来的男人又穿着一身县令所穿的官服，自然也就错不了。
　　虽然心下觉得这县令进来地有些莽撞，但也可能是一个不拘小节之人。
　　白岩反而喜欢和这样的人打交道。
　　白岩如此，反到让这县令心中一颤，觉得自己碰上了一个老狐狸，高看了白岩一眼。
　　“不知县令大人来此，有何贵干？”
　　白岩不知道那些暗流涌动，只觉得这县令刚上任，就亲自上门，算是重视他们铸剑山庄。
　　秉承着你对我好，我就对你好的宗旨，白岩脸上挂着热情的笑意。
　　“没什么……”
　　县令看着白岩脸上看似真诚的笑意，心中有些庆幸。
　　幸好是先找了小的，这老的就是老奸巨猾，不好对付。
　　“今晚，我和前任岑大人要举行交接仪式，本官是前来邀请白老庄主，参加我们的交接仪式的。”
　　“交接仪式？这么快？”
　　白岩微微一愣，季儿才说过县令要换人，却没想到正式交接来的如此之快。
　　“好！我等必然前去。”
　　县令点了点头，微微一笑，喊了一声。
　　“阿四！”
　　从县令身后，又走出一人，正是护院王老四。
　　“白老庄主认识一下，这是我来此后新招的护卫。”
　　王老四手上拿着一份红封烫金的请柬，对着白岩恭敬弯腰，双手呈上。
　　“白庄主，这是请柬，请您收下。”
　　白岩的眼睛却只是直勾勾地看着王老四，眼神中有三分疑惑，三分悲伤，四分不可置信。
　　空气一时之间有些凝滞。
　　白岩不接，王老四也就保持着姿势不动。
　　从头到尾，王老四的眼睛都一直看着地面，不敢看白岩一眼。
　　半响，手上传来的一股抽力，让王老四如释重负地松开双手，倒退着撤身。
　　白季抖了抖手中的请柬，对着县令面色不善地说道。
　　“大人，请柬接下了，请回吧。”
　　“好～”
　　县令嘴角挂着阴冷的笑意，带着王老四一边走，一边对着白家的铸剑山庄指指点点。
　　“这就是你之前生活的地方啊？不怎么样么~比得上我在县城里赏给你的那套大宅子么？人活着啊，千万要为了自己活着，知道么？”
　　声音很大，传出去很远。
　　显然，是故意说过白家人听的。
　　“爹？”
　　看着似乎僵在原地的白岩，白季轻轻叫了声。
　　白岩身体这才一动，无力地摆了摆手。
　　“没事，我累了。”
　　说着话，在乔贵人上前的搀扶下，缓缓离去。
　　来自于多年家仆的背叛，一时之间让白岩心中有些凄凉。
　　白岩走后，司星辰看着山庄下面，那个已然走远的县令背影。
　　“他是故意的？”
　　“做内鬼这种事，多多少少有点犹豫，他就是来给那些人吃一颗定心丸的。”
　　“你猜到了？”
　　“收买人心，当然要给一个明面上的例子……”
　　白季嘴角挂着坏笑。
　　“现在好了，大家都知道王老四是县令的人了~”
　　“你又有什么想法了？”
　　白季摇了摇头。
　　“这个又字不是很准确，想法，是早就有了的。”
　　白季没有多说，只是负手而立，看着远方晴朗的天空。
　　今天天气不错，是个好日子。
　　今晚，应该就是他的第一步棋了吧……
　　有什么样的场合，是比今晚这个交接仪式，更适合山匪趁夜袭击导致人心慌乱的舆论平台呢？
　　“今晚，可能要拜托你一件事情……”
　　司星辰闻言，看着白季的侧脸，犹豫片刻后，还是点头应下。
　　“好。”

第一百二十一章 看过变戏法么？
　　乔贵人扶着白岩，回到了房间。
　　坐在桌边，乔贵人给白岩倒了杯水，抚着白岩的后背，轻声细语地说道。
　　“老爷，不必为了这种事情生气。”
　　白岩喉头动了动，半响后才出声。
　　“老四跟了我十三年，我没想到，他竟然会背叛山庄……”
　　乔贵人温柔一笑，语气轻柔。
　　“时间再长，说到底，也还是一个外人而已，老爷不必为他生气，相反，我觉得老爷该高兴才是。”
　　“高兴？”
　　白岩一愣，看向乔贵人，脸上满是疑惑。
　　乔贵人一笑，开口解释道。
　　“老爷您或许是时时与季儿相处，已经习惯。老爷您就没有发现，遇到这些事情，季儿有找过你商量么？”
　　白岩摇了摇头，“那小兔崽子一向和我没什么话说，从小到大，有什么话他宁愿和剑心说，也不愿意和我说。现在可好，剑心留在了剑秀谷，他又找了一个什么什么书童，这两天和他那个书童神神秘秘的又不知道在干些什么。”
　　“就像你之前在信里所说的那样？”
　　乔贵人轻轻捏着白岩的肩膀，轻声细语地说道。
　　“老爷，你太过小看季儿了……几次相见，我可以看得出来，季儿可并非老爷信里说的那般让人担忧。即便相处不多，可是季儿给我的感觉，不下于帝都那些大门大户里出来的俊杰。老爷，我在帝都经商，这点眼力还是有的。”
　　“你就别安慰我了……”
　　“这可不是安慰老爷，我只是实话实说……而且，老爷，您真觉得，季儿如今身边那个书童，是随便招来的？”
　　“那不然？”
　　“老爷还记得郡城里的那个少年捕快么？”
　　“少年捕快？”白岩的脑海中顿时出现了一个穿着一身捕快制服，少年俊才的威风形象。
　　白岩活了大半辈子，第一次见过那般让人眼前一亮之人。
　　“怎么？”白岩回头看向乔贵人，眼神中有些不可思议，“你不会说，这书童就是那捕快？”
　　乔贵人柔柔一笑，点了点头。
　　“尽管样貌有些不同，可是气度气质难以伪装。那人一身气质高贵，非豪门望族出身难以养成，更不好模仿。而且……”
　　说到这里，乔贵人微微一停，轻笑一声。
　　“老爷，难道你没看出来，那捕快，其实是个女儿身么？我在帝都经商，这种事情，见过太多了。”
　　“女儿身！”
　　白岩瞪大了眼睛惊呼道。
　　男儿装扮尚且生的那般漂亮，若本就是女儿身……
　　而且还是名门望族出身，那就更不对了！
　　“这样的人怎么会和季儿走在一起？”
　　“所以啊……”乔贵人有些微微的出神。
　　“即便季儿不说，但是从季儿身边的那些交往朋友，您就该知道，季儿是有怎样的优秀了。”
　　“嗯……也是。”白岩点了点头，这才相信贵人并非在安慰他。
　　“自从上次他和剑心一起出了次门后，回来以后确实变了很多。”
　　“出门？”
　　“对……他和剑心出了门一次，回来时就这样了，虽然他没说，不过回来那天，我看他和剑心都憔悴了不少，估计是吃了不少苦头。哎！这小子吃了再大的亏，也不愿意和我说。我到现在都不知道他那次出门遇到了些什么。”
　　“知道去了哪里么？”
　　“不知道……不过剑心倒是有两次想和我说什么，又没有说出来，有点奇怪。一般只在季儿受了委屈吃了亏的时候，她才会主动找我说话。”
　　乔贵人手上一顿，片刻后，又恢复过来，继续捏着肩膀。
　　“总之啊老爷，有这么一个儿子，您该高兴才是。这一次的事情，您也不用操心。我看季儿，似乎胸有成竹。”
　　两人正说着话，门口忽然响起了“笃笃笃”的声音。
　　“爹。”
　　白岩和乔贵人下意识地对视了一眼，白岩才说道。
　　“进来。”
　　“爹。”
　　白季推门进来，一进门，就嬉皮笑脸地笑着。
　　看见白季脸上没个正经的表情，白岩立时就气不打一处来。
　　“又干嘛来了？”
　　“有个命令要你下。”
　　“什么命令？”白岩没好气地问道。
　　下一刻，察觉到贵人轻轻捏了下肩膀的提示，白岩脸色一正。
　　“要我做什么？”
　　“很简单，让新招的那些武者准备一下，晚上一起赴宴，那县令欺人太甚，我们多去点人，吃穷他。”
　　“胡……咳咳！彳亍。”
　　嗯？
　　白季有些疑惑。
　　老爹这次怎么这么好说话？
　　本来还精心准备了一番，准备用一整套花言巧语绕懵他，如今都省了？
　　“那就……没事了？”
　　白季有些不敢相信。
　　“你有事没事你问我？”
　　白岩翻了翻白眼。
　　“哦~”
　　白季在白岩身后脸上挂着柔和笑意的乔贵人脸上一扫而过——
　　看来是这个后妈的功劳？
　　这么想着，白季缓缓退去，老爹身边有个明白人，这倒也好。
　　……
　　玉河县县令府邸，接到了消息的县令点了点头。
　　果然没错，那姓白的老东西招收人手，就是为了防范这种时候。
　　而且对方竟然能猜到今天晚上可能会出事，提前开始准备，倒也算是有点眼力。
　　如此才对，要是这山庄不做任何反抗，他反而觉得有诈。
　　但是……有用么？
　　不论他们做出什么举动，今晚这一局，他们都输定了！
　　……
　　日渐西沉。
　　距离说好的时辰近了，白家铸剑山庄的出发队伍也就准备好了。
　　然而在白季的院子门口，白岩却对着缩在屋子里面的白季犯了难。
　　“季儿，走了！”
　　“不去！谁爱去谁去！我不去！”
　　“季儿……”
　　……
　　房间里，白季一边让司星辰帮自己做着易容伪装，一边佯装生气地对着外面吼道。
　　“不去！看见他我就恶心！你要去你自己去！”
　　外面，白岩驻足半天，终究是叹了口气。
　　“行行行！你不去就不去。”
　　属于白家铸剑山庄好几十人的队伍，这才缓缓出发。
　　……
　　县城，平日里举行各种典礼或者活动的高台上，此刻热闹非凡，人头攒动。
　　县令见到了带着庞大队伍，来到了现场的白岩。
　　“白老庄主这是不相信我啊，竟然带了这么多人……”
　　白岩心里记挂着季儿的叮嘱——
　　但凡有人对他带这么多人有试探的话语，只需要保持微笑。
　　此刻，白岩面色淡然，嘴角拉出一个职业假笑，不多做说话。
　　事实上，就是让他说，他也不知道季儿让他带这么多人来，到底是干什么的。
　　就算想说什么，也没的说。
　　看到白岩脸上显得有些讥讽的笑容，县令心中微微一沉。
　　即便对自己的计划有自信，不过看起来还是得小心一下这个老家伙。
　　带上这么多人，指不定就会做出什么自己意料不到的事情。
　　然后……
　　县令就见识到了意料不到的事情。
　　听到手下衙役的回报，县令眉心直跳。
　　“白老庄主，您手下带来的那些人，没吃过饭么……”
　　白岩挑了挑眉毛。
　　“山野村夫，就这样。”
　　县令咬了咬牙，点点头道。
　　“彳亍。”
　　挥了挥手，让衙役下去。
　　心中更是决定要看紧了这些人，这可能是对方的迷惑手段，不能轻易上当。
　　……
　　藏在县城的一个角落里，白季和司星辰，以及另外两人脱下身上外面的一层正常装束，露出内里的一身紧身夜行衣。
　　“我们的目标是至少留下一个山匪，明白么？”
　　白季轻声叮嘱。
　　除了自己和司星辰外的两个人，是在那么多招募而来的武者里面，白季通过自己的手段，唯二可以短时间内确定身份干净的人。
　　一个是使用棍法的洗衣房大师傅罗定岳，一个是使用双刀的山庄专属剃头师傅岳昌南。
　　“明白！”
　　“明白！”
　　司星辰紧紧贴着白季，小声问道。
　　“你让你爹带了那么多人是干嘛的？”
　　“看过那些街头卖艺变戏法的么？”
　　白季靠着墙壁，仰头望着天空，等待着日头的彻底落山。
　　“怎么？”
　　“他们做出夸张动作的肢体，永远是用来吸引你的注意力的。”

第一百二十二章 上套了
　　太阳渐渐下山了。
　　仪式也正式开始了。
　　热闹的声音，甚至传得几条街外的人，都能听到。
　　白岩看着那个可恶的县令，带着白日里见面还显得相当拘谨，如今跟在县令身边却是趾高气昂的护院王老四四处敬酒，气就不打一处来。
　　而且听到四下里，得知王老四跟在县令身边后获得的待遇后，那些窃窃私语，羡慕之意溢于言表的声音，白岩更是将手中的酒杯捏的手指尖发白。
　　也不知道季儿究竟要做什么，现在又在哪里……
　　察觉到白岩的焦躁，一边的乔贵人轻轻捏住了白岩的手，安抚他的心境。
　　宾筹交错间，白岩只觉得耳边的一切如梦如幻。
　　所有人都在对着新任的县令讨好着，年老的县令作为陪衬，不得已被拉在一边。
　　身边的一张张人脸似乎很近，又离得很远。
　　恍惚间，那一张张人脸似乎渐渐缓缓消失。
　　而由他们发出来的声音，也是渐行渐远，在耳边显得越来越模糊。
　　这一刻间，白岩感觉到自己的灵魂有些飘散，离所有人都越来越远。
　　他心中知晓，这就是自己一直以来，不愿意与在座的这些人沟通交流的原因。
　　自己不会这种虚伪，这辈子也学不会。
　　这时，一阵显得格格不入的刺耳声音，猛然在白岩的世界中清晰了起来。
　　“山匪来了！山匪来了！”
　　白岩猛然回过神来。
　　“山匪来了！山匪来了！”
　　声音越加清晰。
　　慌乱开始蔓延。
　　谁也想不到，一向和平的玉河县，竟然会被山匪杀入县城。
　　而且……
　　由地面传过来的那一阵杂乱喧闹的马蹄声，更是让那惊慌的呼叫声得到了证实。
　　人群的一片混乱中，新任县长临危不惧。
　　“衙役捕快何在？保护县城子民，乃我等天职！”
　　“快！派人去请驻扎在城外的地方守军！”
　　“不要惊慌！不要惊慌！诸位，保护妇孺，所有男子随我死战不退！”
　　然而……
　　随着一些倒地声响起，一众持械的衙役捕快，率先纷纷软倒在了地上。
　　其后，大批的人开始软倒在了地上，浑身无力。
　　“饭菜酒水里面有药！”
　　“有内奸！”
　　最终，面对一众骑着高头大马，穿着统一服饰，衣袖上缝有一块红布的山匪，唯有新任县令一个人，孤身站在了最前方。
　　“不要伤害我的子民，有什么冲我来！”
　　为首的蒙面山匪跳下马来，一脚踢开新任县令。
　　“滚！”
　　山匪走到前方，看着一众躺倒在地，有气无力的玉河县名门望族，以及一些被选出来的平民代表，冷笑了声。
　　“老子今天来没什么别的意思，就是听说你们这里的县令不是个东西，和你们这些鱼肉百姓的畜生蛇鼠一窝。县令在哪？”
　　“我是！”
　　新任县令再一次勇敢地站了出来。
　　“你？”
　　山匪上下打量了一番新任县令，“我听说这里的县令盘踞在此四十余年，小子，你还在娘胎里就开始当县令了？给老子滚一边去！让你们的县令给老子滚出来！别逼我大开杀戒！”
　　“我……”
　　角落里，浑身无力的老县令艰难地举起一只手。
　　“我是县令。”
　　山匪拉开一张画像，对待着老县令比对了一番，满意地点了点头。
　　“很好！带走！”
　　吩咐过手下后，这山匪又对着在场的所有人喊道。
　　“县令我带走了，想要人，带上两百万两白银来赎！”
　　而远处，这时也开始有人声在喊。
　　“府兵来了！府兵来了！”
　　闻言，这为首的山匪顿时呼啸一身，带着一行十几骑的山匪，转身离去。
　　山匪走后，场面一时寂静无声。
　　没有人想到，竟然会真的有山匪。
　　那些充满着凶悍气息的山匪近在眼前的时候，亲身经历的每一个人，才意识到在这些亡命之徒的眼里，他们这些人的生命，有多么脆弱。
　　随着时间的些许推移，那药力来得快，去得也快，如今已然散去，大家也是渐渐恢复了行动能力。
　　在微微的一片安静中，一个声音沉痛地响起。
　　“各位，剿匪势在必行！”
　　“对！”
　　“没错！”
　　渐渐回过神来的众多本地的名门望族纷纷附和。
　　钱要挣，山匪也可以剿。
　　这是双赢的事情。
　　“各位，咱们先凑钱赎回岑县令，然后就出兵剿匪！”
　　这是王朝权力下放的时代，王朝对于地方的管控力弱，自然也就不会出钱养。
　　地方上要是有类似剿匪的说法，那就得自己出钱。
　　要是捅到了上面去，不管事情干不干的成，起码作为县令的那位官员，位子会被直接撸掉。
　　王朝巴不得能收回一点权力，就收回一点权力。
　　对新任县令的前半句和后半句话，大部分人都没有意见。
　　可对于中间的五个字，不是所有人都同意。
　　“张县令高义……可是我觉得，与其把钱给那些山匪赎回我们的岑县令，还不如用来讨伐山匪。”
　　“就是！岑县令那么一大把年纪了，为我们玉河县捐躯，也算是死得其所，想来他在九泉之下，也会安息的。”
　　“这……”
　　“我出三万两！”
　　“我出两万两！”
　　“我出五万两！”
　　顿时，人声鼎沸。
　　一边的角落里，乔贵人扶着白岩。
　　两人对视一眼，如今，图穷匕见，他们也算是知晓了他们山庄即将面对的境地了。
　　“季儿早就知道了？”
　　白岩暗自喃喃自语。
　　“倒是不知道季儿会怎么做……”
　　乔贵人暗自发动自己的智慧，思来想去，却发现如果是她身在局中，没有什么太好的办法。
　　果然……
　　带着大义，县令走到了白岩面前。
　　“白老庄主，您的意思呢？”
　　白岩闭上了眼睛，不愿回话。
　　“白老庄主，您倒是给个话啊……”
　　“就是，白老庄主怕不是不想出钱吧？”
　　那些乡绅也在不远处助攻。
　　白岩不予理睬。
　　季儿既然预料到了这些，那么这时候，他也就该出现了吧？
　　正这时，远处又传来了呼喊声。
　　“山匪抓住了！山匪抓住了！”
　　什么？！
　　县令一怔。
　　县城里的大部分武装力量都被他安排好了，不会有人在这种时候跳出来阻拦。
　　难不成是什么路过的江湖武夫？
　　那些自诩正义的江湖武夫，倒是有可能做出这些不可预测的事情。
　　不过就算是，那又如何……
　　死掉，亦或者被抓一两个山匪，又和他有什么关系？
　　这势头已经成了，就没人可以阻拦。
　　“走！”
　　遇到这种事情，以他县令的身份不得不带头前往查看。
　　然而在半路上，不算太过于明亮的街道上，一个身影在人群中挤到了县令的身边。
　　“县令大人，您确定不要先独自看看被抓的山匪是谁？”
　　县令眉头一皱，神情微怔。
　　临靠近叫出声音的地点时，县令忽然双臂一展，拦住了身后的所有人。
　　“以防有诈，让我先去看看！”
　　随即，县令和身边的人影，独自上前。
　　躺在不远处地上的身影一动不动，只是身上的衣服以及袖子上缝着的红布，一眼可见。
　　走近，蹲下。
　　县令一把扯下了蒙在尸体上的面罩。
　　立时，县令瞳孔急速缩小。
　　被算计了！
　　这个念头第一时间在他的脑海中跳了出来。
　　地上已经死了的尸体，豁然是护院王老四！
　　而众所周知，王老四，是他的人！
　　是他来到玉河县之后，最亲密的人！
　　“原来山匪竟在我身边？”
　　身边的神秘人声音中夹杂着些许揶揄。
　　在这只靠着路边灯火，不算明亮的夜间，县令发现自己并不认识身边的这个神秘人。
　　“你要什么？”
　　县令沉声问道。
　　“我不要什么……我只有一个问题想问问县令大人——铸剑山庄，出钱了没有？”
　　县令咬了咬牙，狠声说道。
　　“出了！”
　　“出了多少？”
　　“一百万两！”
　　“很好……”

第一百二十三章 白季的千层套路（一）
　　“事情结束了么？”
　　“还没有。”
　　黑暗中，白季的眼睛反射着山庄里那些散户家里的星星灯火。
　　县城里的事情告一段落，他们已经回到了山庄。
　　此刻，两人坐在一间大屋的房顶上，吹着风，回顾着今晚发生的一切。
　　“你们不是不需要再用抵押矿脉了么？”
　　“他们不会善罢甘休的。”
　　“他们会怎么做？”
　　“既然不能让我们自己抵押矿脉，那么他们可能会退而求其次，选择逼我们用掉铁血券书……”
　　“这就是山庄里的那些内鬼跳出来的契机？”
　　“应该是……”
　　说着话的白季眼睛有些出神。
　　若是能够从正面看去，就能看见这双眼睛里的那些刀光剑影。
　　司星辰沉默片刻，又是轻声说道。
　　“可是我还是不明白，他为什么会重用那个护院……”
　　看着白季的侧脸，司星辰眼神灵动。
　　这个看起来不大的男孩子，却意外有着一种事事皆在掌握的成熟魅力。
　　即便看起来不声不响，可他所面对的一切事情走向，都似乎在他心中早有预料。
　　上次如此，这次也如此。
　　“千金买马骨，因为他要树立一个榜样。世界上大部分人，都没有一条路走到死的决心与勇气，他需要给那些人指引。”
　　“也就是说，那些所谓的内鬼，可能也在摇摆？”
　　“没错，他初来乍到，凭什么让人死心塌地地相信他？”
　　这个时代，钱很重要，但是钱不是唯一。
　　没有身份，没有威慑，没有靠山，再多的钱，也经不住别人惦记。
　　“可这次他的目的失败，不就更没人相信他了么？”
　　“所以我不能让他蛰伏起来，我要给他希望。”
　　“那些山匪，就是你给他的希望？”
　　“没错。”
　　“那些山匪似乎认识你？”
　　司星辰说着，回忆起了今晚上那短暂发生的一切……
　　县城，夜。
　　白季并没有让她出手，直接与那些山匪拼杀。
　　在混乱伊始，白季就让她带着另外两个人在原地不动，而他独自出去。
　　不多时，他便提回来了一个尸体——护院王老四的尸体……
　　“不怕死人吧？”
　　面对白季突然扔到了自己面前的尸体，司星辰摇了摇头，她自小就不同于一般的女孩，为了锻炼自己，她早就有意识地接触过了那些东西。
　　“那就好，待会不用你出手，我们拿下一个山匪后，你只需要尽快将他们的衣服调换就成。”
　　“你们小心。”
　　黑暗中的白季咧嘴一笑。
　　“放心好了。”
　　白季隐入暗中，那些山匪也在远处耀武扬威。
　　下一刻，司星辰就听到了一阵脚步纷乱的嘈杂声，以及不知道谁发出的声音——
　　“府兵来了！府兵来了！”
　　听到这些声音，那些山匪果然就开始逃窜。
　　而白季也是迅速回来，招呼起两个还算可以信任的新招武者，抽出武器就对着山匪迎了过去。
　　山匪听到府兵即将赶来，自然是急于逃窜。
　　面对突然杀出的几个人，都不愿意纠缠。
　　白季却是不管不顾，他也不在乎能不能留下对方所有人，只要能留下一个，目的就成了。
　　仓促间，白季瞅准了在自己的面板上显示为武境三重的软柿子捏了过去。
　　而相对于直接干掉对方的人，无疑先干掉马，是留下一个山匪最好的方法。
　　在白季出手间，山匪头子显然洞察了白季的目的。
　　不知出于何等原因，还是只因为单纯的义气。
　　那浑身气力雄厚的头子竟然在马背上一拍，凌空跃起，单刀袭向了白季的侧面，这是围魏救赵。
　　山匪死了一匹马，还可以和其他人共乘一匹。
　　人死了，可就彻底没了。
　　在时刻开启的战斗直感中，白季自然不会被对方打一个手足无措。
　　面对对方头子的攻击，白季早已做好准备，甚至因为提前准备好，相较于那山匪头子的围魏救赵，白季更是先行出手。
　　剑招——四夷宾服。
　　这是白季正面攻击中除了剑式——火舞莲花外，杀伤力最大的一招，而且不像火舞莲花那样，一击之后，就会失去大部分战力。
　　提前出手的白季，反而在刀剑相交之时，占了势道更足的优势。
　　敏捷并不擅长的白季，靠着战斗直感的预警，反而在战斗中取得了和敏捷专长差不多的优势。
　　“锵”的一声，声音响彻长街。
　　白季全力发挥之下，而且又占了打在对方未曾爆发出最大杀伤力的点，在这正面对拼的一击下，反而胜了眼前这个浑身气力波动明显，不曾隐瞒的武境四重巅峰的头子半筹。
　　然而让白季没想到的是，这头子在一击之后的落地退步之际，竟然一把扯下了自己的面罩，轻声呼道。
　　“是我！”
　　是那伙逃兵！
　　事情顿时变得奇妙了起来。
　　从重剑和剑招之中，认出了蒙着面的白季后，魏斌当即有些兴奋地说道。
　　“少侠你去哪了，上次一别之后没过多久，你们应龙府两位叫做林牙、凌汛的弟子就来了，不过我问到他们你去了哪里，他们却是都不肯和我说。”
　　“这……我有任务~”
　　身边，有其他山匪提醒了声。
　　“老大，府兵要来了，来不及了！”
　　魏斌顿时警醒，飞身上马。
　　“兄弟来日相见再叙，我们还有急事！”
　　“等等！”白季出声道，“留下一身衣服给我！”
　　魏斌反应也是极快，道了声“好”！
　　随即就拉过一人，三两下扒掉了对方身上所穿的衣服，而那人也是在这黑夜中露出了真容——
　　那位马场少场主，云蓝！
　　都是熟人啊……
　　一瞬间，白季思路几乎瞬间清晰了起来。
　　山匪们记挂着即将赶到的府兵，连忙向着出城的方向冲了出去。
　　而在其身后，白季对着他们的背影，远远喊道。
　　“我在铸剑山庄，记住了！有事直接来铸剑山庄找我！”
　　……
　　接下来的事，就顺理成章。
　　司星辰收回了记忆，偏头看向白季。
　　“你最后对他们喊的那句话，就是你在那仓促间想出来的办法？”
　　白季笑着点了点头。
　　“我可不想那位县令大人找不到目标而就此停手。你知道么，很多时候，双面奸细比单纯的奸细好用的多。”

第一百二十四章 白季的千层套路（二）
　　“那位马场少场主似乎特别喜欢用这种被动的地位，介入事件。”
　　上次郡城一事后，司星辰对于那个叫做云蓝的马场少场主也是印象深刻。
　　从她知晓一切事情头尾后的复盘来看，郡城秘宝一事，整件事情的走向，在白季出现之前，其实都在他的掌控之中。
　　“就是因为被动，所有人对他的警惕才会降低。”
　　白季轻声解释道。
　　“不知道他会不会察觉到你的打算……”
　　司星辰有些担忧，即便上次秘宝一事，对方最终败在了白季手上。
　　可司星辰不会因此而小看了那位心机深沉的马场少场主。
　　再加上这一次谋事的是白季，双方攻守位置互换，对方若是看穿白季意图，可能会对白季的计划造成影响。
　　“无所谓~”
　　白季嘴角挂着轻笑，毫不在意地说道。
　　“无论他帮谁，或者看不看穿，都无所谓。”
　　“为什么？”
　　“如我所料不错，如今的那伙山匪内部，也并非铁板一块。
　　那少场主切入事件的手段，想来无非就是主动送上门被抓，甚至那些山匪所骑乘的马匹，可能都要拜他所赐。
　　依靠对于那些山匪身份的把握，以及对于岑县令的诋毁，他很容易鼓动那些山匪出来做出这番行动。
　　而以他的精明，不可能将一切希望都放在别人身上。
　　为了确保目的达成，他必然会分化那些山匪，拉拢其中部分人。
　　如今，谁是敌，谁是友，估计没人知道。
　　就连云蓝他自己，恐怕也不知道被他分化的那些人，如今会选择如何做。
　　所以如今那些山匪与铸剑山庄有关系的事情，决然包不住。
　　他要是聪明，就该第一个将情况汇报上去，以获取信任。
　　若是那云蓝笨一点，而且还想着帮我，那么他才会隐瞒这条情报。
　　除此以外，无论敌友、无论立场，事情都不会有任何改变。”
　　看着此刻身上散发着强烈自信的白季，看着白季侧脸的司星辰眼神迷失了片刻。
　　“只见过他一次，你就对他这么了解？”
　　“不是我对他了解，而是如果这件事情让我来做，我就会这么做而已……”
　　说着，白季站起身，在夜风中伸了个懒腰。
　　接着转身看向司星辰，语气轻佻。
　　“我和你打个赌怎么样？”
　　“什么赌？”
　　“我赌最迟两天之内，县令就会组织人手，携带银两出城，名为赎人，实为剿匪。
　　而且必然大败而归，银两尽数归于山匪手上。
　　其后，那笔银两，则会出现在我铸剑山庄。
　　次日，大军压境，坐实我铸剑山庄蓄养山匪之罪！”
　　前半句白季语气慷慨激昂，万事皆在掌握。
　　末了，白季对着司星辰坏笑着挑了挑眉。
　　“若是一切如我所言，你就叫声‘师父’来听听~”
　　司星辰撇过脸，留给白季的只剩下一个完美无瑕的侧颜。
　　“做到再说~”
　　……
　　次日，晨。
　　白季正在按照融合了杀意决的玄级功法听刀诀吸纳灵气，淬炼身体。
　　融合了杀意诀后，功法等阶并没有有质的提升，只是额外地多了一条附属功法技的词条而已。
　　功法技——炼心：当气力未曾亏损（当前气力高于30％气力上限）时，杀气感知+5、专注+1、心性+2。
　　不算很好，但是毕竟只是一篇功法残篇给予的提升，白季也不能指望更多。
　　至于凑齐残篇，白季却是没有对此太过于上心。
　　不同于以前在游戏里的时候，还可以无限蹲点狂刷。
　　如今的白季，可没空和那些老巢在海上的骷髅岛海盗纠缠。
　　这残篇，如果一直捏在手里，估计也就一直都是残篇罢了，还不如融了，增加一点属性是一点属性。
　　而且，也正是依靠这残篇融合的效果，白季才短时间内找出了两个可以信任一用的人手。
　　就在这时，院子门口，一位仆人赶到，气喘吁吁地说道。
　　“少庄主……少庄主……老爷让我过来告诉你，那位新上任的县令带队去讨伐山匪了！”
　　“哦~”
　　“哦？”
　　仆人疑惑地看着白季，“老爷说问少庄主怎么看……”
　　“坐着看~”
　　仆人摸着后脑勺，疑惑地离去。
　　白季对着刚听到动静，从房间里走出来的司星辰得意地挑了挑眉。
　　还真给他说中了？
　　司星辰剜了一眼白季，转身又走进了厨房。
　　白季的手艺一言难尽，她决定亲自研究。
　　这会她正在照着剑心留下的食谱做着实验，没空看白季显摆。
　　……
　　傍晚。
　　司星辰端出了自己研究了一个下午的成果。
　　看着乘放着橙黄色汤汁，冒着白气的瓷碗，司星辰对着瓷碗上方招了招手，引过一缕香味入了鼻子。
　　嗯~闻起来还不错。
　　走到坐在院子石桌边的白季身边，司星辰将乘放着瓷碗的木盘放在白季面前的石桌上。
　　同时略带期翼地看着白季，嘴里下意识地先行解释道。
　　“这是我第一次下厨，我爹都没尝过……”
　　“哦~”
　　白季应了声，端起瓷碗就抿了一口。
　　“嘶~烫！你准备烫死你师父么？”
　　“啊？”
　　司星辰连忙从白季手上接过瓷碗，手忙脚乱之间，些许滚烫的汤汁撒下，正中白季裤腿上，白季“噌”地一下起身。
　　“我给你擦擦……”
　　走到院子门口的仆人看着正蹲在白季面前努力的少庄主新招的书童，一时之间脚步有些犹豫。
　　不知该进来，还是退出去。
　　没想到少庄主竟然好这一口……
　　白季眼尖，对着门口喊道。
　　“有事说。”
　　司星辰闻言就让开起身。
　　没能看见想象中景色的仆人眼里闪过一丝失望的神色，才说道。
　　“老爷让我来告诉少庄主，县令大败而归，人没救回来，那些银两尽数也被山匪抢去了……”
　　“哦~”
　　“少庄主……”
　　“坐着看……”
　　“……是。”
　　仆人走后，白季得意地对着司星辰笑道。
　　“都被我说中了吧？”
　　到了此刻，司星辰不得不佩服白季料事如神。
　　然而，还是有些不信邪地质疑道。
　　“那些山匪抢到了银子，还能把银子送过来不成？”
　　话音未落，一锭银子发出“呼啸”声袭来，被如今时刻开启着战斗直感的白季提前察觉，一把握住。
　　对着司星辰伸开手露出手中的那锭雪花白银，白季嘴角拉出一抹笑容√
　　司星辰顿时看向了银子飞来的方向，白季也是对着那边朗声喊道。
　　“出来吧，这里没有外人。”
　　魏斌自黑暗的角落里走出，对着白季拱了拱手笑道。
　　“少侠好久不见~”
　　“刚见不久……”
　　魏斌快步走近，热情地说道。
　　“没想到少侠竟然就是这铸剑山庄的少庄主？”
　　白季无所谓地摆了摆手。
　　“世俗身份……有事直说。”
　　“不瞒少侠，我们最近手上拿了一批银子，可是放在我们手上也是没用，我就想放到少侠这里。你们应龙府一直提供我等吃喝，这也算是一点回报，这些银子也可以为我等采购一些物件……不瞒少侠说，山里生活，还不如以前军营里面呢~”
　　说话的魏斌脸上有些不好意思。
　　白季只是看着他。
　　“这是你想的主意？”
　　魏斌不好意思地摇了摇头，“我粗人一个，脑子没那么灵活，是营里的小喇叭说的。”
　　白季点了点头应下。
　　“好。既然你信得过我，那我就暂且帮你收着……”
　　“我信不过谁也不能信不过少侠你啊！”
　　“别急……”白季伸手止住了魏斌的话，转而问起了其他事情。
　　“我上次进山，没看到你们那有马，昨晚你们骑的马是怎么回事？”
　　“害！”魏斌无所谓地摆了摆手，“少侠可还记得昨晚被我扒了衣服的那个小子。就他，带了一批马懵懂撞进了山里。不瞒少侠，我们军营出身的，除了坚甲利刃，最喜欢的就是宝马了……说起来，那个昏庸县令的消息，也是这小子带给我们知道的。对了少侠，你让我们别动那位老县令，我也没杀，好生养着呢。不知道少侠要那老县令是要干嘛？”
　　魏斌宛如一个话唠，噼里啪啦地就说了一堆。
　　从他的话里，确认了自己猜测的白季，又是暗中给了司星辰一个得意的眼神。
　　“没事了……那老县令好生养着，我有大用。”白季挥了挥手，示意魏斌可以走了。
　　“你的身份不方便在我这出现，尽早回去吧……另外，帮我带句话给那个被你们抓了的小子——我给他一个弃暗投明的机会，能不能把握住，就看他的了。”

第一百二十五章 图穷匕见
　　夜色渐深。
　　然而似乎没有人想让白季休息。
　　一个衙役，跟在了白家仆人身后，来到了白季的小院子门口。
　　“我家老爷请白少庄主过去一趟。”
　　衙役语气平淡，表情飞扬，姿态跋扈。
　　似乎有什么样的主人，就有什么样的手下。
　　“这就来。”
　　白季也不拒绝。
　　一边的司星辰看着白季，眼神中有微微的担心。
　　“他这么晚叫你过去干什么？”
　　“图穷匕见？”白季随意地笑着，“计划终于要成功，总得当面打脸一波才爽吧可能……”
　　“那……”
　　“害！没事！”白季摆了摆手，“我和他之间，肯定有一个人心态要崩。”
　　说着话的白季冲着司星辰眨了下右眼。
　　“你猜是谁……”
　　说完，白季跟在候在门口的衙役身后，大步而出。
　　……
　　县城，县令府邸。
　　还是在那个熟悉的书房，白季见到了一脸笑意的县令。
　　不同于前几次，这一次相见，白季可以发现，这县令脸上的笑意，终于真心了一次。
　　“白老弟啊，深夜招你前来，不会耽误了你的好事吧？”
　　说话间，都带着几分不曾有过的热情。
　　“没事。”
　　白季大度地摆摆手，脸上也是笑意满满。
　　毕竟对方既然邀请自己前来，想来已经是下好了最后一步棋。
　　一切已成定局，那对待将死之人，自然也就可以善意相待。
　　一时间，两人之间到有些相逢一笑泯恩仇的意思。
　　“老规矩，边下边聊？”
　　县令指着一边桌上已然摆好的象棋，发出邀请。
　　不过似乎被猎马猎怕了，县令这次主动坐到了红方。
　　“白老弟，上次你先，这次我先，合理吧？”
　　“合理~”
　　白季点点头，径自坐下。
　　县令拎起红炮，炮二平五。
　　架起当头炮后，才缓缓说道。
　　“白老弟，我是没想到，面对自家十几年的老人，你说杀就能杀啊……”
　　白季微微一笑，捻起黑马。
　　马二进三。
　　“县令大人携大势而来，我们山庄无力抵挡，自然只能稍微使点手段。”
　　县令兵七进一，才缓缓说道。
　　“可我有一事不明，你是如何避过我那么多的眼线，摸进城里来的……”
　　白季卒七进一，给出解释。
　　“那么多人的队伍，混进去一两个生面孔，应该没人能看得出来吧？”
　　马八进七。
　　“你易容了？”
　　马八进七。
　　“正是。”
　　炮八进二。
　　“我听说你身边还有三个人和你一起？你就那么放心那三个人？”
　　车九平八。
　　白季微微一笑，没有太过于详细的解释。
　　除了司星辰外，另外两人都是身上背了命案来逃命的。
　　白季新获得的功法残篇给予的功法技，让白季面对两人时，轻易地察觉出了两人身上难以掩盖的过往。
　　而且，两人面对白季当时面对他们，摆出的紫林县无名剑侠一身份，极为忌惮与信任。
　　在自己的四个传说度身份中，白季选择了这个最可能被他们重视并知晓的身份。
　　这就是白季之所以换个身份，和他们一起行动的原因。
　　本身铸剑山庄少庄主的身份，其实很难快速获得威慑力。
　　以身份为主，试探性的交手为辅，白季很容易地让那两个人，成为了自己短时间内，可以信任的人。
　　当然，面对山匪时，因为白季被认了出来的原因没有发生太过于激烈的战斗，这两人也就没派上太大的作用。
　　但是白季带上他们，本身也不仅仅是为了当时的行动。
　　在即将到来的行动力，他们依旧需要发挥重要的作用。
　　此刻，面对县令的疑惑，白季只是简单地说道。
　　“一点小手段而已……”
　　“也是，白老弟手眼通天，辨别一两个人，不成问题……不过白老弟，私通山匪，你觉得该叛什么罪？”
　　“私通山匪？县令难道是在为自己打听出路？”
　　“我是为白老弟在考虑啊……”
　　说话间，县令下了一步看起来像是蠢棋的一手，将自己的红马送于白季車下。
　　白季毫不犹豫地吃掉。
　　“适当的卖马求荣，也是需要的。”
　　县令笑眯眯地看着白季吃下了自己的红马，才指着棋盘说道。
　　“白老弟，你不该贪我一匹马的，你看，你只剩最后一步就要被绝杀了……”
　　“您说的是那批银子？”
　　“没错。”
　　“你拖我在这里，就是不让我再做出什么变局来？”
　　“白老弟是明白人。”
　　“可我要说，变局已经有了呢？”
　　这时，外面渐有一些骚乱声开始响起。
　　县令没有在意，只是紧紧盯着白季。
　　“白老弟什么意思？”
　　白季没理他，看了眼棋盘，捻起了自己的黑車就送到了对方的红车所在一列，“我先将军……”
　　刚落下棋子，白季又想收回，嘴里同时说道。
　　“哎~我下错了，可以反悔么……”
　　县令连忙按住白季的手。
　　“当然不行，落子无悔。”
　　说着，用红车吃下了白季的黑車。
　　看着县令吃下黑車，白季顿时嬉笑着看着县令。
　　哎！我装的~
　　“你看，到嘴的肥肉飞了，您都见不得，你说那些百姓们能见得么？”
　　“你什么意思？”
　　县令心头一愣，更是感觉到一股心悸的感觉。
　　而耳边听到外面的嘈杂声越来越吵，感觉到有些许不对劲的县令连忙对着外面喊道。
　　“外面发生什么事了？”
　　“好像是有人在给那些民众发钱，衙役捕快们已经去制止了……”
　　白季拎起自己的第二个車，送到了同样的一列上。
　　“再将。”
　　县令毫不犹豫地再次用红车吃掉黑車，盯着白季问道。
　　“你到底想做什么？”
　　“谁有钱，谁就是山匪，可现在，钱不在我手里啊……”
　　初次随同白季一起行动的两个新招武者，就是现在行动的最大领头人。
　　而且见识过一次白季能力的他们完完全全的死心塌地。
　　并且按照白季给出的话术，轻而易举就带着山庄所有的人，加入了最后的行动之中。
　　内鬼？
　　不是内鬼？
　　重要么？
　　不论什么身份，只要没有暴露，就都不是问题。
　　而此刻，跟随明显的赢家，才是唯一的选择。
　　白季摊了摊手。
　　“您找来的官兵，已经在路上了吧？”
　　白季单炮沉底，将军。
　　“您说，见到这玉河县的一片乱局，他们会觉得是山匪重要？还是这些被逼反的民愤重要？”
　　白季双炮沉底。
　　顶心卒，架双炮，死局。
　　“官逼民反，您的位置，恐怕坐不稳咯~”
　　外面的一些声音，逐渐汇聚在一起，形成了同一个声音。
　　“众生平等！众生平等！”
　　县令猛然站起身来，不可置信地盯着白季。
　　“你为了扳倒我，要这一整个县的人陪葬？”
　　白季也是起身，笑呵呵地摇了摇头。
　　“不对哦，这是一个只有你受伤的世界……在这种民愤之下，如果有一个人站了出来，力挽狂澜，你觉得，还会出什么岔子么？”
　　“老县令没死？”
　　白季眯了眯眼睛，知道是云蓝那小子看清了局势。
　　“你太急了……若是等个十年八年，你说不定还有半点机会。可是岑大人在此地当了四十一年县令，你当真以为民众都是没有记忆的么？”
　　短暂的声量大，并不意味着真相。
　　相反，沉默的大多数，才是民心。
　　老县令刚刚下台，记挂他好的人，可还不少呢！
　　“你……”
　　县令猛然颓倒在自己的座位上，看着白季，眼神中有些不可思议。
　　“你早就计划好了这一切？”
　　白季看着县令，嘴角勾起一抹邪笑。
　　“从见你的第一面开始，我就没准备让你在这里待下去……”
　　“这么说……”
　　县令想起了什么。
　　“你知道山匪里有我的人，将自己的真实信息暴露给山匪，也是你给我准备好的陷阱？”
　　白季老实地点了点头。
　　“那不是怕你怂了么……给你指条明路。”
　　“你是谁？”
　　一切谜团解开，县令的心里只剩下了深深的震撼。
　　盯着将要出门的白季背影，县令喃喃地问道。
　　“我？”白季回过头，“铸剑山庄庄主，白季！”
　　出了门后，一道声音顺着风飘了回来。
　　“如果你主子还愿意捞你的话，记着帮我带一句话——
　　伸手砍手，伸脚跺脚。他敢来，我就都接着！”

第一百二十六章 呆子~
　　出了县令府邸后，白季就见到了一大片举着火把，在黑夜中神魔乱舞的平民队伍。
　　而在门外的阴影中，传出了一个声音。
　　“你真敢啊……”
　　是云蓝。
　　“你胆子才是大，竟然还敢出现在我面前。”
　　白季看着他，嘴角带着威胁的冷笑。
　　“哎~”
　　云蓝连忙双手抱胸。
　　“你别吓我啊，我可是刚刚才帮了你一把的。”
　　“有你没你很关键么？”
　　“有我不关键，但是没我很关键，不是么？我可是帮你让这县令下了决心的。”
　　白季不置可否地摇了摇头。
　　“上次的事情已经有应龙府的林牙查了出来，人命和你无关，不然你今天可跑不了。”
　　“嗨！我知道你舍不得抓我的~没了我，面对这些笨蛋，你一个人多寂寞啊……我们可以做朋友的。”
　　云蓝嬉皮笑脸地凑了上来，甚至还径自扒上了白季的肩膀。
　　“希望你手上没蜀门技宗那一支的什么乱七八糟的东西，不然我保证你会死得很难看……”
　　云蓝瞳孔猛然一缩，脸上灿烂的笑容微微一僵，默默地收回了手。
　　他连门内的技宗和巧宗都知道？
　　他是什么人！
　　看着满街的乱象以及那呼声震天的声音，两人只是并排走着。
　　“你放出来了一个不得了的东西啊……”
　　云蓝或许初时不知，如今哪还能意识不到这个思想武器的威力。
　　“有什么不得了的……”
　　“这是足以动摇世界根基的武器啊，说实话，我觉得你可能控制不住这玩意。”
　　云蓝一边说着，越发觉得震撼。
　　“初级阶段，不可避免。”
　　“初级么……”云蓝思索了片刻，喃喃自语道。
　　“这个初级的阶段，就意味着他们的愚昧和我们的优秀一样珍贵。你真的觉得，还有后面的阶段可言么？”
　　“一点阵痛而已，人总要向前看。”
　　白季无所谓地摇了摇头。
　　任何事情，总要迈出第一步。
　　今天，明天，或者明年，都没什么。
　　白季不在乎。
　　成了，就继续向前走。
　　败了，就被人用吐沫淹死。
　　一闪而逝，那就一闪而逝……
　　云蓝显然不太同意白季的观点。
　　如果真的能够向前走，那么这个阵痛，或许就要以百年记。
　　“你是个疯子……”
　　白季揶揄地看着他。
　　“刚才你不才说我们可以是朋友？”
　　“我收回我的话。”
　　云蓝脚步一顿，对着白季一拱手道。
　　“道不同不相为谋。我只希望以后不要再看见你，每次看见你，准没好事。你已经破坏我两条道了！”
　　白季冲他眨了下右眼。
　　“人生何处不相见~”
　　“再也不见！告辞！”
　　说着，云蓝辗转腾挪间，就消失在了夜色之中。
　　……
　　白季回到了山庄。
　　除了白岩和乔贵人在门口处等着外，山庄之内没什么人显得有些安静。
　　“回来了？怎么样了？”
　　“什么怎么样了？”
　　白季反问道。
　　“季儿啊，我都知道了，那县令是冲着咱家矿脉和铁血劵书来的，现在情况怎么样了？”
　　在乔贵人的事后分析下，白岩也才知晓了前因后果。
　　“都解决了，大功告成~”
　　白季对着白岩笑着道，同时伸出了自己的右手。
　　“干啥？”
　　白岩愣愣地看着白季的右手。
　　“击个掌啊……”
　　白季左手拿起白岩的右手，和自己右手击了个掌。
　　“老爹这次干得不错，成功麻痹了那个县令的耳目，让我们山庄得以取得这次大成功，都是老爹的功劳！”
　　白岩迷茫地眨了眨眼，片刻后才点了点头说道。
　　“那确实……”
　　……
　　应付过了老爹，白季径自回了自己的小院。
　　司星辰没睡，站在屋顶上吹着风，等着他。
　　白季轻松地跳了上去，站在了她的身边。
　　“这么晚还不睡？”
　　“嗯……想着整件事情，睡不着。”
　　司星辰说的是真话。
　　即便是一路跟在白季身边，亲眼看着白季都做过些什么，并且如今一切尘埃落定，司星辰依旧难以想到，白季是如何在混沌的未来中，抓住了这唯一的一条事情走向。
　　即便让她复盘，她都觉得整件事情难以尽数掌控，实在难以想象，白季是如何在这一切还未发生之前，就计算并策划好了一切。
　　想到这里，司星辰瞥了眼身边白季的侧脸，连忙又转了过去。
　　虽然这家伙看起来没个正形，可在其心中，似乎另有沟壑万千。
　　不得不说，这种完事皆在掌控的气度，自有三分魅力。
　　“我明天就要回去了。”
　　“哦~”
　　白季点了点头，应该的。
　　毕竟是郡守之女，哪能长期在外面晃悠。
　　只是可惜至今为止自己还没接到任务结算的提示，难道还得等到下一次见面？
　　淦！
　　就知道最高奖励是《武学初典》这种级别的奖励很难完成。
　　“我和你说个故事吧……”
　　司星辰原地坐下，语气一转，变得有些罕见的俏皮。
　　若是能看到她的正脸，还能看见几分娇羞。
　　“嗯~”白季也是坐在了她的身边。
　　“我以前喜欢过一个人……”
　　“啊？”
　　白季战术后仰。
　　没看出来啊，这姑娘才满十八岁不久，而且还说是以前。
　　那妥妥的早恋无疑了，那家伙没被她爹打死？
　　“那是我离开家去了外地喜欢上的一个人，为了他，我还尝试着第一次下厨。”
　　“嗯~”
　　白季点了点头，身体猛然一顿，想起了什么。
　　下午的时候这姑娘还说给自己炖汤是第一次下厨，现在不打自招了吧？
　　骗子！
　　“后来迫不得已我要离开的时候，我只是和他说我要走了。他不知道我喜欢他，其实，只要他挽留我一下，我就可以想办法留下来。”
　　“嗯……”
　　“你知道么？”司星辰说到这里，转头正视着白季。
　　“我有我的骄傲，我有我的矜持，我没办法直接和他说我喜欢他。”
　　“嗯~”
　　白季点了点头，猛然想起了一件事情。
　　“这故事不会是你编的吧？”
　　司星辰脸色一瞬间红了下去，微微偏过头，小声回道。
　　“没有。”
　　“就有！你打赌输了，还欠我一句师父呢！别以为编个故事给我听我就忘了！快叫我师父！”
　　司星辰盯了白季半响，又猛然偏过头去。
　　头一次显得不那么利落飒爽的声音飘散在了空中。
　　“呆子~”

第一百二十七章 《武学初典》
　　安阳郡郡城，郡守府邸楼台。
　　作为郡守的男人握起了收到的密信，背负双手。
　　“伸手砍手，伸脚跺脚……好大的口气。”
　　身后的妇人缓缓开口说道。
　　“可是他也做到了，不是么……”
　　“别把星辰带偏了就好……”
　　说着，男人捏了捏手中的密信，心中也是感到微微震撼。
　　无论那小子知不知道这段时间关注着那片地方的目光有多少，也无论他知不知道他所说的这句话究竟会被多少人听到，可是这种勇气也足以令人动容。
　　那小子不会是个笨人，无论是之前在秘宝一事中的表现，还是如今在面对平西王一脉的手段上，都可见其智慧与能力。
　　这样的人，不可能猜不到在看起来一个小小县令的背后，可能有着怎样庞大的体系。
　　可即便如此，他还是如同螳臂当车般，向那个庞然大物发出了挑衅……
　　他凭的是什么？
　　凭借星辰可能对他有的那么一点好感么？
　　如果是那样，未免也太幼稚了。
　　“让小姐回来吧~”
　　守在后方的手下一怔，才说道。
　　“小姐说她明日一早就启程回来。”
　　这……
　　两个人心里都挺有数。
　　郡守点了点头，示意知道了。
　　……
　　第二日，清晨。
　　白季起床，推开门的时候，揉了揉自己的眼睛。
　　觉得自己可能是没睡好，打算再回去补一觉。
　　“呆子~”
　　门外小院子里的少女出声喊道。
　　熟悉的低沉微微沙哑的声音，让白季停下了转身的动作。
　　“不是做梦啊……那这哪来的小仙女呢~”
　　恢复女装，露出真容的司星辰，此刻穿着一身束腰的棉白裙装，简单利落，却又尽显女性的身材柔美。
　　头发也是一改平日单薄的男子发髻，盘成少女的垂鬟分肖髻。
　　变装变造型后，本就俊美非凡的少女，此刻更加出落地不似人间可有。
　　面对白季的调笑，司星辰脸颊微红，在其一片白嫩的脸上更是显眼。
　　不过只是娇羞片刻，司星辰便恢复自己的本性干脆利落地对白季说道。
　　“我要走了。”
　　“去吧去吧~”
　　“你没有什么想和我说的么？”
　　司星辰盯着白季，眼神中有些微不可查的期待。
　　“有！”白季点了点头，随即兴致勃勃地问道。
　　“你为啥姓司？”
　　司星辰气息微微一窒，就知道这呆子不会说出什么好话来！
　　“我随我娘姓……”
　　“哦~知道了。去吧去吧，回头有空我会去郡城找你的……”
　　白季挥了挥手。
　　“真的？”
　　背负双手的少女顿时面带喜色，身体微微前倾地欣喜确认道。
　　“一言既出……”
　　白季翻了翻白眼。
　　“我在郡城等你。”
　　说好不送，白季还是送她到了白家大院门口。
　　一路上，无数仆人看着司星辰的身影，惊讶地张大了嘴巴，一个个下意识地停下了手中的动作。
　　看着司星辰纤细的背影，缓缓在眼中远去，白季默然无语，转身回头。
　　一回头，看见了一个老不正经的脸。
　　白岩满是遗憾地看着司星辰远去的背影，嘴里可惜地说道。
　　“季儿啊，这是谁家的姑娘啊？长得可真俊啊……”
　　说完，白岩与乔贵人对视一眼——也不知道这等姑娘需要多少彩礼才成？
　　白季如实回道。
　　“郡守之女。”
　　“这……”白岩张了张嘴巴，半响才发出声音。
　　“那没事了。”
　　……
　　骑在马上，在家仆的随行下，司星辰回忆着最近所看到的一切。
　　如今亲眼在这外面走了一遭，才发现——
　　父亲说的，似乎也并非全对呢……
　　和那个呆子相处的这几日，虽然短暂，却给她的世界带来了难以忘怀的冲击。
　　她发现，自己难以忍受那些江湖上的人心叵测，尔虞我诈。
　　却也难以入眼所谓“上行下效”、“唯利是图”的官场窍门。
　　这是自己的本性，或许可以短时间内虚以委蛇，却难以让自己真正成为他们。
　　在父亲的安排，与独自闯荡江湖两条路之间，司星辰如今发现自己都不太愿意。
　　这两路在过去，总是因为父亲的存在，而在自己的眼中有或多或少的一层朦胧的面纱，让她看不真切。
　　可如今，似乎除了这两条路之外，她发现还有第三条路可走——
　　就如同呆子师父那般，只要做到足以掌控一切的强大，那么就不需要向任何人、任何事屈服。
　　这一刻间，司星辰眼神清明……
　　……
　　默默注视着那道白色的身影彻底消失在自己的视界之中，白季才收回了目光。
　　在家门外吹了半天冷风的他，终于算是稍有平静。
　　他承认，自己有那么一刻的心乱。
　　这姑娘相处时似乎话语不多，但几乎时刻都在观察、思考。
　　在其人间罕有的完美容颜下，是一个更加光辉独立的完美人格。
　　白季可以看得出来，这妮子是有野心的。
　　敢于面对，敢于尝试，追求改变。
　　仁爱善良却又不迂腐偏执，对万事万物时刻保持质疑，却又愿意付出信任。
　　或许如今她见识尚浅，但是只要给她时间，加上她的出身背景，不出意外，又将是《武侠》中，一个足以在未来的乱世中搅动风云的人物。
　　提前与这等人物交好，绝对是有利于未来处境的绝佳一手。
　　嗯！没错，就是这样！
　　【你完美完成了任务——“少女眼中的世界”，获得了最高任务奖励——《武学初典》*1。】
　　武学初典：可帮助人物融会贯通全身所学，形成一门个人专属武学。（警告：融合时会根据人物相性自发生成个人专属武学倾向，可能会对人物当前拥有各类小学造成不可逆的损失，请谨慎使用。）
　　突然响起的任务完成的提示声没能让白季惊讶。
　　交好司星辰的理由又多了一个……
　　白季看着静静处于自己虚拟的物品栏里面的《武学初典》，从敌人身上爆取，以及任务完成给予的奖励，都会存在于一个虚拟物品栏里。
　　而且一旦取出，便不可收回，更不可装载其他任何现实物品。
　　此刻在白季的虚拟物品栏里，还有着《基础刀法心得》、《基础拳法心得》、《中级刀法心得》等一些暂时用不上的物品。
　　对于新获得的《武学初典》，白季暂时没有使用的意思。
　　他知道这玩意的效果，是一个人物能够超凡入圣，真正走出自己一条道的关键。
　　可是当前，自己所掌握的分类小学——比如各种剑术、轻功、身法、功法、心法等，都太少而且等阶太低。
　　融合之后，形成的个人武学可能会很适合自己当前的使用喜好和习惯。
　　但是对于比如云罗步和踏前斩这两种差别极大的身法，可能就会不可避免地失去一个。
　　太早地形成个人武学后，就很难再有包容并蓄的无限成长可能。
　　这并非是因为形成了个人武学的原因，而只是因为他个人当前对于各种武学的见识太少。
　　而且如今的白季也不知道自己往后会有怎样的际遇，太早定死了自己以后的路，不是一件好事。
　　所以，这东西好是好。
　　但是既然拿到手了，也就放下了一桩心事。
　　暂时，是不打算用的。
　　等把山庄的事情安排妥当，自己也是需要在江湖上走一走了。
　　在家待着，可不会有际遇送上门来。
　　白季心中做着盘算。
　　远远的，又有一个穿着衙役制度的身影一边跑向白季，一边喊道。
　　“白庄主！白庄主！我们岑大人请您去一趟……”

第一百二十八章 朱雀井宿？
　　在衙役的引导下，白季并没有去到县令府邸，反而是直接在之前聊天的城外田地边，见到了这位刚刚经历过人生中的大起大落的老人。
　　“我没想到，你那天竟然不仅仅是说说而已。”
　　老人嘴角带着些许苦笑地说道。
　　“那是，说到做到，传统美德。”
　　白季嬉皮笑脸。
　　“你给我出了个大难题啊……”
　　“那天不是听您在私下里说有想法么，看您有点犹豫，我送您一程。”
　　“你闹出来的事情，你不准备接手？”
　　老县令斜眼瞥着白季。
　　“我又不是县令~”
　　白季一摊手，不等老县令变脸，就指着不远处一些穿着月白星袍的人影说道。
　　“看，不是有人主动出来接手么？”
　　“你指望他们？”
　　白季面色一板，神情正经。
　　“你永远可以相信一位星守观的侍星者。”
　　“你真的相信他们？”
　　“但是他们起码在做事，不是么？”
　　这是白季早就想好的退路。
　　或者说，一些准备。
　　做任何事，白季都会预先考虑到一些可能性的后果。
　　既然把某种不该出现在这个世界这个时间的思想带到了这个世间，白季自然要找一些后手准备。
　　事实上，星守观的人，某种程度上，就在做这种事情。
　　努力开启民智，是他们一直在主动去做的事情。
　　不管在过去游戏里，肆意妄为胆大包天的玩家眼中，星守观的人是怎样的。
　　但是起码在这个真实的世界中，星守观的人，明面上确确实实是在帮助全天下的老百姓，活得更好的。
　　天下各处的星守观中，时不时的都会组织观里的侍星者，让他们去到附近的乡镇之中，为那些最底层的人民传授一些知识，免费诊断身体，甚至是资助一些暂时处于贫困的“星官眷顾之人”。
　　事实上，他们的行为，某种程度上可以算得上是拉拢人心。
　　只是出自于他们强大的武力保证，再加上没有任何人知道星守观每一代星主想要的是什么，他们的野心是什么。
　　在几乎所有人的眼中，星守观的星主就仿佛一个没有世俗欲望的圣人般高洁。
　　而且这种情况保持了自有历史记录一直到今天，没有人可以说他们是在伪装。
　　所以，如今的天下，也就容许这样一个几乎可以说是凌驾于王权之上，且横跨三大帝国的组织存在。
　　这样好用的帮手，不用不是太可惜了么？
　　此刻，听到白季的话，老县令不置可否地摇了摇头。
　　因为未知，所以恐惧。
　　对于星守观，理智的他，是感觉到恐惧的。
　　没有人会不抱有任何目的的去做事，而且更是持之以恒地去做同一件事。
　　人都是自私的。
　　就算是一些看起来大义凛然的利他选择，其实也是另一种程度上更高级的利己。
　　区别只是目光是否足够长远罢了。
　　而星守观的这些人，在一个虚无缥缈几乎从未在人间出现的星主的指引下，就持之以恒地选择造福那些底层人民，反而是这位战战兢兢了一辈子的老人感到害怕。
　　“我今天找你来，其实就是想要你陪我走走，去看看这些星守观的人，到底在做些什么。”
　　“千百年来都没人能找出他们的毛病……”
　　白季不想老县令失望，提前做好铺垫。
　　在田边，两人脱了鞋子，卷起了裤腿。
　　凌晨时候，这里似乎刚下过小雨，地面的泥土都是湿润的。
　　要是穿着鞋子，少不得成了泥泞的样子。
　　两人赤着脚踩了下去。
　　在一个正在给一众闲暇时候的农民教习的侍星者面前，两人停下了脚步。
　　这位侍星者和白季、老县令二人一样，都是在干燥的地方脱了鞋子，卷起了裤脚，光脚走下了田地。
　　此刻面对一众面容黝黑褶皱的老农，他面色和善，语气缓慢，一字一句，极为认真。
　　“一年有二十四节气，知节气，而辨农时。春季有立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨……”
　　而不远处，另外给一些老农诊断身体时，也是神态温和，轻声细语。
　　这种情况在《武侠》中时常可见，被玩家们称为支教下乡……
　　由下可知上。
　　有这样的侍星者，可想而知上面的二十八星宿，以及星主，又该是怎样的人。
　　这就是这些普通的人民们，可以无条件相信这些星守观的侍星者的原因。
　　“怎么样？”
　　就在白季和老县令注意看着那位说话的侍星者时，白季忽然在耳边听到了一个轻轻的声音。
　　这声音极轻，似乎除了自己以外，没有引起任何人的注意。
　　哪怕是就在白季身边的老县令，也完全没有看过来一眼。
　　而白季自己，也并没有被身边这突然出现的声音所惊到，他似乎极为平淡地就接受了一个人突然出现在自己的身边，并且和自己打了个招呼。
　　白季瞥向来人，却只觉得隐隐约约间看不真切，只能看到对方额头上，一枚“井”字，尤为显眼。
　　朱雀井宿？
　　白季心中有了大概的猜测。
　　只是听说大部分的二十八星宿都是死宅，对方怎么会离开星守观，来到这外面的田地里来。
　　面对可能的朱雀井宿，白季也没什么太大的反应。
　　全天下人，都可以接受他们的原因，就在于他们的立场永远中立。
　　甚至可以说是漠然。
　　除了一些难以抵抗的天灾，他们几乎不会主动行使除了教育、引导以外的任何手段。
　　所以白季用不着怕他们，也用不着讨好他们。
　　“我听说天下凡有文字记载者，都能在星守观找到原本？星守观之人，无所不知，无所不能？”
　　“当然。”
　　来人声音轻柔，但是在这一句话中，还是可以听到三分傲然。
　　“那我想问你一些问题……”
　　对于《武侠》世界中广为流传的这句话，白季早就想亲身体验证明一下了。
　　“你说……”
　　来人声音平淡。
　　“用电鳗的电电电鳗电鳗会被电死么？”
　　“这……”
　　“过期了的百草枯是更毒了还是不毒了？”
　　“啊？”
　　“头被砍掉的那一刻是头觉得身体掉了还是身体觉得头掉了？”
　　“……”
　　嗯？
　　一阵风吹过，白季疑惑地看了看自己的附近。
　　刚才，好像有个人在旁边和自己说话来着？
　　瞅了眼地上，也没有脚印啊？
　　见鬼了？
　　还是自己梦游了？

第一百二十九章 你怎么不给我布置作业？
　　和老县令的一番探查，并没能找出什么蛛丝马迹。
　　星守观的侍星者就如同最为温和虔诚的智者，尽心竭力地去帮助那些最底层的穷苦农民，尽可能地掌握一些知识、了解这个世界、以及保持温饱。
　　而老县令本人，也并没能从白季处，得到自己想要的答案。
　　开启民智，是一件需要持之以恒的事情，没有任何捷径可走。
　　只能说在以后的日子里，老县令可能又有的忙了。
　　一路回到山庄，白季心里记挂着之前由老爹转告，来自于剑秀谷三秀之一耿青青的话。
　　让自己去找她，还神秘兮兮地不能直接进谷，要去老地方相见。
　　尽管不知道她要做什么，但是宗师有令，跑一趟是应该的。
　　只不过，眼下，还需要把山庄内部的事情处理一番。
　　刚招收了那么些人手，就遇到新任县令前来搞事，白季甚至都没能好好给那些武者定下一个规矩。
　　侠以武犯禁，这不是一句空话。
　　只要手头上有点功夫，遇到什么事情，都会想着能不能以武力解决问题。
　　白季不想看到自家的山庄，变成一个乱糟糟的流氓窝。
　　嘱咐白石招收人手的时候，白季就有过叮嘱，尽可能地招收一些实力强大的武者，然后依次向下，修为处于常人水平的，就需要切磋选取。
　　一下子涌入太多实力强大的武者，山庄当然把控不住。
　　毕竟山庄本身战力拉胯，除了白季、白岩、白石、大师傅以外，山庄里面几乎没什么武者。
　　而且白岩、白石、大师傅几人，也只是因为常年锻铁，而身体健壮，并且因为家境还算殷实，可以有空练几手拼杀把式。
　　其他散户，即便身体素质较之常人稍微强悍，甚至可能有少部分人因为常年锻铁的原因，仅仅依靠身体素质，就能达到武境三重的水准，但是要他们真正的去生死搏杀，那就太看得起他们了。
　　《武侠》里，境界修为，和实战能力，从来都不能简单粗暴地直接划上等号。
　　可事实上，即便白季想要招收很多强大的武者，也是难以招到的。
　　武境五重的武者，想都别想。
　　人家看不上铸剑山庄能够开出的条件，也不看好铸剑山庄未来的发展潜力。
　　至于武境四重的武者，那天白季招进来的几个，其实就是仅有的独苗。
　　武境四重的武者，其实就算是这个武侠世界中，实力处于中坚层次的那一批人了。
　　《武侠》中的江湖人物实力构成，其实是一个两头尖尖的纺锤体。
　　最顶尖的那些名宿、宗师乃至是武林神话，固然是数量稀少。
　　可真正实力低下，武境一二重的人也是极少。
　　抛开大部分老弱病残，正常的成年男子只要稍加锻炼，都可以到达武境二重的水准。
　　若是职业特殊，或者稍微懂得一些打磨身体的窍门以及一些粗浅的修炼方法，靠着时间的推移，武境三重也不是什么难事。
　　武境三重和四重，其实就是人数最多的两个层次。
　　但是再次强调，即便同为武境三重，也不可一概而论。
　　靠着时间慢慢磨上去的武境三重，即便身体素质和那些真正的武者相差无几，但是没有掌握任何拼杀技巧，没有足够见识心性的他们，战斗力完全不在一个层面上。
　　而白季招来的，都是一些真正的武者。
　　不论实力如何，起码他们有在刀口上舔血的经历或者勇气。
　　嘱咐白石先期招来的一百人中，武境四重的只有六个，现在已经承担起山庄厨房、洗衣房、剃头师傅等重要职位。
　　剩下的，就大部分都是武境三重和十几个武境二重。
　　面对这批人，白季觉得自己有必要给他们立个规矩。
　　或者说，是晋升体系。
　　但凡有上下层级的雇佣关系时，一个明确的晋升体系，才能给予下层的人以希望，刺激他们的主观能动性。
　　将他们的大部分可能造成麻烦的花花心思，转移到为了晋升而努力、而克制。
　　而最大的物质奖励，则是之前由富婆多送给他的那些食补药材，以及大师傅为其个人量身定做的精良武器，乃至是一些个人的差异化期望。
　　有奖有平，规矩明确，才是建立忠心的正确手段。
　　至于方式，白季打算给他们量化每天的任务。
　　任务不一定很难，比如每天拔刀一万次，每天绕山跑十圈，寻找对手切磋胜利至少十次等等。
　　面对不同特性，不同修为的武者，定下不同难度的任务。
　　并且按照个人完成任务的进度，给予奖励。
　　以这种方式，训练他们的服从性。
　　同时，白季还准备将这个设置任务的权限，下放给那几个武境四重的武者。
　　毕竟既然需要根据不同人的特性和境界设置不同难度的任务，就需要对所有人了如指掌。
　　白季不打算亲自管理到这一层面。
　　只需要让那几个武境四重的武者互相监督、竞争，并且给他们更高层次的奖励，他们就会自发地去摸清楚被他们所管辖的那些人的能力上限。
　　而且因为其中有两个武境四重的武者和白季一起行动过，哪怕他们不知道和他们一起行动过的就是白季，但是也会让他们相对于另外几人产生一股优越感。
　　这种天然的撕裂感，让他们之间很难形成统一的立场来蒙混过关。
　　最后，再将总管那几个武境四重武者的权力交给白石这个自家人上最后一道保险，如此，就成了。
　　卷！
　　给爷往死里卷！
　　对于这些新招来的武者，白季心中并没有什么感情可言。
　　况且这些武者来此之前都不知道在做些什么，江湖上混迹的武者很难说有什么彻底干净的背景。
　　所以先做事，处的时间长了，再说情分。
　　吩咐白石召集众人中午饭后集合，毕竟人数太多，暂时也有些散漫，需要一些时间来通知集合。
　　趁着还有些时间，白季径自去了秘密的石室。
　　上次带给那个剑灵小萝莉的礼物也不知道她喜不喜欢。
　　而且有过第一次的经历，白季很期待这个剑灵小萝莉能不能再给自己什么惊喜。
　　剑台。
　　看见白季进入石室中的那一刻，一只身体半透明的剑灵小萝莉，就出现在了白季的面前。
　　“你好久都没来了……”
　　“嗯~最近忙……”
　　说着，白季看向了小萝莉的面板。
　　个人专长——兵道争锋（成长中）：对于兵法的熟悉，让止杀可以根据时局变换，做出一些合理的应对。
　　厉害呀！
　　白季有些惊叹。
　　“我感觉我需要一些锻炼。”
　　兵法这东西，纸上谈兵终究是一场空。
　　一段时间不见，小萝莉说话时，似乎都顺畅了许多，而且言语之中，也多了些自信的味道。
　　白季从小萝莉的话里听出了另外的意思——
　　“你怎么不给我布置作业？”
　　啧！
　　就喜欢这样谦虚好学的好孩子。
　　不过，上哪去给她布置作业呢？
　　现阶段大楚和大夏还没有正式开战，而且就算是正式开战，似乎也轮不到名不见经传的自己带着军队出战。
　　唔……
　　战棋？
　　那个新任县令倒是做了唯一的一件好事。
　　想起了这个玩意的白季对着剑灵小萝莉说道。
　　“等着，我去去就回。”

第一百三十章 调教
　　离开石室，白季直接下山。
　　战棋这玩意，只有珍宝阁有。
　　这是一种可以幻化出一片虚拟战场，由参与者在其中收集资源，发展势力，彼此攻伐的战争模拟器般的玩物。
　　战场地形多种多样，对战模式多种多样，可参与人数也是随着对战模式，和战场地形不同，而有所不同。
　　如果是单人玩，战棋里还记载着过往发生在历史上的一些真实的战争案例。
　　而要做到这些黑科技，自然是需要运用一些有关于气力的技艺，每使用一段时间，需要去珍宝阁补充幻化需要的气力。
　　掌握这种独特的技艺，就是珍宝阁赚钱的独家法门。
　　白季自己当然没怎么玩过，但是不是有那些记载战役么？
　　应该足够让剑灵小萝莉造了。
　　和兰桂坊一样，珍宝阁也是开遍了大夏帝国的大部分角落。
　　白季在县城里买下了一副战棋，以及附带的使用说明，就又急忙赶了回去。
　　一副战棋一百两银子，还不说以后每次补充气力需要的服务费，这玩意果然是有钱人才能玩得起的……
　　心疼花出去的一百两银子，白季更加迫切地想要赚钱。
　　而想要赚钱，就需要打开山庄的武器销路……
　　离之前白岩所说的邀请天下英雄前来试剑，和拍卖大师傅最为珍重的天虹剑，还有大半个月时间。
　　白季刻意安排这两件事聚在一起，打算趁此机会，一举打破平西王对山庄武器贩卖的封锁。
　　嗯……
　　时间还有，可以先去剑秀谷走一趟，再去江湖上浪一圈，回来再主持试剑和卖剑大会，完美！
　　另外，在试剑大会之前，自己需要凑够足以收服剑灵的最后条件——也就是心性。
　　10点体质、5点气劲、8点心性，这是收服剑灵的最低要求，白季一直记在心里。
　　如今白季体质和气劲已然达标，只剩下心性一项还差3点。
　　当然，如果可以保证气力一直不使用太多，保持在30％以上的水准，那么在新获得的功法技——炼心的效果下，只差1点心性，就可以收服剑灵了。
　　虽然这个小剑灵目前实力有些拉，但好歹是剑灵，未来可期。
　　白季是不会把她拱手让人的。
　　而在收服了这只剑灵小萝莉后，或许还可以去帝都的大夏书院。
　　这个世界上，除了那传闻中无所不知无所不能的星守观星主，似乎就只有大夏书院，可能拥有足够让剑灵小萝莉感到满足的知识了。
　　嗯~也未必会满足，但起码是自己可以做到的极限了。
　　白季走在牵马出城的路上，心中做着盘算。
　　冷不丁，身边忽然响起了一个让白季感到有些熟悉的声音——
　　“你似乎有些困扰？”
　　嗯？
　　为什么会感到熟悉？
　　白季看向了身边，却对于身边忽然神不知鬼不觉出现了一个人的事情，没有太多的惊讶。
　　对方的面容看不真切，白季自觉也奇异地没有一探究竟的意思，唯有其额头的一枚“井”字，让白季心中有些疑惑——
　　似乎在哪里见过一般。
　　不过即便不管有没有见过，白季也能认得这个标志。
　　这种似乎还散发着淡淡星光的特殊标志，非星守观的二十四星宿莫属。
　　除了他们以外，这世界上，即便是那些再如何强悍的大宗师，也难以模仿出这种标志。
　　当然，对于那传说中的星子、星主，白季就不甚清楚了。
　　似乎是看到白季看向了自己的目光，这身影连忙补充道。
　　“我说的是那些正常的疑惑……”
　　“哦~”白季点了点头，“了然~了然~”
　　“我有一个剑灵……”
　　他能力有限，无法给小剑灵布置作业，导致小剑灵不能开心快乐的成长，这都是他的锅。
　　面对这可能的朱雀井宿，白季没有太多的顾虑，直接道出了自己当前的考虑。
　　区区一个剑灵，人家未必看得上。
　　“为什么宁愿去大夏书院，也不愿意去星守观呢？”
　　白季瞥着对方。
　　“我听说天下凡有文字记载者，都能在星守观找到原本？星守观之人，无所不知，无所不能？”
　　对于这一个传闻，白季有心想要验证一下。
　　这身影的身体微微一颤，连忙说道。
　　“正常来说，是这样的。”
　　嗯？
　　白季顿时觉得自己被什么堵住了一般。
　　说话还挺严谨~
　　既然如此……
　　“你去和我那剑灵对线试试？”
　　“可……”
　　一路回到山庄的石室。
　　见到白季回来，剑台上顿时出现了剑灵小萝莉的身影。
　　她一双如水般的幼嫩双眸，紧紧盯着白季的手上，期待着白季带给她的新鲜玩意。
　　“这叫战棋，我也不太会。这是这东西的使用说明，你自己看自己研究。”
　　剑灵小萝莉顿时迈动娇小可爱的小脚，连忙小跑了过来，接过白季给她的战棋。
　　而白季一边说着，又伸手引向身边的朱雀井宿。
　　“这是……这是我朋友，他或许可以帮你解答一些问题。”
　　“嗯？”
　　剑灵小萝莉似乎这才发现白季身边的人物，看向了对方，疑惑地歪了歪头。
　　“你们自己聊，我有事先走了……”
　　对于身边的朱雀井宿，白季不知为何天然就有一种放心的感觉。
　　或许是因为对方的实力过于强大，和自己不在同一个层次，所以也就谈不上威胁？
　　白季不清楚，只觉得没什么大不了的。
　　在和剑灵交代完毕，白季径自离开。
　　随着石室石门的缓缓关闭，白季就只记得自己给剑灵小萝莉留下了一副战棋，任由她自己玩耍。
　　剩下的，唯有记忆中越加模糊的一方白纱面巾，若有若无地闪过。
　　片刻后，竟然是完全没有了任何印象。
　　……
　　石室中。
　　“手伸出来。”
　　剑灵小萝莉看着眼前蒙着面纱的小姐姐，以及小姐姐手上一条由气力幻化出来的戒条，眼神怯生生地伸出了自己的小手。
　　“我问，你答。答不上来，我就打你三下，之后教你。教了之后如果还是不会，我就打你五下。再教，再不会，就打你七下。那么现在我问你，如果第五次打你，要打多少下？”
　　“十一！”剑灵小萝莉瞬间答道。
　　……
　　“好！那我再问你……你可知现今历法中391年置144闰月的意义？”
　　“啊？”
　　剑灵小萝莉瞪大了迷蒙的双眼。
　　“啪啪啪！”
　　手上快速的一阵疼痛，让剑灵小萝莉委屈地弯起了眼睛。
　　“我说，你听。五百年前有一位大儒名为祖冲之，计算出日月回归的具体时间。以月为计，一月有29.53天，此为阴历。以日为计，一年有365.2428天，此为阳历。阴阳合历，即为如今的农历……
　　若遵阳历，没有月亮的盈亏变化，难以精确知晓当今时日。若遵阴历，则四季混乱，延误农耕，颗粒无收……
　　阴阳两历各有缺陷，却又相辅相成，而农历兼顾二者之精华。历法乃我们文明立根之本，你记住了。”
　　听到陌生的知识，剑灵小萝莉一时忘了手上的疼痛，睁大了眼睛全神贯注地听着。
　　……
　　白季走出石室，便忘了身后事情。
　　在大堂吃过午饭，白季就在二叔白石的引导下，来到了白家最大的广场上。
　　偌大的广场上，此刻乱糟糟地站着一大群散漫的武者。
　　招收人手一事，都是二叔亲力亲为，所以对于大部分招收来的武者，白石几乎全都认识。
　　此刻，在清点确认无误之后，白石才对着白季点头确认道。
　　“人都到齐了。”
　　白季点了点头，看着眼前那些神色、姿态各异的武者，嘴角拉出一个微笑。
　　看来，还需要先来个下马威才成……

第一百三十一章 你们一起上吧
　　“喂，你就是这铸剑山庄的少庄主？找我们来干啥啊？”
　　“是要给我们涨月钱么？”
　　“小子你一个人睡那么大的屋子害怕不？要不晚上让我去和你一起睡啊？”
　　一阵哄笑之声。
　　白季着重看了眼那个说要和自己睡觉的男人，眼神中闪过一丝寒光。
　　而面对这样一片哄笑的场面，有几个身影却是站得板板正正，面上也没有笑意。
　　是四个武境四重的武者。
　　其中两个那天和白季一起行动的四重武者不算奇怪，他们看着白季身后背着的重剑，显然知道了些什么。
　　而另外两个武境四重的武者，虽然未曾一起行动，但是却不知出于何等原因，对白季显然有所忌惮。
　　可能……大概……因为他们曾经做过内鬼的原因？
　　这个念头在白季的脑海中一闪而过，不过事情都已经过去了，他也不会再试图去追寻问责。
　　过去既往不咎，未来要是他们不能听话，那就是自己手段不够，他也不怪什么。
　　当然，要是真的为敌了，那该杀还得杀。
　　而武境四重的武者一共有六个，除了这四人外，另外两人显然也知道身为武境四重的他们是大部分人眼中的目光焦点。
　　可他们也确实拿了白家给出的大部分资源，不好太过于肆无忌惮，脸上却也带着微微的笑意。
　　白季只是目光一扫间，就掌握了大部分情况。
　　此刻，在这个广场上，除了这些武者，就只有白季白石二人。
　　远远的，还有白岩、乔贵人，以及一些暂时闲暇的白家仆人在看着热闹。
　　“这些人可不好管啊……”
　　白岩眼中有着担心。
　　仆强主弱，这是大忌。
　　白岩一直不看好白季大规模招收武者，也有着这种担心存在。
　　这不过两三天的时间里，白岩就经常听到这些新招来的武者在山庄里闯了麻烦的禀报。
　　他知道，这是这些武者的天性，也是他们下意识的试探。
　　一旦确定了主家好欺负，还指不定这些人能做出些什么事情来。
　　别赶走了外敌，却被这些人毁了家业才是啊……
　　身边，乔贵人握了握白岩的手，试图抚平白岩心中的担忧。
　　“没事的老爷，我看季儿似乎已经有了打算。”
　　“哎~希望如此吧。”
　　场下，白季往前走了一步。
　　身后背负的巨大重剑，又是被好一顿调笑。
　　“小娃娃背着那么大一个样子货，吓唬谁呢？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　白季看着说话的人，指着对方说道。
　　“你，出来。”
　　被指到的人左右看了看，才确定白季指的就是自己。
　　虽然心中微微有点发抖，毕竟这是人家的地盘。
　　人走了出来靠近白季两步，但是为了不丢面子，还是逞强横道。
　　“叫老子出来干嘛？”
　　白季嘴角一拉，拔出身后重剑，径直对着对方扔了过去。
　　“接好了。”
　　重剑本身的重量，再加上白季出手时附带上本身的力道，让重剑在空中划过一道不高的抛物线，直接砸向了对方的怀里。
　　“接住可就……”
　　这人还打算皮，只是嘴里还没说完，手上已然接到了重剑。
　　微一搭手，他就发现了不对劲。
　　连忙想要抽身急退，却已经晚了。
　　巨大的力量，一瞬间让男人被重剑压倒。
　　甚至些许骨头的错位“咔嚓”声，清晰地被在场所有人听到。
　　“救我……”
　　男人似乎有两个朋友一起，在他的呼救声下，有两个身影顿时冲出人群，打算相救。
　　却被白季制止。
　　“我看谁敢救他。”
　　声音不大，却让两人的脚步顿时止住。
　　这轻而易举的碾压，起码让在场这些武者知道，白季不是什么软弱可欺的弱者。
　　能轻松的使用一看就有着不低重量的重剑，本身实力，恐怕不是在场的大部分人能够匹敌的。
　　而且……
　　这种说话时的气势，显然也不是什么心软心善的主。
　　“从今天开始，我会给你们安排每日需要做的任务。
　　完成者，有赏。完不成，有罚。
　　待不下去，随时可以离开。
　　当然，我知道你们肯定不会习惯。
　　但是没关系，我给你们一个机会。
　　现在，有篮子的就上前，一个一个来也行，一起上也行。
　　打败我，你们以后在山庄就是爷，想要什么有什么。”
　　面对这些粗浅的江湖人士，白季也不和他们绕弯子。
　　和什么人，就说什么话。
　　对他们，道理和情理都是扯犊子。
　　除了力量和利益，其他的都不会被他们放在眼里。
　　“现在，宋徐、游昆、洪大雨、罗文华、殷贤……你们出来！”
　　白季一口气念了十几个名字。
　　前面两三天的放纵并非没有原因。
　　一是不好在那位新任县令的眼前暴露自己，二也是为了今天的行动寻找目标。
　　欺负好人、老实人，白季心里过不去。
　　但是对付那些已经做了乱的，白季可就不会有丝毫手软。
　　听到自己名字后，茫然走出来的一众人看着白季。
　　其中那么一两个此时有点发怂的人看着白季，眼神有些闪烁。
　　“叫我们干嘛？”
　　白季不理他，只是又看着剩下的那些人，微微抬起下巴问道。
　　“除了他们，还有谁要向我挑战的？”
　　“我没说要挑战你。”
　　被叫出来的十几个人里，当即就有那么几个人打起了退堂鼓。
　　没有几个人愿意当出头鸟。
　　白季如此作态，自然是对自身的实力有足够的自信。
　　再加上刚才一瞬间的出手。
　　以及现在还被重剑压在地上，一直哀嚎的那个男子作为背景声，没人愿意平白吃一顿苦头。
　　白季狞笑着看着说话的几人。
　　“他们是选修，你们是必修。真以为在我铸剑山庄可以为所欲为？我就是想找个借口揍你们一顿而已！”
　　“老子不干了！”
　　当即就有人狠狠一甩衣袖，转身就想要走。
　　可不等白季说话，就有四个身影，默默地堵在了各个离开的方向。
　　正是开始就不苟言笑的四个武境四重的武者。
　　他们也不算笨，看出了白季如今就是打算来个下马威，于是很上道的配合。
　　看着背弃了他们共同立场的这四个武境四重的武者，那些武境三重的武者眼神中满是疑惑和置疑。
　　可是面对这些他们明确知道实力的武者，那些人便不敢有什么过激的言行。
　　而这四人的行动，更是让那两个未曾表态，只是看戏的武境四重武者心中开始打鼓。
　　他们是不是错失了什么重要的信息？
　　“走？”
　　白季这时才开口道。
　　“往哪走？在我铸剑山庄闹了事就想走？现在你们只有一个选择，被我打一顿以后留在这里，或者被我打一顿以后自行下山。”
　　说完后，白季又看向剩下的那些武者。
　　“你们呢？有人要出来搏一搏的么？别怕，和他们不一样，现在出来的好汉，我欣赏你们的勇气。”
　　果然，愿意一搏的人，还是有的。
　　大几十人的队伍中，零零星星走出了六个武境三重的武者。
　　“很好。”
　　说着，白季走到那个因为手臂暂时骨折，被自己重剑压着无法起身的男人身边，轻轻提起了重剑，又对着男人调笑道。
　　“给你个机会报仇，你要一起么？”
　　男人眼神忌惮地看着白季，在地上坐起了身子只是倒退，同时疯狂地摇着头。
　　“我不要！我不要！”
　　白季冲对方冷笑一声，站起了身，看向了那些眼神不善地围向了自己的近二十来个人。
　　“你们，一起上吧。”

第一百三十二章 投奔
　　白季自身在还是武境二重、武境三重的时候，就敢去和一些武境四、五重的人交手，一是因为建立在各种各样的特殊情况下，二是因为他的战斗素养和一身配置很多时候都是超出同等境界的寻常武者的。
　　而此刻，尽管白季自身只是刚刚到达武境四重的修为，面对这群全都是武境三重的武者在属性上未必有多大的优势。
　　可是白季心中依旧很稳。
　　人和人的战力不可一概而论。
　　更别说，如今的自己更是掌握着剑式——火舞莲花这种镇派级别的剑招。
　　再多人一起围攻，也不是一招之敌。
　　反而，因为火舞莲花的威力过于强大，白季甚至还得收着点力。
　　这些人中的大部分都是自己未来的手下，自己只是打算教训他们一顿，可没想着杀掉他们。
　　在白季甚至附带着个人专长——一点凰凰意的作用话语下，围攻的二十来人如同受到了什么声控指挥，同时对着白季冲了上来。
　　剑式——火舞莲花！
　　白季不愿意和这些人缠斗半天，为了建立威慑，他需要的是一个干脆利落的战果。
　　当剑式起手的那一刻，不说身在剑式笼罩范围内的那些武境三重的倒霉蛋，就是远在剑式笼罩范围之外的那六个武境四重的武者，眼神中也是露出了一抹惊骇之色。
　　白季如今的藏息等级很高，以他们并不专精不算出色的望气等级，自然无法察觉白季的真实境界修为。
　　当然，他们也并不认识属于剑秀谷的这一招镇派招式，可在白季出手的这一刹那，他们还是从白季的起手中，闻出了死亡的味道。
　　两个原本还抱着看热闹心思的武境四重武者一瞬间板起了面孔，也不敢再抱着随意的态度。
　　而事实上，身处剑招笼罩范围之内的那些武者，才更是有苦难言。
　　在剑招施展的那一瞬间，他们就感受到来自于身周的泠泠剑意，以及中心白季处散发出来的强大吸力。
　　这主家……也未免太恐怖了吧？
　　既然如此，之前干嘛还要放纵他们？
　　你早说你这么强，大家多少也会收敛一点啊。
　　卑鄙小人！
　　呸！
　　这些人脑海中的念头，几乎随着白季的出剑，一同到达尾声。
　　下一刻间，二十来道身影几乎同时倒飞而出。
　　【你有意控制了剑招的施展，你对剑式——火舞莲花的领悟稍有精进。】
　　一条一闪而过的战斗信息被白季一眼扫过，就弃之不管。
　　除此以外，他没有获得其他的什么奖励。
　　当他以碾压姿态去打败甚至哪怕是击杀其他武者的时候，就很难得到战斗经验了。
　　人物境界低的时候，几乎和谁打都能获得足额的战斗经验。
　　当然，境界低的时候战斗风险也大，一个不留神可能就得命丧黄泉。
　　而一旦等到境界高了，获得战斗经验的难度，也就几何式提升。
　　这次出手没有获得奖励，也在白季意料之中。
　　他也不是为了战斗奖励而出手的。
　　看到那些未曾和他交手的武者眼中忌惮惊悸的神色，白季知道，他的目的达到了。
　　挥手招过六个武境四重的武者，白季对他们交代起自己之前决定好的策略，同时让白石也在一边听着，了解日后他需要监督的方面。
　　远远的，白岩张大了嘴吧。
　　季儿什么时候如此生猛了？
　　这实力，这剑招，都是上哪学的？
　　而且那重剑，似乎还真被他玩明白了？
　　……
　　“少庄主！少庄主！山下有人来找你！好……好……好多人……”
　　刚刚安排交代完毕任务的白季看向说话上气不接下气的守山仆人。
　　“多少人？”
　　“好多……”
　　“二叔你看着安排……”白季说完，跟着仆人就走。
　　山下……
　　白季看着眼前一大批的大块头紫皮人，眯了眯眼睛。
　　这人数……有些出乎意料地多了。
　　粗略一看，起码有大几十人。
　　而为首的，似乎是之前有过两面之缘的蹦和蹦蹦蹦。
　　当然，白季也不确认。
　　对于这些雾海人，白季其实也不太能分得清谁是谁。
　　而在这些雾海人不远处，是一大群跟在后面对着这边指指点点来自于镇子里的普通居民。
　　一辈子都活在不大的一小片地方的他们，或许听说过这些传闻中紫色皮肤的人，却估计没有几个人亲眼见过。
　　此刻跟过来了不少人，好奇地看着。
　　“你们找我？”
　　白季开门见山地问道。
　　而事实上，在远远地看见白季的那一刻，为首的两个雾海人，就已经在和自己身边的其他雾海人交头接耳。
　　一大群紫皮人一起盯着同一个人，要不是白季脸皮厚，可能还会不好意思……
　　“是我们啊？”
　　“蹦。”
　　“蹦蹦蹦。”
　　两个为首的雾海人走上前自报家门。
　　白季才确认了自己的猜测。
　　怪不得上次自己出发去往南海明玉堂的时候就叮嘱了二叔，让他注意雾海人。
　　然而等到现在，这些人才出现在自己的面前。
　　搞半天，是回家拖家带口去了……
　　只是这人数……有点太多了吧？
　　“我们什么都可以做。”
　　“给我们一口饭吃就行了。”
　　白季皱着眉头，思考着。
　　在过去游戏里玩家们的思路中，雾海人确实是发展势力的一股不错的助力。
　　玩家们可不像本土世界中的人那般，对于这些雾海人抱着天然的偏见。
　　只要好用，管他们是什么身份？
　　而这些在正常势力眼中得不到重视重用的雾海人，一旦得到了可以平等视之的玩家们的重用，可能要比普通的中原人还要好用。
　　白季自然也不会对于这些雾海人抱有偏见，可他思考的是另一件事情。
　　太早了，而且人数也太多了。
　　白季自身对于雾海人，当然可以没有任何偏见。
　　可不代表其他人也是如此。
　　这个时间点，自己家底尚薄，依靠自己个人的威望，可能不足以让自己护住这大几十人的雾海人队伍。
　　白家不生产粮食，需要向外购买，而卖粮的老板可能就敌视雾海人，面对白家的订单不卖甚至是涨价。
　　或者是山庄里的原本老人看不得和这些雾海人共处一堂，可能宁愿离去，也不要看见这些雾海人。
　　这些，都是有可能发生的事情，白季不得不考虑到这些事情。
　　若是如此，反倒得不偿失。
　　其二，这么多的人，其实超出白家铸剑山庄目前可以承受的负荷了。
　　才招进了那么多的武者，其实已经让白家的收支极为不平衡了。
　　只是算着还有大半个月的时间，就可以拍卖天虹剑，同时打开山庄普通武器销路，从而解除经济上的困境。
　　白季才照着差不多山庄目前时间内可以承受的极限水平，选择要了一百个不事生产的武者。
　　可眼下……
　　白季着实觉得有些犯难。
　　这些雾海人，果然脑子确实不太好使。
　　想一出是一出。
　　说要投奔，结果直接拖家带口，也没考虑过会不会一波把自己带走……
　　就在这时，白季身边传来了一个未曾设想过的声音。
　　“季儿你是要接收这些雾海人？为父或许有个法子……”
　　是白岩。
　　下山的时候，白季时刻开启的战斗直感中，就看到了白岩随着自己的身后，一同下了山。
　　只是白季未曾想到，本该是吉祥物的老爹，竟然也能有什么好点子。
　　“您有什么高见？”
　　白季诚心问道。
　　白岩微微一笑。
　　“矿山。”

第一百三十三章 心法晋升
　　“季儿啊，既然这些雾海人什么都可以做得，不如让他们去矿山挖矿。反正平日里也是庄里的那些散户轮流去挖，大家都不太愿意。如今有这些雾海人替他们做了他们不太喜欢做的活，想来大家都会乐意。”
　　这是个好法子。
　　而且还可以让这些雾海人暂时与正常的中原人隔离开来，也就避免了一些风言风语，和可能发生的冲突。
　　而且这些雾海人别的没有，就是有一把子力气，且皮糙肉厚，只要做好防护工作，他们的效率可能较之正常的庄里散户还要高上一些。
　　再加上去做了那些散户们不太愿意做的工作，原本用来提供给那些散户们的挖矿工钱，也就可以转移到养这些雾海人的身上，算是一举多得。
　　一念及此，白季当即上前对着为首的蹦和蹦蹦蹦问道。
　　“若是要你们去挖矿，你们可愿意？”
　　然而蹦和蹦蹦蹦似乎拿不了主意。
　　他们仿佛只是负责上前交涉，真正的决定权，还在他们身后队伍前方的一个老者身上。
　　在白季说完后，蹦和蹦蹦蹦就下意识地回头，看向了他们身后的那个老者。
　　说是老者，其实只是相对而言。
　　雾海人的老者，和中原人的老者，是截然不同的概念。
　　不会是那等体型消瘦，发须皆白，似乎一阵风就能吹跑的模样。
　　雾海人即便是老了，浑身也是肌肉精壮，散发着旺盛的精气。
　　除了肌肉相较于壮年雾海人略有些许干瘪，以及面部皮肤稍微有些干硬褶皱外，他们决不至于虚弱到一阵风就能吹倒般的模样。
　　身体强么？
　　脑子换的。
　　上天赐给了这个种族强壮的体魄，就夺走了他们的智慧与灵性。
　　不过此刻看来，这个雾海人中的老者，倒是其中难得的一个智者。
　　面对前面蹦和蹦蹦蹦的请示，老者点了点头，示意可以。
　　白季着重看了老者一眼。
　　在他的望气下，这个老者给他的感觉有点棘手。
　　虽然面板上看不清对方的修为境界，但是自己时刻开启的战斗直感似乎给出了些许警示的心态预警。
　　这等强人，来到自己的地盘上，说不定是好事坏事。
　　白季知道未来这些雾海人会做的事情。
　　在紫月凌空的那一日，他们会在广袤的雾海边，向世界宣告，他们雾海人有了自己的国。
　　从那以后，他们不会再被任何人欺辱。
　　他们会用力量，会用头破血流、至死方休的力量与决心，捍卫他们生而为人的尊严。
　　而显然，雾海人建国绝不是临时起意。
　　这个计划在他们的族群之中酝酿了多久，恐怕除了雾海人自己，没有任何人知道。
　　为此，他们需要做出怎样的准备，白季也难以知晓。
　　不过白季知道一点，这个世界上从来没有永恒的敌人。
　　这些雾海人与中原人之间，也并非有什么化不开的血仇。
　　与其多个敌人，不如多个朋友。
　　无论这些雾海人是抱着怎样的目的而来，起码现在双方并非敌对。
　　现在，既然这个计划是由白岩提出来的，那么白季就理所当然把这个事情交给了自己的老爹去做。
　　毕竟在如今山庄大部分散户的眼中，白岩始终是他们的庄主。
　　无论做出什么事情，由他出面，去和那些散户沟通交涉，都会简单许多。
　　理由很简单，白岩用他二十多年的兢兢业业，赢得了那些散户们的无条件信任。
　　再和蹦与蹦蹦蹦交代了一下，白季转身就回了山庄。
　　从头到尾，白季都没有和那位似乎这作为这些人领头的雾海人老者有过一句的沟通。
　　唯有短暂的一次眼神对视，两人都看不清对方心中的打算。
　　……
　　时间稍微空闲了下来。
　　尽管对山庄里做出了安排，白季还是想等待个两三天，看看反馈如何。
　　要是有什么问题，趁着自己还在山庄，起码可以及时想办法调整解决。
　　两天时间，一闪而过。
　　这天，下午。
　　白季喝下了自己亲手煮出来，味道一言难尽增加力量的食补汤药。
　　忽然觉得体内的气力一阵激荡。
　　原本在醒着的时候一直运转的心法下，缓缓在体内流淌的气力，忽然开始了加速运转。
　　在白季时刻开启的战斗直感下，如今白季似乎连体内的情况，也有了些许掌控能力。
　　他可以清楚地察觉到，在体内淌过身体的一些脉络时，那些奔涌的气力冲开了些许原本的阻障，开辟出来了一些新的分支脉络。
　　与此同时，白季收到了信息提示。
　　【因为长久以来的修行，你的铸剑山庄家传心法晋升到了第五重。】
　　【当前心法加成为：气劲+5，气力+20，生命值+2，心性+3。】（人物属性面板同步更新至作品相关~）
　　晋升了！
　　这心法的晋升来得突然，却又是情理之中。
　　白季本身高强度的战斗，以及频繁地使用气力，本就会无形中加速这个晋升的过程。
　　况且，《武侠》中低级的心法着实算不上什么难度。
　　和一些高阶的心法不同，有些高阶心法想要修炼、或者是往上提升，甚至都有着明确的智力或者灵性或者心性等一些属性的硬性要求。
　　而低阶心法只要有全本修炼方式，随着时间的推移，不是那种智力、灵性为1、2点的弱智笨比，基本都能学会乃至是慢慢提升至满层。
　　区别只是时间快慢而已。
　　当然，还有另外一个稍微有点差异的区别。
　　在白季和剑心身上，就可以看得出来。
　　即便同为五重家传心法，剑心修炼出来的效果是气劲+5，气力+20，生命值+3，心性+5，而白季修炼出来，就少了1点的生命值上限，以及2点的心性。
　　这就是天赋带来的差距。
　　当然，低阶心法之所以为低阶心法，就是因为这些属性本身加的也不多，无论是修炼到心法能够提供的上限，还是下限，其实差距也不算太大。
　　心法晋升等阶当然是好事，现如今白季自身的生命值上限来到了21点，气力值上限也来到了100点。
　　总算不是一碰就碎的脆皮，并且足够的气力也保证白季在需要时，除了最低气力限度的火舞莲花外，还有足额的气力来施展一些其他的招式。
　　不过再升一重，这家传心法，也就要到极限，再没有上升空间了。
　　《武侠》中，人物可以慢慢提升属性，毕竟每进一步，就有进一步的欢喜。
　　可怕的就是，没有了进步空间。
　　这心法，看来也需要找个时间，另寻一本好的了。
　　白季收起心思，看向自己面板上的心性一项。
　　在刚刚晋升的心法的帮助下，心性恰好达到了8点的最低限度，并且在功法技——炼心的作用下，更是有10点之多，显然是足够收服剑灵了。
　　既然如此，白季也不打算再等，径直奔向了剑台石室。

第一百三十四章 魂契
　　自从前两日，白季将战棋扔给了剑灵小萝莉后，他就没有再管。
　　就算剑灵小萝莉再是如何厉害，也不可能短短两日就把暗含无数玄机变化的战棋战役给摸得清楚通透。
　　白季觉得一副战棋应该可以顶上一段时间。
　　而现在，既然自己的属性已经足够，白季也不会硬生生地等到白岩召集天下英雄前来试剑的那一天。
　　试剑大会那是没办法，白岩英雄帖都已经发出去了，没法取消。
　　出尔反尔，那是要向所有武林人士谢罪的。
　　但不代表白季就要和他们站在同一起跑线，身为试剑大会举办人，搞点内幕，内定c位，很合理吧？
　　至于试剑当天，把剑插回去，再在天下人的面前走一遍流程而已，能有多大点事？
　　随着石室大门的打开，白季就看到了正站在石莲剑台前，个子小巧的剑灵小萝莉。
　　小萝莉罕见地没有直接看向白季，而只是继续静默地站在石台前。
　　在她的面前，是一片虚拟的投影地图。
　　地图上，是一片小小的山谷中，正在发生一场以数千兵力，抵抗十万大军进攻的虚拟战役。
　　事实上，白季尽管不玩战棋，但是因为战棋在玩家之中的热度，所以对于战棋中记载的那些真实发生在《武侠》世界历史上的那些战役，还算是耳熟能详。
　　这是现今三大帝国都还未曾出现以前，发生在八百多年前的一场战场。
　　《武侠》历史上那位大名鼎鼎的战神窦温候，正是在此地，率七千甲士，守住十万敌军整整一月，为当时他所在的大燕帝国取得了足够的战略时间，而后反攻大胜，一统中原大地，建立起了第一个大一统的帝国。
　　那位战神窦温候的第一战，就是在此地临危受命，因此而一战出名。
　　所以这也是战棋中一张极为经典常见的战役记载，当然，在战棋中当然不可能要参与者耗费同样一个月的时间，在时间上当然是有所加速，全程大概需要两个小时左右。
　　而剑灵小萝莉似乎刚刚开局不久，还没走到规定时间的半场，白季也就耐心等待。
　　一边等待，白季一边调出了剑灵小萝莉的面板属性。
　　在剑灵小萝莉的面板上，出现了让白季觉得见鬼了的变化。
　　原本的数之极，以及兵道争锋两个个人专长全都消失不见，取而代之的，只剩下了一个红灿灿的个人专长。
　　那是传奇专长特有的颜色，和白季的“战斗直感”，是同一个级别的存在。
　　个人专长——博古通今（传奇）：止杀拥有出现在这个世界上几乎所有有过记载的知识，可以根据所处不同情况，灵活选择各种应对手段。
　　淦！
　　白季瞪大了眼睛，不知道在这两天时间里，都发生过了些什么。
　　一本《九章算术》，一本《太公六韬》，就足以让这剑灵小萝莉掌握这等逆天的专长？
　　那与其说是专长逆天，不如说是这剑灵小萝莉逆天。
　　可能么？
　　白季从来没听说过，有哪个剑灵，有止杀这般的自学与推演能力。
　　可是事实摆在眼前，却又由不得白季有任何的质疑。
　　还是说在战棋战役模式的帮助下，学以致用，让止杀自行推演出来了这一切。
　　可是……
　　有些知识，压根就不是单纯依靠基础数学，和一些兵道理解，就能够掌握的啊？
　　白季不得而解。
　　不过不论怎么说，这都是一件好事。
　　没人会嫌弃自己的剑灵更强一点。
　　时间，在白季的等待下缓缓流逝。
　　白季亲眼看着，止杀在规定期限的到来时，以还剩下两千二百一十三个甲士的成绩，完成了这次战役。
　　这是更优于曾经那位战神最后只剩下一千一百人的实战成绩。
　　当然，虚拟战役，和现实战场上的难度自然不可同日而语。
　　那位战神所要面对的，更有在战士大规模阵亡后，依旧需要鼓舞人心，让他们面对战争的士气问题。
　　在虚拟战役中，士气问题就变成了一些较为指标型的提示，更容易保持。
　　可不论怎么说，都无法否认剑灵小萝莉的能力。
　　据小道消息说，大夏帝国军方对青年军官的考核，就有在这次虚拟战役中拿下坚守成功的要求。
　　是的，最低要求，坚守成功，哪怕最后在30天期限到来的时候，就只剩下一个光杆司令，也算是成功。
　　即便战棋中只是复盘过去发生过的战役，可一来当时的战役中，很难对整个战场上的所有细枝末节，都做到完整的记录无缺。
　　二是在战棋的虚拟战役中，还会根据参与者不同的应对，而实时调整进攻一方的策略。
　　没人知道珍宝阁是怎么做到这一切的，反正，事实就是如此。
　　就算是想要抄作业，都没地方抄去。
　　每个人面对的可能都是同样的战场，同样的敌我兵力对比。
　　可真正打起来，大家遇到的处境又会各有不同。
　　这就是战棋的魅力。
　　此刻，剑灵小萝莉却浑然不觉自己完成了什么样的成果。
　　对于死了那么多小人的不悦，和手心的疼痛，还是让小萝莉还是不开心地噘着嘴。
　　一回头看到白季，剑灵小萝莉顿时伸出了自己的右手。
　　原本由剑气幻化出有些虚幻质感的白嫩小手上，此刻通红一片。
　　“疼~”
　　剑灵小萝莉声音柔柔地喊着，语气中满是委屈。
　　这……
　　白季一愣。
　　这世界上，很难有人可以对剑灵这种灵体，造成这种可以留存，且可以让剑灵感受到的伤害。
　　所以……
　　答案只有一个！
　　这是小萝莉自己打的。
　　嘶~真狠啊！
　　为了让自己进步，竟然不惜自残。
　　白季想要拉过剑灵小萝莉伸出来的小手，却只是拉了个寂寞。
　　毕竟是灵体，尽管可以被白季看见，但白季其实压根就无法触碰到她。
　　但是白季还是凭空对着小萝莉通红的小手吹出了几口凉气。
　　似乎是感受到了白季的呵护，小萝莉顿时开心地笑了起来。
　　安抚了下小萝莉，白季才走上莲台。
　　手握在剑柄之上，白季对着小萝莉最后确认性的问道。
　　“现在我带你出去玩，你愿意么？”
　　“嗯嗯~”
　　白季对着剑灵小萝莉温和一笑，转而咬破了自己的手指尖，滴下一滴鲜血于莲台中央的剑柄之上。
　　同时，念出了在整个《武侠》世界中，都广为传颂的那句话。
　　“素之银铁，灵之魂契——
　　吾名白季，于此起誓：吾之毕生，忠于剑、极于剑。
　　吾在此宣告：汝身听我号令，吾命与汝同在。
　　剑锋所指，心之所向！
　　至此，请契！”
　　下一刻，安静的石室之内，狂风乍起。

第一百三十五章 让我看看
　　狂风，吹起了白季的衣袂。
　　白季面上两侧垂下的发丝，也是在狂风中狂野的飞舞。
　　随着狂风的乍起，石室之中的光线，似乎都黯淡了几分。
　　石莲之上，白季手握的止杀长剑剑身，也是于白季眼中黯淡的环境之中，开始渐渐发亮。
　　在这签订魂契的一刻，剑灵小萝莉幻化出来的身影也是消失不见，回到了她的本体之中。
　　直插在石莲之中的长剑剑身开始缓缓震动，并且以极快的速度逐渐加快频率。
　　到得最后，随着一声清脆的剑吟，长剑陡然挣脱了石莲的束缚。
　　却在白季的手掌，静如处子。
　　风息渐缓，视野恢复，光芒平复，最终一切异象都重归于平静。
　　白季注视着眼前的长剑，以手指在剑身上轻轻抚过。
　　流光秋水的剑身上，反射着明亮的寒光。
　　十年磨一剑，霜刃未曾试。
　　这柄诞生了剑灵的神剑，即便除掉剑灵的实力，其本身的锋韧度，在这世间也是罕有。
　　而且冥冥间，白季更是觉得自己与这柄神剑之间，产生了一种无形的联系。
　　一种血脉相连般的气息，让白季对于这柄神剑了如指掌。
　　握在手里，仿佛竟是自己身体手臂的延伸一般，不似使用平常武器那般多了些僵硬的生疏。
　　【你与神剑——止杀，签订了魂契。】
　　神剑——止杀：锋锐度11，韧性11，流血+2，破甲+8；魂契签订者“白季”使用时，长剑精通练度+10。
　　抛开剑灵的实力不谈，仅仅是止杀神剑自身的属性，就可以为白季带来十足的战斗能力提升。
　　当然，当前阶段要是真正战斗起来，止杀和自己的陨铁重剑究竟哪把好用，还不好说。
　　毕竟自己的个人自创剑术以重剑为根基，用长剑施展自创剑术，肯定是有些驴头不对马嘴的意思。
　　除了剑式——火舞莲花以及独立剑招——无归外，可以使用止杀的时机还真的不多。
　　当前阶段，止杀相较于陨铁重剑唯一的优势，就在于使用时其更高的精通练度，在非生死拼杀不使用招式拼基本功的时候，算是稍有优势。
　　而且其更轻的重量，也算是让白季可以不在敏捷上吃亏。
　　只能说是各有各的好处与适用范围，倒不能单纯地说谁比谁强。
　　而更让白季上心的，是另一条一闪而过的信息提示，以及在自己面板上悄然出现的一个个人专长倾向。
　　【由于你与一柄神剑签订了魂契，受到了剑意灌溉，你获得了一项个人专长倾向——剑意（2）。】
　　个人专长倾向——剑意（2）（暂不可非自然提升）
　　剑意，又是一项极为强悍的个人专长倾向。
　　可以让使用者出剑时，附带一定程度的精神震慑，让对敌者的动作出现一定程度的形变乃至是停滞。
　　虽然这个专长彻底形成后不是传奇级别，但也是一个相当强悍的战斗型专长。
　　要是可以的话，白季还是愿意在这上面投入一些可自由分配的专长点的。
　　只是可惜的是，不知道是因为这是由外力获得的个人专长倾向的原因，还是因为别的什么原因，除了自然提升，白季没办法以专长点快速提升。
　　而当前只不过才2点的剑意，效果着实有限。
　　若非对方心态本就失衡，处于破防状态下的话，一般情况下恐怕很难产生足以影响战局的效果。
　　而要让自己的对手破防，可不是一件简单的事情啊……
　　不过好歹是白给的，白季也并不感到惋惜。
　　签订下了魂契后，剑灵小萝莉的身影再一次幻化了出来。
　　而且这一次，白季总算是可以触碰到剑灵小萝莉幻化出来的身体了。
　　摸了摸小萝莉的头，白季对着小萝莉温和地笑道。
　　“走吧，我们离开这里。”
　　“嗯~”
　　小萝莉仰头看着白季，甜甜一笑。
　　“出去以后你还是藏在剑身里面吧，不然太引人注目了。”
　　白季小心叮嘱道。
　　事实上，如果可以不使用止杀，白季还是想尽量不用。
　　毕竟后面还有试剑大会，万一被人知道了自己早早收服过了剑灵，还发英雄帖召集大家，这不是耍人玩么？
　　白季可不想成为武林公敌。
　　之所以带在身上，只是为了以防万一，毕竟关键时刻多一个选择，总比没有选择的好。
　　而且如果暴露，只要把看见的人全部干掉，那就等于没有暴露。
　　同时也是为了培养感情，以及为剑灵小萝莉提供精气神。
　　越早签订魂契，就可以越早为剑灵小萝莉提供精气神，让她尽快地恢复提升实力。
　　一举多得。
　　出了石室，止杀顿时乖乖地听从白季的嘱咐，缩回到了剑身之中。
　　而白季的第一件事，就是前往白家的铸剑堂，打算为止杀打造一个剑鞘。
　　止杀锋芒太盛，没有剑鞘的遮掩，即便是不出手，也太过于引人注目。
　　来到铸剑堂，大师傅依旧在这里敲敲打打。
　　只是大锤翻飞间，不复以往的干劲。
　　这可是白家铸剑山庄的顶梁柱，排面人物。
　　白季见不得他消沉，连忙走近关心道。
　　“大师傅您这是怎么了？力微，饭否？”
　　“滚你个小兔崽子！”
　　大师傅察觉到白季的靠近，听到白季说话，又想起自己的心事，更是气不打一处来，提起锤子就要砸向白季。
　　白季连忙嬉皮笑脸地退了几步。
　　“大师傅有话好说~”
　　“还不都是你个小兔崽子，要拿我的天虹剑去卖。一想到日期将近，我现在就浑身不自在。”
　　“害！旧的不去新的不来。”
　　“小……”
　　大师傅瞪着白季，正准备说话，眼睛却被白季拿着的止杀吸引去了目光。
　　“小子，你手上的是什么？”
　　大师傅瞪圆了眼睛，目光直勾勾地看着白季手中的止杀。
　　“这？”白季随手一抬，“止杀。”
　　“止杀……”大师傅嘴里念叨一句，猛然神情一怔，“不会是那把止杀吧？”
　　白季点了点头。
　　“就是那把止杀。”
　　“给我看看！”
　　大师傅顿时气势汹汹地朝着白季冲了过来。
　　山庄中有一柄神剑，但是自己却一直无缘得见。
　　这是一心想要打造一柄神剑的大师傅心中最大的遗憾。
　　但这又是山庄几百年来的规矩，无人敢于逾越，大师傅还以为自己要抱憾终身。
　　却没想到，今日……
　　此刻，配合他高大威猛的身形，白季仿佛看到了一辆攻城车撞向了自己。
　　“大师傅您别激动。”
　　说话间，白季一边倒退，一边劝道。
　　“给您看，给您看。”
　　而同时，被白季拿在手中的止杀中，也传出了唯有白季能够听到的小萝莉的声音。
　　“我怕~”
　　“别怕，大师傅不是坏人。”
　　一边在嘴上劝大师傅别激动，一边在心里劝小萝莉放宽心，白季一心二用。
　　“大师傅，你动作慢点，神剑有灵，你要被神剑打了我可帮不了手。”
　　“哦！哦！对对对！”
　　大师傅连忙点头，神色一瞬间变得恭谦了起来。
　　放缓脚步，来到白季面前，大师傅努力做出了一个自认为平生最为和善的表情。
　　“神剑大人，可否让我……在下……吾等凡人……额，让我观仰一下您的身体？”
　　白季看着大师傅，觉得他有点问题。
　　同时，白季又听到了小萝莉的声音。
　　“我害怕~”

第一百三十六章 再会耿青青
　　止杀还是被大师傅小心翼翼地接了过去，宛如接过了什么脆弱且举世难寻的至臻秘宝。
　　大师傅想要观摩一下神剑，以此反推技艺，白季很放心。
　　万一真让大师傅研究出来什么道道，以后能批量为山庄生产神剑，岂不美哉？
　　当然……这几乎不可能。
　　由得大师傅研究止杀，白季自己跑到一边，在这铸剑堂里有的各种金属或者一些矿石里面挑挑拣拣。
　　他是铸剑名师，虽然离大师傅还差着一个档次，但是技艺已然算是超越了常人许多，对于铸造兵器一事，自然而然有着自己的一些理解。
　　虽然只是一个剑鞘，本来用不着太好的质地。
　　但毕竟是作为神剑止杀的剑鞘，不稍微用点好点的料子，白季实在有些过意不去。
　　而且一般长剑的剑鞘，在很多使用长剑的轻灵剑法中，剑鞘本身，也是作为副武器而存在的。
　　格挡、击打，也有奇效。
　　以后若是有机会拿到那等剑法，剑鞘不行的话可难以应用施展，白季这也算是未雨绸缪。
　　当然，料子要好，外表就可以朴实无华一点。
　　白季挑好了一大块上好的镔铁，开始上炉熔化。
　　剑鞘的主体打造没什么难度，重点在于鞘口、护环、剑镖、名牌四个地方。
　　白季好歹也是铸剑名师，这点难度，自然不在话下。
　　只是，大师傅不知何时捧着止杀，来到了白季的身边。
　　看着白季的动作，大师傅斜眼瞥着。
　　“你这是准备为神剑打造剑鞘？”
　　“啊~”
　　白季理所当然地应道。
　　“是不是草率了点？”
　　“我不挑……”
　　“我是说对不起神剑身份。”
　　“她也不挑。”
　　“我挑！”
　　大师傅哼了声，“神剑出世，你就准备这么随便打造个剑鞘？”
　　“皇帝不急太监急……”
　　白季小声嘀咕了声。
　　大师傅眼睛一瞪。
　　“我就急！起开！”
　　刚对白季说完话，大师傅面色一变，恭恭敬敬地把止杀双手递向白季。
　　“来，你接好神剑。”
　　说话温柔地像是对待自己的婆娘。
　　哦对了，大师傅一生忠于剑、极于剑，还没有婆娘。
　　白季随手握住剑柄，退到一边。
　　既然大师傅愿意出手，白季再愿意不过。
　　站在一边，白季开始作为一个合格的甲方提出各种合理的要求。
　　“大师傅，麻烦你给我打造的剑鞘在好看的同时低调一点。”
　　……
　　“大师傅，麻烦你给我多用点好料子但是不要被看出来。”
　　……
　　“大师傅，麻烦你打造出来的剑鞘在保持格调的同时质朴一点。”
　　……
　　“滚！”
　　“哦~”
　　……
　　最终，白季得到了一柄好看的同时还低调，都是好料子还不会被看出来，有品位格调的同时还显得朴素质朴的一柄平平无奇的剑鞘。
　　“大师傅的手艺活可真不错啊~”
　　白季由衷地赞叹道。
　　只换来了大师傅一句贴心的回应。
　　“滚！”
　　“哦~”
　　……
　　万事俱备。
　　在家的两日，白季几乎没有遇到任何问题。
　　那些新来的雾海人很乖，每日里除了乖乖干活，没有其他任何动静。
　　只是那个雾海人之中的老者，倒是常常被白岩派去观察他们的仆人禀报说，常常不见踪影。
　　对此，白季表示理解。
　　这些雾海人拖家带口来此，不可能没有一点目的而纯粹为了过来给他打工。
　　单个雾海人可能智商不高，但是不要小觑了一个雾海人族群所拥有的智慧。
　　即便是普遍智商不高的雾海人，在足够大的基数下，也是能够产生那么少数几个拥有智慧的族人的。
　　对于那雾海人老者的异常行为，白季也不做任何干涉。
　　只是对白岩嘱咐道，如果那些雾海人提出一些不难接受的合理要求，都可以答应。
　　结个善缘，总是好过多个敌人。
　　而白石所管理的那些新招武者，也是在那六位武境四重的武者的带领下，开始了日复一日的极限运动。
　　这个模式刚刚开始，可能无论是领头的武境四重，还是下面的武境三重，都未曾领悟内卷的真谛。
　　可白季相信，在他将一些奖惩幅度及措施的关键点说给白石掌握，并且实行了一段时间后，他们就该学会如何卷了。
　　唯有内卷，才能挖掘他们的身体极限，让他们更快、更高、更强，这是白季赐予他们的福报啊……
　　家里的事情一切安排妥当，白季也就可以放心启程。
　　当下，白季也不管当前下午已经过了一半的时间，和白岩白石都打过招呼后，拉了两匹马就出发。
　　径直奔向了剑秀谷。
　　……
　　由于是单人出行，而且只是为了赶路，白季甚至还带上了双马换乘。
　　较之之前和剑心磨磨唧唧走了两日才到的路程，这次白季只用了一天多一点的时间。
　　头天下午出发，第二天傍晚，白季就来到了离剑秀谷最近的那个小镇。
　　走出镇子，就是那个在镇子外，被荒废了良久的野外农舍。
　　不过这一次来，相较于上次白季和剑心没来之前，这里显然干净了许多。
　　单独靠着剑心上次的打扫，显然不会保持到现在。
　　应该是这段时间里，还有人偶尔住一下，或者是偶尔打扫一下的缘故。
　　是剑心？
　　还是那位神秘兮兮的耿青青？
　　白季不知道。
　　不过到了这里，白季就舒缓了下奔波了一日多的筋骨，安心地躺倒在了床上。
　　脑海里抱着对耿青青可能目的的各种猜测，白季沉沉地睡了过去。
　　为了赶路，白季还是相当勤快的。
　　而且自身2点的骑乘能力，着实要花费白季更多的注意力。
　　这时候，也是真的累了。
　　明月当空，繁星漫天的时候。
　　白季忽而抖了抖身子，醒了过来。
　　他是被饿醒的。
　　晚饭没吃，看了看外面的天色，以及远处镇子里的零星灯火，白季估计至少也是夜里十一二点的时候了。
　　然而拖着睡饱了，却饿醒了身子走出小屋时，白季眼角一跳，看到了一个白色的身影。
　　月色下，女人一身月白色的剑袍，在晚风中微微吹拂。
　　而在剑袍下摆抖动之间，其裸露出来的小腿脚踝上的那一枚月牙形的印记，显示出了来人的身份。
　　“姐姐，人吓人，吓死人啊~”
　　听到白季的称呼，耿青青下意识地嘴角上扬，眯起了眼睛。
　　显然有些开心的样子。
　　随即就轻声说道。
　　“看你睡得香，就没叫你。”
　　说话间，耿青青起身，轻飘飘地飞了下来。
　　来到白季面前时，耿青青看着白季的眼神有些母性的温柔与心疼。
　　这孩子似乎很是忙碌。
　　自己和剑心前去找他的时候，只能听到这孩子在离开安阳郡郡城之后，匆匆赶往了南方。
　　即便没人告诉她原因，她也大致可以猜到一些。
　　这孩子原本只有武境二重的修为，在自己的开脉之下，才勉强晋升三重。
　　安阳郡城一战，他既然可以以一剑大破众多邪道高手，没有足够的实力，是决然难以做到的。
　　剑式——火舞莲花再是强大，也只是给他提供了一个群攻的机会。
　　若是没有足够的实力打底，他难以一击而胜之。
　　耿青青难以想象为了临时提升自己的实力，这孩子付出了多大的代价。
　　起码以她知晓的几个临时强行提升实力的法门，都对于个人的身体会有着强大的永久负面作用。
　　而在战后不做任何停留，径直奔向南方，想也不用想就知道，这孩子是为了自己的身体后患，而前去南海明玉堂求助。
　　调养身体一事，可能需要时间不少。
　　这才是她和剑心没有选择在铸剑山庄等待的原因。
　　尽管人没去，但是耿青青还是为白季暗暗担心。
　　只是当前阶段，七大派之间的联系也不算紧密，说不上有什么深切的情分。
　　自己贸然去信要求，或许可能起到反作用，只能选择暗暗祝福。
　　在两个时辰之前，看到这孩子睡在床上，呼吸平稳、气息稳定的样子，耿青青才放下了心思。
　　好人，果然是有好报的。
　　不但身上没有丝毫损伤的样子，修为更是有所精进，竟然达到了四重的境地。
　　事实上，在谷内等待的这些天，剑心也是给她说了些这孩子之前所做的那些事情。
　　再结合外出回来的别霜所说见闻，她大概可以脑补出这孩子在此前都做过了些什么。
　　若是不看在自己面前的表现，其在外面的所作所为，无愧于一个“侠”字。
　　先有为民除害，大破地方小贼；后有心系天下，独战腐败县令。
　　那时候，这孩子不过只有武境二重的修为，就敢于并成功地做下了这么多事情。
　　而后，在不久之前的郡城假传秘宝一事中，更是力挽狂澜。
　　在一众正道高手都陷于敌手之际，单人独剑，一举击溃众多邪道高手。
　　虽说有自己传授给他的火舞莲花相助，但是其本身的魄力以及智慧，更是难以小觑。
　　而且纵观其一切行事，不但可见其胆识与智慧，更可以从中窥得这孩子胸膛之中的那一股侠义豪情。
　　几次行事，皆是点到为止，不做过多杀戮。
　　而且知法守法，身为江湖人士，却愿意遵循王朝的规则行事，不扩大江湖与王朝之间的裂痕。
　　知道这一切之后，耿青青更是觉得，自己将剑式——火舞莲花传授给他，绝不是一个错误的决定。
　　想到这里，耿青青越加坚定自己的想法。
　　虽然掌门师妹说得好听，说是为了当面感谢这孩子救了自己的徒弟。
　　但耿青青估摸着以掌门师妹的性子，少不得几分试探敲打。
　　此次相见，若是掌门师妹明理，那自然一切好说。
　　可要是掌门师妹迂腐，那她必当死保这孩子！

第一百三十七章 给你布置一个作业
　　不过在此之前，耿青青发动自己的脑袋瓜，觉得还是得多找一点筹码才行。
　　能不让自己看好的这孩子，和掌门师妹之间闹翻，耿青青还是尽量不想看到这种场面。
　　“睡醒了就跟我走吧？”
　　“干嘛？”
　　白季问道。
　　对于耿青青约他在此见面，白季心中着实好奇。
　　然而，一阵“咕噜咕噜”的声音，打断了两人即将的对话。
　　耿青青看了看白季的肚子。
　　“你闹肚子了？”
　　白季脸色拉了拉。
　　“饿了……”
　　耿青青双手一摊。
　　“这……我两好像都不会做饭？”
　　白季试探地问道。
　　“那我去买点夜宵来？”
　　耿青青着重强调。
　　“买你自己的就好。”
　　白季循循善诱。
　　“一个人吃饭不香~”
　　耿青青咽了口口水，勉强应道。
　　“那我……就陪你吃一点点好了~”
　　白季顿时笑眯眯地答道。
　　“好，姐姐等我，很快就回来。”
　　……
　　不多时，白季便拎着大包小包赶了回来。
　　坐在院中木凳上耿青青立刻起了身。
　　在白季下马时，主动帮忙接过了白季手上拎着的大包小包食物酒水。
　　“怎么还买酒了呢？”
　　“老板送的，说是关门前最后一单，我又点了这么多东西，免费送的。”
　　“可……”
　　看着手上的大包小包，耿青青有些发愁。
　　“太多了吧。”
　　“我吃，都我吃，姐姐您随便吃一点意思意思就行了。”
　　“好~”
　　……
　　“姐姐，这鸡腿你要不？”
　　“嗯嗯~给我留着……”
　　“姐姐，这桂花糕我吃不下了~”
　　“那我帮你吃几个。”
　　“姐姐，喝两口，送的，不喝浪费了。”
　　“唔唔~等等……”
　　“嗝~”
　　“嗝~”
　　两人一起对着空中打了个饱嗝。
　　耿青青一双油手就要对着自己身上的月白剑袍擦去，手上却忽然一愣。
　　又对着白季问道。
　　“有水么？”
　　“怎么？”
　　白季随口问了句，同时起身说道。
　　“我去打。”
　　在白季的印象中，这位宗师一贯不太在意个人形象，尽管本身姿容美艳，可无论是身上的衣服，还是平时的打扮造型，总是一副乱糟糟的邋遢样子。
　　今天这是怎么了？
　　“这衣服剑心才给我洗过，不好弄脏了~”
　　耿青青小声地解释了句，干干地抬着双手，不敢碰到身上的衣服半点。
　　吃饱喝足，整理干净。
　　白季才对着耿青青问道。
　　“姐姐要带我去哪？咱们走吧？”
　　“你家马不认生吧？”
　　耿青青走到白季带着的其中一匹马边上，对着白季问道。
　　此去剑秀谷还有点距离，靠走的太慢，靠轻功白季又跟不上，自己使轻功白季骑马感觉两人都像是憨批。
　　耿青青决定骑马。
　　白季摇了摇头，“不认生……不过，姐姐，我们到底要去哪啊？远么？”
　　“也不算很远，就是入谷的溶洞。”
　　“那里？去那干嘛？”
　　白季好奇问道。
　　“上次你跟我说那事情，我觉……嗨~我师妹觉得可行，不过想问问你的意见，毕竟这想法是你提出来的嘛……”
　　“所以我们现在去？”
　　“你再看看那地方，最好能拿出一个详细一点的计划，我师妹这人做事比较精细……”
　　两人上马，一边缓缓骑着，一边说话。
　　白季心思灵敏，瞬间想到了其中关键。
　　耿青青嘴里的师妹，必然是和她同为当前剑秀谷三秀之一的掌门傅忆之。
　　而听她的意思，显然也是觉得他们两人之间的行径有愧于她的掌门师妹。
　　“姐姐您教我火舞莲花的事情暴露了？”
　　“啊~”
　　耿青青有些不好意思地点点头，随即又宽慰白季。
　　“你放心，这是我做出的决定，有事我担着！”
　　见耿青青拍着胸脯保证，白季摇头轻笑。
　　“没事的姐姐，您师妹肯定也是个好姐姐呢~”
　　对于剑秀谷如今的掌门，白季还算稍有了解。
　　这位在过去游戏中，活在剑秀谷玩家背景板里面的人物，也算是口碑上佳的一个人物。
　　起码不是什么独断专行、古板狭隘的人。
　　此刻，听到白季的话，耿青青又是开心，又是有些担忧。
　　“你又没见过她，你怎么知道她什么样？”
　　“姐姐您都这么好，您师妹哪能差？”
　　“就你会说话~”
　　两人缓缓加速。
　　最后，在不久之后，一同去到了目的地。
　　此刻本就是星夜，别说溶洞内里，哪怕是刚入溶洞门口处，也是漆黑一片。
　　“姐姐不怕吧？”
　　白季先行走了进去。
　　哪怕是一片漆黑无光的环境，时刻开启着战斗直感的他，也仿佛行走在太阳底下一般。
　　而且在这夜深人静之际，溶洞内的自然风光，在他脑海中的世界，细节处竟然更是清晰。
　　“你带路就行。”
　　耿青青跟在白季身后，小心地跟着白季的脚步，踩着白季走过的路，完全一致地跟随。
　　虽然她看不见也感知不到这里的自然地形，但是可以感知并记住白季走过的路。
　　黑暗中，白季不再说话，一路前行。
　　即便稍有熟悉，可耿青青还是那个有些不善言辞的性子，聊不起来。
　　很快，就到了那天被名刀流的人破坏的地方。
　　无人可进的溶洞深处依旧保持着当时的样子，不过当时白季未曾处理的那些尸体，此刻倒是都不见了踪影，不知道是被名刀流的人拖了回去，还是被剑秀谷的人处理了。
　　“我们后来找进来的时候，尸体都不见了。”
　　身后，耿青青给出了解释。
　　“嗯。”
　　白季点了点头，表示知道。
　　接着，白季就再次找到那几个被凿出来的坑洞，蹲下了身子。
　　想要炸开地下河道，合理地开辟出短暂的一截流过地上的河道，不算是一件简单的事情。
　　当初名刀流的那些人无心插柳柳成荫，白季却不敢同样地胡来。
　　既然那位掌门想要听听自己的意见，那么自己最好是拿出一个安全没有隐患的方案。
　　可不能学名刀流的那些人向死而生，以破坏的目的搞建设。
　　而且不得不说，名刀流的计划在初始确有成效。
　　白季觉得自己要是和名刀流的人做成了同样的事情，恐怕就得被那位剑秀谷掌门提剑满世界地追砍。
　　所以……
　　白季在心里沟通剑灵小萝莉。
　　“止杀，给你布置一个作业。”

第一百三十八章 我脑子不太好使，你别骗我
　　“我要在这里炸开地下河道，引出短暂的一截地上河道，然后让它再回到地下去，并且不能对里面的山谷中的环境造成太大的损失。给个方案，我现在就要。”
　　剑灵小萝莉柔柔的声音在白季心中响起。
　　“那我还需要去谷内看看。”
　　和白季签订魂契后，白季的所见所闻，包括脑海中的一些画面，都是可以共享给止杀的。
　　所以经由白季的战斗直感分析出来的画面，止杀也可以看到。
　　只要白季走过看见的地方，她也都可以知晓地貌信息。
　　白季即刻对着耿青青转述止杀的需要。
　　“我还需要去谷内看看。”
　　“为什么？”
　　耿青青疑惑问道。
　　这要求本身没什么，只是带着白季进谷，容易引起掌门师妹的警觉。
　　在白季拿出主意之前，耿青青觉得还是尽量不让两人见面为好。
　　这是她的一己之见。
　　“看下地形。”
　　当初游戏里时，名刀流的人管杀不管埋，由他们炸开的地下河道在剑秀谷谷内淹没了很长一段时间。
　　最后也不知道是剑秀谷内的人找到了什么地形的薄弱点，还是水流自行找到了去处，亦或者是从西边流过来的地下暗流流至此处的势能只允许形成那么深的湖泊。
　　背后的原因白季不得而知，反正最后的结果，便是在剑秀谷内形成了一片湖泊。
　　如今白季亲手操刀，却不能任由事件狂野地随意发展，自然是要策划好一切事宜。
　　“我师妹很警觉……”
　　“没事，我潜行超强！”
　　白季自信满满。
　　自己那天雨夜大破海盗之时，因为自己杰出的天分，偷袭那些骷髅岛海盗而锻炼出来的超高藏息。
　　如果面对面，可能还难以瞒住身为宗师的那位剑秀谷三秀之一的剑秀谷掌门。
　　可是只要两人偷偷摸摸，小心行事，应当不至于暴露。
　　而且即便暴露，白季也不觉得有太大问题。
　　耿青青的担忧，在白季看来，其实没什么必要。
　　犹豫了片刻，耿青青还是点了点头。
　　“好，你动作可千万轻点。”
　　两人又向着谷内走去。
　　一路上，止杀小萝莉开始上心起来，记住了一路上经由白季的战斗直感，而刻录下来的所有地形地貌。
　　到了谷内，一片静谧。
　　这夜深人静的时候，谷内的弟子师父自然都已经休息了。
　　习武之人，更要保持良好的作息习惯。
　　身体，是习武的基础。
　　而唯有谷口处有几个守门的弟子，还兢兢业业地……打着瞌睡。
　　耿青青和白季见此，同时将食指竖在了嘴唇上，不想打扰了那些弟子。
　　然而……
　　白季的藏息或许够了，但是区区5点的轻身，还是出卖了他的行动。
　　白季甚至在战斗直感的帮忙下，避过了地上那么多的枯枝碎叶，却还是看到了黑暗中，那几个守门弟子的清亮的眼睛。
　　这……
　　八目相对，一时无言。
　　见此，走在白季前面几步的耿青青站直身子，轻咳一声，背着手又踱步回来。
　　“没你们的事，继续睡吧。”
　　看到耿青青，这些守门的弟子似乎才见怪不怪，点了点头，移开目光。
　　两人再次前行。
　　偶遇夜里练剑的同辈师父。
　　耿青青出面解决。
　　再次前行。
　　偶遇起夜急的弟子，再由耿青青出面解决。
　　……
　　一路走到谷内地势最低洼处的时候，耿青青停下脚步，转过身看着白季。
　　一双眼睛中充满了不信任。
　　“这就是你说的潜行超强？”
　　“这说明你们剑秀谷里人才济济！不能怪我弱，只能说贵谷弟子技高一筹啊~”
　　白季厚着脸皮恭维。
　　“这……”
　　耿青青眯起了眼睛。
　　“我脑子不太好使，你别骗我。”
　　“哪能啊~”
　　白季打着哈哈，心里对着小萝莉问道。
　　“怎么样？”
　　“信息还不够，到处走走看看，用气力探查。”
　　“好。”
　　应下之后，白季当即蹲下身子，开始运起气力，详细地探索地质以给止杀提供更为详尽的信息。
　　幸好他如今修炼的功法听刀诀附有气力感知这种专长倾向。
　　气力感知形成的个人专长，其实就是灵觉感官。
　　可以使用气力感知到正常五感难以察觉发现到的东西。
　　不算是传奇专长，但也是一个不错的专长。
　　可惜在对战方面没有太多的实用性，而且和自己的战斗直感有些许的功能重复，白季也就不愿意在这上面投入专长点。
　　如今，白季3点的气力感知就显得有些捉襟见肘，感知范围有限。
　　临阵磨枪显然也迟了，未分配的专长点只有1点，加不加区别不大，白季自然不想浪费。
　　只能采取笨办法，一点点地探查。
　　看着白季走上十来步，就蹲下身子以单手抚地。
　　在耿青青眼中，白季手掌轻触地面之际，就有一圈单薄的气力以他手掌为中心，呈一圈半球形扩散开去。
　　气力到达某个极限距离的时候，又悄然散去。
　　这是在探明地质？
　　知道白季确实在为此事上心，耿青青也就耐心地亦步亦趋跟着，不做打扰。
　　然而某个时刻，耿青青身体忽然一怔，看向了不远处的黑暗中。
　　专心的白季毫无察觉。
　　战斗直感的效果当然强悍，可若是有什么人的能力超过白季的一切感知范畴，战斗直感也就难以对对方产生任何作用。
　　所谓直感，也就是更高等级的直觉。
　　而直觉，其实也不过是人物根据自身有意无意中，所掌握的一切信息，而下意识分析出来的结果而已。
　　抛开一切分析推导过程，直达结果。
　　这就是直觉，这就是直感。
　　直感再强悍，也需要信息的摄入。
　　事实上，对于外界的许多信息，人体自身能够注意到的，绝对不是全部。
　　许多背景信息，会被人体下意识地过滤。
　　然而这些信息并不是不会被人所接收，只是不会被人体的正常意识所处理。
　　但是所有的这些信息，都会被直感收录处理。
　　并且不需要人物掌握什么知识，不需要人物分析理解，直接简单粗暴地以一种最为直观的方式，给出结果。
　　可若是有人可以瞒过白季的一切感知方式，那么对方对于白季来说，即便是战斗直感，也难以对对方产生什么效果。
　　白季一无所知地继续自己的探知行为。
　　大致探查完这地势最为低洼的一片区域后，止杀小萝莉却是给出了有些遗憾的回答。
　　这里并不适合当做地下水回归的地点。
　　“得去其他地方看看。”
　　白季起身，对耿青青说道。
　　“哦哦~好。”
　　耿青青似乎有些心不在焉地回道。
　　一夜时间，悄然而过。
　　白季自身的气力，已然不足支撑他的探查工作。
　　幸好有耿青青的援助，才完成了这项还算有些艰巨的任务。
　　既然做，那就要做好。
　　还算适合的地点其实没走几处就找到了。
　　但是反正都需要做，不如做到最好。
　　纵观整个山谷，对比所有地方，寻找出谷内最适合的地点，正是白季找了一整夜的原因。
　　太阳撒下第一缕光辉时，白季伸了个懒腰。
　　“成了。”
　　“成了？”
　　耿青青下意识问道。
　　目光却是看着不远处。
　　师妹看了一夜，怎么又走了？
　　不见这孩子了？
　　远远的，有传音入了耿青青的耳朵。
　　“这次师姐的眼光独到，师妹佩服。此事，就交由师姐独自处理，我不再过问。所需一切事物，师姐尽管去库房提取。”
　　耿青青嘴角下意识地咧开。
　　白季看到，好奇问道。
　　“什么时候去见您的掌门师妹？”
　　“不去了！”耿青青大手一挥，“这山谷现在我说了算，需要什么你尽管提，包在我身上！”
　　这……
　　白季疑惑地看着耿青青，完全不明白发生了什么。
　　不过……
　　白季这才注意到，面板上那个一闪而过的信息提示是怎么回事？
　　【你的言行举止获得了一位女性宗师的好感，你正在形成某种个人专长。】
　　淦！
　　发生什么事情了？

第一百三十九章 白季的准备
　　“我已经有了一个详尽的计划。”
　　“要什么尽管提，要我们怎么配合也尽管说，都没问题。”
　　耿青青大包大揽。
　　“嗯，我需要……”
　　白季说了一堆自己需要的物件，以及需要剑秀谷弟子前期需要的准备。
　　一边说，白季还带着耿青青一边去到关键的地点，在地上用随身携带的石灰，在地上做了一些标记，嘱咐耿青青需要让弟子做出怎样的准备等等等等。
　　然后，就看到了一个一脸懵逼模样的宗师。
　　白季叹了口气，停止了说话。
　　“拿纸笔过来。”
　　“是。”
　　这才是她擅长的方面嘛~
　　耿青青展颜一笑，施展轻功拔腿就跑。
　　速度之快，在白季盯着地上两只打架的蚂蚁还没分出一个胜负，就已经回来了。
　　甚至还带了桌椅各一把，考虑周到。
　　坐在椅子上，将纸张在桌面上摊开。
　　将需要准备的东西，需要准备的前期工作，需要搬走的财物及所住弟子门人；乃至是对于后面引入地下水进来后的预测，以及对于山谷内所有剑秀谷门人后续生活的安排等等等等……
　　白季准备一一写在纸上。
　　只是写了还没满一张纸，白季看着纸面上歪七扭八的字体，挠了挠脸，有种想要毁尸灭迹的冲动。
　　转头看向耿青青，耿青青仰起头看着别处，嘴里哼着不知名的歌谣。
　　别说，还挺好听~
　　不得已，白季叹息了声。
　　“剑心应该醒了，叫她来吧。”
　　“好。”
　　耿青青话音刚落，不远处，就传来了一声少女娇甜的声音。
　　“少主~”
　　循声看去，两个妙龄少女正站在一棵桃花树下，远远地看着这边。
　　走在前面半步的少女正捏着一截桃枝，看见一个未曾预想过的身影，整个人愣在了原地。
　　而剑心落后半步，先是对着白季甜甜地喊了声，又小跑了过来。
　　走到白季面前时，脸上满是溢出来的喜意。
　　“少主你怎么来辣？”
　　“来看你的。”
　　白季下意识地摸了摸剑心的头，“这段时间有人欺负你没有？”
　　剑心想了下那些诚心来找自己指点亦或者探讨话术，自己只能不吝赐教的同门，摇了摇头。
　　“大家都是好人呢~”
　　“那就好。”
　　白季说着，把手中的纸笔往剑心手上一塞。
　　“来，帮个忙。”
　　剑心接过，只是看着白季的脸。
　　“写什么？”
　　“我念，你记。”
　　“好~”
　　剑心也不多问，直接在旁边的桌边坐下，捏好笔，仰头看着白季。
　　见剑心做好准备，白季顿时再次将一切所需准备的事项，一一告之。
　　尽管白季语速算快，剑心也能边听边记。
　　一心二用，速写速记，是她的基本能力。
　　而且字还比白季写的好看……
　　耿青青和许灵敏只是在一边看着，不发一言。
　　这对主仆的默契，有些超乎她们的想象。
　　半个小时后，剑心已然将白季所说之话全部一字不差的记录下来。
　　而后，白季就带着剑心开始在谷内的一些地方巡游。
　　纸上记录的东西，终究有些不好理解。
　　白季带着剑心再走一遍，告之哪些地方的财物或者人员需要搬走撤离，哪些地方需要做好前期的工作准备——比如适当的下挖以及筑堤等等……
　　剑心有博闻强记的专长，白季说过一次，她就可以完全记住。
　　末了，白季又带着剑心去往溶洞里走了一遭。
　　那些名刀流的弟子只是初期准备，砸出来的洞也不够深，白季还需要剑秀谷的人将这个工作继续下去。
　　本来溶洞里的事情，白季也只能交给剑心。
　　其他人来，可记不住这溶洞内复杂的地形，以及在完全黑暗的情况下，对每个需要开凿的地方，所需开凿的面积与深度。
　　交给剑心有两个好处。
　　一是白季可以撒手不管，对于剑心，他还是相当信任的，不然自己还得在这里时刻盯着。
　　二是剑心承担起这等重任，又可以指挥那些谷内弟子，也是一个刷个人威望和门派贡献的好时机。
　　剑心当然没有玩家们的那种面板以及任务模式。
　　但是这些东西，本就是实打实存在的，只是不会以详尽的数据形态，显示出来。
　　对于这些大门大派的规矩，白季也算是知道一些。
　　没有规矩，不成方圆。
　　或者说受了多大的利，就需要承担多大的责任。
　　无论是白季，还是剑心自己，都没想让剑心在剑秀谷久留，迟早都是要走的。
　　而一不在人家门派担任重要职位为门派出生入死、尽心竭力，二又不是世代都在门派之内根正苗红。
　　即便是拜了谷内的高手为师，师父迫于规矩，也教不了太多的精深武学。
　　但是如果抱着做生意的想法，付出多少，回报多少，就可以没有任何偏差地看待这些事情。
　　至于额外的人情交情，以及师徒情分，那倒是附带的了。
　　这些事情剑心或许不曾考虑过，或者不愿意想得那么深。
　　毕竟一旦想深了，就有些不近人情的意思了。
　　可白季却是不得不提前做好准备。
　　自己之所以尽心尽力，以及让剑心负责起这些重任，都是他所做的前期投入。
　　高级的利己，表现形式一般都是利他。
　　交代完毕，在黑暗的溶洞中，剑心就轻轻握住了白季的两个胳膊，面对面地看着白季。
　　即便目光无法传递，但是白季甚至可以感受到剑心如麝如兰的吐气。
　　“少主你又要去哪么？”
　　交代的这些事情，少主自己显然都是可以做到的。
　　如今尽数交给自己，显然是少主不打算在这里等待。
　　毕竟那些准备工作以及物品，都是需要时间去准备以及采购的。
　　“嗯。”
　　即便剑心看不见，白季还是点了点头。
　　“打算去西南那边一趟。”
　　上次那富婆的护卫前来送货，顺带告之他的那个地处西南，使用阔剑重剑的门派，白季还是挺上心的。
　　自己一身配置，都是野路子出身。
　　无论是剑术和身法之间的配合，还是剑术本身的那些剑招之间，都没有什么联动性可言。
　　白季战斗至今，其实靠的都不是正面的战斗能力。
　　都是依靠对于战局的设计，以及剑招的适用性和一些除了剑术以外的手段，才得以制敌取胜。
　　可以说，本身的底子很差。
　　而一个专门使用阔剑重剑的门派，即便是门派小一点，传承武学差一点，也起码有着系统性的理论指导以及实际示范。
　　自己的重剑剑术，在那里应该可以获得长足的进步。
　　而且有那富婆护卫的推荐函，白季觉得还是可以讨点好处的。
　　至不济……
　　切磋，或者身为敌人，有时候也不乏是一种进步的手段嘛~
　　白季路子野。
　　先礼后兵，甚至先兵后礼的事情，都不在话下。
　　只要不死人，不打不相识也是一种交朋友的手段嘛……

第一百四十章 奔赴西南
　　“少主你路上小心……”
　　剑心也不做什么阻拦。
　　以两人的关系，有事尽管直言，无事即便长时间不联系，情义也不会少上丝毫。
　　此刻听到白季要走，剑心只是贴近了身子，将耳朵贴在白季胸膛，感受了下白季的心跳。
　　“少主你路上注意安全，我最近学了一首曲子，等你下次来，我吹给你听。”
　　“放心，我行事一向稳健，不会有问题的。”
　　白季拍着胸脯保证。
　　……
　　直接在溶洞中分离，白季离开剑秀谷。
　　按照之前那位富婆护卫给出的推荐信，向着那护卫给出的地方快马加鞭地赶了过去。
　　离试剑大会还有大概半月时间，白季不想干等着时间流逝。
　　在试剑大会之前，白季还是想尽可能地提升一下自己的实力的。
　　毕竟老爹邀请了天下英雄，指不定就有一些行事乖张的家伙不守规矩、肆意妄为。
　　白季不可能指望别人替他们山庄出头，更何况这是山庄主动邀请那些江湖人士前来，王朝其实不太好切入。
　　在《武侠》中那次发生在王朝和江湖之间鼎鼎大名的冲突流血事件——七月血案之后，王朝和江湖之间，就保持了一种井水不犯河水般的默契。
　　江湖上的高手尽量不靠近王朝的一些主城和重要地理位置，就算有事需要，也需要提前报备。
　　而王朝对于纯粹为江湖人士之间的行为，也几乎是睁一只眼闭一只眼，不太愿意管。
　　毕竟在七月血案之中，两方都没占到什么便宜，人却死了不少。
　　因此，两方都不想再起一些无谓的冲突，都在尽量克制，偶尔甚至还会主动伸出一些橄榄枝以期缓和关系。
　　在这种情况下，山庄就只能依靠自己。
　　或许有一些正道人士侠义豪情，但是白季不可能将希望放在别人身上。
　　关键时刻，有的选，总比没得选要好。
　　身为主办方，起码是要能镇住场子的。
　　而且还有更关键的一点——
　　白岩的初衷，是想着反正山庄中无人可以收服剑灵，与其坐看剑灵消散，不如用剑灵在江湖上换一个大腿的庇佑。
　　王朝一面，因为有铁血券书的存在，只要白家不自己作死，基本没人敢乱来。
　　王朝中心确实在日渐衰弱，很多命令甚至到达不了一些地方府衙。
　　但就是正因如此，为了维护最后的颜面，不让外人看出它的虚弱，王朝是什么事情都能干的出来的。
　　但是江湖上，愣头青可不少。
　　白家铸剑山庄虽然过去于大夏王朝有功，但本质上并非王朝下属部门。
　　当然，要说是江湖一侧的势力，也不太算。
　　为了不让王朝一侧有借口或者芥蒂，白岩也不敢如何发展武装势力。
　　所处位置一直都比较尴尬，靠的一直都是神剑和铁血券书的双重威慑，才得以安稳至今。
　　失去了这些东西，或者哪怕是失去了其中之一，白家铸剑山庄倒不一定会顷刻覆灭，但是少不得一些动荡，日子肯定是没有之前那么安逸。
　　不见这个世界上那么多的势力、组织，最后都淹没在了时间的长河里？
　　白岩不想如何发展壮大山庄，能把祖宗基业稳稳地传下去，给后辈留下一个还算殷实的家底，就是他全部的心思。
　　这就是白岩之前的全部想法。
　　用注定要失去的剑灵，交换来一个江湖大佬的照拂，肯定不亏。
　　只是……
　　如今的白季可不会把剑灵拱手相让，那么所谓的大佬，也自然就没了。
　　而且江湖上能人辈出，试剑大会上说不定就有人看穿了剑灵小萝莉如今的实力。
　　届时，山庄该如何？
　　不举办，等于耍人玩，得罪了全天下。
　　举办，被看出虚实，可能引来少数那么几个有所图谋的江湖人士。
　　两者之间，白季宁愿选择后者。
　　一些动荡，完全可以接受。
　　而且与日后整个世界的动荡相比，这点来自于鬼蜮者的觊觎，还算不得什么。
　　唯一造成的影响，就是给了白季更大的压力，让他需要去尽快寻求实力的突破。
　　而契合自己重剑的一整套技击技巧，应该是短时间内，可以给自己带来最大提升的已知方式。
　　骑在奔腾的骏马上，白季背负双剑，一身的黑色衣袍在风中抖动。
　　而在其身后，却是常人眼中完全没有任何支撑，凭空漂浮的一本书册。
　　若是路边的行人能够看清书册上封面上的字，就会看见“冲天剑典”四字。
　　白季万万没想到，战棋对止杀小萝莉的吸引力竟然极为有限。
　　随意地打通了一些战棋上记载的战役之后，止杀小萝莉就对其束之高阁。
　　原本以为能够吸引止杀很长一段时间的战棋，没有起到应有的作用。
　　不得已，白季翻了翻身家，找到了一本自己至今，只看完了21%的《冲天剑典》。
　　虽然没听说过有什么剑灵可以修习人类武学的例子，但是反正白季也只是为了给止杀打发时间。
　　成系统的武学博大精深，既是能冠以“学”字，其中深奥，非常人可以研究透彻。
　　白季觉得如果止杀感兴趣的话，应该是可以再让她很长一段时间内都不会再无聊。
　　而且，在和白季签订了魂契后，止杀也是渐渐不再日渐衰弱。
　　有了来自于白季精气神的滋养，一些简单的实体化，止杀就可以轻易做到了。
　　剑灵本身就有实体、灵体两种状态。
　　若是不能化作实体，那剑灵又如何攻击，展现自己的实力呢？
　　当然，即便是实体化，在大多数修为不够的常人眼中，还是不可见的。
　　此刻坐在白季身后的马背上，止杀专心致志地翻书。
　　如果有寻常人注意，可能就会看到一本凭空飘浮的书册，宛如见鬼。
　　当然，白季马速极快，即便寻常人一眼看见，下一刻已经走远。
　　最多也就只会揉揉自己眼睛，觉得看花眼了而已。
　　骑着马，白季带着止杀双马换乘，还走了两天半，与第三天中午时分，看到了天空上飘起的道道炊烟。
　　终于看到人烟了。
　　白季有些兴奋，对着身后的止杀小萝莉嘱咐道。
　　“收起来吧，快见人了。”
　　大夏帝国西南方多山地丛林，白季其实早就到了富婆护卫给出的地图上的这一片地区。
　　而且已经在不算好走的山地丛林里面转悠小半天了，此刻，才终于看到人烟。
　　在没有缺德导航的时代，手画的地图属实不行。
　　循着道道炊烟飘起的方向，白季绕过重重叠嶂，拨开一些灌木绿叶后，看到了那个坐落在平原上的一处聚集地。
　　止杀化作实体，坐在白季肩膀上，同样看着不远处的那个小村庄。
　　“到了么？”
　　“不知道，下去问问吧。”

第一百四十一章 毒虫
　　不同于一般武林门派，都是和普通人保持了一些距离。
　　在富婆护卫口中的这个门派，是和一个小村庄混居的。
　　白季不知道眼前的小村子是不是他的目标，就算不是，问问那个目标村庄的位置信息也好。
　　望山跑死马。
　　别看已经看见了炊烟，甚至村子之中的阡陌交通、鸡飞狗跳，也是清晰可见。
　　但是真正要去到，却还要踏过罕有人行的野外山地丛林中勉强可以称作是道路的小径。
　　而且就连这勉强可以称作道路的小径，也是顺着好走一些的地形蜿蜒而下，自然少不得绕上许多远路。
　　这西南丛林瘴气虫蚁又极多，白季走在其间，只觉得浑身瘙痒，似乎被什么不知名的蚊虫爬过全身，恨不得立刻飞到村子里，找到水源好好洗一洗才好。
　　至于马匹，更是不好骑乘。
　　这里的灌木丛林无人看管，肆意生长，骑在马上，一路上不知道得撞上多少横生的枝干。
　　牵马走过一截小径的时候，白季甚至闻到了一股味道相当浓烈的味道。
　　马蹄踩过之际，惊起一大片苍蝇嗡嗡乱飞。
　　在草叶的遮遮掩掩之间，白季看到了两大坨马粪，正在对他的眼睛、他的鼻子、他的灵魂造成多重伤害。
　　“呕~”
　　白季连忙疾跑几步，发誓此次西南之行以后，不论有没有找到那个所谓的太乙玄门，也不论有没有学到他们的看家本事，以后也决计不再来了。
　　在山林里穿行了一段时间，等到好走了之后白季上马疾行，大概一个多小时后，白季终于抵达了村庄。
　　村庄所在的平原稍微干燥一些，而且在村庄外围，有一段相当显眼的隔离带一般的存在。
　　隔离带中的土地还原了本来地质的颜色，其上没有半点翠绿之意，显然是被这里的村民用了什么不知名的办法有意隔出来的。
　　白季的目光顺着隔离带一路顺着扫视过去，发现隔离带几乎是围着村庄的外围蜿蜒，估计是将整个村庄圈在了里面。
　　事实上，不仅仅是那些植物，即便是一些在地上爬行的虫蚁，似乎一旦碰到这条隔离带，就如同碰上了什么完全不可越线的界限一般，不敢逾越半步。
　　想来，这里的居民也被那些随处可见的虫蚁骚扰地苦不堪言。
　　而长期生活在这种地方的他们，自然也就有着相应的应对智慧以及手段。
　　白季踏过隔离带，瞬间觉得连空气都香甜了几分。
　　原本浑身上下的瘙痒，似乎也一瞬间没那么让人难以忍受了。
　　白季下马，拉着两匹马走进了村庄。
　　这里显然很少有外人来，白季又牵着两匹马，目标极大。
　　一进村庄，就受到了来自于村民们的注目礼。
　　白季也不挑，直接对着看到的第一个就近的村民面带微笑地走了过去。
　　长嘴就是用来问路的，白季只是为了那个所谓的太乙玄门而来，目标明确。
　　然而得到的回答却是一大串意义不明的话语。
　　方言？
　　好家伙。
　　白季傻眼了。
　　言语不通，是对他来说最为致命的打击。
　　这可怎么办？
　　“歪比歪比？”
　　白季试图加入他们的语言。
　　和白季说话的老妇人只是看着白季，眼神中仿佛在看一个傻子。
　　言语不通，眼神还是可以传递信息的。
　　白季默了一默，牵着马继续往前走，期望可以碰到一个能够沟通的本地人。
　　最终，和三四个本地村民交涉无果之后，一个稍微年轻点的男人，给白季指着村里的某个方向。
　　或许他们无法和白季完成交流，但是村子里可能和白季达成沟通的人，却还是有的。
　　白季会意，对着男人指点的方向径自而去。
　　男人指着的方向，目之所见就有三四栋土楼。
　　而且这里的村庄建筑显然也没有什么统一规划，弯弯绕绕宛如走迷宫。
　　同一方向的三四栋土楼，就遮住了白季全部的视线。
　　白季甚至都不知道那男人指的是其中的一间，还是被这三四栋土楼遮挡住的方向上，后方的哪家哪户。
　　不得已，白季又是只能一家一家地问过去。
　　好在家家户户至少都有那么一两个人在，不至于让白季扑了空。
　　当然，所得到的待遇态度，就不是那么一致了。
　　有些人排外，有些人平和，有些人友善……
　　当然，都没什么卵用。
　　白季还是一个字也听不懂。
　　又敲了敲一户人家敞开的大门，白季对着里面似乎正在切菜的男人喊道。
　　“歪比巴卜……啊呸！请问……你会说中原话么？”
　　男人听到声音，转过身来看向白季，手也是在自己身上的围裙上擦了擦，一边走了过来。
　　“中原人？”
　　这男人似乎很久没有说中原话了，说话间吐字有些不够字正腔圆，不过听到可以听懂了的话语后，白季一瞬间有些热泪盈眶。
　　找到组织了！
　　“是啊，中原来的。”
　　白季连忙满脸友善地笑着回道。
　　男人走到门口，出现在太阳下，让白季得以看清了他的脸。
　　是个胡子拉碴的中年男子，身材有些偏矮，尤其是两只手臂，有些粗壮，显得孔武有力。
　　面板中，男人似乎就是正常成年人武境二重的身体素质。
　　而其实最让白季在意的，是对方走起路来，一走一瘸的右脚。
　　似乎是个跛子？
　　白季一眼扫过，没有多看，对于他人的缺憾，不去注视就是最大的善意。
　　听到白季是中原人，男人似乎也挺开心，对白季说话的时候脸上挂着笑意。
　　“打哪来的啊？怎么跑到我们这山沟沟里面来了？”
　　“安阳郡，玉河县那边，不知道您去过没……”白季先是自报家门，才说出自己的目的。
　　“我听朋友说，这里有一个武林门派叫做太乙玄门，是来学艺的。”
　　男人的目光在白季身后的重剑剑柄上一扫而过，笑着摇了摇头。
　　“那你找错了，他们不在这里。”
　　“大叔您知道他们在哪？”
　　白季一脸喜色。
　　不怕那个门派不在这里，就怕在这里连一点有关于那个门派的信息都拿不到，那才是真正的绝望。
　　经历过一次后，白季可不想再在这里的那些原始丛林中穿梭，承受浑身瘙痒难耐的痛苦。
　　事实上如果现在不是在人前，白季可能已经扒了衣服挠痒了……
　　“知道是知道，不过……”
　　男人语气犹豫，看着白季的身上。
　　“你是从山林里面直接钻过来的吧？”
　　“嗯。”
　　白季点了点头。
　　“进来之前也没做什么准备？”
　　白季摇了摇头。
　　“这山林里面毒虫多，我觉得，你最好还是先在我这养两天的好。”
　　“我赶时……”
　　白季话未说完，就感觉到了些许眩晕之感。
　　扶着身边的门框，白季才稳住身形。
　　调出自己的面板，白季才在状态栏上，找到一个“生病”的负面状态。
　　“这是怎么回事？”
　　男人无奈地摇了摇头。
　　“外来的人一般都不知道这里毒虫的厉害，在我这养两天吧，不然你可能没命找到你说的那个武林门派了。”
　　白季只不过犹豫片刻，就点头应下。
　　他是武者，对于身体上的这些异常状态自然要比常人多一些抵抗能力。
　　更有气力维持身体机能，支撑的时间，肯定也要比常人长得多。
　　如果此刻离开，应该是可以去到外面，找到明玉堂的分店治疗好。
　　可问题是，一来二去，时间就浪费完了。
　　“如此，就麻烦大叔了。”

第一百四十二章 变故
　　“不用客气，来，我去帮你把马拴好。”
　　男人爽朗一笑，主动走进，接过白季手中的缰绳。
　　“谢谢大叔。”
　　白季再三道谢。
　　“没事，都是中原来的，我最开始来这里，也和你一样狼狈。”
　　男人一边说着，一边一走一瘸地去帮白季拴好两匹马。
　　拴好后，男人拍了拍白季的肩膀。
　　“来，进来给我看看。”
　　说着话，男人径自往屋里走。
　　可能是很久没看见中原来的人了，男人有些兴奋地话痨。
　　一边走，一边说着。
　　“被这里的毒虫咬了的话，事情可大可小，也不知道你是被什么虫子咬了。我当年也是被一个毒虫咬了，在一户人家家里疗养，结果和人家的女儿看上了眼，一来二去，就留在这里了。来，在这坐一下。”
　　走到一个椅子边，男人示意白季坐下稍等。
　　“你先自己把衣服脱了，我看看你身上。”
　　说着话，男人又走到屋里的一侧，掀开帘布，走进了里屋。
　　声音从里面传了出来。
　　“我看你身体不错，要是不是那几种最麻烦的毒虫，一天时间就足够养好。要是被那几种最麻烦的毒虫咬了，可能就需要多几天了。”
　　说话的功夫，里面还传来了翻箱倒柜的声音。
　　片刻后，男人拿着一个小木箱走了出来。
　　离白季还远的时候，男人对着箱子上面吹了口气。
　　一片灰尘，潸然而下。
　　显然是很久不用了。
　　“我们这里的人都会注意，出去都会在身上扑一点自制的药粉，很少会被咬，这里面的东西也就不怎么用了。对了，回头你养好出去，带上一些药粉，别再被咬了。”
　　在男人进屋的时候，白季听话地脱掉了上衣。
　　他本就觉得身上瘙痒难耐，此刻脱掉了上衣，才清楚地看见，自己的身上，起了一些小红点子。
　　不过数量不算太多，起码看着没有太过于骇人。
　　“别用手抓，越抓越多。”
　　看见白季身上的疹子，男人叮嘱道。
　　“还行，不麻烦，我先给你涂点药膏止痒，等会我给你弄点药材烧水泡个澡，完了再涂点药膏，大半天时间就会消下去了。”
　　“太感谢了。”
　　不过该有的心眼还是得有，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　白季秉承着最低限度的戒备，主动接过男人手中的药罐。
　　“这事不麻烦您了，我自己来吧。”
　　“好。”
　　男人也不坚持，顺从地将药罐交给白季，转身就去家里的角落寻找他说的药材。
　　生活在这里的人，对于被毒虫咬了的事情司空见惯，这些应对的手段自然也是家中常备。
　　“你坐，我给你烧水。”
　　“好，谢谢大叔。”
　　说着话，白季也是放心地用竹片将药膏往自己的身上抹去。
　　面板给出的鉴定效果，起码证明了这药膏没什么异常。
　　一边擦，白季一边开始和大叔闲聊。
　　趁这时间，多了解一些信息也是好的。
　　“大叔你一个人住啊？”
　　“不是，我婆娘上山挖笋去了，应该马上就回来了，等她回来，让她给你做点好吃的。我手艺不及她，平时凑合还行，你可能吃不惯。”
　　“没事我不挑嘴，大叔您孩子呢？”
　　“还没孩子呢……养不起，不敢要。”
　　那边的男人开始起火，将一些柴火塞进了炉子里。
　　白季擦药间，偶尔瞥过那边，看见男人将一些似乎还带着些许红漆的柴火塞了进去。
　　一闪而过之间，白季甚至觉得自己看见了一点鎏金色恍然而过。
　　似乎，是鎏金色的一撇？
　　那是什么？
　　白季的念头一闪而过，没有太过于在意。
　　既然是当柴火烧了，应该就不是什么重要的东西。
　　“没想过带婆娘去外面住？”
　　“中原？”男人烧火的动作一顿，抬头看了眼白季。
　　“我就是从那回来的。”
　　“中原不好么？”
　　男人摇了摇头。
　　“好是好……可是不适合我们，在这生活也挺好。”
　　聊过几圈，男人说的婆娘不见回来，白季自觉关系也拉得差不多了，开始问起自己真正关心的问题。
　　“大叔您说的那个太乙玄门……”
　　“太乙玄门？”男人了然地点点头，指着西边的方向说道。
　　“还在那边一个村子呢，你跑错地方了。等你养好了再去不迟，反正他们就在那，也跑不了。”
　　“谢谢大叔。”
　　白季暗暗记住。
　　“你找他们干嘛？”
　　男人顺口问道。
　　“学艺。”
　　白季用眼神示意了下自己脱下上衣之前，就先取下放在一边的重剑。
　　“江湖上用这种大家伙的人少，找不到学艺的地方，听到朋友说，才知道这里有个专门使用这种兵器的门派。”
　　“江湖啊……”男人说起这个词语，眼神有些唏嘘。
　　片刻后，男人收起情绪，转而又说道。
　　“不过你可能找错人了，据我所知，他们似乎不是什么武林门派，只是会一些对付野兽的粗浅功夫而已。”
　　“可是我那朋友说，他们的剑术似乎很精妙……”
　　“你朋友？”
　　“嗯~一个武境六重的朋友，他现在在做一个大户人家的护卫。”
　　男人神情一怔，语气有些感叹。
　　“武境六重啊，乖乖，你朋友真厉害，那你也差不多吧？”
　　“我不行，我才四重。”
　　白季摇了摇头。
　　微微地沉默后，男人目光在白季的重剑上一扫而过，又看到了和重剑放在一起的止杀。
　　“你身上还带两把剑？”
　　“嗯~”
　　“我可以看看么？”
　　男人笑呵呵地问道。
　　“可以。”
　　白季也不拒绝。
　　对方善意相待，看看止杀也没什么。
　　这种小地方的村民，也未必看得出止杀的不凡。
　　男人握住剑鞘，“噌”的一声拔出止杀。
　　“嚯，你这剑可真漂亮。”
　　男人由衷地赞叹。
　　“既然你会用这种剑，干嘛还要用这种大家伙？”
　　“这也是刚刚拿到的，之前还是大家伙用的顺手。”
　　“也是……”男人点了点头。
　　“用习惯了，感觉确实不一样。”
　　说话间，男人又将止杀插回剑鞘，放回原位。
　　接着又看向了外面，有些急切的样子。
　　“阿乐怎么还没回来？”
　　说着话的时候，男人起身，走向门口。
　　在门口眺望着远方。
　　“咕噜噜噜……”
　　锅灶上，水开了。
　　男人听到声音，又连忙一瘸一拐地走了回来。
　　看到白季主动起身想要动手，男人连忙喊道。
　　“没事没事，你就坐那，不用和我客气，都是中原来的，帮点忙应该的。”
　　白季还是没有闲着。
　　和男人一起，将一个木桶搬到家里的阴暗处，在桶里灌入了大半煮了药材在里面的热水，和一小半的凉水。
　　男人就让白季脱了衣服钻进去。
　　“你先泡吧，早养好早舒服，我也被咬过，知道这滋味不好过。”
　　“嗯。”
　　白季点了点头，将自己的两柄剑拿到桶边，才脱下全身衣服，钻进了桶里。
　　“一定要泡够时间，我叫你出来再出来，不然时间就又浪费了。”
　　男人叮嘱了句。
　　为了避嫌，还用绳子挂了些衣服，遮住了白季坐在的屋里角落。
　　忙活完毕，男人又开始去忙活自己之前没做完的事情了。
　　而就在白季泡了大概十来分钟的时候，屋外，忽然传来了一阵嘈杂的声音。
　　以及叽里咕噜的一阵话语。
　　紧跟着，就是屋里男人那一重一轻的走路声音向着屋外跑去。

第一百四十三章 野兽
　　门外的声音源源不绝地传入白季的耳中，在战斗直感的分析下，成为了白季脑海中一副清晰的画面。
　　尽管白季完全听不懂本地的方言，然而话语之中的情绪还算是有些共通之处。
　　门外的来人众多，听起来有些趾高气昂地模样，仿佛在此发布什么号令。
　　大叔的声音不多，偶尔沉稳地回应两句，其间还夹杂着其他村民们听起来似乎有些不忿的声音。
　　当然，门外似乎也就仅仅只是一些争吵般的声音，没有其他的运动。
　　而很快，就连争吵的声音也渐渐平静下来，紧跟着就是那些外来人远去的脚步声。
　　白季不能出去，对于这里的方言话语又听不懂意思，只能获取到这些信息而已。
　　脚步声显示，大叔又走进了屋子。
　　当然，这一次还多了另一个较轻的脚步声，两个脚步声贴的很近。
　　是大叔的婆娘回来了？
　　白季下意识地猜测。
　　难道刚才外面的争吵和大叔的婆娘有什么关系？
　　进了屋子的两个声音语气平和地开始聊天，一个女声，一个是大叔的声音。
　　当然，白季还是两眼一抹黑。
　　两个声音平和，白季甚至连情绪都听不出来。
　　而在说了片刻话以后，大叔忽然一拍脑袋。
　　“差点忘了！”
　　这用的就是中原话了。
　　大叔一边走向白季，一边喊道。
　　“小兄弟你水凉了没？”
　　“还行。”
　　白季回道。
　　大叔拨开衣服形成的挂帘，伸手进了木桶试了下水温。
　　“有点凉了……这一定得热水效果才好。”
　　说着话，男人对着外面的女人喊道。
　　“阿乐，给打点热水过来。”
　　“嫂子回来了？”
　　白季好奇问道。
　　“嗯。”
　　“刚才外面发生什么事情了？”
　　“没什么事，山上有野兽出没，阿乐有些吓到了，被人送了回来。”
　　被叫做阿乐的女人这时候提着一小桶热水，稳稳当当地走了过来。
　　尽管被挂帘挡住了视线，木桶中热水晃动时候发出的声音，以及女人走路时的脚步声，还是让白季可以得知这些浅显的信息。
　　女人将木桶放在挂帘外，对着里面喊道。
　　“水拿来了……我闻到妗子花的味道了，是客人被那些毒虫咬了么？”
　　女人这时候也用的中原话，只是听起来有些僵硬，显然不太纯熟。
　　大叔将木桶提了进来，一边往大桶里倒热水，一边说道。
　　“我说她又不用去中原不用学，她自己偏要学。”
　　“你还说过要带我去你们中原的南霖水乡看看呢，怎么不用学了？”
　　外面女人轻轻地反驳了句。
　　“唉~客人打哪来的？”
　　“安阳郡玉河县。”
　　白季自己回道。
　　“和阿觉不是一个地方呢……”
　　说了两句话，加了热水，男人又离开了白季所处的角落，并且吩咐女人去做饭。
　　白季不知道水中放了些什么药材，不过只觉得身上那些瘙痒的地方，渐渐都平复了下来。
　　时间一长，一股酥麻感甚至夹杂着多日以来的奔波带来的困倦一同涌来。
　　有着时刻开启的战斗直感，以及剑灵小萝莉的放哨，即便是在还不算熟悉的陌生人家里，白季也可以安心入睡。
　　再醒来时，是男人拍了拍白季的肩膀。
　　“差不多可以了。”
　　“嗯，好。”
　　白季眯了一会，这会只觉得神清气爽，身上那些瘙痒也是平复下来，低头看下去的时候，那些红点已然消退了不少。
　　“先抹药，再穿衣服。衣服你自己穿吧，这是我的衣服，你的衣服我让阿乐拿去洗了。”
　　男人说着话，将衣服和药罐放在白季身边，转身离开。
　　整理完毕，穿上大叔稍显宽松的衣服，白季才走了出去。
　　屋里的木桌边，家里的两位主人都等着自己，而在他们面前，是被用其他碗倒扣着盖了起来的几道菜。
　　第一眼看见白季，那叫做阿乐的女人脸上带着和善的笑意。
　　“客人生得真好看呢~”
　　“快去盛饭。”
　　白季也是看到了大叔的婆娘。
　　相较于大叔来说，女人显得年轻的多，接近三十岁左右的模样，皮肤微微有些黑，容貌倒还算清秀。
　　主要是笑起来的时候，很有亲和力。
　　而在白季一眼扫过的面板中，这女人的身体素质竟然有着三重的境界，属实不低。
　　吃饭间，女人对白季很是好奇。
　　“客人来我们这里，是为了何事啊？”
　　“找一个叫做太乙玄门的门派学艺。”
　　白季如实相告。
　　女人闻言，下意识地瞥了眼男人，又笑着说道。
　　“你从哪听过这个门派的？”
　　“听我一个朋友说的。”
　　“你就是我夫君说的那些武林人士？”
　　“算是吧……”
　　“你们武林人士每天都做些什么啊？”
　　“打架、喝酒、吹牛逼。”
　　“你们没有家么？”
　　女人显然很是好奇中原的生活，一句接一句的问道，甚至连饭都忘了吃，只是趴在桌边对着白季说话。
　　男人看不下去，咳嗽了两声。
　　“客人身子正虚呢，你少说两句，别影响客人吃饭。”
　　女人眼睛一亮。
　　“虚？家里不是有你平时喝的虎鞭酒么？拿出来……唔唔唔……”
　　男人连忙捂住了女人的嘴巴，对白季尴尬地笑了笑。
　　白季佯装什么也没听到，低头扒饭。
　　“少说两句。”
　　“哦~”
　　忽然，门外的一阵吵闹声，吸引了屋内三人的注意。
　　一阵凌乱的脚步声在门外停下，紧跟着就又是叽里呱啦的声音响起。
　　男人连忙起身，一瘸一拐地走向了外面。
　　女人紧随其后，跟上搀扶。
　　白季最后慢悠悠地跟了上去。
　　同时召回了剑灵小萝莉。
　　止杀的声音在白季心底响起，白季点了点头，没有回应。
　　门外。
　　一群年轻人聚集在一起，目光都盯在瘸腿男人身上，似乎有些群情激奋的模样。
　　你一言我一语的乱糟糟说着话。
　　而男人似乎只是在苦心劝诫。
　　最终，两边似乎也没达成一致。
　　那些年轻人气恼地回去，而男人看着他们离去的背影，叹了口气，又走回屋里。
　　“发生什么了？”
　　白季好奇问道。
　　“山上有野兽，他们害怕村子受到袭击，想一起出去猎杀掉那些野兽。”
　　男人径直回道。
　　“你让他们别去？”
　　男人点了点头。
　　“太危险了，犯不着和那些野兽拼命。”
　　从头到尾，女人都没有说话，只是在一边扶着男人。
　　眼神看着男人的侧脸，其中满是担忧。
　　“那些野兽伤人么？”
　　“偶尔伤人。”
　　“那为什么不去猎杀掉它们？”
　　“那些野兽记仇的很，万一没有杀干净，村子以后就麻烦了。”
　　白季点了点头。
　　“那如果能杀干净呢？”
　　“杀不干净的。”
　　白季笑了声，伸手对着角落里一招。
　　原本躺在地上的重剑，顿时在一股未知的力量驱使下以一个并不算快的速度飞向了白季的手中。
　　“那加上这个呢？”

第一百四十四章 他们在打架
　　白季突然的这一手御剑术，显然让这家里的男女主人都看傻了。
　　江湖中，确实是有一些修炼气劲的高手，在气劲修为足够高深的时候，可以做到隔空取物。
　　可是显然不是白季现在能做到的。
　　能够做到这个，白季靠的是剑灵止杀。
　　当剑灵成为剑灵后，其实某种意义上，也就成为了一个单独的个体，可以离开本体剑身行动。
　　小萝莉可以翻书看，自然也就可以搬动重剑。
　　只是小萝莉目前的实力正在稳步恢复上升的阶段，算不得多强，只能勉强搬动，且速度不快。
　　据白季所知，一些强悍的剑灵甚至可以短时间附身除了自己本体以外的其他剑上，配合剑主战斗。
　　当然，不是本体，剑灵的发挥自然就大打折扣。
　　而且若是被附身的剑器材质不过关，甚至在剑灵附身以后就会直接报废。
　　正常情况来说，剑灵一般都不会附身于其他的剑器之上，能够诞生剑灵的剑器，其本身质地也一定是世间难寻。
　　只是在一些特殊情况下，有可能会用得着。
　　比如剑灵的本体剑器被损坏之时……
　　尽管剑灵可以离开剑主、离开本体，在一定范围内自由行动。
　　可就如同没有剑主，剑灵会日渐衰弱一般。
　　没有本体时，剑灵的衰弱速度只会更快。
　　这时就需要另一把差不多级别的剑器承载起这只剑灵的寄托，不然不用多久，没有了本体的剑灵就会悄然消散。
　　亦或者白季这时，重剑块头大，看起来威慑力总好过轻飘飘的长剑。
　　而不知其中关键，这夫妇两人显然也没法找出剑灵的存在。
　　两人看着白季的眼神，一瞬间变得高山仰止了起来。
　　不过只是片刻，男人就反应过来，摇了摇头。
　　“你终归是个外人，不可能长期留在这里。”
　　“杀干净不就行了？”
　　“杀不干净的。山林里面，总有野兽，这里的杀干净了，别的地方就会过来。”
　　“那就让大家不再害怕野兽。”
　　男人的身体猛然一怔，看着白季。
　　眼神中有些怀疑。
　　而女人在一边，目光在两人身上游离，显然不太清楚发生了什么。
　　“你听得懂这里的方言？”
　　白季摇了摇头。
　　“听不懂，可是无论如何，那些人不可能会来求助于一个普普通通脚有旧患的普通人。”
　　“所以？”
　　“所以，那些野兽，应该不是野兽吧？”
　　男人避开白季的目光，只是往里走去。
　　“在这休息一夜，明天一早你就走吧。”
　　白季没有追问。
　　回到饭桌上，三人这次安静下来，开始吃饭。
　　白季并不着急，因为男人看他的那一眼中，似乎还有话需要避开女人，和他另说。
　　时间安静下来，白季吃饱喝足，身上擦着药膏也不适合乱跑，就穿着宽松的衣服坐在这家里的二楼阳台上吹风。
　　家里的男女主人在一楼的房间里面说着悄悄话，白季也不愿让止杀去偷听。
　　当然，主要也是听不懂……
　　其实，自白季见到这家男人后，有不少疑点，让白季都心生怀疑。
　　一，男人表现出来的实力境界有些太低了。
　　搬那个大木桶以及接倒热水时，男人的手都很稳，完全没有一丝抖动的样子。
　　白季自己也试了试，确定力量至少10点左右，否则手臂都做不到那么稳。
　　那么男人武境二重的实力，似乎就不够分了啊？
　　就算是不曾练武的普通人，靠着农活锻炼把力量锻炼到了10点左右，那体质自然也不会差到哪去，绝对是同一个级别的10点左右。
　　那敏捷呢？
　　当然，因为男人脚有残疾，敏捷有所缺陷。
　　武境二重接近武境三重的巅峰二重实力，也有可能。
　　所以白季最开始只是抱着微微的疑惑，不太确定。
　　可二是，当饭桌上的时候，和女主人说起太乙玄门的时候，女主人显然看了大叔一眼。
　　老夫妻两的默契白季自然不太清楚，但是其中肯定是有些猫腻的。
　　三，则是男人所烧的柴火了。
　　那才是白季确认的最大原因。
　　角落里堆放的柴火里面，还有一些没烧完的柴火。
　　而那，其实不是柴火。
　　红漆、鎏金字体……
　　那曾经是一块牌匾。
　　而根据没烧完的鎏金字体的碎块拼凑来看，那似乎是——
　　“太乙”二字。
　　太乙玄门的门派招牌？
　　砍了门派招牌当柴火烧？
　　这是一般人能干出来的事情？
　　再加上前后两次，这家主人这里，看起来似乎都是这个村子的核心点。
　　又不是一大把年纪资历老，本身也说了他是中原来的外人，实力又只有区区二重，白季难以想到他是怎样获得其他人的重视。
　　所以真相，只有一个……
　　白季耐心地等待着天黑。
　　晚饭的时候，白季看到窗台边晾着几枚鱼泡。
　　吃过晚饭后，白季回到二楼男主人为他而准备的房间，躺下闭眼。
　　这种山野地方，天一旦黑了，就什么也不能做了。
　　当然，除了一些爱做的事情……
　　土楼隔音不太好，白季对着屋里的黑暗处瞪着眼睛。
　　止杀在一边瞪大了眼睛，疑惑地问道。
　　“他们在干什么啊？”
　　白季沉着脸解释道。
　　“在打架……”
　　“那我能打架么？”
　　“小孩子不能打架。”
　　……
　　云歇雨收之际，白季才听到了一个脚步声一轻一重地走上了楼。
　　“没睡吧？”
　　白季一个起身坐直，看着黑暗中走上来的人影。
　　“声音太大睡不着。”
　　黑暗中，白季也看不到男人脸色。
　　不过听说话语气，有些不好意思的样子。
　　“到外面来，里面闷。”
　　白季起身走到了阳台。
　　“我走的时候给我带点虎鞭酒，效果挺强……”
　　“去！没这回事！”
　　男人笑骂了声，接着才语气幽幽地说道。
　　“你认出我了？”
　　“略有猜测。”
　　“林道通现在混得怎么样了？”
　　“他日子比你潇洒，我这有他的推荐信，你要看看么？”
　　“不用了，我看过了。”
　　“能教我么？”
　　“你白天那一手，是怎么回事？”
　　“运气好收服了一位剑灵。”
　　“嘶~”
　　男人倒抽了一口凉气。
　　他想过了许多种可能，就是没料到这种可能。
　　哪怕白季是一位气功大师，亦或者使用一些障眼戏法，他都可以接受。
　　却没想到，竟然是剑灵。
　　“你这是运气好么？”
　　男人语气有些不忿。
　　这是全天下任何一位习武者，都期盼的大机缘。
　　“嗨！就是运气好，一只快要消散的剑灵，不然估计轮不到我……”
　　白季说着，又把话题带了回去。
　　“怎么样？能教我么？”
　　“不能。”
　　男人目视远方一片在黑暗中，显得张牙舞爪的山林，眼神深邃。
　　“为什么？”
　　“我上次也教过一个孩子，第二天，那孩子就被吊死在了我家门口……”

第一百四十五章 一个叫做许方觉的男人决定去死
　　“就是那些野兽？”
　　男人咬了咬牙。
　　“禽兽不如。”
　　“他们为什么杀你弟子？”
　　“可能是我这一身本身还有点用处？”
　　男人自嘲一笑。
　　“他们想要打碎我的脊梁骨。”
　　“他们到底想做什么？”
　　“天下有变，应运而生。这片山区，就是他们的粮仓后勤。”
　　“多少人？”
　　“不知道，反正很多。”
　　“没想过走？”
　　“阿乐的家在这里。”
　　“她不是说过想和你一起去中原南霖水乡看看？”
　　“那是建立在家乡安稳的基础上。”
　　“那加入他们呢？”
　　“不是一路人。”
　　“为什么不试着反抗？”
　　“反抗只会招来更大的压迫，他们没有这个准备。”
　　“今天那些年轻人看起来想拼一把。”
　　男人摇了摇头。
　　“那是他们不知道自己的对手有多厉害。”
　　“那你准备怎么做？”
　　“就这么过呗……”
　　黑暗中，白季眯起了眼睛，沉声问道。
　　“你为什么学武？”
　　“为什么学武？”
　　男人一怔，沉默下来。
　　似乎很久，都没有人问过他这个问题了。
　　当初在中原被仇家追杀逃窜，路上甚至还断了只脚，才狼狈逃到此地。
　　先是被一家农户所救，认识了阿乐。
　　后来又看到了上一任的太乙玄门掌门。
　　那位一大把年纪的白胡子老头，似乎也问过自己这么一个问题。
　　为什么而学武？
　　少年时期，因为父亲要自己学武，不学武就得被打。
　　不学武就要被父亲嘴里的那些仇家追着打。
　　所以不得不学。
　　后来呢？
　　无论再怎么习武，也只能终日打打杀杀，甚至亲眼目睹父母双亲死在眼前。
　　学武有用么？
　　有用，可以保命。
　　可是一辈子都在练武、保命。
　　在逃窜在此地的时候，更是因为断了只脚，感觉人生再无希望，也就断了习武的心思，甚至断了继续活下去的心思。
　　也幸好是遇到了阿乐，才算是有了一个活下去的理由。
　　然而……
　　为什么习武？
　　直至一次与阿乐去到野外遇到一只野狼，他才懊悔自己为什么生疏了武艺，甚至连兵刃都早已扔掉。
　　幸好在此地的上任太乙玄门的掌门及时出现，救下了两人。
　　那时候，那位掌门就问了他这个问题。
　　为什么习武？
　　可能，是为了在遇到危险的时候，可以保护重要的人吧？
　　上任掌门对于他的理由不置可否，却收下了他作为弟子。
　　事实上，男人并不觉得自己在武功上，还能有所建树。
　　断了只脚，其实就断了大半武功的前途。
　　可是，万万没想到，不知道是太乙玄门的剑法就是为了他所创造，还是他就是为了太乙玄门的剑法而生。
　　同境界下，做到力量和灵巧双重碾压，是一种怎么样的体验？
　　膨胀的力量，让他找回了自信。
　　强悍的实力，甚至让他不顾阿乐的阻拦，一心回到了中原，并且因此而结识了譬如林道通这般的朋友。
　　行侠仗义，快意江湖。
　　然而在一段浪迹江湖的生涯后，他忽然倦了。
　　想起这里还有一个女人等着自己，他便又一次回来。
　　这一回来，就到了今天。
　　回顾一生，许方觉忽然又回想起了上任掌门弥留之时，将掌门之位传他时候，问他的问题。
　　“你为什么学武？”
　　这是老掌门第二次问他。
　　可是不等他说出心中想法，老掌门就已经撒手离去。
　　如今，白季这是第三次对他问出这个问题。
　　面对白季，许方觉对着师父，道出了那时候酝酿在胸膛中的话语——
　　“愿以手中铁剑，荡平世间不平。”
　　白季双手一摊。
　　“所以你刚才说的，都不是你的真心话吧？”
　　“是有些憋屈。”
　　许方觉的一双眼睛，即便在这黑夜，仿佛也要燃起光火。
　　“我想给他们一个教训。”
　　“那你今晚来找我，总不会就是让我就这么走了吧？”
　　“当然……是。你清晨就走，夜里回来，送走阿乐。我这里有人盯着，你直接带阿乐走走不掉的。先离开一次，让他们放松警惕，夜里才好走。”
　　“这就是你今晚来试探我的原因？”
　　“我不能将阿乐随便拜托给一个陌生人。”
　　“那你自己呢？”
　　“剑再不用，就锈了……”
　　“那我有什么好处？”
　　“你带阿乐去到中原后，阿乐会把剑谱给你。”
　　“你不打算活了？”
　　男人看着远方，语气低沉。
　　“尽量活。”
　　没人想死，阿乐还在，他当然不想死。
　　可有些事情，不做，不痛快。
　　白季点了点头。
　　“好，我知道了。”
　　“你同意了？”
　　“嗯……”
　　白季也看着远方，语气不置可否。
　　“好……谢谢你了。”
　　男人的声音有些激动。
　　“师门的传承不能断，就拜托你帮我传下去了。幸好你来了，不然在村里，我都找不到一个可以拜托的人……”
　　男人又絮絮叨叨地说了许久，可能是觉得自己时日不多，将一些无法对媳妇诉说的事情，全部对着白季倾诉了出来。
　　两个男人在二楼的晚风中坐了大半夜。
　　……
　　第二天天一早，白季就牵着马，离开了这里。
　　按照许方觉的说法，他只需要先远离这里，等到深夜，带走那位叫做阿乐的女人去到中原南霖水乡定居，就可以获得太乙玄门的传承剑法。
　　听起来不错。
　　做起来也不算难。
　　似乎是一种很简单就可以完成任务的方式。
　　当然，奖励是非系统认定的一本剑谱，就如同冲天剑派的老掌门送给他的那本《冲天剑典》一般。
　　付出的多，得到的不一定多。
　　付出的少，得到的一定少。
　　非系统认定，也就意味着白季不能运用战斗经验加速学习。
　　甚至不说使用战斗经验加速，但凡能够被面板承认的那些爆出来的武功，学习的效率都不是这种被本土世界的人物赠与的武功可比。
　　看看《冲天剑典》就知道了，白季看到今天，只获得了剑术底蕴+2的奖励。
　　在学习进度到达20%时，白季再次获得了1点剑术底蕴。
　　可是，还是太慢了……
　　面板的存在，让白季在某些方面上来说，有着相对于《武侠》本土世界人物最为巨大的优势——
　　学习能力。
　　上次学习耿青青教他的剑式——火舞莲花时，就是一个表现。
　　若不然，以他这个出身的灵性悟性，若是寻常人，别说看三次，就是看三万次，也不一定可以学习得到一招镇派招式。
　　白季之所以看耿青青三次施展，就可以习得剑式——火舞莲花，原因有三。
　　宗师亲授；面板判定；以及战斗经验和剑术底蕴的价值交换。
　　宗师级别的人物亲自传授，本身也夹杂着个人对于剑术剑招的理解、经验，这份机缘，可不是谁人都有的。
　　而且示范、和使用，那是截然不同的两种施展方式。
　　这两者，决定了即便是对于一些天资卓绝之人，也难以轻易习得某些剑术剑招。
　　当然，如同剑心那般天资卓绝之人，本也世上难寻，所以高阶的武功，绝不会出现烂大街的情况。
　　其二，面板判定。
　　也就是面板认定了耿青青在传授自己的经验、理解，并且根据白季的个人相性判定是否契合。
　　若是不契合，就如同那招惊鸿一般，需要1000点的熟练度，而且还不一定可以每次观摩都获得熟练度。
　　若是契合，那就像是剑式——火舞莲花一般，只需要三次。
　　第三，就是战斗经验和剑术底蕴付出的等价交换了。
　　三者结合，才是白季可以直接掌握一个镇派级剑招的原因。
　　而如今，白季可不想老老实实看书。

第一百四十六章 虚实篇
　　白天的时间，白季并不想单纯地等待日落。
　　按照许方觉给出的信息，白季在离开了村子一段距离后，翻身上马，快马加鞭地向着外面的世界赶去。
　　进山不是非要翻山越岭，白季是个外来人，当然不太懂此地的道路。
　　而且来时心急，即便打听到了一些消息，白季也不愿意去找那些进山的小路。
　　此时出山，白季在对许方觉打听了一些消息后，径自赶向自己的目标地点。
　　他的目标地点，是威锋县。
　　威锋县没什么特别的，隶属于越岭郡，地处西南边陲。
　　然而，有一个门派，就位于这个县城附近。
　　七大派之一的狱刀门。
　　白季并不指望能够获得狱刀门门徒的相助，即便狱刀门的宗旨，也是以侠义为先。
　　但是他需要借势。
　　孤身来到此地，白季势单力薄。
　　对于后面即将面对的处境，白季是有所预料的。
　　很显然，许方觉口中的那些“野兽”，应该是盘踞了附近几乎所有山林的一个大型的联盟。
　　具体情况，白季也不太清楚。
　　但想来，应该没有一个统一的头领。
　　当前阶段，他们没有这个条件，来滋生出唯一的一个话事人。
　　没有实打实的战绩支撑，没有足够多烈度大的事件培养，即便个人能力再如何强大，在当前这个并非乱世，王朝势力也有着统治力的时候，绝然没有人能够拥有足够的威望统治一方。
　　或者说，真的出现这种人，也会被此刻的王朝率兵讨伐，留不下来。
　　除非，他是被王朝分封的人。
　　可是很显然，以许方觉的了解，并不是。
　　一个松散的联盟，恃强凌弱，欺软怕硬。
　　白季可以大致想象出这个联盟的样子。
　　即便是白季猜测有误，他们有一个统一的头领，其实区别也不大。
　　还是那句话，当前的处境，不容许这里诞生一个拥有足够威望的头领。
　　时势造英雄不是一句空话。
　　就算这片地方有一个名义上的头领，恐怕对于各个山头的统治力也就那样。
　　于白季的大致战略并无太大影响。
　　而许方觉要做的事情，白季猜测，无非也就只有一点。
　　杀。
　　以许方觉的态度来看，他并不觉得盘踞在他所在村庄附近的那股势力，有多强大。
　　即便以他自身的实力，他似乎也有信心干掉他们。
　　只是一来担心难以斩尽杀绝，二来担心这个联盟里的其他势力同气连枝，为了维护联盟的威慑力而联合来攻。
　　而且，一个势力的倒下，这个势力所笼罩的下属几个村庄，可能就是其他势力眼中的香饽饽。
　　无主之物，先到先得。
　　这些，其实都是可以预见的。
　　许方觉真正担心的，是灭杀了本地的这个势力后，来自于联盟的其他势力的反扑。
　　而看样子，他也不打算在灭杀本土势力后就离开。
　　白季不知道他准备怎么做。
　　或许只是忍的憋屈，打算轰轰烈烈地杀上一场，便不再管生后之事。
　　或者是打算先展现自己的武力，给联盟的其他势力一个警告，同时也就只想保护他所在的这么一个村子，期望那些人识时务？
　　至于要先送走阿乐，也是担心阿乐会成为那些人拿来威胁他的把柄？
　　对于许方觉的打算，白季有些不太能摸得清。
　　而且对于自己的计划，许方觉也并没有多做解释。
　　恐怕在他心中，也是犹豫不决，难以定策。
　　不过白季可不管许方觉心里是怎么想的。
　　他自有自己的打算。
　　白季有一个大胆的计划……
　　而第一步，就是需要借势。
　　当前面对的威胁，其实就是在灭杀本地势力后，需要承受来自于联盟中其他势力的反扑。
　　而仅仅依靠许方觉和白季两人的个人实力，显然是无法杀光那整个联盟或者护住一整个村子的人的。
　　就算可以打退第一波反扑，可是还有第二波，第三波……
　　那些联盟里的人未必会对同盟势力的灭亡而愤怒，却会为了地盘而红眼。
　　而且许方觉又是个不愿与他们同流合污的性子，两方之间，除了针锋相对，没有第二条路可走。
　　这是一个你死我活的死局。
　　正如许方觉之前所说，野兽太多了，杀之不尽。
　　如果可以杀光，许方觉早就做了。
　　他很强，但是他的实力也有限。
　　两人都不是什么大宗师，不可能以个人的实力，护住那么大的一个村子。
　　那么，在有且只有一个选择的时候，白季不会犹豫。
　　既然想要守护自己的家乡，既然想要自由、想要尊严、想要美好的生活，那么，就用自己的双手去争取。
　　村子里的那些请命的年轻人，让白季看到了希望。
　　他们不害怕斗争，他们害怕跪下。
　　既然如此，白季打算帮他们一把。
　　只是，决心有了，实力依然不够。
　　白季不可能指望那些没有经历过生死拼杀、没有自小习武的乡下之人，短时间内，就可以去和那些有组织有纪律有武力的联盟势力正面对决。
　　那不现实。
　　但是又需要至少打退甚至打怕第一波来攻的联盟势力。
　　该怎么办？
　　面对小规模、小范围的人心鬼蜮、生死拼杀，白季自己的战斗直感以及智慧，就足够应付。
　　可是一旦横跨了诸多时间、空间、参与人数众多时，白季就难以完美掌控局势了。
　　可止杀说，她可以一试。
　　战争，很多时候是为了取得胜利的最终过程。
　　世界上有许多局面，并不需要依靠战斗来达到目的。
　　只是，为了达成谋局，止杀还需要一个能够在最开始，让那些联盟的势力，感到些许威慑的幌子。
　　当前看来，除了离此地最近的狱刀门的门徒，其他势力，都是远水救不了近火。
　　而白季的借势，也不需要他们门派同意。
　　我借你的势，与你何干？
　　只要让他们的门徒进山转一圈，这势，也就成了。
　　走在出山的道路上，止杀坐在白季的肩头，手里抱着之前白季给她的《太公六韬》加紧复习。
　　“夫兵形象水。水之形，避高而趋下；兵之形，避实而击虚。水因地而制流，兵因敌而制胜。故兵无常势，水无常形。能因敌变化而取胜者，谓之神。故五行无常胜，四时无常位，日有短长，月有死生……”

第一百四十七章 干就完了
　　“林师兄，我们在这都转悠了好多天了，也没打听到白少庄主所说的那个太乙玄门啊？”
　　“许是什么小门派？”
　　林牙看了看天上的太阳，也觉得这么瞎打听不是一回事。
　　“要不我们去狱刀门问问？他们对这里应该熟。”
　　凌汛面色有些犹豫。
　　“他们，愿意见我们么……”
　　他心里有自知之明，说是正道七大派。
　　可是其他六派，多多少少都有些不待见他们应龙府。
　　更别说就连其他六派之间的关系，都未必有多密切。
　　“问个路而已，问题不大。”
　　林牙作出决定。
　　反正自从安阳郡烟花一事之后，他们师兄弟二人左右无事，想起那位铸剑山庄少庄主所说，就跑了过来。
　　行走江湖嘛，走哪不是走？
　　两人来到狱刀门，却也被门徒好好地接引了进去。
　　如愿以偿地见到同辈的狱刀门大弟子雷亭亭，林牙和凌汛刚开口说出自己的目的，就听到外面传来了大呼小叫的声音。
　　“不好啦大师兄！大师兄不好啦！”
　　雷亭亭呼的站起身来，看向前来禀报的师弟。
　　“我好着呢！说，什么事？”
　　前来禀报的弟子憋着笑。
　　“大师兄……那个……大西山……大西山里面……”
　　“有话直说！你支支吾吾个屁啊！”雷亭亭双眼一瞪。
　　来报的弟子顿时身体立直，语速极快地说道。
　　“大西山里的雷龙寨寨主说看上大师兄你威猛强健的身体，放出话来两天后要来抢你去做压寨夫人！这是他们赠上的药粉，说是大师兄你要是心急，也可以自行去找他……”
　　“淦！”
　　雷亭亭气得脸色涨红，转身就去找刀。
　　“我去砍了他们！”
　　“大师兄！大师兄！”
　　这弟子连忙阻拦。
　　“师父说了，我们最近最好别去大西山里面……”
　　雷亭亭一把甩开这弟子的手，“我知道。”
　　说着，继续去拿刀。
　　“我砍了那嚣张的寨主，再回来和师父请罪。”
　　而看着这一切变故的林牙和凌汛彼此对视了一眼。
　　他们敏锐地闻到了阴谋的味道。
　　然而雷亭亭已然拿起了自己平日使用的大刀，路过两人的时候，顺路问道。
　　“我去砍人，你们和我一起不？对了，你们要找的太乙玄门，也在山里。”
　　林牙和凌汛对视一眼，点了点头。
　　“同去。”
　　……
　　出了门，雷亭亭骑上马，看了看身后，见没人追出来，拍马便走。
　　林牙和凌汛两人急忙跟上。
　　走出一段距离后，雷亭亭才暂缓了脚步，让胯下的马儿休息休息。
　　“雷师兄，你这不像是要去砍人啊？”
　　浓眉大眼的雷亭亭狡黠一笑。
　　“我就是想去山里看看，师门长辈最近不许我们去山里，我倒偏想去。”
　　凌汛好奇问道。
　　“山里最近是发生什么事了么？”
　　雷亭亭摇了摇头。
　　“不知道啊……”
　　林牙在一边，犹豫了片刻后，还是决定直言不讳。
　　“雷师兄，你有没有察觉，这可能是针对你的一个阴谋？”
　　“针对我？”
　　雷亭亭挑了挑眉毛，神情逐渐兴奋。
　　“或许不一定是针对你，只是来传信的人，显然是根据你的性子，故意激你进山。即便你本心不想进山，听到这消息，可能也会想进山走一遭？”
　　雷亭亭没听那么多，只注意到了重点。
　　“原来不是为了针对我啊？”
　　语气之中，颇有失望。
　　林牙气息微窒，片刻后稍作安慰。
　　“没准，也说不定就是为了雷师兄而来……”
　　“那感情好！”
　　雷亭亭一拍双手，“走！”
　　……
　　白季来回赶路，做完想做的事情，即刻回到了山里。
　　时间还不算迟，太阳还要一会才能下山，白季刚好可以趁着时间，勘察勘察附近的地形。
　　能对村子周围的地形多了解一些，后面也多一些胜算。
　　这次进山，白季老远就丢下了两匹马。
　　单人双剑，目标小，才更容易隐藏行动。
　　时间一分一秒地过去，在如血色般的夕阳下山之后，世界便一点一点暗了下去。
　　白季趁黑向着村子摸了过去。
　　然而身上即便是扑了许方觉送他的药粉，白季却还是始终觉得身上隐隐约约有些蚊虫爬过的感觉。
　　这药也不是很顶啊……
　　在许方觉家外见面的时间很短暂，事情早就在先前说好，没说两句话，许方觉就让白季带着阿乐，在黑夜中悄然离去。
　　“咋大半夜走啊？我们真的要去中原玩了？”
　　阿乐似乎很单纯，还是语气乐观地说道。
　　“你们先走，我回头就跟上。”
　　许方觉只是催促。
　　白季带着阿乐转身没入黑暗。
　　别看阿乐只是个普通的乡下女人，身手倒还算矫健，跟着白季一路跑，也不会成为负担。
　　然而到了离开村子一段距离后，白季忽然停下了脚步。
　　“嫂嫂，你知道大哥准备做些什么么？”
　　在不算明亮的月光下，白季也看不清阿乐的神情。
　　只听到女人的声音幽幽响起。
　　“他不想我成为他的负担……”
　　很显然，阿乐并非一无所知。
　　“我得回去帮大哥，嫂嫂你有什么绝对安全的地方藏身么？”
　　害怕阿乐听不明白，白季语速缓慢，吐字清晰。
　　“注意，是绝对安全的地方。你是大哥的最大牵挂，你出了事，我和大哥都活不了。如果没有的话，我就先送你出山，再回来。你的安全比什么都重要，明白么？”
　　阿乐点点头。
　　“我知道，你和阿觉都是江湖人，你们有你们的大事要做，我不会给你们添麻烦的。我知道一个藏身的地方，不会有人找到我的！”
　　“好，那嫂嫂你带路，我先送你过去。”
　　“好。”
　　阿乐也不推辞，在这黑夜里走，她也不能保证自己不受到一些真正野兽的袭击。
　　尽管如今遇到的是自己过去生涯中，不曾遇到过的变数。
　　但是从头至尾，阿乐这个看起来普通的乡下女子，也没有惊慌失措过。
　　保持冷静，保持理智。
　　或许，也正是这种特质，才让那个浪子在江湖上闯荡的时候，也始终记着这片有她存在的土地吧？
　　阿乐所说的地方，是一个隐藏于一片杂草中的石洞。
　　入口隐蔽，洞内干燥且没有什么异味，阿乐又随身携带了驱虫的药粉，应该是没有问题的。
　　“这是我上山挖笋时偶然看到的一个地方，绝对没有任何问题的。”
　　白季四下打量了下，点了点头道。
　　“好，嫂嫂小心，我回去帮大哥了。”
　　说罢，白季连忙赶回。
　　白季来去的速度很快，许方觉甚至还在一片黑暗的家里磨剑。
　　夜还没深，他想要再迟一点动手。
　　白季的回来，让他初时一惊，随即面色愕然。
　　“你怎么回来了？阿乐呢！”
　　“嫂嫂安全着呢，至于我为什么回来……许大哥，那天我问你的问题，你似乎都没有问过我呢？”
　　“学武？”
　　“是啊……”
　　黑暗中，白季龇着一口白牙。
　　“我之所以学武，就是为了在我想做任何事情的时候，都有能力去做……”
　　“你要和我一起杀上去？”
　　“当然。”
　　白季站在屋子门口，外面的月光洒在他的脸上。
　　站在月光下的白季扭头看着黑暗中许方觉的影子。
　　“还等什么？带路吧。”
　　“夜里他们睡得才熟。”
　　“谁说要偷袭了？”
　　“你……”
　　“放心吧大叔，听我的，干就完了！”

第一百四十八章 游龙剑术
　　路上，许方觉犹自有些把握不住白季的意思。
　　自从白季回来，许方觉就觉得事情似乎脱离了他的预期。
　　原本自己满腔的杀意，似乎轻易地就被这小子身上那一股莫名的气质给带的跑偏了。
　　“我们就这么冲上去，好么？”
　　“有什么不好的？”
　　白季理所当然地反问。
　　“杀不完，可就麻烦了。”
　　许方觉忧心忡忡。
　　他的打算就是尽可能地灭杀这里的每一个人，起码可以暂时瞒住附近的其他势力。
　　之后就算是实在纸包不住火了，那就再杀。
　　最好的结果，就是把那些人杀怕了，杀的不敢再来。
　　白季不太同意。
　　“哪里杀得完，就是那么多头猪给咱们抓，咱们也抓不完啊……”
　　“那我们怎么办？”
　　“简单。”
　　站在黑暗里，看着远处点着篝火的营寨，白季对着身边的许方觉说道。
　　“听我的，我的计划完美无缺，冲就完了。”
　　说着话，白季对着许方觉推了一把。
　　“走，上。”
　　两人走近营寨，出现在火光照耀之下。
　　顿时就有守门的人惊觉，下意识地举起手中武器，同时用叽里呱啦白季听不懂的方言，开始严厉地训斥。
　　许方觉这时候脑子有些懵，不知道怎么做才是正确的。
　　白季指挥他。
　　“用你最冷酷、最无情、最伤人的话语，辱骂他。”
　　开战之前，先声夺人，是很有必要的。
　　许方觉面色严肃地点了点头。
　　转头，就指着那守门的贼人大声用方言骂道。
　　“大坏蛋！大蠢驴！讨厌鬼！我最讨厌你们了！”
　　看到那守门人员惊愕的眼神，白季满意地点了点头。
　　孺子可教。
　　看来他的语言疫术学，又多了一员悍将啊！
　　“然后呢？”
　　许方觉又看向白季。
　　“抽家伙上啊！”
　　白季狞笑一身，拔出身后的重剑。
　　在那两个守门贼人犹自呆愣之际，冲到了他们的眼前。
　　然而下意识举起武器格挡的两个贼人还是抵不住白季哪怕一次只是运起剑术基本加成的普通攻击。
　　在白季如今本身强大的力量，以及重剑质量和剑术的加成下，哪怕不使用那些剑招，也可以轻易地击溃这区区不过刚入三重没多久的守门人员。
　　白季轻易击杀了两人，许方觉这才醒转过来。
　　因为不知道白季想要做什么，而且白季看起来，也要比他更多几分自信，让人不自觉地信任。
　　以至于他做起事来，都束手束脚。
　　如今，既然明确了只剩下“杀”这么一个任务的时候，他可不会再愣神。
　　“小子，你想学我们太乙玄门的剑术是么？那就，先看看吧……”
　　白季一脚踹开那两个守门人员身后的木门，转头对着许方觉轻笑了下，大踏步地走了进去。
　　而营地里面，听到外面的动静，已然开始骚乱起来。
　　“小子，这里总共一百多人，我杀一百个，零头给你。”
　　营地里由篝火灼烧过后的空气有些焦灼干燥，然而更是刺激了许方觉胸中那久违的豪情。
　　第二次来到这乡下的这些年，并没有像第一次他狼狈逃窜至此时候的心灰意冷。
　　而且太乙玄门的剑术，似乎又与他天生一对。
　　即便平时不怎么用剑，可切菜时是用剑，担水时是用剑，洗衣时是用剑……
　　剑已经融入到了他的生活中，再也不分彼此。
　　看到迎面冲了过来的那些贼人，许方觉的眼中仿佛失去了他们的样子。
　　只看到了平日里，他们欺压百姓，压榨收成时候的可恶模样。
　　这些，是恶人啊！
　　师父，你且看着。
　　徒儿这柄剑，这就为这世间，荡平这些妖魔！
　　太乙玄门——游龙剑术！
　　随着一声布帛撕裂之声，包裹许方觉手中铁剑的黑布猛然炸开，露出内里的铁剑真容。
　　即便常年被压在床板之下，今日出鞘，铁剑上依然剑锋凛冽，寒光慑人。
　　不同于白季的重剑，太乙玄门使用的阔剑，还是有锋的。
　　进去以后，白季在一边就没有急着出手。
　　以许方觉之前的态度来看，他并不怕正面与这些贼人对决。
　　即便是孤身一人，他也有杀尽他们的信心，唯一害怕的，就是他们见势不妙的四散奔逃。
　　以他瘸了一条腿的行动力，定然是没办法追上去一个个干掉。
　　所以肯定是没有什么危险的，白季也就可以暂时先看一看。
　　看一看自己日后将要习得的剑术，能够有着怎样的表现。
　　人群之中，许方觉剑出如龙。
　　而在许方觉完全爆发的此刻，白季也才能看清许方觉的实力境界——武境五重巅峰。
　　可在目之所及，正在远处观战的那么几个贼人身影的身上，白季看到了同样武境五重的实力。
　　即便是巅峰，可要正面以一敌多，他哪来的信心？
　　许方觉以行动，给出了答案。
　　太乙玄门的游龙剑术初始也就一般，似乎并不比白季自创并且吞噬了好几门剑术刀术强化过后的剑术强。
　　可就在短短的几个眨眼之后，许方觉出剑却是越来越快，力道也越来越猛。
　　本应该是他弱点的瘸腿，竟然跟随着阔剑之后，身形变得灵巧之极。
　　所有围过来的贼人，在短短时间内，就被他个个一剑击溃。
　　白季注意到了一点，许方觉未曾停下过脚步。
　　亦或者说，他整个人都没有一刻的停下。
　　前一个动作的末了，就是为了接上后一个动作。
　　白季眯着眼睛，察觉到其中一个最为关键的特点——旋转。
　　许方觉的身体，一直在画着不同大小的圈。
　　无论对敌战果如何，招式是否取得效果，他的身体本身，都一直在保持旋转。
　　一剑不成，他即便转一圈再来一剑，也不会停下补上一剑。
　　而他看起来不算太过于强悍的力量和敏捷，竟然是在这一圈圈的叠加中，逐渐加强。
　　力量超出本身可以发挥的极限，而在敏捷上也是弥补了自己的短板。
　　【你观摩了高手使用的剑术，你若有所悟。】
　　系统的提示声，让白季猛然回过神来。
　　许方觉杀得痛快，他也不愿意干等。
　　这些武境二三重的杂兵，就算是杀了，对他也没什么好处。
　　白季看上的，是不远处，察觉到这边不对劲，已经联手攻了过来的那几个武境四五重的家伙。
　　自己只有武境四重，也不知道能同时对付几个……
　　白季心头琢磨着，看着那冲过来的几人，眼神中有些跃跃欲试。
　　《武侠》中，没有关在家里干练，就能够成就一方高手的好事。
　　白季握紧重剑，竟然主动冲向了那打算前来围攻许方觉的几人。
　　抽空看到白季行动的许方觉心中顿感惊愕。
　　白季看不清他的修为，可不代表他看不清白季的修为。
　　只不过是武境四重初期，他怎么敢的啊？
　　果真是个疯子！
　　许方觉暗骂一声，手中阔剑更急。

第一百四十九章 个人专长——演武
　　白季手握重剑，拦住三人。
　　三人两男一女，两个男人一者使大刀，一者使剑，女人用鞭。
　　大刀男和女人都是武境四重，而使剑的男人是五重。
　　真正对敌，白季面色严肃。
　　骤然被白季拦住，对面的三人显然有些惊疑不定。
　　白季只有四重初期的修为在他们眼中不算个秘密，那他凭什么拦下自己等三人。
　　因此，也就保持着一种初次交手时的谨慎。
　　正是因为这种谨慎，白季难以直接施展剑式——火舞莲花，给他们沉重一击。
　　任何招式，都有缺陷和限制，别说是镇派级别，哪怕就是盖世剑招，也都有一定的使用限定条件。
　　战斗不是无脑的属性叠加和掌握了强大招式就可以获得胜利的数据比拼。
　　剑式——火舞莲花的缺憾，就在于有一定的起手时间。
　　若非对方主动来攻，且难以变招的情况下，其实很难捕捉到对方。
　　只要对方的反应稍微快一点，见势不妙先行后撤两步，就等于是破了此招。
　　再强的剑招，打不中人，都是白费。
　　当然，在极其近身的时候，也不适合使用火舞莲花，是一样的道理。
　　在起手时间内，尽管会有一定的剑气护体扰敌，但是在气劲不高的时候，剑气作用有限。
　　气劲这个属性可不仅仅只是提供气力上限，气劲高了之后，使用同样的气力，气劲高的人，攻击强度也会更高。
　　而当前白季的属性相对于被他拦下的三人都算不上是优势，甚至可以说是劣势。
　　直接使用火舞莲花，无疑是白给。
　　但是白季以一对三，也并非没有一点逼数。
　　即便没有了火舞莲花这个可能一击建功的大杀器，他本身的配置，在同层次的武者之中，也是极为不错的。
　　更何况，收下了止杀后，止杀带给他的惊喜，还有很多……
　　“上剑！”
　　心中对着止杀小萝莉吩咐一声，白季直接出剑。
　　“是。”
　　【你所正在使用的陨铁重剑暂时附有剑灵，你的重剑精通练度临时+3。】
　　止杀的附身，顿时让白季对于陨铁重剑，有了一种如臂指使的感觉。
　　当然，因为既不是止杀的本体，而且白季本身也有一定的重剑精通练度在身，所以附加的重剑精通练度也就没有止杀神剑本体的那么高。
　　如今加3以后，重剑精通练度直接到达了11点的程度。
　　精通练度在5点以下，是入门。
　　5点到10点以下，是学徒。
　　10点到15点以下，是精英。
　　每过一个层次，其实带来的改变，是天翻地覆的。
　　许多人用剑一生，也就只停留在学徒和精英之间徘徊。
　　甚至可以说，精通练度的上限，就代表了一个人的武学成就上限。
　　精通练度，就是练，就是熟悉，就是一个人对于自己手中兵器的理解与发挥。
　　一般来说，年纪越大，使用的越多，精通练度也就越高。
　　但是精通练度的提升幅度并非是一条直线。
　　大部分人天赋有限，精通练度会在习武的初期就急速地提升，然后就几乎停滞不动。
　　白季在当前阶段，就能够拥有11点到达精英层次的精通练度，绝对在单纯的使用技巧心得上，就超越了大部分人一辈子的成果。
　　这是白季在发现止杀可以短暂附身在他的重剑之上时，就发现过的优势。
　　足够的重剑精通练度，让他即便是不使用任何剑招，只是和别人比拼手上的技巧功夫时，也不再逊色多少。
　　重剑虽说质量重，难以灵动轻巧。
　　而且自己本身敏捷也是一般，本就是劣势，使用重剑时，更是如此。
　　但技巧是发挥属性的增幅器，和属性本身无关。
　　技巧不代表着就是要花里胡哨，就是要眼花缭乱。
　　所谓技巧，就是尽量发挥自己的长处，同时避开敌人的长处。
　　重剑难以迅捷，那就攻敌之必救，逼迫对方和自己比拼力道。
　　自己重剑的质量过硬，那就强迫和对方的武器硬碰硬，击毁对方的武器，或者迫使对方分出气力保护武器。
　　此刻是刚刚交手，无论是白季，还是对方三人，都秉持着初始的试探心思，一时间手上只是单纯地运用技巧试探，没人使出什么厉害的招式。
　　而重剑施展起来本就大开大合，在这种情况下，精英级别的重剑精通，让白季即便同时面对三个敌人，也和同时面对一个敌人，没什么太大的差距。
　　当然，最主要的原因，还是白季拥有足够大的力量。
　　本身他的力量就是四项属性中最优的存在，且又有着麒麟臂的加成，以及重剑本身的质量带来的力量判定加成，让白季在与三人的交手间，可以以力服人。
　　技巧的发挥虽说与属性本身无关，但是若是没有任何足够突出的一项属性，就算是技巧发挥到极致，也是没有办法取得丝毫优势的。
　　这是白季第一次，在与实力略强于自己的敌人的正面交锋中，纯粹以身体记忆和战斗本能，和人平分秋色。
　　在这和三人一时的僵持之间，白季也并没有闲着。
　　僵持不可能为他带来最后的胜利。
　　他要的可不是拖住眼前的三人，而是击杀。
　　“能补全出来么？”
　　白季心中，对着止杀问道。
　　这又是止杀在熟读了《冲天剑典》后，新多出来的一个个人专长。
　　个人专长——演武：可根据人物的外在身体特征、动作习惯、气力运转表现等等，一定程度上反推出人物可能修行的武学。
　　人比人，气死人。
　　止杀的学习领悟能力，完爆了白季不知道多少。
　　而且还能举一反三，一旦知晓了一些基础的原理，甚至可以反推出一些高深的用途与结论。
　　如今她所领悟的专长，甚至要比望气20点后形成的个人专长，还要强上些许。
　　现在，只要给止杀足够的时间，以及交手情况，她就可以反向推导出和白季交手人物的各种特点以及可能的弱点。
　　当然，面对不同境界、技巧的敌人时，这推演的速度，自然也会有所变化。
　　直到白季被打死，也没推演出来，同样也是有可能的……
　　此刻，白季一边尽力与三人周旋，一边等待着止杀的推演结果。
　　然而围攻许方觉那边，却是先行出了些问题。
　　“你们三个他娘的干什么呢？”
　　“三个一起打一个四重的小子拿不下来？”
　　尽管同为五重，许方觉全力运行起来后，如今的力道和灵巧都要超过他们。
　　以一敌众，竟然还要占据上风。
　　而且不同于白季这边的试探，那边的许方觉可不知道什么是留手。
　　他全力出手，那些围攻他的人便也只能全力出手应对，否则要是继续让许方觉大开杀戒，他们的手下可就都要跑光了。
　　谁也不曾想到，这个一直被他们压迫，总是在让步的家伙，竟然有着这等实力。
　　事实上，也正是直至现在所有人都动起手来，白季在目光一扫而过全场的时候，才从每个人的面板里，确认了三个武境五重的存在。
　　围攻自己的一个，围攻许方觉的两个。
　　剩下武境四重的还有六个，境界有高有低，两个在自己这边，四个在许方觉那边。
　　“这小子也不好对付。”
　　“马上就来。”
　　此刻，听到那边同伴的呼救，这边三人顿时神色一凝。
　　一边下意识地甩锅，一边心下开始发狠。
　　事实上，在和白季的交手间，三人确实感到了些许压力，但还不至于束手无策。
　　白季手中的重剑确实不好硬接，三人也都是抱着不愿意受伤的想法，在和白季周旋的同时试探，企图以尽可能小的代价，拿下白季。
　　毕竟这是他们的主场，人多势众，无论再怎么说，他们心中对于白季和许方觉，也是有着那么一丝轻视的。
　　最后的胜利总归属于他们，只是时间早晚和代价如何的问题了。
　　直至此刻，听到同伴呼救，他们才开始认真起来。
　　手中，也就不再温吞地留手。
　　一时间，三人身上同时爆发出了气力涌动的迹象，显然都是要使用一些杀招了。
　　白季眼中闪过一道寒芒。
　　这是个机会。

第一百五十章 战斗直感和听刀诀的联动
　　想要杀人的时候，一般也是自己距离死亡最近的时候。
　　全力进攻，在自身防御上，自然也就少了几分心思。
　　白季等的就是这么一个机会。
　　“分析出来没？”
　　他们的动作和气力涌动，给止杀一瞬间提供了暴涨的信息。
　　“稍等！”
　　止杀的回复声音，也稍显沉重。
　　而就在白季和止杀之间的沟通刚结束，一道剑光，就已经率先对着白季飞射而来。
　　这是那位武境五重的使剑高手。
　　他的剑不似大部分的中原长剑那般轻巧，剑身反而是显得更厚更长。
　　是一个兼顾了力量和敏捷的武者。
　　此刻他一剑刺向白季，竟然还附带些许风雷涌动之声。
　　受到风雷之声的震慑，白季眼神发直，竟然是短暂地愣住。
　　与此同时，白季的面板中，瞬间一闪而过了三条战斗信息。
　　【对方招式中附带“震慑+8”效果，对你造成了精神威慑。】
　　【正在进行心性判定……】
　　【你当前心性10点，心性判定通过。】
　　一瞬间闪过的战斗信息，让回过神来的白季冷汗淋漓。
　　好险。
　　差点阴沟里翻了船。
　　要不是心性最近有所提升，被他这么一个威慑间多愣神片刻，人可能就没了。
　　没有震慑到白季，对方的一剑似乎就只剩下了快这么一个字。
　　白季鼓起气力，运剑格挡。
　　“叮！”
　　剧烈的冲击声，连带着一片震荡波向着两人武器相交之点向着四周扩散开来。
　　白季不可避免地被这巨大的力道逼着倒退了几步，在倒退期间，白季的身子甚至有那么一刻的僵直。
　　这是一个巨大的破绽……
　　“有结果了！”
　　也正是此刻，脑海中响起了止杀小萝莉的声音。
　　紧跟着，白季就收到了止杀小萝莉共享给他的一副运劲视图。
　　那是……
　　眼前这位武境五重的武者，在爆发时的气力运行轨迹。
　　那是他的功法、心法和剑招共同决定的结果。
　　此刻，在这幅视图中，大约模拟了数条对方可能的功法、心法运行轨迹。
　　而这些运行轨迹，某种程度上，也就决定了对方平时的气力对于身体的滋养，都是倾向于何种方面。
　　在身体中运行到何种部位的时候会更加强悍，在何种地方的时候，气力会略有不足。
　　人身体体内的气力，在心法的作用下一直在体内运行，但并不是一直保持同样的状态和多寡。
　　所以，针对一些身体和气力运行的可能薄弱点，就是止杀这个个人专长在战斗中，可以起到的最大效果。
　　只是此刻仓促之间，止杀小萝莉提供给白季的结果，就只能有几个大致的猜测方向。
　　而如何取舍，却要看白季自己。
　　白季不会取舍，也不会分析。
　　复杂的运劲视图，不是他一时半会间可以看完并理解地过来的。
　　可是……
　　战斗直感，和听刀诀的配合，让白季瞬间找到了对方身上的破绽。
　　听刀术的品阶其实不高，练到最高，也就只能达到地级巅峰的程度。
　　毕竟只是一门砍人兵刃的刀术，上限有限。
　　可依旧有无数玩家趋之若鹜，可不仅仅只是施展起来还算炫酷。
　　思路不受任何限制的玩家们，给听刀术、听刀诀开发出了全新的玩法。
　　以剑为剑，可断刃。
　　那么，以人为剑呢？
　　当一个学习到了听刀术、听刀诀的玩家以此为思路，又搜集到了一些类似于战斗直感的配套武功后，就打开了新世界的大门。
　　在多种因素的配合情况下，那位玩家每和敌人交手，总能在系统提示的帮助下，屡屡击敌要害，一度以弱胜强。
　　即便敌人本身没有什么太大的破绽，却也能如同断刃一样，在一次次的交手之后，成功引出对手的破绽。
　　即便他后来叛出名刀流，却也算是把名刀流的独门武功发扬光大，并成功引发了后来无数玩家的趋之若鹜。
　　这是一条捷径。
　　《武侠》中，只有一些战斗经验丰富的名宿乃至是宗师，才能拥有这种洞察破绽的能力。
　　然而，却被玩家们依靠一些特定的武功，而强行模拟了出来同样的效果。
　　此刻，白季一直主动开启的战斗直感，就几乎在接收到止杀共享过来的运劲视图后的下一个瞬间，便直接为白季点明了运劲视图上的三处地方。
　　那是战斗直感直接为他点明的可以被他攻击到的三处破绽，甚至连该如何完成攻击的方式，也在白季的脑海中一闪而过。
　　同时，这种冲动甚至直接覆盖到了白季身体之上。
　　似乎很容易就能完成动作……
　　而事实是，白季便顺着其中的一个可能性如此做了。
　　白季身体还在倒飞之间，一条软鞭便如同灵蛇般以闪电般的速度缠上了白季的脚踝。
　　下一刻，来自于那女子的全力拉扯的力道，就顺着鞭子传递到了白季的身上。
　　白季身体本来就在后退之中，且有着短暂的僵直，又面对女人对着自己单脚的用力拉扯，按理说，该是彻底失去重心，被扯倒在地，再被另一个使刀的男人补上一刀的局面。
　　可是，在战斗直感的帮助下，白季连这一点，都计算在了其内。
　　提前做好了准备的白季并没有被完全毁掉重心，并且提前运转起轻功云罗步的他，身体一瞬间也是轻了许多。
　　在那使鞭女人的拉扯下，白季自己又使剑在地上一撑，整个人的身体竟然短暂地浮空向着对方的方向倒飞了过去。
　　而在白季飞行方向上，正是那同样短暂倒退且刚刚恢复身体重心的五重剑客。
　　面对去而复返的白季，剑客反应极快，手中一抖，长剑再出。
　　此刻，被他队友拉过来的白季，和刚刚恢复了状态的剑客，又站在了同一个起跑线。
　　然而不一样的是，白季这次，是针对他的弱点而来。
　　事实上，由止杀分析出来的这种运劲视图，并不能直接推导出必胜的破绽来。
　　所谓的破绽，也只是人物出手、运气的过程中，那短暂一闪而过的薄弱点。
　　常人即便通过自己的能力反推出了对手的运劲路线，也难以迅速分析，找到并抓住那时刻都在变化的破绽。
　　即便那些模拟出了同样效果的玩家，其实很多时候也是在抓破绽，他们往往出手许多次，才能成功命中一次，达成自己想要的效果。
　　毕竟不是什么武功，都能够媲美传奇级别的个人专长——战斗直感的。
　　战斗直感给出的分析，过滤掉了一切中间的过程，直至最终结果，速度极快。
　　而且只要以战斗直感给出的攻击方式去攻击，最后就一定能达成想要的结果。
　　没有战斗直感，这套组合便失去了大半的威力，会陷入到一种稍微需要碰运气碰概率的处境之中。
　　当然，如果没有听刀术、听刀诀，那更是连基础都不成立。
　　战斗直感很强悍，但是战斗直感不能无中生有。
　　面对同样的处境，战斗直感最多按照人物心意，给出尽可能的战胜敌人或者逃命的策略，但绝对不会是击中破绽的方法。
　　无论人物身上有着怎样的配置，战斗直感都会给出一个可行的方案，但具体是什么方案，可就不一定了。
　　可白季不一样。
　　两者兼而有之的他，可以发挥这套组合最大的威力。
　　白季身在半空，却是以腰身发力，同时运起剑招——先机。
　　他敏捷不如对方，出手大概率是没有对方快的，只有运起先机增加一些先攻，才能先拼上势均力敌的一剑。
　　一击过后，两人的身体和气力都是陷入了短暂的些许动荡之中。
　　白季的身体犹自在被那位使鞭的女人拖拽过去。
　　事实上，白季的倒飞以及和剑客的一招对拼，都发生在电光石火之间。
　　三人的配合本来天衣无缝，只是白季突然的轻身，以及主动迎向了剑客和鞭女的动作让三人之间的配合出现了那么一丁点的偏差。
　　刀客的错误判断，让他始终落后于白季半步。
　　鞭女虽然在白季快被拉到她身边之前就反应了过来，并且长鞭一抖，同时伸手格挡，试图弹开对她露出凶悍笑容的白季。
　　毕竟鞭女自觉自己修为在这三人中最低，且不太擅长贴身近战，还以为白季是打算拿她作为突破口，有些受到惊吓。
　　可白季是吓她的。
　　他压根就没有打算对她下手。
　　面板上几条战斗信息一闪而过。
　　【个人专长——一点凰凰意生效中……】
　　【判定通过，对方短暂受到你的威慑。】
　　刚刚差点被别人威慑，白季可不愿意只有自己吃这个亏。
　　而同样是威慑，剑客的威慑是试图让白季动作僵持、变形，白季的这种威慑却只是打算让对方心里受到些许压力，做出错误的判断。
　　压迫力度不同，遭受到的反抗力度自然也就不同。
　　况且这鞭女的心性可能也不及白季，成功上当。
　　白季对着她抵抗伸出的左手踩了一脚，在云罗步的帮助下，反身再一次向着那剑客而去。
　　剑客是武境五重，威胁最大，白季的第一个目标从来没变过，就是他！

第一百五十一章 弱点打击
　　白季身在半空，运起短时间能够运起的最大气力，帮助自己高举重剑。
　　夜空中闪过一道黑光。
　　力劈华山！
　　其实就是剑招——斩钢闪。
　　那被战斗直感所预测的破绽其实还没有出现，白季的这一刀，也并非是对着破绽砍下的。
　　这一剑，就是为了和对方以剑对剑的。
　　斩钢闪最喜欢的，还是砍刃。
　　“叮！”
　　双剑相交之间，剑术本身的些许判定，以及属于剑术附属剑招的斩钢闪附带的些许判定，对对方手中的怪剑产生了极大的损伤。
　　而在几次交手间，察觉到了白季手中重剑质量的剑客，此刻也是有心运用气力覆盖于剑身之上，保护剑身。
　　不保护也不行，他的身体就在于剑身之后。
　　白季若是一剑劈开了他手中之剑，余势就会砸到他的身上，那可就是要了小半条命的重击了。
　　而同时，也是因为白季并没能在之前的交手中，找到剑客手中之剑的弱点，所以这一击并没能断刃。
　　但是……
　　如此一来，所有的压力，就全部转移到了剑客自己身上去了。
　　白季眼前面板的战斗信息一闪而过……
　　重剑最高发挥的+3力量判定；剑术发挥了力量判定+2、震荡+10的判定；斩钢闪发挥出了力量判定+1、缴械+3的判定。
　　这些关键的判定，配合白季自身的12点力量，以及麒麟臂的1点额外力量，就对这个武境五重的剑客身体造成了一瞬间的超负荷。
　　剑客感觉到了短暂一刻的气息一窒。
　　也就那么一刻。
　　在过去的战斗中，这种情况时有发生。
　　剑客并不觉得有太大的问题。
　　对方砍向自己的这几剑着实够力，应该就是眼前这个小子最强悍的爆发了。
　　以武境四重的实力，以一敌三，甚至还让自己出现了这种窘境，实力可谓不俗。
　　可那又怎样？
　　自己稍退一步缓上一口气，两个同伴缠住他片刻，他就死定了。
　　不过能打出这种战绩，也足以他笑傲黄泉了……
　　然而，剑客看到了那个倒飞过程中的小子，左手不知从哪摸出了一柄飞刀。
　　银亮的飞刀在这夜间反射着四周的那些火光，在剑客的两个瞳孔中，一时就只有那柄刀身上反射着焰火的飞刀。
　　下一刻，银光在空中一闪而过。
　　飞刀精通练度+1，附属功法技鸣刀精准+4、专注+4，附属功法技炼心专注+1。
　　白季不顾身体的失控倒飞，只对着手上的飞刀全神贯注。
　　机会只有这一次。
　　尽管战斗直感为他模拟好了达成目标的一切要素，但是最后的执行者，始终是他自己。
　　理想情况下，战斗直感不会出错。
　　可人不是机器，不一定可以按照战斗直感给出的方案，全程没有半点失误……
　　“噗~”
　　一道不算太重的声音，有些突兀地在全场所有人的耳中响起。
　　尽管此刻所有人都紧绷着神经，对于各自的战斗情况全神贯注。
　　可是这道突然响起的奇异声音，还是引起了在场所有人的瞬间关注。
　　无他，只是因为，这是被戳破了气门，才会发出的独特声音。
　　有人漏气了？
　　所有人的目光下意识地看向了声音发出的来源。
　　剑客也是有些疑惑地看了看自己的腋下位置。
　　那里，一柄银亮的飞刀，寒光闪烁。
　　一滴一滴的鲜血，正顺着刀身的放血口，缓缓向下滴落。
　　怎么可能？
　　自己的罩门不在这里！
　　不对！
　　自己压根就没有罩门！
　　他练得又不是那些硬气功，怎么会有罩门一说？
　　怎么会？
　　怎么会？
　　剑客惊恐地察觉到，自己的气力一泄如柱。
　　而在疯狂外泄的气力中，自己浑身的体力，仿佛也是在这样的狂泄下，被急速地从他的身体当中抽离。
　　“叮铛~”
　　手中的长剑再也无力把握，随着长剑的落地，又弹起，剑客的身体也如同一团棉花一般，软倒在了地上。
　　“可怜……”
　　“就算不死，也是个废人了。”
　　所有看到这一幕的人心中除了些许的震撼，也是暗自为剑客感到些许悲伤。
　　然而下一刻，所有人的目光，就集中到了做出这一切的那个身影之上。
　　他还在笑？
　　他竟然还在笑？
　　被围攻之中的许方觉也笑了。
　　没想到，这小子竟然比自己还要快。
　　那些家伙滑不留手，不愿和自己硬碰硬，自己难以抓住他们。
　　却没想到，这小子那边已经开了张。
　　武境五重，说废就废了。
　　而且他们之间的交手，似乎也没几招……
　　对于战斗过程，被围攻的许方觉并不太清楚。
　　但是对于白季的这种实战能力，许方觉却是暗暗地打了个寒颤——
　　幸好不是敌人。
　　白季当然在笑。
　　因为成了。
　　从头到尾，自己的发挥完美无瑕。
　　【你对目标造成了弱点打击，致使目标短暂失去了全部战斗能力。】
　　【你的攻击对目标造成了6点伤害。】
　　但是还不够。
　　似乎是被白季的战绩威慑住，鞭女和刀客有些愣神，白季却不会客气。
　　运起踏前斩，白季猛然靠近了已经软倒在了地上，失去了抵抗能力的剑客。
　　打残不收割？
　　是准备普度众生么？
　　【由于你对目标要害部位造成致命攻击，转化为斩杀伤害。】
　　【你对目标造成了29点伤害，成功击杀对方。】
　　【由于你在战斗中运用了多种能力的原因，你的能力获得了些许锻炼。】
　　【经过你多次使用，你的重剑精通练度+1。】
　　【你获得了2点未分配自由专长点。】
　　【你获得了战斗经验95点。】
　　【由于你完成“越境挑战”、“完成击杀”，战斗经验奖励增幅40％，最终获得战斗经验133点。】
　　还挺肉……
　　白季感到有些后怕。
　　要不是一击命中对方的弱点，直接废除其全身战斗力，自己还真的难以拿下这么一个目标。
　　总共35点血，其背后代表的体质，想想都恐怖。
　　怕是能把自己磨死……
　　幸好自己技高一筹。
　　反应过来的鞭女和刀客目睹着同伴在面前被白季补刀，脸色涨红之下猛然冲向白季。
　　杀意灌满了他们此刻的胸膛。
　　可白季不急。
　　地上的战利品自己还没接手呢。

第一百五十二章 风雷闪
　　这个武境五重的武者实力不低，而且还是自己在正面战斗中，凭借硬实力干掉的第一个武境五重。
　　白季很期待他能够给自己什么惊喜。
　　听到狠狠撕破了空气发出爆响声，向着自己抽了过来的鞭子，白季甚至都不用回头看一眼。
　　在战斗直感的帮助下，白季轻描淡写地一个就地翻滚，不但闪开了鞭子的抽击，还顺势摸了尸。
　　【你获得了玄级剑术《风雷快剑》。】
　　【你获得了《初级剑法心得》*1。】
　　剑术，剑法心得？
　　白季眼神噌亮。
　　毫不犹豫，在身体还在闪避动作之间，白季选择直接拍掉了剑术和心得。
　　而且现在白季自身的战斗经验还算是有所盈余，直接使用了战斗经验加速习得。
　　剑术需要105点战斗经验，心得需要21点战斗经验。
　　经过初级剑法心得的加强后，白季本身的自创剑术，只是有了丁点的加强。
　　然而新获得并且被剑法心得强化过后的风雷快剑，算是给了白季足够的惊喜。
　　风雷快剑（玄）：施展时附有风雷之声，可对敌人心神造成扰动。施展时至多力量判定+1、敏捷+2，精准+7、致命+3、破甲+1、震慑+3。（需要：长剑。）
　　附属招式：
　　风雷闪（爆发）：施展时下一剑至多力量判定+1、出手速度+5、震慑+3；且附有短距离快速冲刺效果。需要气力：至多12点。气力平复时间：15秒。
　　习得新剑术的一瞬间，白季只感觉大量的使用习惯、技巧灌入了自己的脑海，身体上也是瞬间多出了无数的下意识使用冲动，强烈地迫切渴望使用新得到的技巧施展开来。
　　白季并不压制自己身体上的冲动。
　　在闪避鞭子的抽击，白季就地一滚后起了身，手中重剑毫无花哨地对着赶来的刀客砸了过去。
　　面对白季的重剑，知晓厉害的刀客即便满心怒火，却也不敢正面对拼，自然是轻巧地一个撤身，避开了白季的锋芒。
　　然而白季一旦盯上了谁，可不会轻易放过。
　　心中道了声，“回剑。”
　　与此同时，白季手中重剑便使开了重剑剑招——四夷宾服。
　　充满迷惑性的招式，让刀客一时间眯起了眼睛，试图寻找剑招之中的破绽，试图找到机会反击。
　　事实上，白季和他之间的距离不近不远，刀客自觉是打是避，都在自己一念之间。
　　几次动手，白季固然是通过止杀察觉出了对方的些许信息。
　　然而他们，也能看出白季的短板。
　　这个家伙的行动能力并不强悍，只要不和他正面硬拼，而是游走缠斗，还是没有太大危险的。
　　只不过，时间方面，就需要多一些了。
　　而这一剑……
　　刀客眯着眼睛犹豫了片刻，决定还是不要硬接的好。
　　主攻者，时间一长，自有破绽。
　　剑客的悲剧在前，犯不着和这个邪门的家伙硬拼。
　　心念一动，刀客脚下就溜。
　　白季也不在乎，反正他当前的剑招也只是迷惑眼球。
　　在眼花缭乱的剑招背后，是白季抽出了自己背后的止杀长剑。
　　在这个西南边陲的山野地方，又是只是点了些灯火，可见度不算太好的夜间，白季觉得止杀还是不容易被认出来的。
　　而且白岩的英雄帖，多半也发不到这些人的手上。
　　四夷宾服仅仅施展了前半招，就被白季反手对着身后的那个鞭女将重剑扔了过去。
　　极重的陨铁重剑带着狂野的呼啸声，向着鞭女所在的方向砸了过去。
　　在对战中，白季看似从来没有在意过那个鞭女一眼，但是他可从来没有忽视过那女人的存在。
　　白季出手的瞬间，正是那女人同样准备出鞭的时间。
　　面对白季扔出的超大暗器，女人不得不闪身先避开。
　　而这边，白季左手上的止杀已然交付到右手。
　　无论是灵巧还是力量，他的右手都更胜自己的左手一筹。
　　施展剑招——风雷闪！
　　气力激鸣之间，风雷之声涌动。
　　白季面对的刀客双目一时间，有微微的失神，显然是正在进行精神挣脱。
　　面对突如其来的震慑，除非有专门的心性类专长或者碾压震慑级别的心性直接豁免，否则都会不可避免地陷入一小段时间的呆滞状态。
　　只是这个状态的时间长短，就看个人的心性如何了。
　　面对之前那剑客的8点震慑，白季10点的心性也是稍微有那么一瞬间的愣神。
　　而如今面对白季全力施展出来的风雷闪附带的6点震慑，这刀客愣神的时间，似乎和白季不相上下。
　　只是……
　　相较于之前白季的处境，如今白季距离这刀客的距离更近，且没有刚刚对拼过后的短暂酥麻，出手更快。
　　止杀在空中划过一道银光。
　　刀客回过神来的时候，剑尖已然在他的眼中放大到了极点。
　　刀客尽管最后关头反应过来，却也只能在仓促之间举刀上挑。
　　重剑倾向于劈、砸，长剑倾向于刺、划。
　　使用止杀本体的白季，拥有足足10点也就是精英级别的长剑精通。
　　这样的练度，让他可以在技巧上出类拔萃，也就是让他的出招拥有更多种变化和可能。
　　手腕一抖，长剑转而拍向了对方的手腕。
　　从一开始，白季就不是对着对方的面门而去。
　　同级别下，一击建功的可能性很低。
　　白季的仓促变招是一方面，可事实上，白季这一剑本身，就出乎了对方的预料。
　　没人知道，一直使用重剑的白季，竟然可转瞬间变换武器，使用出风格完全迥异的两种特质的剑法出来。
　　之前他们对于白季的观察，让他们对白季建立了自以为还算全面的认知。
　　然而在他们心里对于白季的判断，某种方面也限制了他们的思路。
　　如今，白季这一变换武器和招式风格，顿时打了刀客一个措手不及。
　　即便反应过来的他利用自己的战斗经验及时应对，可始终招招落了后手。
　　白季拍向他手腕的一剑，被刀客仓惶架开，可这也是他最后一次躲闪、格挡的极限了。
　　他的退路已然全部被白季封死，然而白季手中的长剑却如同灵蛇般，在一个抖动间，划向了对方的胳膊。
　　这就是这种轻型武器的优势。
　　变招极快，变化极多。
　　一捧血珠，后知后觉地在半空中更随一划而过的剑锋之后高高扬起。
　　止杀神剑极为锋利，轻易就撕开了刀客右臂上的血肉。
　　骤然收到重创，刀客强忍剧痛，趁着白季攻击之间的间隔抽身急退。
　　白季进步跟上。
　　刚才拉近两人之间的距离，靠的是剑招——风雷闪自带的短距离快速冲刺效果。
　　如今，却又是自己的身法技——踏前斩。
　　白季在刀客身边一闪而过，一剑在对方的左臂上又划出了一道巨大的豁口。
　　顿时，刀客的两条手臂上的衣服，顿时被血浸湿染透。
　　伤口急速失血带来的痛苦，让刀客感觉到了强烈的眩晕感。
　　然而……
　　不需要他再有什么意识了。
　　绕到刀客身后的白季，一剑，捅了刀客一个透心凉。
　　使用这种轻灵的武器，若非可以保证一击致命，最好不要让武器在对方的体内停留。
　　人体的骨头本身也极为坚硬，若非刺到瞬杀部位，极有可能被对手抓住机会反杀。
　　即便是初次使用长剑战斗，白季也不会对于一些忌讳，一无所知。
　　【你的攻击对目标造成了3点伤害。】
　　【你的攻击对目标造成了3点伤害。】
　　【你对目标造成了21点伤害，成功击杀对方。】
　　【你获得了1点未分配自由专长点。】
　　【你获得了战斗经验45点。】
　　【由于你完成“完成击杀”，战斗经验奖励增幅20％，最终获得战斗经验54点。】
　　大家本属同级，获得的击杀奖励自然也就不多。
　　能有这么多战斗经验，估计还是看在白季以一敌三的份上，在基础判定上加了一些。
　　而在刀客缓缓倒下了身子之后，鞭女那一脸惊恐的神色，便出现在了白季的眼前。
　　“又杀了一个？”
　　另一边，正在同时与多人缠斗中的许方觉也是感觉到不可思议。
　　这小子的实战能力，未免也太强了吧？
　　白季这次甚至不急着摸尸，只是看着那一脸惊恐地盯着自己的鞭女，嘴角拉出一个邪笑。
　　而白季手持的止杀长剑那血不沾刃的剑身上，有最后的一滴血珠，缓缓滴落。
　　落在地上，溅射开来，发出“啪嗒”的一声轻响。
　　不知为何，即便是身在如今各种声音极其混乱的战局中，这声轻响似乎也响在了鞭女的心里。
　　仿佛偌大的天地间，就只有这么一个声音一般。
　　“啪嗒！”
　　鞭女扔掉了手中的鞭子，嘴里只是求饶：“不要杀我！不要杀我！”
　　白季挖了挖耳朵，不知道她在说什么，但是觉得对方多半是在骂自己，想要扰乱自己心神，表示她不需要武器也能打败自己。
　　可是没想到吧？
　　自己听不懂！
　　于是一剑划了过去……
　　“她说她向你臣服！”
　　仓促之间，许方觉急忙抽个空做了个翻译。
　　“哦？”
　　白季在长剑即将划破对方脖子那一刻，止住了去势。
　　“给她翻译一下，下次投降记得跪下行礼。”

第一百五十三章 我的计划就是没有计划
　　长剑在对方的黑黑的脸上微微一拍，白季弯腰捡起了地上自己的重剑。
　　转身，便又冲向了正在被围攻的许方觉那一边的战场。
　　而本就久拿不下，又见到白季这条生猛的大鱼即将加入战场。
　　一时间，一种诡异的气氛，在围攻许方觉的几个武者之间蔓延开来。
　　“你们拖住，我去迎战那个小子。”
　　一个武境五重的武者率先说道。
　　抽身脱离许方觉身边后，这武者点了一群手下，对着白季一指。
　　“去，拖住他！我找机会干掉他！”
　　那些原本在这些四五重的武者加入战场后便退开在了一边的杂兵，还是愿意听从过去老大的话语的，顿时便蜂拥地向着白季涌了过来，以人潮肉体，挡住了白季的去路。
　　而这五重的武者便在涌向前方的人流中，缓步后退，直至消失不见。
　　“你们拖住，我和黑羽先干掉那个小东西。”
　　有一个武境四重的武者悄然退出。
　　后知后觉的另外几个还在围攻许方觉的武者顿时压力大增。
　　别看许方觉难以追击，可一旦陷入了他的攻击范围，若是没有同伴的相助援手，恐怕他们谁也难以支撑多久。
　　此刻走了两个，压力一下就压在了剩下四人的身上。
　　再想走，也是难以挣脱。
　　而面对那些杂兵，白季手中的重剑勇猛无双，径自杀出一条血路。
　　眼见如此，剩下唯一的一个武境五重顿时心下发狠。
　　“各位，各凭本事吧！”
　　说完之后，强行退开。
　　对手只剩下了三个武境四重，哪里是许方觉的一手之敌？
　　没出片刻，就被许方觉一人一剑，送去归西。
　　“让那个女人拦住他！”
　　之前逃跑的两人注定是追不上了，而后来逃开的武境五重，在人群中却还没走远。
　　白季连忙让许方觉翻译出来。
　　那女人的鞭子在某种程度上来说，是一个极佳的辅助。
　　自己能够率先击杀那五重的剑客，说不得还得记她一份功劳。
　　而眼下，更是一个绝对合格的投名状。
　　那使鞭的女人也知道如此，当即便果断地一鞭子抽向了那正欲逃走的武境五重。
　　正面对敌她做不到，搞搞偷袭拖延时间她还是可以的。
　　此刻，反应过来的那些杂兵们也意识到了首领抛弃了他们，顿时开始四五分裂地逃走。
　　最终，不善追击的白季和许方觉，也只不过在鞭女的辅助下，拿下了那武境五重的家伙，以及小半数左右的杂兵。
　　……
　　坐在人群跑完一空的营地里，许方觉恼地直挠后脑勺。
　　距离他预想的全部干掉别说只差一步了，差了不知道多少！
　　“这可如何是好啊……”
　　白季这时还顾着清点自己的收获。
　　最后那个特意被白季要求给自己补刀的武境五重，以及杂兵那些几乎可以忽略不计的奖励，一共为白季带来了82点战斗经验。
　　加在一起还不如之前单独击杀五重剑客一个人给的奖励多。
　　至于最后的四重刀客，以及被留下的武境五重，只给白季爆出了一份初级棍法心得和三份基础刀法心得。
　　“喂！我问你怎么办呢！”
　　旁边，见白季似乎在发呆，许方觉摇了摇白季的身子。
　　“啊~啊~”
　　白季才回过神。
　　许方觉顿时感到一阵蛋疼，“你不是说万无一失么？”
　　“对啊~”
　　白季点了点头，“走，我们回家。”
　　“回家干嘛？”
　　“练兵。”
　　“练什么兵？”
　　许方觉一脸茫然。
　　“你那些村里的同胞啊……”
　　白季一脸理所当然。
　　许方觉一愣，接着脸色一正。
　　“我说了他们没有做好准备。”
　　白季斜眼看着他。
　　“怎么？觉得你是救世主？这世界上真有躺在家里就能从从天而降的正义？”
　　许方觉听进了白季的话，皱着眉跟在白季身后走了几步。
　　才又一次带着犹豫地缓缓开口问道。
　　“那他们要是不敢呢？”
　　“他们自己都不操心要你一个外人来操心？”
　　白季奇怪地看着许方觉。
　　“是南霖水乡不好玩了？还是阿乐不好玩了？”
　　看着一脸严肃的许方觉，白季拍了拍他的肩膀，轻声安慰道。
　　“如果他们自愿接受命运的压迫，那么谁也无法要求他们站起来反抗命运。”
　　白季之前没有和许方觉透过底，此刻架到了火上，才说出自己的后续打算，显然让许方觉一时难以接受。
　　不过许方觉也没有咬死不放，一边在心中思考，一边嘴上又问到另外一个疑点。
　　“那你的计划……”
　　白季大踏步地往前走，语气随意。
　　“计划也是可以改变的嘛~只有随机应变的计划，才是无懈可击的计划……”
　　许方觉猛然瞪大了眼睛。
　　他觉得自己终究是错付了。
　　“所以你的计划就是随机应变！”
　　“当然……”看着许方觉怀疑人生的表情，白季试图让他找到一点平衡感。
　　“不会吧不会吧？不会真有人能走一步看十步吧？”
　　一时感到有些崩坏的许方觉跟在白季身后下意识地走着，忽然被白季停住了的身体挡住了去路。
　　“怎么了？”
　　白季转过头看他。
　　“你不会以为我才在大晚上的来过一次，就能记住回家的路吧？”
　　“这……”
　　好有道理。
　　许方觉感到微微窒息，上前半步主动带路。
　　落后半步的白季看着一直跟在两人身后亦步亦趋的鞭女，有些好奇地问道。
　　“你还不走跟着我们干啥？”
　　许方觉很自觉地同步翻译。
　　鞭女快速地回了句，许方觉又是同步翻译过来。
　　堪称小语种大师。
　　“她说她没地方去了。”
　　“哦~”
　　还挺有自知之明。
　　许方觉琢磨了下白季这个“哦”字要不要翻译，翻译的话要怎么翻译。
　　接着却忽然反应过来。
　　“你是故意问她的吧？”
　　“啊~咋？她自己说出来，不就更加清醒一点么。”
　　“你……”
　　许方觉摇了摇头，不再多言。
　　他忽然觉得，面对白季这种人，似乎每一句话，都有着坑。
　　难道这就是现在中原那一辈的年轻人么？
　　要是自己晚生一二十年，不得被他们玩死？
　　想到这里，许方觉忽然抖了抖身子，打了个寒颤。

第一百五十四章 造势
　　回到村子里，依然是一片静谧。
　　此刻正在熟睡之中的村民，不会知道未来等待他们的日子，即将是什么。
　　没有惊动任何人，白季和许方觉回到了家里。
　　“阿乐呢？”
　　“藏起来了。”
　　“藏在哪？”
　　“不告诉你，等咱们大成功了再说。快去睡觉吧，明天还有很多事等着你去做呢！救世主！”
　　面对白季，许方觉只感觉到无尽的无奈。
　　他转身就走。
　　白季也是正打算回到许方觉给自己安排的房间，却发现鞭女还是跟着自己，亦步亦趋，不发一言。
　　“喂！你和她翻译下，让她别跟着我！爱干啥干啥！”
　　白季冲着许方觉的背影喊道。
　　“不翻。”
　　许方觉头也不回，语气傲娇。
　　黑暗中，白季看着鞭女一对眼睛。
　　四目相对，尽是茫然。
　　“你滴，去看门。我滴，去睡觉。明白？”
　　白季一边说着，一边以手势辅导。
　　鞭女似乎只看懂了白季将双手叠在一起放在耳边歪头的动作，顿时微一犹豫，脸红地准备去脱自己的衣服。
　　“淦！”
　　白季暗骂一声。
　　“滚！”
　　最终还是依靠直接的动作，迫使鞭女来到了许方觉的家门口替他们守门。
　　……
　　第二日。
　　天一亮，房间里，传来了许方觉的惊呼。
　　“阿乐？！”
　　“嗯……”
　　阿乐柔柔地应了声。
　　“这是怎么回事？”
　　许方觉抓住阿乐的手，对着她上下打量。
　　昨夜，他本是抱着最后一面的心思，与阿乐离别。
　　而且后来白季又说要等到他的计划成功之后，才让阿乐与他相见。
　　却没想到，这才第二天一早，就又见到了阿乐。
　　激动的许方觉连忙起身，拖着一瘸一拐的脚步，就要上去找白季。
　　倒是阿乐跟在许方觉身边，轻声解释。
　　“后半夜的时候，客人接我回来了。”
　　许方觉点点头，还是激动地上楼。
　　看见白季的时候，白季正悠闲地躺在一张竹椅上，让鞭女给他以人力慢悠悠地摇着。
　　好不快意。
　　许方觉“噔噔噔”跑到了白季的面前。
　　“你怎么又把她带回来了？”
　　语气之中，有几分责怪。
　　事实上面对白季最开始的决定，他是同意的。
　　现在事情结果未明，即便取得了初步的胜利，但是他本人却对后面可能的发展一无所知，心中自然没底。
　　当然也就不愿意看到阿乐置身于这种环境之中。
　　看见阿乐的第一眼，他当然是开心的。
　　可担心阿乐的心思，转瞬就淹没了他全部的心智。
　　自己和这个村子里的所有村民哪怕全部死掉，那也是没什么大不了的。
　　只有阿乐，可千万不能出半点事情。
　　白季瞥了眼似乎是来问罪般的许方觉，又收回目光继续看向远方的群山。
　　“不是想给你个惊喜么……”
　　“你管这个叫惊喜？”
　　面对伸到了自己面前的糙汉子头颅，白季不乐意地把他往边上掰开。
　　“挡着我看风景了……另外，你做事都不问别人意见的么？村民的意见你不问，阿乐的意见你也不问。怎么，你觉得在阿乐眼中，你没有这个世界重要？没了你，她吃饭喝水更香了还是怎么滴？”
　　“可是……”
　　许方觉忽然发现，在白季的面前，自己的嘴像是摆设。
　　只是他本能地觉得哪里不对。
　　许方觉嗫嚅了半天，忽然灵光一闪道。
　　“可是阿乐不会成为……成为……”
　　可是话到嘴边，又不愿意说阿乐会成为他们的软肋、累赘。
　　“我们在这里反抗，却把你最亲的阿乐送走，你觉得其他人会怎么看我们？”
　　“这……”
　　许方觉微微一愣。
　　“阿觉，我相信你们，大家也都会相信你们。”
　　身边，阿乐轻轻握住了许方觉的手，温柔说道。
　　白季略微诧异地看了眼阿乐，又收回目光。
　　眼下没有外人，或者说没有能听懂他们说话的外人。
　　白季也就不再遮遮掩掩，全盘托出。
　　“昨夜正面攻占营地是为了造势，现在把阿乐接回来，也是为了造势。
　　你觉得这个村子里的所有人，会是一条心么？
　　大家凭什么相信你？
　　因为你必胜，因为你是最后的赢家。
　　不要指望他们看在家园的份上，就可以全力以赴地帮你。
　　但是看在家园和必胜的份上，每个人都会是你的力量。
　　不要太过于相信他们，他们只会帮赢家。
　　记住，从现在开始，你已经赢了。
　　所以阿乐不需要逃避，所以我们也不需要偷袭。
　　我们光明正大！
　　因为，我们赢定了！”
　　白季的话语充满蛊惑性。
　　许方觉双眼泛红，觉得自己浑身的热血都燃烧起来了。
　　“那我们要怎么做？”
　　阿乐轻抚许方觉后背。
　　“客人的意思是我们要给别人看到这样的态度，行事还是需要小心谨慎的。”
　　白季点了点头，认同了阿乐的话。
　　“现在，召集村庄里的所有人，进行训练……记住我说的话，然后，你去教他们……如此如此，这般这般……”
　　良久之后，许方觉迷茫地眨了眨眼。
　　阿乐在一边，只是看着白季。
　　“这样就行了么？”
　　白季看着窗外，没有看他们，只是在嘴上说道。
　　“先去做吧。”
　　“为什么是我出面去做？”
　　被阿乐拉着走的许方觉问出自己关心的问题。
　　“因为我说话他们听不懂啊……”
　　白季一拍手无奈道。
　　“这样么？”许方觉挠了挠后脑勺，觉得白季说的好像有点道理。
　　“走了走了……按照客人说的做吧。”
　　阿乐只是拉着许方觉走。
　　全程迷茫地听着三人之间聊天的鞭女看着两人离去的背影，又看了看白季继续坐在椅子上，望着远方的背影。
　　忽然没来由地感觉到一阵高山仰止的心绪。
　　尽管她一个字也没听懂……
　　……
　　夜色降临的时候，更远地方的另一处营地中，灯火通明。
　　逃掉了的几个武者尽数在此聚集，而一些探明情报的探子，也是于此刻正在复命。
　　“他们就只是在训练那些村里人？”
　　“那天他们就是两个人当面打上你们营地的？”
　　“他们凭什么？”
　　“他没送走自己婆娘？”
　　“再训练又怎么样？不过就是一些村民，难道还能挡得住我们的人手？就那两个家伙厉害一点而已！”
　　逃掉的五重武者有些怒不可歇，“都说了，帮我们拿回营地，我们分两个村子给你们！”
　　“是么……”
　　“我算是知道为什么你们丢了营地了……”
　　“黑羽，别冲动，我们都是老兄弟了，我能不帮你么？只是这事，还得从长计议……去，叫隔壁寨子的老龙过来。”
　　“那怎么行！”
　　逃掉的五重武者连忙制止！
　　都是山里的狼，谁还不知道谁？
　　请神容易送神难。
　　请人家过来，那过路费还不知道要给多少。
　　“黑羽，做兄弟的劝你一句，做事动动脑子——
　　人家凭什么敢两个人打上你们营地？
　　人家凭什么敢毫不遮掩的训练村民，既不逃跑，也不隐瞒？
　　另外，我问你，你老婆孩子，都藏在哪里？”
　　黑羽讷讷无语。
　　“你看，你一句也答不上来……他不怕我们啊！这世界上没人是傻子，他们既然如此，就必然是有什么后手。兄弟我和你说个消息——最近几天，有狱刀门的弟子，在山里出没……”
　　“他们找了狱刀门做帮手！狱刀门不是不管山里的事么？”
　　黑羽一瞬间瞪大了眼睛。
　　说话的男人摇了摇头。
　　“不知道啊……就看见了三个人。不知道的，才最让人担心。谁知道他们狱刀门出动了多少人，真动起手来，除非我们整个联盟出动至少一半的寨子，否则别说我们兄弟两，就是加上附近的几个寨子，也断然不是他们狱刀门的对手啊！”
　　“这可如何是好……”
　　“没事……明日一早，你我，加上老龙，上门去试试他们的成色。”
　　说话的男人，眼神中闪烁着慑人的寒光。

第一百五十五章 不像我，只会心疼giegie
　　夜。
　　白季回忆着白天里，许方觉教授自己的太乙玄门剑术——游龙剑术。
　　很强，也不强。
　　太乙玄门的阔剑剑术，完全和正统的剑术，出发自两个不同的思路。
　　正常的剑术，以人为本。
　　剑随心走，以人御剑。
　　讲究的是人对剑的完全掌控。
　　然而太乙玄门的游龙剑术，却是另辟蹊径。
　　他们选择以剑御人。
　　就是靠剑挥舞起来之后本身的质量与速度，来带动人的身体。
　　剑跟随战局往哪走，人就往哪跟。
　　保持运动，保持剑势的不断叠加。
　　初始施展可能也就看起来一般，可一旦施展起来之后，只要没有足够大的力量瞬间止住他们的剑势，那么他们就会不断叠加，最后达成碾压同级的力量与速度。
　　理论是如此，不算很难，其他人未必就想不到。
　　只是太乙玄门的剑术中，其实也是暗含了八卦身法的精髓，才能跟得上一旦挥舞起来，就宛如脱缰野马般的剑势。
　　这才是他们剑术的精髓。
　　说是剑术，其实也是一门糅合了身法的技艺。
　　而之所以说它很强，就在于一旦剑势叠加起来，即便自身速度与力量都不算太高，只要手中的武器本身有一定的质量，就可以发挥出十足的威力。
　　而之所以说它不强，却在于这门剑术难以让人越过太多的境界、或者说与力量极大的敌人战斗，毕竟只要被人强行挡了下去，剑势的叠加就会停止。
　　而且面对高手，也很难再次叠加起来。
　　当然，这世界上大部分的剑术都很难让人越太多境界战斗，这其实也不算什么缺点。
　　其真正的缺憾在于两点。
　　一是起势需要时间叠加。
　　许方觉的起势很快，那是他侵淫多年的成效。
　　白季骤然入手，起势的时间，其实不容乐观。
　　二是适用范围有限，小范围的空间显然施展不开。
　　而且长期来看，因为这门剑术依靠的更多是手中武器的质量，可以说是以剑为本，走了取巧的路线，尽管看起来施展起来的时候同阶无敌。
　　可剑术本身的上限，其实不高。
　　像是许方觉如今的剑术，可能就已经走到了这门剑术的极致了。
　　在日后修为高深了后，这门剑术可能就会不太实用。
　　不过无论如何，在白季当前阶段，这门剑术还是有所价值的，不枉白季花费如此多的心思。
　　况且眼下才不过一个白天的教授，许方觉又并非是什么宗师级别的人物，且还是一门完整的剑术，而非单独的一个剑招。
　　尽管被面板判定为传授经验心得，然而白季的学习进度还是难以一步登天，眼下还并没有掌握剑术。
　　因此对于剑术的理解多少有点云~
　　恐怕要在这里住上几天了……
　　白季看着正在学习中，熟练度为8/50的游龙剑术进度，无声地叹了口气。
　　任重道远啊。
　　而且……
　　如果那些人有脑子的话，明天可能就会先来试探了吧？
　　鞭女也不在守门了……
　　白季想起眼下的事情——
　　得早点睡了，明天还得起来早点呢。
　　……
　　第二日，清晨。
　　太阳刚刚洒下自己的第一缕乳白的光辉，白季就找到了许方觉。
　　面对那些可能的来人，许方觉可能还一无所知。
　　这样也挺好，白季要的就是一个一无所知的许方觉。
　　“许哥哥~”
　　许方觉正在洗漱，白季的动静他当然提前察觉，不过知道是白季，也就没有理会。
　　倒是白季的一声开口，让许方觉浑身打了个冷颤。
　　下意识地退了半步，许方觉拿方巾捂在胸口，戒备地看着白季。
　　“你要干什么？”
　　“哥哥~你的洗脸方巾借我用一下呗……”
　　许方觉颤颤巍巍地把手中的房间单手递给白季，又闪电般地收回了手。
　　白季拿起方巾对着脸上擦了下。
　　“哎呀~我和许哥哥竟然用了同一条方巾擦脸了，嫂嫂知道了不会怪罪我吧？”
　　“？”许方觉瞪大了眼睛。
　　“啊~嫂嫂好可怕，不像我……只会心疼giegie~”
　　许方觉夺路而逃。
　　接下来的时间里，白季就只看到，无论走到哪里，许方觉都紧紧抱着阿乐的一条胳膊。
　　“你干嘛啊？”
　　即便走到外面，许方觉也是如此，让阿乐有些娇羞。
　　“那个小子馋我身子……”
　　“……客人不是那种人。”
　　“他就是那种人！”
　　走在村子里，许方觉敏锐地察觉到了一些新鲜的面孔。
　　昨天的一整天，白季就在让他训练那些村民，执行一些简单的命令——
　　比如站、跑、卧等等基础的动作。
　　以及在在丛林里划上一些特定的地点，让他们在规定的时间内，快速地从一个地方，抵达另一个地方。
　　除此以外，似乎也没什么特殊的。
　　就凭借那些，这些原本还是村民的人，就能打败那些穷凶极恶的寨子里的家伙？
　　许方觉对此持怀疑态度。
　　而此刻，见到了那些陌生的面孔，许方觉忽然悟了。
　　原来那小子压根没指望靠那些村民打胜仗，之前之所以放跑那个营地里面的大半贼人，并且做出一些他们很有自信的样子，可能就是为了现在的收编吧？
　　许方觉看到那个臣服了白季的鞭女，正带着那些人做起了同样的训练。
　　也不知道是什么时候收编回来的，也不和自己打个招呼……
　　只是，要让这些人转头就去打自己之前的老大，怕是也不现实吧？
　　许方觉尽管不太知晓，心中却也是多了几分信心。
　　……
　　而就在夫妻二人在村子里四处抛撒狗粮时，在一片马蹄声中，许方觉看到了在村口小路出现的一行来人。
　　现场一度十分刺激。
　　因为白季在不远处露了个脸，所以许方觉这会正把头倚在阿乐的肩膀上，以示自己的坚定不移。
　　于是在那些外来人的眼中，就看到了正搂在一起，甜甜蜜蜜的夫妻两人。
　　这……
　　来人队伍里走在前方的两个猛男寨主对视一眼——
　　果然是有恃无恐。
　　面对他们可能的反扑，却还在这里浓情蜜意……
　　而许方觉也是见到了来人，来人队伍中几个武境五重的气息，让他不由自主地紧张起来，同时放开了阿乐的手臂，严阵以待。
　　来人队伍中的两个猛男寨主看到许方觉如此，不由得眯起了眼睛。
　　演！
　　接着演！
　　刚才还轻松甜蜜地很，现在就紧张起来了？
　　演给谁看呢？
　　想让我们上钩？
　　嘿！爷偏不上当！
　　“就是你抢了我兄弟的寨子？”
　　其中一个猛男寨主说话的时候眯着眼睛，似乎有点危险的意味。
　　许方觉认出了来人队伍中，那个昨晚围攻自己的一个武境五重叫做黑羽的寨主。
　　果然搬救兵来了！
　　许方觉顿时心中有些紧张，毕竟敌人近在眼前，要是开战，阿乐怕是麻烦了。
　　他们这么快就来了？
　　那小子也没提醒自己啊！
　　还是说他也没预料到？
　　这要怎么办？
　　刚才不还在偷窥我的身子么？
　　你这会跑哪去了？你倒是出来说句话啊~
　　无数的思绪在许方觉心头流转，以至于让他一时没有回话。
　　看到许方觉一副紧张到失语的模样，来的两位寨主更是在心里不由得赞服——
　　好逼真的演技，差点把他们都骗进去了。
　　而且，这人虽然表现紧张，脚下却是一动不动，连半点退缩的意思都没有，在其心里，显然是有着底气的。
　　与此同时，两人身边的黑羽也是看到了不远处，原本是自己手下的那些人，在前晚背叛了他们的鞭女的训斥下，正在做着一些训练的模样，更是气歪了鼻子！
　　反了！
　　都反了！
　　才不过一天的功夫，就全都反了！
　　“那些之前是你的人？”
　　黑羽身边，没对许方觉说话的另一个寨主对着黑羽轻声问道。
　　“是！”
　　黑羽咬着牙，牙缝里满是怒气。
　　两个寨主又是对视一眼，心中有了计较。
　　黑羽的手下有些墙头草很正常，风往哪边吹人往哪边倒。
　　只是……
　　对方接收这些人的态度很有意思。
　　这显然，并不是要和他们拼个你死我活啊~
　　而眼下，两人眼前的许方觉也是回过了神，郎声回道。
　　“是又如何？”
　　听听，多硬气！
　　“好汉！”
　　“抢得好啊！”
　　两个寨主一拱手。
　　“今日我们兄弟二人，就是前来见识见识兄弟你的风采的！”
　　“人见过了，我们这也就要回去了。”
　　“这三沟十三村，以后就是兄弟你的地盘了。”
　　“日后大家作为邻居，可还得要多多互帮互助才是啊！”
　　许方觉懵了。

第一百五十六章 你管这个叫空城计？
　　梦幻般地回到自己的房间，许方觉激动地找到还优哉游哉躺在椅子上的白季。
　　“你给我解释解释，这是为什么？”
　　“你不知道空城计？”
　　“你管这个叫空城计？”
　　许方觉一副你别骗我的样子。
　　“额……空城计2.0？”
　　白季试探地问道。
　　“真的，别卖关子了……告诉我为什么？”
　　许方觉却只是看着白季，眼神真诚。
　　“什么为什么？你不会以为这个世界上真就只有打打杀杀吧？”
　　白季理所当然地回道。
　　许方觉一愣，坐到了白季正对面，看着白季的脸诚恳问道。
　　“教教我。”
　　白季从躺椅上直起身子，和盘托出。
　　“你的敌人，从一开始就不是这个山里的整个联盟，而是统治你们村子且对你们村子做出压榨决定的那么几个个人而已。
　　只要你先斩后奏，打掉了他们的威望和地盘，并且表达出愿意和联盟同进退的意愿，同时还拥有足够的力量，谁没事吃饱了撑的和你过不去？”
　　“所以……”许方觉眼神疑惑。
　　阿乐在一边详细解释道。
　　“所以昨天客人私下里让我和阿妹冶说，让她去把一些可以争取过来的人拉拢过来，就是为了让他们知道，我们并非要和他们作对。”
　　“那力量呢？”
　　“我们的作态，就代表了力量。”
　　“仅凭这个，就够了么？”
　　“当然不够。”
　　白季摇了摇头。
　　说到这个，阿乐也是疑惑地看着白季，从头到尾，只有这一点，是她不明白的。
　　“我还借助了其他势力的一点点名头……”
　　“是谁？”
　　“保密……”白季做了个嘘声。
　　“可是……”
　　尽管解决了眼前的危机，可是许方觉又想起了另外一码事。
　　“我记得一开始就和你说过了，我不喜欢他们……”
　　“不一样哦……”
　　白季轻轻一笑。
　　“你的游龙剑术，把人本位变成剑本位，便和普通的剑术走出了截然不同的两条路。
　　你觉得，在你治下的寨子，和之前的寨子，能一样么？
　　记住了，现在，你是这三沟十三村的主人。
　　他们，都得听你的。”
　　“我能做好么？”
　　许方觉这点逼数，还是有的。
　　而且他也知道，其他的寨主，都是一些杀人不眨眼的魔鬼。
　　如果不是真正的肉食野兽，恐怕很难和他们周旋。
　　既不变成他们的同类，又保持不被他们吞噬，许方觉难以想象其中的难度。
　　即便拜托白季所赐，暂时地唬住了他们，可一旦暴露虚实，迟早还是得玩完。
　　听到许方觉的话，白季知道他还不明白最后的关键点。
　　看着许方觉，白季微微一笑，露出的几颗洁白的牙齿有些寒意。
　　“还不明白么？这是你唯一的一条路。
　　你在指望有谁来搭救你们？搭救那些村民？
　　还是指望寨子里的那些人大发善心？
　　想要做事情，哪有不难的？
　　不会就学，失败了要么死，要么跑。
　　无论如何，现在的处境总比之前要好，不是么？
　　如果你还是不愿意，现在你也可以带着阿乐去到中原，没人会拦着你。
　　靠山山空，靠人人倒。
　　怎么选择，在你自己。”
　　白季此刻图穷匕见，等于是将许方觉架在了火上烤的现状，显然是让许方觉措手不及。
　　“你一开始就是这个打算？”
　　“当然。”
　　“你说过没人可以走一步看十步……”
　　“这才几步？”
　　许方觉沉默。
　　白季也沉默。
　　阿乐在一边，只是握着许方觉的手掌。
　　良久后，许方觉才长叹一口气。
　　“你看得太透彻了些……”
　　透彻，很多时候就代表无情。
　　“起码给你多了个选择不是么？”
　　“接下来我们要怎么做？”
　　许方觉诚心请教道。
　　“那些人未必就彻底信了，说不定明天或者后天，他们就会大举来攻，眼下的处境，可能也是人家麻痹我们的障眼法。”
　　白季依然很清醒。
　　“所以现在的第一件事，就是先把名号打响出去，记住了，新的寨名，叫雷龙寨！”
　　“这就够了？”
　　“未必够，但是起码在生效了以后，可以再震慑他们一段时间。这段时间，是你发展势力最好的机会。况且，我还有最后的一手打算，可以帮你再过一劫……”
　　“你还有计划？”
　　许方觉瞪大了眼睛，“是什么？”
　　白季微微一笑。
　　“保密……该干嘛干嘛去吧，对了，如果有什么事情不敢轻易做决定的，不如问问嫂嫂……”
　　许方觉这时仿佛才想起了什么，拉住阿乐的胳膊，对着白季傲然一笑。
　　“要你说？”
　　……
　　名声放了出去。
　　村子里的训练依旧在继续。
　　白季也在有阿乐旁观的场合下，和许方觉学习着游龙剑术。
　　第二天一早，村子里又来了三个外人。
　　接到消息的许方觉前往接待。
　　“我是狱刀门的雷亭亭。”
　　“我们来自于应龙府……”
　　“你就是雷龙寨的寨主？”
　　三人自报家门，在中原也算混迹过不少时间的许方觉自然不会没听过这两大派的名声。
　　他们怎么会找上门来的？
　　不过，心中谨记着白季话语的许方觉尽力绷着。
　　自己现在是雷龙寨的寨主，一切现在的成果都是出自于自己的安排。
　　没有外人的干涉！
　　白季始终是个来自于中原的外人，他迟早是要离开这里的。
　　自己必须要足够英明神武，或者说起码在外人的眼中，自己就是这样的人。
　　如此，才能护住这里的村民，才能震慑住其他的寨主。
　　我可以的！
　　许方觉努力中……
　　……
　　“狱刀门的人和他见面了？”
　　“果然！我就知道他请了狱刀门的人做帮手，不然哪来的那么大胆子！”
　　“黑羽老弟啊……这次就认栽吧，你玩不过这人的。那寨子你也就别管了，不如这样，你来帮我吧。”
　　事已至此，这隔壁寨子里的风向顿时一变。
　　“让我们的人撤了吧，别让人家误会了，以后大家都是邻居兄弟了。”
　　“他们既然能够拉到狱刀门的人做帮手，也算是让我们以后的大业少了一个可能的敌人，说不定还是一件好事呢！”
　　“是啊是啊，有狱刀门的加入，我们的大业就更是指日可待了。”

第一百五十七章 果然是她！
　　“他们真的不来了？”
　　今天，是白季在许方觉家中住的第七天。
　　如果真的要出手，那些人早该出手了。
　　别指望这些土匪有什么耐心，一旦确认了你没有了爪牙，他们会在第一时间，冲上来把你撕成碎片。
　　而直到现在，还没有出手，恐怕在很长一段时间内，他们都不会出手了。
　　再出手的时候，可能就是许方觉露出了重大破绽的时候。
　　白季可不会在这里等到那个还不知道会在什么时候到来甚至不会到来的时候。
　　该走了。
　　毕竟剑术，自己也学完了……
　　“要回家了哦~”
　　白季在心里对着止杀小萝莉说道。
　　“哦~”
　　止杀的声音听起来有些闷闷不乐的样子。
　　没能用到备用手段的她显得有些不开心，此刻正在抱着书死命地翻着。
　　生气就看书，也不知道从哪学的坏毛病……
　　事实上，白季的备用兜底计划，就是来自于止杀的保证。
　　战争，是一切手段都没办法起效之后的最后兜底保证。
　　白季没有自大地指望依靠一些威慑，就能够取得想要的成果。
　　前面所争取的时间，就是为了止杀而争取的。
　　只要其他寨子的人，在白季的装腔作势，以及可能存在的狱刀门的威胁下，没有第一时间进攻，那么在对那些村民进行过一些训练过后的止杀，是有信心带着那些村民，在夜晚的丛林，和其他寨子里的人，周旋一下的。
　　单对单的时候，个人实力强过一切。
　　可一旦当人数达到一定程度后，交战双方的胜负，可就不仅仅再是双方势力团体中的个人实力能够决定的了。
　　保持主动，保持运动，避开一切主体势力的遭遇战。
　　敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打。
　　在深夜的山林中，止杀觉得她可以活生生把那些来犯的敌人拖垮。
　　甚至是打他们一个歼灭战，都并非没有可能。
　　只是可惜，人家没有给止杀这个印证自己想法的机会。
　　所以止杀小萝莉现在有些不开心……
　　白季也不好说什么，只是让她暂且收下书。
　　该走了。
　　此时是下午，但是白季出门，一向不在乎时间。
　　既然事情已经没他什么事了，自己想要的，也都拿到了，就是时候该走了。
　　道别的时候，许方觉似乎早有预料。
　　这中原来的小家伙之所以在此停留的原因，应该就是为了游龙剑术而来。
　　而且自己都说了可以给他剑谱，他却不愿意，死活要自己教他。
　　想来想去，除了馋自己的身子以外，没有其他任何解释。
　　呸！
　　要走就走！
　　赶紧走！
　　白季这时候也不看他，只是看着他身边默不作声的阿乐。
　　这几天来，白季也从屡次应变之中，发现了这个叫做阿乐的乡间女子的潜力。
　　她的思维很敏捷，或许是一个可造之材。
　　这个世界，并非是单纯武者至上的时代。
　　从自己的怀里，白季拿出了早已准备好的那本《太公六韬》。
　　这本书早就被止杀看完了，如今转赠给阿乐，倒是相得益彰。
　　“嫂嫂，这本书应该对你们的处境有所作用，没事可以多看看。”
　　说完，白季对着两人一拱手道。
　　“江湖路远，前路共济。”
　　许方觉也是抱拳，阿乐学着两人的模样，同声说道。
　　“江湖路远，前路共济。”
　　白季转身离去。
　　走出几步，白季忽然回头，对着两人做了个鬼脸。
　　“要是混不下去了，随时来安阳郡玉河县找我，随便找个人问整个玉河县最靓的仔是谁，就能找到我。”
　　这句话说完，白季就真的渐渐消失在了两人的眼前。
　　看着白季的背影，夫妻两依偎在一起。
　　这个中原来的年轻人虽然在他们的生命中，只是出现了不多的一段时间，但是却给他们留下了一段难以忘怀的记忆。
　　……
　　白季走后不多时，林牙、凌汛以及雷亭亭自山林之中钻了出来。
　　三人知晓，这雷龙寨是新冒出来的。
　　而且这雷龙寨的寨主，似乎也是一个寡言少语，言语正经的一个人。
　　那么之前来到他们狱刀门传信的那个人，是如何预料到如今的局面的？
　　或者说，来报信的人，其实就是当今这个雷龙寨的寨主或者他的手下？
　　那么，他的目的又是什么呢？
　　尽管见面时，他对于自己等人的态度显得有些平淡，但是把雷亭亭诱骗过来，绝不会只是无聊之举。
　　这其中，必然有什么深意！
　　而在这几日的调查之中，凌汛觉得自己串起了一条线索。
　　本身身为局外人而且又是不知不觉中就被利用一方的他们，待时间结束之后，更容易发现整条事情清晰的逻辑。
　　这位新崛起的雷龙寨寨主，可非常人啊……
　　三人一路走着，一路感慨。
　　“白手起家，只是趁野破了营寨，而后短短两天时间，就改天换地，翻身做主，这位雷龙寨寨主的武功、心智，都不可小觑。”
　　尽管处于被利用的一方，雷亭亭也没有丝毫不满。
　　“那位新任寨主就是你们要找的太乙玄门掌门，只是尽管我一直都知道他的名字，却没想到这山里，也能有这等豪杰，待会我可得找他好好领教领教他的剑法。”
　　只是三人中，林牙摸着下巴，语气有些捉摸不定。
　　“可是，我觉得主使人似乎不是他……”
　　“是吧林师兄……我也觉得不像。”
　　听到林牙说话，凌汛顿时赞同。
　　尽管他们应龙府的功法没有明玉堂的功法看人心性那么准，但是他们更多从事这方面的事情，经验总是多上一些。
　　凌汛自负出府至今，也就在那个假扮捕快骗过了自己的那位重剑侠士的身上吃过瘪。
　　至今为止，凌汛都难以想象那位重剑侠士所假扮的捕快，是怎么做到瞒过自己的双眼的……
　　匪夷所思。
　　然而那时候林牙师兄不在，眼下，既然林师兄和自己做出了相同的判断，那么就应该不会错了。
　　“这件事情里面，应该还少了一个关键的人物，没被我们看到。”
　　“可是一直以来出面的，只有这位新崛起的雷龙寨头领啊……”
　　“不……”
　　林牙忽然眯起了眼睛，看着那一对站在自家二楼小窗，对着整个小村指指点点的夫妻两说道。
　　“还有一个人，一直出现在我们的眼前，可是没人注意过她……”
　　“林师兄的意思是，那寨主的媳妇？”
　　“没错！”
　　林牙一点头，“只有她，才能一直帮这新任寨主出谋划策而不被任何人关注。”
　　“林师兄所言甚是！”
　　……
　　再次请见，林牙的目光在许方觉家里桌子上摆放的那一本《太公六韬》上一扫而过。
　　凌汛也看到了这本书。
　　两人的目光有了一个短暂的交流——
　　果然是她。
　　在他们身边，雷亭亭已然迫不及待。
　　“许寨主，事情我们都已知晓，既然你借了我们狱刀门的势，那请你指教一下晚辈，没什么问题吧？”
　　“这……”
　　雷亭亭态度诚恳，也不像是找茬的。
　　而且在白季走后，阿乐也给自己道出了前因后果，许方觉也知道他们确实是借了狱刀门的势，才让那两个寨主投鼠忌器。
　　事实如此，自己也确实欠了他们一份人情。
　　别说指点，就是传授剑法，其实也无不可。
　　他们太乙玄门的剑法，一向不吝传授。
　　“可。”
　　许方觉起码还知道按照白季的嘱咐保持一点神秘。
　　少说少错，少说话，自己就可以少露出一点破绽，在外人眼中的高深形象也就越是长久。
　　片刻后，看着两人交手的模样。
　　林牙和凌汛都是摇了摇头。
　　太乙玄门是找到了。
　　可显然不是那位重剑侠士的出身门派……
　　……
　　白季走在路上，打了个喷嚏。
　　他总觉得有人在背后念叨自己。
　　可能是剑心吧……
　　出来这么久了，说不定剑心已经做好了前期准备了呢。
　　嗯，算着还有时间，先去剑秀谷把地下河道的事情解决了，再回家主持试剑大会，完美！

第一百五十八章 剑术再次晋升
　　来时的两匹马终究还是被弄丢了，回程的白季不得已用身上所带不多的钱买了匹劣马。
　　晃晃悠悠地走在回剑秀谷的途中，白季开始对着已经习得了的游龙剑术发愁。
　　剑术的观摩熟练度已满，所需要掌握而付出的350点战斗经验，也被白季支付。
　　由于白季身上并没有爆出来被系统承认的完整《游龙剑术》，想要习得，自然也就需要付出更多的战斗经验，作为等价交换。
　　当然，相较于之前的镇派级别剑招，剑式——火舞莲花，身为一整套剑术的游龙剑术所需要的战斗经验反而更少，且还不需要剑术底蕴。
　　果断付出了350点战斗经验之后，白季就获得了完整的游龙剑术。
　　游龙剑术（玄）：施展时缓慢叠加剑势，随使用武器质量不同，最高发挥上限不同，且随着剑势叠加越高，人物命中会受到极大影响。（使用当前拥有玄铁重剑时）随时间叠加剑势后，至多力量判定+7、敏捷+5、命中-15（本身力量不高于15点前全额生效）
　　很离谱的一个剑术。
　　单看属性，超级强悍，某种程度上来说，甚至可以掩盖住白季所获得的镇派级别剑招的风采。
　　但是副作用也大的离谱，命中-15。
　　它和精准之间的关系，并非简单的加减法。
　　即便白季的精准堆叠到15点，也难以补全这缺失的命中。
　　也就是说，速度和力量有了，准头就没了。
　　怪不得许方觉当时难以追着一个人打，且出剑之中，也没多少是盯着要害部位去的。
　　感情剑一出手，打谁、打哪里全看天意？
　　许方觉侵淫多年，尚且如此，自己呢？
　　白季现在，犹豫的就是一个点——
　　要不要把这新获得的游龙剑术，融入到自己本身的剑术当中。
　　自己的自创剑术，本就处于即将一步踏入地级的地步。
　　可这一步，却是关键且艰难的一步。
　　一个刚刚获得的玄级剑术，未必能有将自己的剑术推上去的能力。
　　而且即便同为使用重剑的剑术，可自己的剑术，和游龙剑术本身差异就有些大，出发点甚至就是完全的两个极端，白季甚至不确定两者是否能够结合。
　　要是结合不能，通通化作剑术底蕴，那自己可就亏了一裤裆奥利给。
　　而即便勉强结合，要是单纯地只化作了自己剑术附属下的一个剑招，白季觉得还是有些亏的。
　　总之，只要是不能将自己的剑术直接推进到地级的层次，白季觉得都挺亏。
　　毕竟，自己来到这里，花费这么多时间与心思学习太乙玄门的剑术，就是为了自己本身的自创剑术能够晋级到地级啊……
　　自创，自创……
　　白季犹豫半响，终究还是做出了决定。
　　既然是自创剑术，就该有无限种成长的方向。
　　吸收了这种出自另一个思路的剑术，未必就不能获得长足的增长。
　　好歹都是使用重剑，剑道殊途同归，该是有机会的！
　　人不狠，站不稳。
　　哪怕失败了，最坏的结果也不过就是丢失了一门限制与效果都极大的剑术，化成自己的剑术底蕴储存而已，问题不大，可以接受。
　　面板，给爷融！
　　【以“自创无名剑法”为主体，进行融合判定。】
　　【剑术“自创无名剑术”、“游龙剑术”融合中……】
　　【相性分析中……】
　　【相性判定中……】
　　白季瞪大了眼睛，这次的融合似乎较之以往更加……慎重？
　　【相性相合，你的“自创无名剑法”正在补全中……】
　　【你的“自创无名剑法”获得了大幅度提升，附属招式同样获得大幅度强化。】（人物面板同步更新至作品相关。）
　　【你的剑术——自创无名剑术（玄）（巅峰）等阶晋级至地级。】
　　自创无名剑术（地）：施展时至多力量判定+4、敏捷+1、震荡+12、限制+6、先攻判定+5（本身力量不高于17点前全额生效）（需要：重剑）
　　【你的自创无名剑术（地）获得了一种招式变化——不器。】
　　附属招式——不器（切换）：人本位时，至多精准+4、闪避+4；剑本位时，随着战斗进行，至多力量判定+2、敏捷+3、命中-8。切换瞬间可共享两种形态属性。
　　注：剑本位时限定需要使用重剑，且与自身其他一切招式冲突，不可同时使用。剑本位时需要气力：15点/分钟。切换所需时间：30秒。
　　地级了！
　　白季兴奋地一握拳，自创剑术，永远滴神。
　　然而提示信息还有。
　　【检测到人物拥有地级独立招式，是否纳入剑术之中？】
　　白季没有丝毫犹豫，直接决定纳入。
　　同级别的独立剑招的属性，可能看起来比同级别附属剑招的属性要强上几分。
　　可是独立剑招不能享受本身剑术的加持，所以别看附属剑招的属性一般不算高，可在施展时，都需要再计算上剑术本身发挥出来的加成。
　　纳入剑术体系下后，只强不弱。
　　【剑招——无归（地）正在被引入剑术——自创无名剑术（地）中……】
　　【相性相离，已被纳入，且剑招——无归发生了些许变化。】
　　附属招式——无归（爆发）：施展时分为前后两式，前式以雷霆之势攻击敌人，此式至多力量判定+2、限制+3、震荡+3；后式弃剑入怀，以身为剑，发起近身袭击，此式至多力量判定+4、敏捷+4、限制+10、先攻+5，且暂时可用全身每一个部位发起攻击（后式不享受剑术加成）。需要气力：至多20点。平息时间：45秒。
　　这……
　　白季瞪大了眼睛。
　　相较于游龙剑术融合之后转化成的剑招，似乎是原本是独立招式的无归带给他的惊喜更大。
　　即便还没有亲身试用，可从面板上来看，怎么看都是无归的泛用性更广，威力也更强。
　　而且随着剑术本身的晋升，其他附属剑招的属性，也是同步有所提升。
　　这一次的进步，算是极为强大。
　　而且地级的剑术，放在这个世界里，怎么都不再算是籍籍无名的那一辈了。
　　对于接下来的试剑大会，白季觉得自己总算是多了点面对各种可能危机的把握。

第一百五十九章 能修炼我不修炼，哎~就是玩儿！
　　回程没有双马换乘，买来的劣马难以持久，白季花了比来时更久了一些的时间，才回到了剑秀谷。
　　还没入谷，白季远远地就看到了溶洞入口处，有不少人来人往，货物搬运的痕迹。
　　毕竟是有计划的炸开地下河道，且需要为谷内一众受到影响的弟子重新建筑新的居所，一应设施的搬迁转移等等。
　　剑秀谷这段时间来，肯定是采购了大量的物资。
　　而且溶洞内一是地形不便，二是外来人不熟，说不定还都是剑秀谷的弟子们一个个来以人力搬运的。
　　而且白季到达的时候，更是发现溶洞入口处，有两个剑秀谷弟子正在守门。
　　她们很少愿意主动外出守着这个入口，毕竟离谷内的距离有些远，就算出现了什么情况，溶洞内的复杂地形，也难以让她们可以及时联系得到谷内的长辈。
　　不过如今，可能是因为溶洞内做了许多先期措施，容不得其他人前来捣乱的缘故，这才安排弟子守着入口。
　　见到白季，两个弟子连忙跳了出来。
　　说话的姑娘声音清脆，宛如黄鹂。
　　“不知少侠来此，有何贵干？”
　　说话还挺客气，比上次那个小姑娘好多了。
　　白季一抱拳道。
　　“来找我朋友剑心的，你们应该认识。”
　　两个弟子顿时先后说道。
　　“你找我们剑心师姐？”
　　“这位少侠请回吧，最近剑心师姐很忙，没空见你们。”
　　你们？
　　白季敏锐地察觉到了这个关键的词，于是自然地问道。
　　“你们？”
　　“是啊……”其中一个女弟子看起来年纪不大，嘴也很快。
　　“最近像你这样说认识我们剑心师姐来找她的不下十个了，剑心师姐忙着主持要事，没空理你们。”
　　“这位少侠还是请回吧。”
　　另一个只是面色温和地劝退。
　　白季砸了咂嘴。
　　剑心在他不在的这段时间里面都做了啥？
　　看起来威望挺高，而且似乎还招蜂引蝶了？
　　一念至此，白季顿时笑眯眯地从马背上背负的包袱里，取出一小包被油纸包住的事物。
　　“两位姐姐，通报一声呗……你们就放我进去看你们的剑心师姐一眼，就一眼，看完我就走。”
　　看到白季脸上的笑容，以及手中的动作，两个剑秀谷的女弟子顿时下意识地退了半步。
　　“我们不收贿赂的！”
　　“你不要这样啊……”
　　随着白季撕开了油纸的动作，一小股香味，自油纸包裹中，钻入了两个女弟子的鼻子里。
　　“好香啊……”
　　白季脸上依旧挂着温和的笑意。
　　“两位姐姐，就放我进去看一眼，看完我就走，不会给你们添麻烦的。这是我从老家带过来的点心，两位姐姐尝尝呗？”
　　“这……”
　　年纪看起来小点的女弟子先是抽了抽鼻子，接着拉着身边的师姐退后一步，在师姐耳边小声说道。
　　“师姐，没人敢在剑秀谷里面闹事的，让他进去看一眼也没事的吧？”
　　师姐暗中瞥了眼白季。
　　“唔……以他的样貌进谷，问题倒也不大，应该不会暴露。不过还是得确认他带的食物没有问题。”
　　“放心吧师姐，我能闻出来有没有问题。”
　　“我两最好再分一个人和他一起进去……”
　　“我去我去。”
　　“那行吧……”
　　两人又走回来。
　　“先说好哦，我们只是看你可怜，让你进去看一眼。不过你也只能远远地看一眼，看完就走，可不能多生事端。”
　　年纪小点的女弟子强调道。
　　“我保证！”
　　白季笑嘻嘻地举手发誓。
　　接过白季递出去的油纸包裹，小弟子拿鼻子在上面细细地嗅了嗅，又捏起一个边角放进嘴里舔了舔，才暗中对着师姐使了个眼色。
　　“跟我来吧，洞里黑，路又复杂，我带你进去。”
　　“好。”
　　白季应道。
　　两人进了洞里，小女弟子对着白季伸出手。
　　“洞里黑，路又不好走，我拉着你走……”
　　白季微微一愣，才轻轻捏住了这女弟子的小手手指尖一点。
　　女弟子察觉到白季的动作，心中觉得可信了些，便转身往里走。
　　“先说好哦，最多远远地看一眼，你可不要多想。”
　　“好！我保证！”
　　……
　　进了谷内。
　　女弟子见到一些认识的弟子时，也是随意地打着招呼，并且问道剑心师姐在哪。
　　这女弟子看起来人缘挺好，立刻就有人和她说出剑心身在哪里。
　　到了剑秀谷的一片桃林，白季和女弟子悄悄摸摸藏在了一棵桃树后。
　　即将看到剑心，女弟子不忘再次嘱咐。
　　“就看一眼哦，看完就走。”
　　“好~”
　　白季无奈应道。
　　目光向着桃林内投了过去。
　　而不知道是不是有什么别的原因，白季自桃树探出身子将目光看过去的时候，剑心也是看了过来。
　　四目相对。
　　白季身边的女弟子也看到了这一幕，瞬间浑身一僵，连忙拉着白季就想往树后缩。
　　“快回来！”
　　“没事的。”
　　远处，剑心朗声喊道。
　　“少主！”
　　声音中满是喜意。
　　白季冲剑心招了招手，同时走了出去。
　　“这……”
　　女弟子藏在树后，瞪大了眼睛惊讶地看着白季的背影。
　　原来他真的认识剑心师姐啊~
　　原来，剑心师姐口中的少主，就是他？
　　白季没忘了这女弟子，冲她调皮地眨了下右眼。
　　“谢谢你了。”
　　女弟子一愣，想起一码事。
　　“糕点……”
　　“什么糕点？”
　　白季一脸茫然。
　　女弟子呼呼点了点头，转身就跑。
　　剑心走到白季身边，看了眼跑开了的女弟子。
　　“她怎么跑了？”
　　“她还要回去守门呢……”
　　“哦~”
　　剑心又开始上下打量白季。
　　“少主你又瘦了……”
　　“嗨~来回赶路，水土不服，有点瘦了正常的。”
　　白季摆了摆手，直接说到正事。
　　“都准备好了没？”
　　“准备好了。”
　　“你师父呢？”
　　“我带你去找她。”
　　……
　　见到白季，耿青青一脸兴奋。
　　“你终于回来啦？我们都准备好两天了！”
　　“嗯……有了点事，耽误了几天。”
　　耿青青对着白季上下一打量，眼眸中泛起些许异色。
　　“几天不见，你又从哪学的功夫？”
　　白季顿时觉得自己的底裤都被看穿了，剑术，又不是属性境界，她连这也能看出来？
　　“这你都能看出来？”
　　耿青青眯着眼睛，有些疑惑。
　　自从她和白季第一次见面后，这小子的进步速度，简直让年轻时候的她都自愧不如。
　　既然如此……
　　“你现在进步速度这么快……之前十几年都干嘛去了？”
　　这……
　　白季一愣，微微有些心虚地瞥了眼身边的剑心。
　　随后脖子一梗说道。
　　“能修炼我不修炼，哎~就是玩儿！”
　　“菜鸡……”
　　耿青青一句话，终结了两人之间的小小对话。
　　“走吧，我这就让谷里准备。”

第一百六十章 我们回家吧
　　耿青青吩咐谷内做好准备，剑心则带着白季去安排弟子搬运火药进入溶洞。
　　洞内潮湿，火药不好早期运送进去。
　　一时间，整个谷内仿佛一只苏醒了的巨兽，开始全力运作了起来。
　　有着掌门的首肯，再加上近日里来，席卷整个谷内的物资调动和准备工作，整个剑秀谷的人，其实都知道了这码事。
　　并且心里也对这时刻有可能发生的事情做好了准备。
　　当然，或许并非所有人都看好这件事情。
　　在接到命令的此刻，部分弟子和师父心情振奋。
　　这种大动作，总是能让人感到新鲜和稀奇。
　　当然，也就有一些弟子和师父持着保守意见。
　　“他们胆子也真大，万一出事了可怎么好？”
　　“就是！那可是地下河道啊，一旦涌出来，说不定把整个谷里都淹了。”
　　“掌门师姐也真是放心，竟然让耿师姐全权负责这件事情……”
　　“就是，要是耿师姐也就算了，偏偏耿师姐还把事情交给了她刚入门没多久的徒弟……”
　　“哎~”
　　只是当事情滚滚向前的时候，无论经历这件事情的旁人如何看待，都将于最后的结果没有任何影响。
　　白季和剑心领着一种弟子往溶洞里走，而耿青青则负责谷内的准备。
　　一边在前面引路，白季一边想起了来时的疑虑。
　　“最近你都做了些什么？刚才听守门的那两个弟子说有很多人来找你？”
　　剑心语气听起来有些不好意思地回道。
　　“没什么……有些谷里没怎么买过的东西需要出去采购，谷里的人没什么经验，就由我带着她们去采办，因此见到了一些外人……”
　　“都是谁？回头带我去看看都是些什么成色？”
　　剑心听到白季说话，心里甜丝丝的，嘴上说道。
　　“不用了，他们也进不来谷里……”
　　“行吧~”白季点点头。
　　走到地方，剑心安排那些跟着来的弟子，将计划好的火药，按照一定的量摆放进了各个提前凿好的坑洞。
　　白季甚至可以听到已经快要凿穿了的坑洞下，地下河道奔涌的恐怖水流声。
　　“怕不怕？”
　　白季看着点燃了火把的剑心。
　　火光下的剑心摇了摇头。
　　“不怕。”
　　“万一我的策划有误，炸出问题了怎么办？”
　　“那也是我炸的，和少主有什么关系？”
　　“放屁！都是我出的主意，和你有什么关系？”
　　白季握住了剑心的手，一起点燃了引信。
　　随着“嗤嗤”的声音，引信快速地向着坑洞里安放的火药处蜿蜒而去。
　　发出的暗红色光芒，在这几乎一片黑暗的溶洞里无比显眼。
　　而那些弟子，早就被剑心安排到了靠近溶洞出口的一边去了。
　　点燃了引信后，白季就拉着剑心稍微后退了两步。
　　两人离爆炸点的距离并不算太远，这是止杀算计好了的安全地点，不会有任何问题。
　　况且，白季还留了个小惊喜给剑心……
　　看着引信快速地游走，白季在剑心耳边轻轻问道。
　　“现在怕不怕？”
　　剑心摇了摇头。
　　“少主也和我在一起呢……”
　　白季此刻站在剑心身后，他的个子略高于剑心半个头。
　　看到引信快要进入坑洞的时候，白季双手附着气力，按住了剑心的耳朵。
　　“轰轰轰！”
　　连绵的巨响，在溶洞内这个略显封闭的环境内，显得更加震耳。
　　包括白季剑心，以及一众的剑秀谷弟子，都用气力暂时封住了耳朵。
　　下一刻，狂暴的地下水，就顺着突然多出来的一个宣泄口，狂暴地涌了出来。
　　然而被提前计算好了水流方向，安排好了的水流，按照它们命中注定的命运，向着谷内涌了过去。
　　白季拿开了自己的手掌。
　　哗啦啦的轰鸣水声顿时涌入白季和剑心的耳朵。
　　而就在这时，两人眼前不远处的地面上，忽然“噗嗤”一声，滋出来一束水花。
　　紧跟着，水花渐渐变大。
　　一束喷泉，出现在了两人的眼前。
　　看到这不在计划之内，意外出现的水花，剑心微微一愣，顿时知道这是少主暗中做好的准备。
　　剑心走上前两步，蹲下身子，感受到清澈冷冽的水花在炸在自己脸上的触感，伸出手去拍在喷泉上。
　　感受水流冲击在手心的清凉和酥麻感，剑心的脸上泛起了甜蜜的笑意，像是个单纯的孩子。
　　水流初始涌出来，势头自然十足。
　　白季和剑心默默地等待着。
　　看到水流渐渐平缓稳定下来，白季才走在前方，让剑心带着一众弟子，跟在自己的身后，从溶洞里走了回去。
　　之前的路，此刻已然被水流淹没，自然是不能走了。
　　不过早就计划好了这些的白季，早就让剑心开凿好了一条与原本的道路并行，只是高了些许的另一条路。
　　“地上滑，让她们小心点。”
　　“是~”
　　白季一路叮嘱。
　　“以后的路，需要她们重新熟悉了。”
　　“是~”
　　……
　　谷内，耿青青站在地下水汇聚成的小湖泊边上，脸上满是骄傲的笑意。
　　在她身边，是她的掌门师妹。
　　在耿青青的一力坚持下，掌门和她一起站在白季之前所划下的界限处。
　　这是白季给她们计划好的湖泊边缘处，耿青青无比信任。
　　而如今，掌门低头看着自己的小巧绣鞋。
　　鞋尖外一脚距离，就是清澈的湖面……
　　即便她信任师姐，信任师姐选中的那个人。
　　却没想到，竟然可以精准至如此。
　　掌门瞥了眼身边似乎只知道得意的耿师姐，心头只是萦绕着一句话……
　　察觉到一众弟子从溶洞内归来的动静，掌门一闪身，消失在了原地。
　　“哎师妹？你不见见他么？”
　　耿青青疑惑地传音问道。
　　“我不喜欢当面夸赞后辈……还有，听说他们铸剑山庄过几日要举行试剑大会，以防有人捣乱，师姐你带几位师妹前去帮衬帮衬，别让他们吃了亏。”
　　“嘁~”
　　耿青青嘴角一扯，“死要面子。”
　　随后不久，耿青青就看向了不远处，正向着自己走了过来的白季和剑心。
　　“这次可多亏了你啊！”
　　“计划之中……”
　　白季面色平静。
　　接着说道。
　　“姐姐，我们是来告别的。”
　　耿青青敏锐地察觉到了白季话里特殊的两个字。
　　“你们？”
　　“嗯……我和剑心需要回家一趟，过几天我们家里要举办一场大事，我想让剑心和我一起回去。”
　　“嗯。”
　　耿青青点点头，心里只是感到欣喜。
　　这小子为她们剑秀谷办成了此等大事，却不骄不躁，甚至半字不提，甚得她喜。
　　“嗯？姐姐您这是答应了还是没答应啊……”
　　“答应了答应了！去吧去吧~”
　　耿青青只是挥手。
　　掌门师妹的话她自然记在心里，不过她决定暂且不说，等到时候给这个小家伙一个惊喜……
　　白季看向剑心，嘴角微扬。
　　“你师父答应了，剑心姐姐，我们回家吧……”
　　看着白季的脸，剑心狠狠一点头。
　　“嗯！”

第一百六十一章 碾压
　　白季和剑心回到山庄的时候是傍晚时分，一眼就看到了白岩和白石杵在门口，翘首以盼的身影。
　　两位似乎是听到了守山仆人的禀报，才连忙迎出来的，甚至连白石的嘴角还挂着一颗饭粒。
　　看到白季走到近前，白岩、白石顿时你一言我一语地开始巴拉巴拉了起来。
　　“我滴小祖宗哎怎么才回来啊……剑心也回来啦？”
　　“后天就是试剑大会你怎么一点也不着急？”
　　白季笑呵呵地应道。
　　“我这不是算准了时间的么……”
　　“这么多事呢，你就非得赶着最后关头回来？”
　　白岩哼了声。
　　“什么事？”
　　“还不是那些新来的雾海人……”
　　“还不是那些新招来的武者……”
　　白岩、白石同步说话，说完半句停顿了下瞪了眼对方，示意让自己先说。
　　“他们……”
　　“他们……”
　　两人索性决定先解决对方。
　　“我先说！我的事情比较重要！”
　　“我先说！我的事情更加重要！”
　　“从小到大我什么不让着你？这次让我先说。”
　　“那就再让一次，我先说。”
　　“我先说……”
　　“我先说……”
　　白季无奈地叹了口气，“爹，你先说吧。”
　　白岩得意地瞥了眼白石。
　　“你不是说那些新来的雾海人提出的大部分要求都尽量满足他们么？可是有些事情，好像不是很好办……”
　　“什么事情？”
　　“他们想要我们教他们怎么种植粮食……”
　　“就这？”
　　“就这。”
　　“那有什么，让他们自己去地里学呗。”
　　“不是这个……嗨！要不然明天你抽空去见见他们？”
　　“行。”
　　白季点点头，又看向二叔。
　　“二叔你说。”
　　“那些新招来的武者有不少说想见见你，我看他们的意思是让你教他们一两手……”
　　白石说话时，语气有些犹豫。
　　白季同样微微犹豫了下，就做出了决定。
　　“让他们明早集合，我看看他们想玩什么把戏。”
　　说完话，白季就又看着两人问道。
　　“还有事么？”
　　“没了。”
　　“没了。”
　　“那进去呗，在门口杵着干嘛？”
　　剑心跟在白季身后，看着如今似乎已经成为山庄顶梁柱的少主，只是眯着眼睛笑。
　　吃过饭后，白季又久违地享受到了剑心的捏拿揉搓。
　　出门十来天的时间，基本上全程都在奔波。
　　白季的身体确实有些僵硬，在剑心附着着气力的小手指尖的按摩下，才真正放松了筋骨，并且舒服地呻吟了出来。
　　……
　　第二天一早。
　　白季神清气爽的起了个早。
　　在剑心给他全身按了个爽后，白季睡了个难得的安稳觉。
　　“少主怎么起的这么早？”
　　白季刚推开门，就看到剑心端着水盆正打算走过来的样子。
　　尽管两人分开了不少一段时间，剑心对于自己的职责还是没忘。
　　白季接过水盆，一边嘱咐道。
　　“你都是剑秀谷里人人敬仰的师姐了，以后注意点形象，这种事情你就不要做了。”
　　剑心冲白季皱了皱眉鼻子反驳道。
　　“什么形象~”
　　洗漱完毕，吃过早饭，白季带着剑心，找到了二叔。
　　白石也是提前下达了指令。
　　经过十来天的时间，起码对于这种基础的集合指令，那些新招来的武者，已经可以自觉地遵守了。
　　在白家的广场上，白季看到了那些武者。
　　一眼扫过，白季还算满意。
　　无论如何，起码这些人在训练之后，知道按照方阵整整齐齐地排列站好，而不再像是第一次那样，三五成群的一窝一窝。
　　“听说，你们想见我？”
　　人群之中，立时有人站了出来说道。
　　“没错。”
　　白季目光一扫而过，发现赫然是一个武境四重的武者。
　　而且，是之前没有见过的生面孔。
　　由于是方阵，白季可以很简单地看出在场还是一百个武者。
　　看来是在自己离开的这段时间里，又有人离开，有人补入。
　　白季心头了然，这事白石也提前和自己打过招呼。
　　估计就是这些新来的，可能想看看跟的主家值不值。
　　当然，那些之前的人也未必就没有一些想法。
　　心里转着这些念头，白季看向了那个说话的武境四重的武者。
　　“你要见我？”
　　“是。”
　　看起来气势还算沉稳的男人点了点头。
　　“不知道你之前说的话还算不算数？只要打败了你？在这山庄我就是爷？”
　　好家伙。
　　白季嘴角拉起一抹狞笑。
　　胆子还挺大。
　　他喜欢……
　　“我说话自然算数，但是我可提前和你说明白，若是你赢了，那你自然是爷。若是你输了，那你可就得为我山庄服务三年。在此期间，除了每月正常的吃穿用度，我们山庄分文不予。”
　　这世界上哪有做出了事情不需要代价的？
　　既然他们想搏一个机会，白季不会吝啬，但是也不会让他们白嫖。
　　男人一愣，点了点头。
　　“公平，该是如此。”
　　说着，男人就抽出了自己手中的一柄看起来有些奇异的八面剑。
　　“等等。”
　　白季叫了停，又看向其他人。
　　“你们呢？有想搏一搏的，可以一起，条件一样。”
　　之前老的六个武境四重显然知道厉害，不愿意轻易出手。
　　而且能有一个人打头阵给他们试探试探，他们恐怕也是乐见其成。
　　上次白季的出手太快，而且一看就是大威力大规模的歼灭招式。
　　此刻单对单，白季总不好使出那等剑招了吧？
　　于是，面对白季的问话，方阵寂静无声。
　　在围观的一众人眼中，两人摆开了阵势。
　　看着白季，那男人眼神微眯。
　　白季身上的气机波动看起来还不如自己，起码从基础修为上，自己应该是占据些许优势的。
　　而这么小的年纪，应该也不至于武艺登峰造极。
　　而且自他入庄以来，听到的也都是这少庄主如何目中无人，年少轻狂。
　　此等心性，想来无论是武学造诣，还是临场实战，都未必出彩。
　　至于之前那些人所说的那恐怖一剑，想来也是这少庄主压箱底的招式，恐怕也不见得能够经常且熟练的使用。
　　所以，他冲了。
　　两人之间的距离不过七八步之遥，白季面对着冲了过来的四重武者，目光在对方的身形、动作上微微打量了瞬间。
　　剑术晋升的同时，也让白季自身对于剑术的理解更上一层楼。
　　面对其他武者攻击的时候，白季自然就可以从对方的动作、起手上，获得更多的信息。
　　白季拔出了重剑……
　　对方武器出手那一刻，白季向左前方踏前半步……
　　剑招——先机，和剑招——不器人本位的效果同步发动。
　　白季甚至都没有使用重剑本身最适合的劈砸，况且他选择出手时候的距离，也不允许他的重剑势能发挥到最大。
　　然而在白季一剑之下，对方握住武器的双手，还是感觉到一阵猛烈的颤动，与此同时，是一股不逊于他的庞然大力借着他自己手中的武器，轰然宣泄在了他的身体之上。
　　“嗤~”
　　男人闷哼一声，脚步倒退半步，在地上擦出刺耳的声音。
　　“我输了。”
　　“嘶~”
　　围观的一众武者顿时倒抽了一口凉气，原本在他们预想之中的纠缠场面，似乎并没有发生。
　　更没人想到，这个即便在另外六个同为武境四重的武者眼中看来，都还算强悍的家伙，竟然会输的这么快。
　　而且两人的交手之间，似乎简单到了极点，没有任何花哨。
　　一招制敌，干净利落。
　　白季面色轻松地收回了重剑——意料之中。

第一百六十二章 商业鬼才
　　剑术的等阶提升，可不仅仅只是体现在属性之上。
　　真正交战之中的时候，属性再如何高，打不中人都是白搭。
　　白季的剑术晋升到了地级后，最大的提升，其实是那些说不清道不明，却对战斗至关重要的因素。
　　比如对战时候的脚步、身法跟进，比如出剑的角度、方向等等。
　　对此，白季感觉对他提升最大的，还是那刚刚获得并融入了自己本身自创剑术的游龙剑术。
　　其中关于配合脚步、身法的方面，弥补了白季本身自创剑术的缺点。
　　如果要说表现，或许从剑招——不器的人本位的附加属性中，能够看出几分端倪。
　　这是现实世界，本身对方站在那里不动，随便让一个人去劈去砍，只要敢下的了手，就没有命中率一说。
　　想砍哪砍哪，不需要任何精准、命中属性的加持。
　　可当两人在面对面的移动交战中，会根据对手的应对、出招，而调整自己的身位、站位的时候，就需要这些属性了。
　　可这些属性并不是恒定附加值，不可能人物对着空气砍一剑，武器出手时却砍在了敌人的身上。
　　精准真正起到作用的方式，就是让人物通过系统灌输的身体记忆，去做出合适的脚步移动，攻击角度，去攻敌之必救。
　　这种主动选择的能力，某种程度上让白季的选择更加多样化，在很多时候都可以发挥出自己的大半力道，而不必强行使用劈砸的方式，才能够达成最大杀伤力。
　　这才是白季游龙剑术融入本身自创剑术后，获得的最大提升。
　　而后，在这一记正面对拼中，白季使用了气力所爆发的剑招——先机，加上剑术本身附带的高额震荡，才是白季可以一击建功的最后原因。
　　一直以来，白季获得过了多次的强化。
　　或许每一次的强化看起来都不甚太高，但当这一切因素聚合在了一起后，所能发挥出来的实力，是难以想象的。
　　起码在现在，白季的个人配置，在同级别武境四重的正面对战中，几乎已经成了无敌的存在。
　　这是刚刚穿越那会，面对两三个武境三重都要搅尽脑汁的时候完全不可比拟的。
　　而事实上，白季穿越了也不过才两个月左右的时间。
　　这种实力的进步速度，放在《武侠》世界之中的哪里，都是不可思议的。
　　此刻，被白季以毫无花俏的实力正面击败后，那武境四重的武者显然是心悦诚服。
　　“从今天开始，三年之内，我的命都是你的。”
　　男人说话豪气。
　　白季却是嗤笑一声。
　　“我要你的命干嘛？好好活着，三年之后说不定你还想续上三年……”
　　说罢，白季不再理他。
　　新来的武境四重，也就他一人。
　　至于之前的六个武境四重，此刻已然是眼观鼻，鼻观心，都是一副没有起过任何歪心思的模样。
　　“听说你们想要学上两手……”
　　一众武者以为白季要秋后算账，面色有些僵硬。
　　毕竟很多时候，一些精妙的招式，都是不好传出去的。
　　会了徒弟饿死师父的事情不在少数。
　　任何个人或者势力，对于强大精妙武功的传授，都是慎之又慎。
　　“……可以！”
　　嗯？
　　所有人盯着白季，眼神疑惑。
　　没听错吧？
　　“你们没听错，可以。你们如今都是我山庄的人，你们强，山庄就更强。现在，我先传你们一式。另外，以后若是有谁完成任务出色，远超其他人的，还可以向我提出指定要求。我能给你们的，超出你们的想象。”
　　白季满脸笑意地画着大饼。
　　而且标准是掌握在自己手里，一切最终解释权归自己所有，想教什么，还不是由自己决定？
　　至于现下，白季也确实是打算教他们一式的。
　　既然要画大饼，也总得给他们拿出一点眼前可以看得见的好处，不然连个样板都没有，谁会期待以后？
　　而如果要传授，那么就涉及到了选择。
　　自己使用的是重剑，大部分招式其实并不适合所有人去学。
　　但是有一式，是适用性、包容性相当大的一个招式——无归。
　　这个原本脱胎于大夏帝国卫武刀诀的招式，因为本质上，是脱离武器的攻击技巧，所以对于每一个人在理论上都是极为适用的。
　　白季打算教导的，就是此招。
　　而且这一招，更有一个独特的优点。
　　此招的本身，是有寓意的。
　　其脱胎的卫武刀诀，也是大夏帝国的护国刀术。
　　在其中，本身象征了一种精神意义。
　　自己教导这些新招来的武者赋予了这种精神意义的招式，怎么说也能在王朝那里刷一波好感度。
　　在乱世还未来临的时候，王朝就是最粗的大腿，哪怕平时人家并不在意自己。
　　但在人家偶尔目光瞥到的时候，一定要给人家一个好印象。
　　更同时，这种守护家国的理念，还可以顺带转换成守护山庄的理念，也算是另一种意义上的企业文化。
　　一举多得，白季觉得简直没有比这更好的想法了。
　　想到就做。
　　白季招过几个武境四重的武者。
　　毕竟场上人数太多，自己不可能一个个亲身近距离教导，只能先把这几个大致教会，才向下传播。
　　“我给你们传授的这招，名为无归，原本脱胎于帝国的卫武刀诀。我知道，你们很多人看不起卫武刀诀，觉得这人人可练的刀术，没什么威力奇特可言。可你们记住，人不能忘本！家国天下，就是我辈武者习武的意义。为守天下太平，方举三尺青锋。”
　　听到白季的话，有些武者眼中光芒闪动，尤其以新进的那个武境四重的武者最为闪亮。
　　有些人则满脸无所谓，毕竟离他们太远了。
　　话说得好听，不如实打实的威力。
　　可当白季在所有人眼前，对着一个武境四重的武者施展一次后，便让所有人刮目相看。
　　既能掌握力量，又能占据大义，谁不喜欢？
　　而在日后，这种观念会反向捆绑他们，最终或多或少地为他们种下一颗大义的种子。
　　白季对此很是满意。
　　至于跳出来的面板信息，则是更让他满意。
　　【你在主动传授他人剑招——无归时，对于剑招——无归的领悟更上一层楼。】
　　目光一眼扫过场下，白季兴致更浓。
　　看着正在演练的那个新进的武境四重武者，白季主动走上前，精心传授自己的切身经验。
　　“这一招的致命杀招不一定得抓喉咙，只要是要害，都有奇效，尤其是下面……”
　　嘴上说着，白季忽然一愣。
　　自己那是因为有猴子偷桃的缘故，加了些许指力，这些人可没有。
　　或许，还得给他们的每日任务里，加上一个新的任务。
　　招过几个武境四重的武者，白季对他们吩咐道。
　　“以后的每日任务里加一条，为了锻炼指力，每个人每天，至少纯用指力捏碎六十个核桃。”
　　说着，白季又招过一直候在一边的二叔白石。
　　“二叔啊，回头去外面买些核桃回来。另外，他们捏出来的核桃仁别扔，以原本核桃价格翻五十倍卖出去，就卖到帝都，记住，走中高端档次。”
　　白季满意地点点头，自己可真是个商业鬼才。
　　锻炼、创收两开花。
　　“这……”
　　白石瞪大了眼睛。

第一百六十三章 历法
　　安排完了武者的事情，吃过午饭，时间来到下午。
　　留下剑心在家里炖汤，在白岩的带领下，白季来到了矿山。
　　尽管知道这是自家的核心命脉，白季却还是第一次亲身来到这里。
　　自从踏入这里的地界，白季就似乎可以闻到空气中那一股干燥粉尘的味道。
　　眼前，更是灰蒙蒙的一片。
　　白季呼吸间，甚至都可以感受到灰粒粉尘在自己的鼻腔之中摩擦。
　　环境着实算不上好。
　　怪不得庄子里的那些散户都不太愿意来这里，从而分批次来此。
　　那些雾海人来了之后，取代了他们不愿意的工作，即便是其中原本抗拒雾海人的一些散户，也算是慢慢接受了这些雾海人的存在。
　　这时是午时，应该是刚吃过午饭的休息时间。
　　白季来到他们的居所时，那些雾海人之间，正三五成群的聚在一起，用他们自己的语言聊天说话。
　　看他们的脸上，竟然还洋溢着一些笑意。
　　那是白季所不能亲身感受到的幸福。
　　雾海人之中，作为头领的那个老者也坐在一个没有太阳的角落里，看着族人们的时候，他的目光有些发直，似乎正在出神。
　　察觉到白季和白岩来到的动静，雾海人老者的身体动了动。
　　在白岩的身上一扫而过，目光最终放在了白季身上。
　　事实上，也有一些其他的雾海人看到了白季和白岩的到来。
　　只是大部分看到的人都只是默默地在远处看着，不曾有任何特殊的举动。
　　就连还算和白季相熟的蹦和蹦蹦蹦也没有上前。
　　而看到老者已经主动看到了自己，白季就笑着对他招了招手。
　　老者站起身，也没有惊动其他族人，就向着白季、白岩走了过来。
　　“庄主、少庄主！”
　　老者用纯正的中原话先行打了个招呼。
　　只是语气神态间，没有太多寄人篱下的卑微感，似乎不太习惯那种作态。
　　当然，白季也不追求这种繁文缛节，只是笑眯眯地回道。
　　“听说你想学习怎么种粮食？”
　　“是。”
　　老者点了点头。
　　白季犹豫了下，对着老者说道。
　　“要不，和我去地里走走？”
　　“好。”
　　白家铸剑山庄附近很大一段距离都不适合耕种，所以三人骑马，来到了有一段距离的最近处的农田。
　　……
　　下了马，走在路上，白季开始试探。
　　“你们那粮食不够吃了？”
　　老者低着头看着地面，嘴里回道。
　　“从来没够过。”
　　白季点了点头。
　　“也是，毕竟没人敢让你们吃饱。”
　　“可我们也从不愿意族人的血流在外乡。”
　　白季偏头看着他。
　　“不一定所有人都这么想吧？”
　　老者沉默了片刻，点点头道。
　　“确实……毕竟被欺压的时间持续太久了。”
　　“你占多数还是那些人占多数？”
　　“不知道……”
　　老者诚实地摇了摇头。
　　“那我怎么敢教你？”
　　白季停下脚步，看向了老者。
　　老者也是抬起了头，和白季对视。
　　尽管这是两人的第二次见面，可是两人似乎天然就知道对方心里的想法是什么。
　　面对这种处境，老者的心中其实有些疑惑——
　　自己毕竟活了一大把年纪，也在中原人的世界之中沉浮了那么久，有些阅历也是应当的。
　　可眼前这个年轻人，却似乎拥有大部分中原人不可能拥有对于他们雾海人的熟悉，以及接受程度。
　　不过，这是个机会。
　　这是他第一个遇到对雾海人没有丝毫偏见，并且还掌握着一定势力的中原人。
　　错过了他，不知道什么时候才会见到下一个。
　　“我可以让族人们为你服务二十年。”
　　“就你们来的这些人？”
　　“我们还有一支部族，起码三千人，都是可战之人。”
　　白季皱着眉头。
　　这似乎是一笔很赚的买卖。
　　白季知道这些雾海人想要什么。
　　而这老者，显然也知道……或者预测到了中原人的世界中，将会发生怎样的变故。
　　所以他才刻意点明了他的族人都是可以战斗之人。
　　两人清楚自己的需要，也清楚对方的需要。
　　所以几乎不存在任何欺瞒的可能性。
　　可是，白季需要考虑的，还是他最开始的问题，也是他如今也不太了解的事情。
　　“还是那句话，你没办法保证你的意志可以代表所有的雾海人，他们要是吃饱了，我就是中原人永远的罪人……”
　　老者微微皱着眉，感觉到有些苦恼。
　　“这是我力所能及，能够做出唯一的承诺了。”
　　白季摇了摇头。
　　“不够……”
　　说着话，三人已经走到了最近的田埂上。
　　举目看着地里那些正在辛勤劳作的农民，老者的眼里满是艳羡。
　　“真是一个伟大的文明啊……”
　　这感慨在一直跟在两人身边不发一言的白岩听起来，觉得有些不可思议。
　　这种随处可见的局面，又怎么能称得上是伟大。
　　“何以见得？”
　　“重要的事物，没有得到的人总比拥有的人更了解它的宝贵。”
　　老者看着那些地里的农民。
　　“生活在这里的人，绝不会知道播种靠猜测，计时靠鸟鸣的雾海人过的是怎么样的日子……”
　　白季轻笑一声。
　　“我们的先辈花费了无数的人力物力，供那些先贤大儒长期地在各地观测天地自然、日月运行，最终才总结出来的自然之秘，你们自然该是羡慕的。”
　　“是啊，你们生来就在这片土地上，从来不知道‘野人无历日，鸟啼知四时。’的怎样的日子。如果你见过满地的粮食被大批大批地冻死在了地里，你就知道粮食对我们是怎样宝贵。”
　　“你想要我们的历法？”
　　直至此刻，白季才点出了对方的核心想法。
　　自从听到对方想要学习耕种，白季就猜到了对方的想法。
　　如同老者所说，生活在中原大地上的人们，即便他们自觉生活中有再多的苦难，也绝不会想到，他们日复一日，觉得平淡之极的日子，在一些外族眼中，是怎样的奇迹。
　　农耕文明，不可缺少的，就是精准的历法。
　　农耕时机的选择，全都在精准到每一天的二十四节气历法上。
　　定气法、岁差、阴阳合历，这些前人的智慧结晶，为如今整个中原大地上人人的丰衣足食，做出了不可磨灭的贡献。
　　这才是中原大地上，无论发生过多少次王朝交替后，这片土地始终可以恢复过来的唯一底牌。
　　官场纵横，武者睥睨，可人人都要吃饭。
　　那些掌握着天地自然之理的大儒，才是文明最瑰丽的瑰宝。
　　番邦外族尽皆艳羡的中原大地，用它幅员辽阔的疆土，养出了那些大儒。
　　而这些大儒，又反过来用他们的毕生研究，回馈滋补着这片土地，让它长盛不衰地传承下去。
　　这是每一个中原人都该知晓的骄傲。
　　面对白季的直言不讳，老者点了点头。
　　“我知道，这是你们的家国机密，或许你们这里也没有……”
　　“我有……”
　　白季在心里听到了止杀小萝莉的声音，直接打断了老者的话。
　　“你有？”
　　老者一瞬间瞪大了眼睛，这是他第一次在白季面前失态。
　　为了给老者降压，怕他一个高血压直接被冲走，白季连忙给他灌了降压药。
　　“可是你开出的条件，不足够让我教你。”
　　白季一边说着，一边往前走，嘴里只是说道。
　　“你再想想吧……”
　　老者跟在白季身后，只是皱眉思考。
　　白岩两步跟上白季，从头到尾旁观的他，觉得不可思议。
　　他知道季儿在近来这段时间，改变了太多。
　　刚才那雾海人老者和季儿的话，他也全程旁听。
　　或许其中说到的很多东西，他并不清楚其中的价值或者意义。
　　可是他明白其中一个可量化价值的条件——三千个雾海人。
　　而且人人可战？
　　季儿想做什么？
　　“季儿……你不会……”
　　白季站在干燥的最后一截田埂上停下了脚步，背负双手，看着远方。
　　“爹，我没告诉过你，天，要变了么？”

第一百六十四章 大人物
　　老者难以现场给出白季满意的答复，事实上，连白季自己，也不知道自己当前最需要的是什么……或者说，足以让他安心的条件是什么。
　　雾海人是个不定时的炸弹。
　　长期受到压迫的这个群体中，不可避免的有些激进的分子。
　　而中原人之中，也有一些极端排斥异族的派系。
　　两者针尖对麦芒。
　　如果给那些雾海人足以养活自己的本钱，白季不知道会对这个世界造成怎样的影响。
　　很多时候，点燃了火的人，未必可以控制它。
　　所以，面对这种事情，白季比较谨慎。
　　或许，还需要一个契机，来让自己做出一些决定……
　　日落，月升。
　　晚饭桌上，白岩和白石的脸色有些激动，也有些不安。
　　明天就是试剑大会了，天下英雄将齐聚铸剑山庄，让心里多少还装着半个江湖武林的白岩，还是有点憧憬的。
　　而且一下子来那么多的武林人士，对于山庄，多多少少也是个考验，从来没有经历过这种事情的白岩，心中多少有点没底。
　　“对了……”
　　白岩忽然想起一事。
　　“季儿，你和那止杀神剑的剑灵，关系怎么样了？”
　　“额……”
　　白季忽然一愣，从饭碗里抬起头，看着白岩。
　　“我没和你说过？”
　　白岩一脸茫然。
　　“你说过什么？”
　　好像是没说过。
　　不过……
　　“大师傅也没和你说过？”
　　“大师傅说过什么？”
　　白岩依旧一脸茫然。
　　“这……”
　　白季愣了片刻，对着身后一招手。
　　毕竟是在家里吃饭，重剑绝对是放在自己房间的。
　　不过止杀神剑就不会离白季太远，此刻也只是为了吃饭而被白季挂在了一边。
　　随着白季的一招手，以及心中的默念，止杀神剑瞬间连带着剑鞘，“咻”地一下飞到了白季的手中。
　　“嘶~”
　　骤然看到这一幕的白岩觉得心脏有些骤停。
　　“已经认主了。”
　　白季的声音平淡。
　　然而炸在白岩、白石的耳中，却如同惊雷。
　　两个老家伙的脸色一瞬间变换了许多种颜色。
　　开心、震惊、担忧、后悔……
　　像是打翻了染坊，面色七彩斑斓，阴晴不定。
　　“什么时候认主的，怎么也不和我们说一声。”
　　“早知道你能认主，我干嘛还发这个英雄帖啊……老二你也是，当时也不拦着我！”
　　“是是是！怪我，当时我就该把你手脚都打断，让你在床上躺着什么也不能干。”
　　“可是明天试剑大会怎么办？”
　　“那些天下英雄不会看出来吧？”
　　“不会得罪他们吧？”
　　“到时候还要给他们试剑么？”
　　“剑灵这东西能被拐跑不？”
　　“也不知道都有哪些人来，要不然说咱们不办了，就这么算了吧……”
　　“或者让王朝的人来住上几天，把这段日子混过去算了？”
　　听着两人越说越歪，白季不耐地敲了敲自己的碗。
　　“没事，照办。”
　　“真的没事？”X2
　　“听我的，没事，我吃完了，明天你们按照流程，正常举办就行。”
　　说着话，白季起身就跑。
　　剑心见状，也是连忙放下饭碗跟上白季。
　　回到自家小院，白季将止杀放在了院子里的石桌上，敲了敲剑柄。
　　“出来见过美女姐姐。”
　　“哦~”
　　应着声音，止杀小萝莉的娇幼形体，就出现在了剑心的眼前。
　　止杀软萌娇小的形象，瞬间秒杀了剑心。
　　“好漂亮的妹妹啊……”
　　相较于那天体型彪悍的大师傅，剑心显然更容易让止杀接受。
　　面对剑心的亲近，止杀就没有表现地有多么怕生。
　　让两人玩了片刻，白季对着剑心说道。
　　“带你去一个地方。”
　　说着，就拍了拍止杀的头，让她回剑上去，防止路过家仆的时候，吓到别人。
　　而且人多嘴杂，看到的人多了也总是不好。
　　来到石室剑台，还在门口处时，剑心就反应了过来。
　　“这不是山庄的禁地么？”
　　说着，剑心脚步一停，就想转身往外退。
　　“害！没事。”
　　白季一把拉住剑心。
　　“从明天开始，止杀都认主了，这个禁地也就不存在了。”
　　进入石室，白季小心地将止杀神剑又插回了莲台上。
　　对着在这无人的石室中，才显示出身形的止杀，白季笑着摸了摸她的头。
　　“今晚你一个人在这里待着，明天之后，你就再也不会经历孤独了，知道么？”
　　止杀定定地看着白季，娇弱的眼神让白季的心都有点化了。
　　片刻后，还是努力地点了点头道。
　　“嗯~”
　　看着时间还早，白季索性也不急着回去，只是在石室之中原地坐下。
　　给止杀传授机宜……
　　“我跟你说啊，明天试剑大会，我教你怎么做……你不是会那些乱七八糟的知识么？你就尽量找一些你自己都感觉有些困扰、难度的问题，去问那些上来试剑的人，不会就让他滚……会的话换个其他种类的问题再问，一直问到不会为止……”
　　怎样保证不让那些人契约剑灵的同时且还让他们输得心服口服，白季觉得还是需要花点心思敷衍一下的。
　　石室内的烛火渐渐变暗，照射在墙壁上的人影也是渐渐变淡。
　　直至彻底黑了下来。
　　白季站在石室门外，看着缓缓被门缝遮住的止杀，最终被严丝合缝的石门，遮住了全部的视线。
　　“走吧，回去睡觉。”
　　……
　　第二日，一早。
　　白季穿上据说是白岩特地找人为他量身定做的崭新衣服，整个人更是显得丰神俊朗。
　　剑心同样穿上了为她准备的衣服，展现出来的英武灵气，让白季第一眼看到的时候，都为之一愣。
　　“对嘛，你就该多换换衣服，咱家又不是不阔，整天穿你那一套侍女衣服干吗？”
　　剑心脸色羞红，小声回道。
　　“我怕弄脏了……”
　　“没事，弄脏了就扔，衣服嘛，不会真有人弄脏了还洗吧？听我的，以后每天换一套新衣服！”
　　“那太浪费了……”
　　“有钱，不在乎。”
　　两人一路说说笑笑，来到了前门。
　　事实上，在这个清晨，整个铸剑山庄，都已经醒了过来。
　　庄里随处可见那些仆人四处跑动的身影。
　　即便在之前的时间里，都已经做完了十足的准备，可是事到临头，难免还是觉得由许多事情没有做到位。
　　毕竟这是白家第一次举办这种曝光在全天下英雄眼前的盛事，总得慎重一些。
　　白季和剑心来到山庄大门的时候，白岩和白石两人，早就候在这里迎接那些早来的宾客。
　　而同时，在白岩的身边，白季还看到了几个有些眼熟，但又没有太多印象的身影。
　　见到白季，且又是没人来的空档，白岩连忙拉过白季，介绍到他身边的几个人。
　　“这都是你爹我当年在江湖上认识的朋友，他们对于江湖上的人物比较熟，今天是来帮我忙的。”
　　“叔叔们好~”
　　白季乖乖地笑了笑，笑得人畜无害。
　　“一眨眼白岩的儿子都这么大了啊？”
　　“功夫学得怎么样啊？你们的家传心法练到几层了？”
　　“要不要等有空和王叔叔我学两手炼体之法，能打不如能抗揍……”
　　“这个小女娃娃是谁啊？白岩你该不会准备抱孙子了吧？”
　　几个和白岩差不多年纪的长辈看着白季，嘴里笑着打趣。
　　白季也只是温和地笑着，不发一语。
　　而就在此刻，山下忽然急急忙忙跑上来了一个穿着一身劲衣的年轻男子。
　　“是我弟子。”白岩身边其中的一个朋友解释了句。
　　那匆忙上山的年轻男子急忙跑到说话的那位前辈身边，在耳边耳语了一句。
　　霎时，这白岩的朋友前辈脸色一惊，面露喜色。
　　“快！快下山去迎！”
　　语气极为惊喜。
　　白岩等人也是信任他，二话没说，跟着他身后就跑。
　　白岩还招呼似乎愣在原地的白季说道。
　　“愣着干嘛？跟上啊！”
　　“哦~”
　　为首的前辈一边在前面带头，一边喃喃地重复道。
　　“大人物啊！大人物啊！”

第一百六十五章 坐镇威慑
　　白岩邀请他在江湖上的那些老朋友的用意，正是在此。
　　虽然白季近来做事都算是有条理，思路清晰，没吃过亏。
　　但是人情见识方面的短板，不是他这个年纪就可以弥补的。
　　这些事情，多少还是他们这些混迹江湖的老油条，见识更多。
　　白岩自知自己对江湖也不熟，那些大佬也不会明晃晃地把自己的身份地位写在脸上，白岩就怕一个不小心得罪了哪个大佬，以后日子不好过。
　　当前，请这些过去江湖上的朋友来，其实也是以防万一。
　　在心里，白岩大致还是觉得一般很少会有大佬亲自前来。
　　尽管他对江湖不怎么熟悉，对那些大佬也不怎么熟悉，可是因为自家庄里就有一柄神剑，所以他对有关于神剑、剑灵方面的知识，多少还是了解一些的。
　　在所有有关于剑灵认主的传闻里，似乎都极少能听到剑灵去认主一些早有成就的大佬。
　　不知道是因为那些强者的武道境界到达了一个层次，从而走上了自己的路，与剑灵的属性、能力倾向不太搭的缘故；还是因为剑灵觉得那些强者没有了进步空间看不上眼的缘故。
　　在经历过多次类似的事件以后，每逢有什么剑灵出世的传闻际遇，就很难再看到真正大佬们的身影了。
　　既难以和剑灵签订魂契，还死不要脸地往上凑，多少有点丢脸。
　　相反，大部分剑灵所选择签订魂契的，多半是那些武境三四五重的年轻人。
　　武道境界修为可能上下有所起伏，但是年纪一定不算太大。
　　事实上，在这个江湖上，除了那么几个屈指可数的天纵之才，正常人的年纪和实力，一般是呈现正相关的挂钩状态的。
　　所以今天，尽管白岩广发了英雄帖，可在他的心里，已经做好了很难见到几个真正大佬出场的准备。
　　只是眼下，才是一大清早第一批来到的，竟然就有大佬现身？
　　一行人一路急赶到山脚下，就见到一个穿着黑色开衫，扛着大刀的一个大概三十多岁的猛男。
　　在猛男身后，是三个同样打扮，看起来年轻一些的其弟子。
　　“漠北砍王，阮乐山，新晋名宿，实力深不可测。”
　　在看见猛男的那一刻，白岩那个朋友便对着白岩轻声说出来人的来历。
　　名宿啊！
　　武境六重！
　　乖乖！
　　白石连忙上前。
　　“不知漠北砍王驾到，有失远迎。”
　　这种恭维的话，还是白石说起来比白岩更加自然。
　　猛男哼了声，开口说话时，声如洪钟，响彻整个白家山庄，尽显名宿风采。
　　“带我去见你们的剑灵吧。”
　　白岩这时也上前一步，目光在这猛男身后的三个看起来面相有些受的弟子身上流转，先是自报家门，随后有些犹豫地问道。
　　“在下乃铸剑山庄庄主白岩，不知是阮大侠哪个弟子试剑？”
　　猛男瞪了一眼白岩，眼神中有些不悦。
　　“我。”
　　“您？”
　　白岩一听，语气更是犹豫。
　　“怎么了？”
　　猛男顿时眯起了眼睛，神色有些不善地问道。
　　虽然年纪大了点，可能性不大，但是既然人家想要一试，那也不能拂了人家的意思。
　　好歹是名宿，这点面子该给。
　　白岩只是一瞬间就想通其中关键，他也不是愣头青，该怂还得怂。
　　“那请阮大侠先行上山休憩、等候片刻，等时间到了，一同试剑。”
　　白岩按照规矩，一板一眼地回道。
　　“我还得等人？”
　　猛男一瞬间就变得不太乐意。
　　手中的大刀上也是闪过一道光华，赫然是气力的波动，威胁之意溢于言表。
　　白岩、白石顿时心头一沉。
　　见状，白岩的几个朋友更是悄然上前，拉了拉白岩的衣袖，试图劝说，同时缓和气氛。
　　武林名宿，在场的他们加一起，也不够人家一个人打的。
　　白季在一边，眯了眯眼睛，招过剑心，让她回去取自己的重剑。
　　果然，这年头，无论在哪，都得靠本事说话。
　　这个不老不小不知道是什么东西的东西，虽然有着名宿的实力，但是白季不觉得自己没有丝毫机会。
　　剑心的实力突飞猛进，而且自己的实力现在也是不俗，实在迫不得已，嗑药也未尝不可。
　　这家伙又是新晋的名宿，实力未必稳固。
　　还能让他给嚣张了？
　　场下，白岩看着面前的猛男，神色僵硬。
　　他的理智告诉他应该让步。
　　可是这才来一个人，就需要退步让他单独去试剑，后面怎么办？
　　一旦开了头，说不定就会让山庄举办的这次试剑大会，成为一个笑话。
　　试剑成不成不说，山庄的名誉，却是毁于一旦。
　　尽管他们铸剑山庄在江湖上一直也没有什么名声可言，可白岩却觉得，不能砸在了自己的手上。
　　“不行！”
　　白岩掷地有声。
　　那些劝说他的朋友们也是语气一窒，不再言语。
　　他们熟悉白岩，知道他就这个脾气。
　　顿时，几人不言不语地退了两步，不再劝说。
　　面对白岩的决定，猛男笑了。
　　露出的白牙满是凶意。
　　无形之间，甚至有些许刀鸣，在所有人的周围响起。
　　而在猛男的背后，那三个随他而来的弟子，一时间也是微微颤抖起了身子。
　　白石的额头上，更是落下了一滴冷汗。
　　气氛一时间，有些许的凝固。
　　就在这剑拔弩张之际，一个听起来有些苍老的声音，不知从何处响起，却也笼罩住了整个铸剑山庄。
　　“今日铸剑山庄举办试剑大会，任何人不可在此闹事，违者，就休怪老朽不客气了。”
　　名宿！
　　又是名宿！
　　而且还是来帮他们铸剑山庄的？
　　白石一瞬间一脸喜色。
　　话音刚落不久，一个看起来老态龙钟、身形干瘦的老人，就缓缓出现在了不远处的路口。
　　白季看到了来人，笑了起来。
　　是冲天剑派的老掌门。
　　如此，倒是不用自己出手了。
　　猛男回头看向老人，面露几分忌惮。
　　尽管两人没有交手，但是自传音之中的浑厚气力来看，来人实力还强过自己几分。
　　没想到，这铸剑山庄，竟然也有这等高人守护……
　　而且看其态度，似乎也是坚持。
　　这就不好动手了……
　　猛男只是犹豫片刻，就冷哼了声说道。
　　“带我上去。”
　　这就算是服软了。
　　白岩、白石顿时长呼了一口气，白石更是连忙安排一边的仆人。
　　“快，带阮大侠上山。”
　　说完，两人主动迎向正在缓缓走过来的曲掌门。
　　“这种小事还让曲掌门大驾光临，实在有些过意不去。”
　　“就是！曲掌门要来，也提前打个招呼啊！我们派人去接，哪能让曲掌门亲自赶路……”
　　白岩早年间，还是见过曲掌门两面的，此刻多少有些感慨。
　　物是新的好，人是旧的好。
　　关键时刻，还是这种有交情的故人才能够靠的上。
　　之前的订单，再加上如今的亲自出场撑腰，白岩一时间心里五感陈杂。
　　心中对于之前山庄为难时期，冲天剑派落井下石举动的小小记挂，顿时扔到了九霄云外。
　　“无妨~无妨~”
　　老掌门只是呵呵地笑着。
　　目光扫过不远处只是对着自己嬉笑的白季，也是没有做太多的表态。
　　尽管他是为了这小子来的，可毕竟自己一把年纪，也不好舔地太明显。
　　多少有点丢脸。
　　“季儿，扶曲掌门上山。”
　　“好勒~”
　　白季笑着应道。
　　一行人，顿时又是转身上山。
　　白岩身后的几个江湖朋友见此，连忙跟上。
　　凑在白岩身边，小声的议论着。
　　“白岩老哥啊，既然你和曲掌门如此交好，干嘛还要瞒着我们啊？”
　　“就是，刚才还害我们白担心了一场。”
　　“有曲掌门坐镇，这次试剑大会，必然不会有任何问题了！”
　　白岩看着前方扶着曲掌门的白季两人背影，心中也觉得有些不可思议。
　　冲天剑派固然是和他们铸剑山庄有那么些渊源交情，可真的能够到达这种在关键时机出面撑腰的份上么？
　　这其中，总不会又是季儿的手笔吧？

第一百六十六章 郡守派兵
　　白季扶着老掌门走在上山的路上。
　　在老掌门身后半步，就是白季见过两次的苟力尾行。
　　两人一边走着，老掌门目视上山的道路，嘴里小声说道。
　　“刚才看你的样子，我要是没来，难不成你还打算和他拼命？”
　　“那总不能惯着他吧？”
　　白季理所当然地回道。
　　“你小子……”老掌门叹息一声。
　　“你还年轻，未来还有很大进步空间，没必要动不动和别人拼命。”
　　“这不是人家欺负到门上来了么……”
　　“你就不怕么？”
　　“怕什么？”
　　老掌门又是叹了口气，却也无可奈何。
　　“弱者一怒，向更弱者挥刀；强者一怒，向更强者挥刀。确实没必要害怕……”
　　说着，老掌门看向白季。
　　“以后若是有什么麻烦，我能帮上忙的就尽管叫我，趁我还有些时日，就替你走一段路吧。这次要不是我主动前来，你这山庄，可如何是好……”
　　“先谢过曲掌门心意，不过……”
　　白季嘻嘻一笑，目光看向某个方向，嘴里继续说道。
　　“我们山庄也不是没有半点准备。”
　　老掌门的目光随着白季的目光，看向了同一个地方。
　　一个与中原人截然不同的紫色身影，映入眼帘。
　　老掌门初时不觉，然而在移开目光的第二刻后，整个人的身体猛然一顿，视线连忙又追了回去，眼神一瞬间变得有些凝重。
　　“是敌是友？”
　　“当然是友。”
　　“有求于你？”
　　“嗯~”
　　“他的事麻烦还是我的事麻烦？”
　　白季微微一愣，如实回道。
　　“他的麻烦。”
　　老掌门收回目光，看向白季，眼神中有些捉摸不透。
　　“我还是小看了你……”
　　“运气而已……”
　　摇了摇头，老掌门不再在此事上多言，只是又说起试剑大会本身。
　　“你们山庄就没人能够驯服神剑了么？”
　　白季模棱两可地“唔”了一声。
　　“你也不行？”
　　白季目光下意识地瞥向其他地方，嘴里咕哝着应道。
　　“啊~”
　　“那等下可以让我这弟子上去一试么？”
　　说起这个，老掌门微微有些振奋。
　　即便心中不抱太大希望，但是万一剑灵瞎了眼呢？
　　常人一生，能亲眼见过剑灵，就已经是莫大的眼福了。
　　更别说，还有亲身和剑灵一试的机会……
　　指不定就撞了大运呢？
　　面对这种问题，白季自然满口答应。
　　“当然可以！肥水不流外人田，苟掌门能夺得剑灵，那可是再好不过，我高兴都来不及呢！”
　　说罢，白季看向跟在曲掌门身后的苟力。
　　“苟哥，加油！”
　　苟力面色严肃地点点头。
　　“多谢。”
　　谁也不知道剑灵的认主条件是什么，指不准自己就是那万中无一的幸运儿呢？
　　苟力心中满是激动。
　　一行人一边说着话，一边缓步上山。
　　行至一半，忽然山下又连忙跑过来白家自家的守山仆人。
　　仆人一边跑着追上来，一边大声喊道。
　　“庄主！庄主！”
　　白岩顿时停下脚步回头看过去。
　　其他人包括白季扶着的老掌门，也是都停下脚步，回身看了过去。
　　追上的仆人喘着粗气，断断续续地说道。
　　“山下……山下有人闯山！”
　　白岩一听，顿时变了脸色。
　　“走！”
　　听到这个消息，一行人面上，都显得有些担忧。
　　并且追随着白岩的脚步，都开始又往山下跑。
　　一边急着往山下赶，白岩一边问道。
　　“知道是什么来历么？”
　　仆人咽了口口水，艰难地说道。
　　“听说是定军王的孙子……”
　　“嘶~”
　　“定军王？”
　　白石更是身体一顿，直接停在了原地。
　　“怎么会是定军王？”
　　白季闻言，也是眯起了眼睛。
　　定军王是真正掌握了大规模军权的封王，也是大夏帝国最大的三大封王之一。
　　这种人物，也盯上了山庄？
　　这可有些麻烦了。
　　而同样听到这消息的曲掌门则是无可奈何地苦笑了声。
　　“小子，这我可帮不了你了……”
　　王朝的人，和他们江湖中人，是两条路子。
　　能不产生交集，还是尽量别正面硬碰硬。
　　更何况他们冲天剑派，也不过只是一个小地方的剑派，实在掺不得这种浑水。
　　“理解，您先上去吧……”
　　白季点点头，让苟力接手，扶住老掌门。
　　“我去看看，你们先上山吧……”
　　山庄积弱，这种情况白季早就有所预见。
　　事实上，在举行试剑大会之前，白季迫切的渴望提升实力，就是为了应对这些有可能出现的变故。
　　白季跟上疾跑的白岩一行人，再度下山。
　　山下。
　　为首一个一身锦衣的玉面男子，趾高气昂地仰着下巴，看着自己身后带来的家将，将白家守山的武者给按在了地上。
　　白季之前招揽的那些武者，今天就派上了一定的用场。
　　走到其中一个脸被压在地上，沾染地上灰尘的三重武者面前，这玉面男子蹲下身子，冷哼了声。
　　“谁给你的胆子拦我的？”
　　而在不远处之外，还有一些单独来此的江湖人士，正看着热闹。
　　只是有些面色冷漠、有些面带不忿、有些满脸兴奋。
　　被按在地上的武者咬着牙齿，不让踩在自己脸上的那张脚得以随便蹂躏自己的脸形。
　　或许他们武者相互之间有争斗、有鄙视，但无论如何，对待王朝的人，他们大部分人都是一样的抵制。
　　“这是……规矩……”
　　“规矩？”
　　玉面男子嗤笑一声，“谁定的规矩？谁定的规矩？！啊？你告诉我？谁，可以定规矩！”
　　一句比一句严厉。
　　一句比一句欠揍。
　　白季远远听到，火冒三丈。
　　剑心还没回来，但也不能任由别人这么欺负自己人。
　　远远地，白季运起云罗步，三两步就冲到了那玉面男子的眼前。
　　一拳，就对着这男子的面门砸了过去。
　　面对白季的到来，这男子眼睛都没眨一下。
　　他早就察觉到白家这一行人下来了，但是他要做的，就是当面打脸。
　　一个小小破地方的武器作坊，还把自己当成个东西了？
　　“啪！”
　　一阵微风荡开。
　　白季的拳头被人挡住，震波自两人交手中心传播开来。
　　“别啊别啊！”
　　在白季身后，一行人这才反应过来白季都做了什么。
　　白石更是连忙加快了速度，跑过来试图圆场。
　　他将手放在白季和男子手下护卫交手的地方，握住了两人的手腕。
　　“有话好说……有话好说……”
　　“不能莽撞啊~侄儿！”
　　“今天是喜事，盛事，不宜动武……不宜动武……”
　　白岩身边的那些朋友，也是上来劝架。
　　尽管他们也是江湖人，但是今天既然是来帮白岩主持大会的，也就多少得站在白家的立场上考虑事情。
　　白岩只是在白季身后，按住白季的肩膀，没有说话，但似乎有几分支持的意思。
　　而身在所有人目光中心处的白季，只是看着那个玉面男子，口中露出两排阴冷的牙齿。
　　“你在玩火！”
　　“这话说的……”
　　来人不但要打脸，甚至还要占据大义。
　　“你们山庄的人无礼在先，你怎么还能倒打一耙呢？”
　　男子面上浮现出几分夸张的委屈神色。
　　白石在这短暂的时间里，找一边的仆人了解到了原因，开口打着哈哈。
　　“每个势力最多只能同时上山五人，这是我们定下的规矩，和这些下人没关系，他们只是奉命行事，犯不着和他们一般见识。”
　　“谁定的规矩？”
　　男子不屑一笑。
　　“我定的。”
　　白季目光在这男子身后带着的一众护卫身上扫过。
　　包括拦住了自己这个护卫在内，有两个气息不可测的，估计是武境五重。
　　剩下四个差不多四重境界，余下都是三重境界。
　　一边说着，白季一边在心里盘算着怎么把这些人全部干掉。
　　他白季什么都能吃，就是不能吃亏。
　　定军王的一个孙子而已，又不是他本人。
　　正在这时，远远的身后，传来了剑心的声音。
　　“少主……”
　　回来了，那正好！
　　今天看来，不好好活动活动筋骨，这试剑大会，是办不成了。
　　什么阿猫阿狗都想骑在他们山庄的头上拉屎撒尿？
　　男子看到一脸冷然的白季，心头不以为意。
　　一个小小的铸剑山庄的冲动少庄主而已，能耐他何？
　　反而是听到白季的话，他神情越发不屑。
　　“你定的？你算什么东西？”
　　“哎~可以通融的嘛……这都是小问题，小问题。”
　　白石一边拉着白季的手腕，一边打着圆场。
　　“通融？”
　　男子仿佛听到了什么笑话，冷哼一声。
　　“我需要你们通融？”
　　“给我打！”
　　“剑心，动手！”
　　面对面的两人几乎同时说道。
　　然而不等真的动起手来，远远的，又是一道声音，响彻在了整个铸剑山庄。
　　“奉宋郡守之令，本官来此维持秩序，保证试剑大会正常举行，如有胆敢闹事者，视情节严重程度，最多可先斩后奏。”
　　名宿！
　　又是名宿！
　　不等众人惊诧，就听到整齐划一的脚步声，渐渐在所有人耳中放大。
　　远处的路口，渐渐出现了两大队军容整齐的王朝军队。
　　安阳郡郡守竟然也派人来铸剑山庄维持秩序了？
　　一时间，山下所有人的心中，都是冒出了这个有些不可思议的想法。
　　而且，事实，摆在眼前。

第一百六十七章 揍他丫的
　　为首的军官面色微黑，神情冷淡。
　　然而一身气力波动，宛如大日。
　　“宋大人的兵？”
　　玉面男子微微犹豫了下，暗自里招了招手，示意手下人放开了被他们压着的那些山庄武者。
　　“是。”
　　来的军官一脸平静，似乎不偏不倚，只是公事公办。
　　走到上山的大陆中间，这军官才停下脚步，转过身子，目光在全场所有人的脸上一扫而过。
　　“我奉命行事，各位不要让我难堪。我们只保证铸剑山庄的试剑大会正常举办，其他事情，与我们无关。”
　　这话，也算是一定程度上，让铸剑山庄不至于被划分至王朝的阵营之中，算是为他们正名。
　　随着他的话语，那前来的两队士兵，也是整整齐齐地在山道两边，排成了两列。
　　站在原地，昂首挺胸，一动不动，宛如雕塑。
　　既然人家已经表态，玉面男子只觉得不好当面给人家难堪，也就不再追究，对着手下挥了挥手说道。
　　“走！我们上山。”
　　顿时，一行人就要上山。
　　然而立在路中央的黑脸军官忽然踏前半步，目视前方，嘴里毫无感情地说道。
　　“请按照山庄规矩行事。”
　　玉面男子瞪大了眼睛。
　　“我可是定军王之孙！”
　　军官没的感情地又重复了一句。
　　“请按照山庄规矩行事。”
　　“你！你好大的胆子！”
　　这军官微不可查地眯了眯眼睛。
　　站在他身边不远处的白季，就听到了传音入密的功夫。
　　“小姐让我给公子带句话——她说她在郡城等你。另外，定军王有几十个孙子，不一定记得这是哪一个……”
　　说着话，这军官冷冽地一挥手。
　　顿时，就有不远处的军士迅速地靠了过来，并将这玉面男子的护卫围了起来。
　　而在那两个气息不可测的护卫面前，正是这军官自己。
　　一时间，玉面男子和白季两人面对面，之间再无其他人阻隔，也没有其他人干扰。
　　白季对着这男子狞笑了一下。
　　“你要干什么？”
　　“你要干什么！”
　　“你不要过来啊！”
　　“啊~”
　　“啊！”
　　“刚才是不是他让人踩的你们，来，都过来一人给他一拳，揍他丫的！别客气……”
　　白季甚至招手让不远处之前那几个被欺负了的武者，过来报仇。
　　听到自家公子的悲惨呼声，他的一众护卫显然相当急躁。
　　可是看到面前整整齐齐一排组成人墙的军士，尤其是为首这个名宿境界的军官，却又不敢真的动手。
　　片刻后。
　　白季郎声高呼。
　　“恭送王孙上山！”
　　军官挥了挥手。
　　军士散开，露出了身后鼻青脸肿，满面疮痍的男子。
　　护卫连忙上前。
　　“公子，还上山么？”
　　“沙！”
　　王孙这时眼斜嘴歪，说话都漏风。
　　“什么？”
　　“沙！沙！沙！”
　　王孙气急败坏，身体虚弱之下，连拍在护卫身体上的抽打都像爱抚。
　　但还是转身，往山上走了一步，证明了自己的意愿。
　　看着在护卫的背负下，艰难上山的王孙背影，顿时就有些许议论声响起。
　　“好狠的少庄主……”
　　“没想到这白家还有不少靠山……”
　　“以前倒是小看他们了。”
　　周边的围观人士议论纷纷。
　　而随便吩咐了一个仆人引着学乖了的护卫和被打得凄惨的王孙上山后，白岩就和一群人靠了过来。
　　“老白啊你可真不厚道，既然你有靠山，也不和我们提前打个招呼。”
　　“就是！没想到老白竟然和安阳郡郡守大人相交莫逆，深藏不露啊！”
　　听到过去朋友的吹捧，白岩一脸茫然。
　　走近白季后，白岩凑近，小声问道。
　　“我记得上次来咱们山庄的那个小姑娘，似乎就是郡守之女，这事和她……有没有关系啊？”
　　白季刚过了手瘾，心情不错。
　　此刻便背负双手，郎声回道。
　　“这是郡守大人知道山庄奉纪守法，才特意派人前来维护郡内秩序。”
　　这话白岩爱听，军官也爱听。
　　白岩点了点头。
　　也是，也就一两面之交，季儿估计也没那么大的魅力。
　　果然还是过去自己的谨慎之举，引得了王朝的关注照拂。
　　关键时刻，还是日久见人心啊。
　　一时间，山脚下再度恢复了秩序。
　　看着那些静默而立的军士，来往之人，都是不自觉地小心了些许。
　　这白家铸剑山庄平日里不显山不漏水，这关键时刻，才显示出了他的些许人脉。
　　当下，白岩等人也就不再回到自家门口迎人，就在这山脚下迎接。
　　白石更是关心地体贴起那些帮助维持秩序的军士起来。
　　“军爷们要不要撑个伞休息一下？”
　　说着，白石就招过几个仆人，要他们上山取伞。
　　“不用！”
　　军官面色淡漠，语气中听不出任何感情。
　　“公事公办，不用管我们，你们忙活你们的就好。”
　　白季这时也是找到了那几个之前坚持规则的武者，做好了就得有奖，做坏了就得有罚，这是御下的基本原则。
　　“你们先回去处理下伤势，换批人来吧，另外，等大会结束了，你们一人去库房领一份食补药材，我会给库房打招呼的。”
　　听到白季的话，这几个武者顿时直起胸膛，昂首挺胸。
　　“我们没事！”
　　“我们还可以坚持！”
　　“看你们一脸灰，都丢了山庄的脸了，快去处理下吧！”
　　白季无可奈何地笑骂了声。
　　这些武者才笑嘻嘻地应了下来。
　　剑心一直怀中抱着被黑布包裹的重剑和自己的长剑，跟在白季身边，看着少主处事，眼中满是崇拜。
　　白季不经意间回过头瞥见剑心的眼神，心中有些微微荡漾。
　　“下次不许用这种眼神看别人，知道么？”
　　“为什么啊？”
　　“你这样容易让人认不清自己，容易飘……”
　　“哦~”剑心嘻嘻笑了声。
　　“我才不会看别人呢……”
　　当秩序稳固下来时，在这山下的迎宾事情也就平淡了下来。
　　即便是后来的一些人没有见到之前发生的一些变故，可在看到那个浑身气力波动炽烈，以及整整齐齐的两排王朝军士后，心中总会自觉控制自己的行为举止。
　　对于白家的安排，也就客随主便，没人再有什么异意。
　　当然，毕竟都是武林人士，在心中如何想的，那就又没人知晓了。
　　太阳在天上缓缓运行。
　　坐在一边，拉着那军官闲聊的白季，忽然在视野中，看到了几个熟悉的身影。
　　林牙、凌汛、雷亭亭……
　　同行的还有另外几个同属正道七大门派里面其他门派的年轻一代弟子。
　　看到他们，白季并不觉得意外。
　　怎么说也是剑灵，这份机缘即便在他们七大派之中，也是极为罕见的。
　　就算门中大佬长辈不愿意前来丢人，一些弟子还是很有兴趣的。
　　“看！是七大派的人来了。”
　　“他们也来抢这种机缘啊？”
　　“害！这可是剑灵啊！谁不想要？”
　　“我们争得过他们么？”
　　“那有什么？剑灵又不是只看眼下修为认主~”
　　面对这些七大派的年轻一辈，白岩自然是不用他的那些江湖朋友介绍，主动迎了上去。
　　“各位少侠莅临山庄，真是我们山庄之幸事啊！”
　　事实上，白岩最初时，心中最喜欢、最希望剑灵认主的目标，就是这些来自于七大派之中的年轻弟子。
　　他们的门派拥有足够的影响力，他们的弟子也拥有足够的发展潜力，显然是最合适不过的人选。
　　只是此刻，知道季儿已然让剑灵认主后。
　　白岩再面对这些人，心中多少有些难言的情绪。
　　而面对白岩，这些年轻弟子也显得极有礼貌。
　　“白庄主！”
　　异口同声的称呼，显然让白岩有些受用。
　　这可是大夏帝国正道的未来啊！
　　眼下在这里的，日后哪一个不是各门各派的栋梁？
　　这都是未来的大人物啊！
　　略微寒暄几句，白岩便再让人带这些年轻一辈上山。
　　走在上山的途中，林牙这些人里，便自顾自地闲聊了起来。
　　“剑秀谷的师姐怎么没来啊？”
　　“是啊……她们没说和我们一起么？”
　　“不知道啊……”
　　“她们好像说她们师门另有安排，不太清楚。”
　　“哦~”

第一百六十八章 鸟人，拔剑！
　　在林牙等人上山之际，山脚下不远处的路口，传来了一阵喧嚣声。
　　首先映入眼帘的，是一些缓缓倒退的江湖人士。
　　似乎在他们的眼前，是什么择人而噬的恐怖怪物。
　　随着那些倒退的身影逐渐让出身位，所有人才看清了被他们所惧怕的人物。
　　“邪道妖人！”
　　“他们也敢来？”
　　不仅仅是那些此刻还在山脚下的来往江湖人士认识，白岩身边的几个江湖朋友，也是一眼认出了来人。
　　“人王岛……”
　　“赤月谷……”
　　不同于正道之中，七大派平分秋色，各有千秋。
　　而且在他们之下，更是有无数小门小派，百花齐放。
　　无论平日里做事到底如何，起码在明面上，都以正道自居，行事多少有些分寸。
　　而被钉上邪道妖人名头的，却只有两个稍大一些的宗门。
　　剩下的，多是一些散修。
　　而且，在邪道之中，为了应对正道人士的打压，甚至还有几分一统的意思。
　　其中那个执牛耳者，就是人王岛。
　　至于赤月谷，算是仅次于人王岛的另一个邪道宗门。
　　事实上，邪道之人，也是有那么一两个天纵之才的。
　　甚至因为某种程度上的不择手段，他们之中有那么几个顶尖层次的高手，甚至要比正道之中的那些宗师，还要强过几分。
　　作为其中佼佼者的人王岛，若是全力来攻，恐怕七大派之中任意拉出两个，都不一定是他们一个宗门的对手。
　　白季很清楚现在在江湖上，看起来是人人喊打的邪道之人，在未来将会掀起怎样的波澜。
　　若不是他们，恐怕也就没有侠义盟的创建。
　　没有他们的异军突起，步步紧逼，也就不会刺激到正道七大派紧密地联系在了一起。
　　而其中，最重要的人物，也就是先后的两任人王岛岛主。
　　现任的人王岛岛主，在白季所知晓的《武侠》世界里，就可以说得上是武力天花板。
　　武境八重的大宗师之境！
　　那是连剑秀谷三秀都没有踏足的境界。
　　若不是正道七大派高手如云，人多势众，恐怕如今的武林，早就是邪道的天下了。
　　当然，那样的话，王朝也就不会坐视不管，事情如何发展，终归都是想象。
　　只是这些，确确实实都是现状。
　　人王岛的武学，自有他们的独到之处。
　　而除了现任的人王岛岛主外，其实在白季过去游戏中的那个时代，活跃的，是下一任岛主。
　　那个行事乖张，视天下英雄为无物的恐怖家伙。
　　当然，那家伙的结局，终究是因为树敌太多，以及因为侠义盟的建立整合了正道所有力量，甚至是来自于赤月谷当任谷主背刺等众多的综合原因，最终被围攻至死。
　　但是那最终一战，他也是拉了许多正道高手一起陪葬。
　　算是在白季那个游戏时代中，玩家眼中第一个大型的全服boss。
　　也是一个传奇性的人物。
　　这些念头在白季脑海中一闪而过。
　　在缓缓出现的来人之中，白季并没有看到现任人王岛岛主的身影。
　　那家伙是一个一百多岁的老东西，来人里面显然没有。
　　这个发现，让白季松了口气。
　　那种老怪物若是出现，恐怕也就没人能够制得住他。
　　在白家铸剑山庄这一亩三分地上，那老怪物想做什么，都是轻而易举。
　　而此刻，出现在所有人眼前的队伍中，为首的，显然是三个人。
　　一个是一身紫衣，额头箍住头发的发圈上插了支不知道是什么羽毛的中年男子。
　　一个是第一眼看上去妖媚，然而细看之下，似乎又只感觉到清纯娇弱的娇俏红衣女子。
　　还有一个，则是背负长剑，嘴角挂着三分邪笑，给人感觉邪气凛然的一个青年。
　　中年男子在前，年轻男女在后，三人呈品字形，缓缓走近白岩等人的眼前。
　　“站住！这里不欢迎你们！”
　　“就是！滚回你们的岛上去！”
　　“今天是白庄主举办大事之际，我们不想动手。”
　　白岩甚至还没说话，就有旁观的武林人士开口驱赶。
　　走在来者三人后方的青年顿时轻蔑一笑，却不理那些人，只是看着白岩说到。
　　“怎么？不是说请天下英雄前来么？这些土狗能来，我们这种真正的英雄就不能来？”
　　来者三人实力强悍，气场也就强悍。
　　首当其冲的白岩、白石顿时感受到如山般的压力，压在了他们的身上。
　　气息碾压是一方面，对方的话语，也不好接。
　　似乎是总要得罪一边的两难之局。
　　而且，此时更有一些江湖人士不知是故意，还是蠢笨，竟然还在那边高声呼喊。
　　“就是！白庄主，这是你们铸剑山庄举办的大会，您给个痛快话。”
　　“若是这等妖人也能参加，那我们可就走了。”
　　青年嘴角微提。
　　“一群土狗，走就走了，难道还要人留你们不成？”
　　一句话，顿时激起那些武者的愤慨。
　　“哼！”
　　就在此刻，一声冷哼凭空响起。
　　那些说话的武者其中几个修为略低之人，甚至是嘴角溢出一道血流，竟是被直接整伤。
　　霎时，场下一片寂静。
　　所有人面带惊骇地看着邪道三人中，走在最前方的那个中年男子。
　　“是人王岛的天王……”
　　白岩身边，终于确认了来人身份的白岩老友小声提醒道。
　　而走了还没多远的林牙等人见状，也是反身回来。
　　“白庄主……”
　　林牙有些担心地看着白岩。
　　他知道这不好办，尽管他也不喜欢这些邪道之人，但是对方的来人凶悍。
　　站在白岩的立场上，实在不好正面得罪。
　　一时的一片寂静中，一直在边上划水的白季，缓缓站了起来。
　　白季的脸色有些凝重。
　　他也认出了来人。
　　并非是那位中年男人，而是……
　　那个看起来嚣张跋扈的青年。
　　尽管现在对方的面相还有些稚嫩，但是这嚣张欠揍的神态，还是和那时候如出一辙。
　　人王岛下任岛主——应天玄！
　　看到白季起身，和白季坐在一起的军官的声音，顿时在白季的耳中响起。
　　“白老弟，不好意思，江湖之上的事情，我们不好多管。而且来人……我不是对手。”
　　“嗯~”
　　白季点了点头，走上前去。
　　并且主动站在了白岩身前半步，替白岩挡住了对方的气息压制。
　　目光在对方三人，尤其是应天玄的脸上扫过，白季准备开口说话。
　　然而……
　　随着那青年一个戏谑的眼神，白季又猛然感到一阵更加强烈的压迫感施加在了自己的身上。
　　一时间，庞然巨力甚至压得白季差点跪下。
　　看到脸色一阵涨红的白季，白岩担心地低呼了声。
　　“季儿……”
　　白季抿着嘴唇，不发一言。
　　这时出声，自己胸膛中的一口气泄了，恐怕当场就得重伤。
　　当然，唯一让身处这种处境的白季依然感到振奋的信息就是——
　　这股压力来自于眼前那个头插鸟毛的中年人，这个未来的人王岛岛主，如今似乎并没有成长到那个恐怖的境界。
　　察觉到这种情况，不远处的雾海老者，已然打算出手。
　　然而没有人想到，一道凛冽的剑气，似乎穿越了时间与空间，瞬间抵达众人的眼前。
　　“敢动我弟弟？问过老娘的意见没有？”
　　正面承受这一道剑气的中年男子仓促地往后急退半步，同时还按着身后的两个小辈急退。
　　下一刻，身穿一身月白色剑袍的女子，就出现在了所有人的眼前。
　　耿青青手持长剑，剑指那中年男人。
　　“鸟人，拔剑！”

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【出山篇】-分卷-开始
【出山篇】-分卷-开始

第一百六十九章 耿姐姐最好惹
　　“耿青青……”
　　一身紫衣头插鸟毛的中年男子眼神有些忌惮地看着耿青青。
　　刚才的剑气之中蕴含的剑意，让他有些心惊胆战。
　　剑秀谷的明秀剑意，恐怕要被她彻底练透了。
　　这耿青青怕是离大宗师之境，也就仅有一步之遥。
　　这种进步速度，着实有些恐怖。
　　虽说这一步可能就是天堑，可此刻，她无疑是要强过自己几成的。
　　更别说，即便在宗师这个境界里面，耿青青都算是年轻的那一层次。
　　未来如果给她足够的时间，她说不定能够冲击岛主如今的层次。
　　看到紫衣男人不说话，耿青青面目含煞。
　　“拔剑！”
　　这时，被紫衣男人护在身后的应天玄往前走了半步。
　　“不拔。”
　　被耿青青单手掩在身后的白季眯了眯眼睛，这招，似乎有点眼熟。
　　果然，这种招式，对于剑秀谷的人来说，就是某种程度上的无敌。
　　人不要脸，天下无敌。
　　这邪道三人背负双手，完全一副打死不出手的模样，径自开始往山上走。
　　“无耻！”
　　“卑鄙！”
　　“前辈，不要和这等妖人讲什么仁义道德啊！”
　　围观武者议论纷纷，然而却也无济于事。
　　见没法说动耿青青，一些人又只好将目标放在了白岩身上。
　　“白庄主，别让他们上山。”
　　“让这等妖人与我们一起参加大会，您置我们于何地？”
　　虽然如今似乎来了个靠山，可白岩还是有些犹豫。
　　被耿青青揽在身后的白季做出了决定。
　　他推开耿青青护住自己的手臂，往前站了一步。
　　“今天在我们铸剑山庄，没有正邪之分。至于剑灵，有德者居之。既然有人愿意作为陪衬，那自然欢迎。”
　　白季这话，算是给了那些正道人士一个台阶。
　　出来混，总不能当墙头草两头摇摆。
　　邪道不好混，白季还是更喜欢正道一点。
　　当然，直接靠着耿青青驱逐这三个邪道之人，也是可以。
　　但是白季另有打算。
　　应天玄啊！
　　下一任人王岛岛主啊！
　　这种未来的大患，如果可以扼杀在摇篮里面，岂不是更好？
　　《武侠》里，大部分哪怕是站在玩家对面的敌人，基本上都有着自己缜密的行事思路、目标渴求。
　　可这家伙不一样，他就像是个疯子。
　　行事混乱，肆无忌惮，太过于危险。
　　如果有什么不和这家伙作为敌人的办法，那就一定是不在对方的活跃范围内出现。
　　只要被他看见了，几乎就没有不把这家伙当做敌人的人或势力。
　　这种没有任何弱点，没有任何底线的东西，早死早超生。
　　现在要是赶走了，可就少了一个把他扼杀在弱小时期的机会了。
　　在说话的时候，白季已经在心里琢磨怎么借着耿青青的手，干掉这个家伙了。
　　而听到白季的决定，白岩、白石也就不好再说什么。
　　都是白家人，既然白季做了决定，他们自然不会再出来提出其他异意。
　　于是三人上山，再无人阻拦。
　　路过白季时，那三人之中的女子，甚至冲白季温柔一笑，眉目含情。
　　耿青青敏锐地察觉到了这点，连忙拉过白季，小声叮嘱道。
　　“你不会被那女人迷惑住了吧？我告诉你，别看她长相清纯稚嫩，可在江湖上有不少……面……面首……”
　　说到那两个字，耿青青白皙的脸上有些发红。
　　但是看白季年少，害怕白季着道，还是点明了出来。
　　“不会的。”
　　白季呵呵一笑，他也认识这女人。
　　就是下一任赤月谷的谷主——赵小葵。
　　当初游戏里要是没有她的背刺，应天玄说不定还死不掉。
　　但是也不能说她是什么好人，而且其心性相较于应天玄，更加难以捉摸。
　　这种女人，哪有耿姐姐好……
　　“没事的，他们既然愿意出山，必是有所求，我们看看他们想做什么，姐姐你们也好有准备。”
　　闻言，耿青青顿时笑得眯起了眼睛。
　　“那就好，我就知道你不会被这种狐媚女人迷惑的。”
　　耿青青说着话，手中长剑插回剑鞘，而不远处，这时才看到剑秀谷的队伍出现在了路口。
　　在为首的别霜身后，竟然是共同架着一方玉柱的八名剑秀谷弟子。
　　玉柱似乎有些重，所以他们一行人才走的极为缓慢。
　　“那是剑明石！”
　　“剑秀谷何至于此？”
　　林牙一群人中，顿时有人小声惊呼。
　　同为七大派，他们比谁都清楚。
　　这是剑秀谷的最高礼节，在整个剑秀谷存在的历史中，也不过放出去三块剑明石。
　　若是剑秀谷弟子，在剑明石周边布下剑阵，自是可以获得一定程度上的威力、默契增幅。
　　而即便不是剑秀谷弟子，剑明石本身，在赠出之时，也会封存剑秀谷中高手所留下的剑气。
　　等同于那剑秀谷高手的全力一击。
　　而且不论实际威力如何，这剑明石本身，就代表了剑秀谷的意志——
　　若敢来犯，就是和剑秀谷为敌！
　　一念至此，这些七大派的年轻一辈看向了白家上下。
　　“这铸剑山庄，究竟有什么来头？”
　　“怪不得别师姐神神秘秘的，没想到竟然是有这等大事。”
　　“他们离得近，难道是有什么密切的合作关系？”
　　“不过他们这少庄主倒是生的挺好看的……”
　　“白家铸剑山庄……”
　　接触过两次，还算有所了解的林牙嘴唇嗫嚅，终究是没说出来。
　　两者的层次，实在有些不小的差距。
　　然而无论旁人心里如何想，耿青青做事雷厉风行。
　　让弟子将剑明石置于山脚下，耿青青抬手打了三道剑气进去。
　　“从今日起，剑秀谷与白家铸剑山庄，一荣俱荣，一损俱损。”
　　声音不大，听在外人耳中，却如同惊雷。
　　江湖中人，对于白家铸剑山庄的了解，仅限于止杀这柄镇庄神剑。
　　除此以外，就不过是个背靠王朝大点的武器作坊而已。
　　可如今……
　　似乎要另眼相看了。
　　白岩更是瞪大了眼睛，完全不知道发生了什么。
　　自家什么时候和剑秀谷如此紧密了？
　　难道是因为剑心的缘故？
　　可是看起来这女人和季儿也很熟的样子。
　　而且……
　　剑心这师父，看起来，似乎很厉害？
　　耿青青说完之后，白季就看着她，乖巧一笑。
　　“姐姐最好惹~”
　　耿青青微微瞪了眼白季，嘴角却满是笑意。
　　“我们先上山了，让剑心带我们去就行。”
　　毕竟还在迎客，说完正事，耿青青便带人上山。
　　“没事，我送姐姐。”
　　白季嘻嘻一笑，正打算跑到前面去带路，忽而被白岩一把拽住。
　　“她是谁？”
　　白岩以眼神示意耿青青的背影。
　　“耿青青啊……”
　　“我知道……”
　　白岩有些急躁，这是他知道的信息。
　　“剑心师父啊……”
　　“我知道！”
　　“剑秀谷三秀。”
　　“嘶~”

第一百七十章 我觉得我师父说得对
　　尽管白岩对江湖中人知之甚少，可起码知道一些大名鼎鼎的名头。
　　毫无疑问，剑秀谷三秀，就是其中最响亮的一个名头。
　　那对于他来说，几乎就意味着这个江湖上最强的那个层次。
　　哪个习武的，在练武之初，没有对那些巅峰之人抱有憧憬？
　　身在白岩身边的几个老友，也是一瞬间倒抽了一口凉气。
　　那可是江湖上顶尖的人物啊！
　　没想到，老友不显山不露水，如今竟然已经混迹到了这种地步。
　　举办一个试剑大会，竟然有这等人物亲自出面，来为白家铸剑山庄保驾护航，这是何等的殊荣？
　　白季没有理睬他们的惊叹，转身追上耿青青的脚步。
　　他还要想办法让耿青青干掉那个未来的人王岛岛主呢。
　　三两步追上耿青青，只有剑心引着她在前面带路。
　　至于别霜，和另外八个剑秀谷弟子，则是落后几步，和另外七大派的年轻一辈混在了一起。
　　年轻人有年轻人的圈子，毕竟耿青青长他们一辈，又是剑秀谷当前的招牌之一，他们自然是不敢轻易地在耿青青面前造次的。
　　“别师姐，你们剑秀谷这次手笔这么大啊？”
　　“就是，也不提前和我们打个招呼……”
　　“这铸剑山庄都有什么啊？值得你们这么做？”
　　别霜看着耿师叔的背影，嘴角有些无奈地笑道。
　　“我也不太清楚啊……”
　　事实上，不清楚归不清楚，但未必没有几分猜测。
　　她人不笨，若说耿师叔是为了她的徒弟剑心前来撑腰，那她是不信的。
　　剑心师妹虽然天赋高超，但也不必做到这种地步。
　　更何况耿师叔的这些行为，显然都是得到了掌门师父的首肯。
　　以掌门师父的决断，断然不会出现什么太大的错误。
　　而且，自从上次自己回谷报告了郡城见闻后，以及耿师叔对待这白家少庄主的态度，就让她不得不产生了些许联想。
　　无论是那位重剑侠士的事迹，还是谷中炸开地下河道的事宜，或许，都来自于同一人。
　　看着刚刚追上来，跑到耿师叔身边，和耿师叔聊天说笑的那位白家少庄主的背影，别霜眼中有几分复杂。
　　对于这位白家少庄主，她之前听到最多的，就是从自己的剑心师妹口中听到。
　　而且先后两次，剑心师妹对于她家的这位少主的态度，显然截然不同。
　　第一次时，每每提到自家少主，剑心的语气中只有担忧、不信任。
　　很容易就让未曾见面的别霜，对那位传闻中的白家少庄主产生一个年少不谙世事的形象。
　　虽然算不上什么轻视，但多少不太在意。
　　第二次再见剑心时，就已经可以看到、听到剑心口中的那位少主，为剑心所做的事情了。
　　那种强势的庇护，让她都感觉到一阵艳羡。
　　这就是之前剑心口中那个不谙世事的少年？
　　别霜第一次产生了怀疑。
　　而且这一次，剑心自己的态度，也发生了天差地别的变化。
　　每每提到少主，剑心的嘴角总是挂着若有若无的笑意。
　　想到某个身影，就开心地不能自抑。
　　这种情况，实在没办法更明显了。
　　而也正是在那段时间里，重剑侠士几次开始活跃。
　　或许，就是剑心口中，那段主仆两人偷跑出去后还算有些煎熬的日子，让这位养尊处优、年少单纯的少庄主，一下子觉醒了什么特殊的天赋。
　　这位白少庄主，就是那位重剑侠士！
　　如今的别霜无比确定。
　　在别霜身边，那些七大派的年轻弟子犹自好奇。
　　有人看着白季的背影，对着别霜问道。
　　“别师姐，你耿师叔好像很喜欢那个少庄主啊，那是你耿师叔弟子么？”
　　“可能是做的一手好菜吧？听说耿师叔最喜欢美食了……”
　　别霜看着白季的背影，摇了摇头。
　　对于自己心中哪怕是已经笃定的猜测，她选择了隐瞒。
　　既然当事人还没有主动跳出来承认，那么她是不好在背后暴露这种事情的。
　　“不知道呢~白少庄主不是耿师叔弟子，或许，耿师叔和他一见如故吧……”
　　……
　　白季想办法，把话题引到了刚才的邪道三人身上。
　　“姐姐，你认识那个年轻点的男子么？”
　　“年轻点的男子？”耿青青面带疑惑地回忆了下，才摇了摇头，老实巴交地回道。
　　“未曾见过。”
　　“姐姐，我看那男子非同寻常，此子断不可留啊！”
　　白季神情凝重地说道。
　　却被耿青青轻轻地敲了下脑勺。
　　耿青青看着白季，没好气地说道。
　　“人家哪里得罪你了，你就想要了人家的命？”
　　“我会看相……别敲！”
　　白季护住头，从手掌下面瞥着耿青青。
　　“你认真的？”
　　耿青青嘴角噙着笑意，看着白季问道。
　　白季点点头。
　　“他真的很危险。”
　　耿青青微微一愣，还是微笑着摇了摇头。
　　“不行哦~”
　　“怎么？”
　　耿青青目视前方，嘴里说道。
　　“某种程度上，到了我们这个层次，出手就代表着天道大义。即便我们自身不这么认为，天下人也会这么看……我可以欺负那鸟人，因为他和我同辈。但如果我欺压小辈，乃至是出手击杀，那么就没有人会再守这个规矩。我能杀他，就有人能杀你。这天下，就乱了。”
　　“可是如果以后您也会死在他的手上呢？”
　　白季脸色渐渐严肃起来，盯着耿青青问道。
　　“我？”
　　耿青青洒然一笑。
　　“技不如人，无话可说。但是现在，可不能以未有之罪，妄断他人生死。”
　　盯着耿青青的侧颜，白季凝视了片刻后，忽然叹了口气。
　　“姐姐，您是个好人。”
　　耿青青似乎蚌埠住了，又撇脸看向白季。
　　“这些话可不是我说的~”
　　白季又燃起希望。
　　“那您？”
　　“我觉得我师父说得对~”
　　“姐姐您逗我呢……”
　　白季瞬间垮下了脸。
　　“你可以自己试试……”
　　“嗯？”
　　白季疑惑地看着又目视前方的耿青青侧脸。
　　“我们身后那些年轻弟子，你应该都认识吧？”
　　“嗯。”
　　“他们之中随便挑三四个人联手，都不一定是那年轻男子的对手。我只能告诉你这一点，如果你真的知道什么，且还有这个心思，你可以试试自己动手。”
　　“这么强？”
　　林牙他们，几乎人人都是武境四重的武者，可以说已经是同等年纪下，一等一的高手了。
　　“强倒不一定特别强，只是我们后面那些好孩子不一定吃得消人家的手段。”
　　耿青青一路成长以来身经百战，战斗智慧多少有一些，深知战力不是境界的比拼。
　　而且即便是实力境界，那已然接近武境五重的邪道小子，也不是个善茬。
　　“可是……”
　　“我可以帮你拦住剩下两个人。”
　　白季眨了眨眼睛。
　　“姐姐，您太高看我了。”
　　耿青青摇了摇头。
　　“那就没办法了……”
　　“哎~”
　　白季叹了口气。
　　看到未来的大魔王，却没办法把危险扼杀在摇篮里，让他感觉到有些挫败。

第一百七十一章 今有鸡兔同笼
　　太阳当空照。
　　时间也来到了英雄帖上说好的时间。
　　若是迟到，就恕不接待。
　　白岩、白石等人，也从山脚下回到白家广场。
　　此刻，整个广场上，除了白家的主位方向，其他方向已然围着站满了一圈人。
　　当然，其中几处，那些寻常武者也不敢太过靠近。
　　一处是正道七大派所在之处，人数挺多，且有耿青青坐阵。
　　在耿青青的气场下，想套近乎都没那个胆子。
　　一处就是邪道三人附近，尽管犹豫耿青青的缘故，这三人已然没有来时的那般嚣张跋扈，然而他们本身就意味着晦气。
　　这种大事，还是作为所有人眼中的白家铸剑山庄庄主白岩出面，才能主持。
　　白岩也不废话，直接进入主题。
　　“请剑！”
　　顿时，就有白家仆人，吃力地搬着整块由石头所雕成的石莲，嘿咻嘿咻地缓步走上前来。
　　看到石莲，所有人眺首以望。
　　甚至就连冲天剑派的曲掌门、邪道三人，乃至是耿青青，都不自觉地好奇盯着石莲抬过来的方向。
　　即便是以他们的见识，剑灵这种神物，也是罕见。
　　阳光下，那一方灰白色石头所制的石莲上，一柄流光秋水的宝剑，似乎在每个人的感官中，都散发着阵阵寒气。
　　只要剑灵不出手，不现身，那么任谁来，也难以看出她的真实水平。
　　所有人眼中，最多就只能看到止杀神剑，那质地绝对合格的神剑本体。
　　“好剑！”
　　“果然是神剑！”
　　“这种宝物一直不见天日，实在是太浪费了！”
　　随着“咕咚”一声，石莲台落地。
　　顿时就有窃窃私语之声，在整个场地周边响起。
　　一时间，所有人看着石莲台之上，那柄宝剑的目光，都有些炙热。
　　即便是冲天剑派的老掌门，看着那柄传闻中的神剑，苍老的眼神中也不自觉地显现出几分向往。
　　那可是诞生了剑灵的神剑啊！
　　拿到手里，几乎就可以比拟名宿、乃至是宗师的存在。
　　这种恐怖的战力，谁不想拥有？
　　这种举世难寻的宝物，此刻就出现在眼前。
　　离自己，就只有一步之遥。
　　有些定力稍低的人，甚至已经红了眼睛。
　　唯独两个还算正常的，就是耿青青和那邪道的紫衣男子。
　　本就是宗师境界的他们，对于这种外物的追求，不算太过于渴求。
　　看到了更加广阔天地的他们，自然也就向往着更远方的天空。
　　任何外力，都会在一定程度上阻碍自身的实力进步。
　　这一点，他们比谁都清楚。
　　最主要的也是一个最多初步踏入宗师境界的战力，也难以对他们的现有战力有足够大的提升。
　　所以剑灵对于他们的吸引力，也就有限，眼中最多只是好奇。
　　而身在邪道紫衣男子身边的另外两人，此刻的表现，相较于大部分那些散修武者，也是好了很多。
　　赵小葵初看一脸媚相，细看却又发现是白幼甜的单纯娇俏模样。
　　此刻她的眼神中，就只有最深处有些微不可查的些许火热。
　　对于剑灵，她要肯定是想要的，只是不知为了什么原因，还是个人的自制力强悍，硬生生地让旁人察觉不出来她心中的欲望。
　　应天玄的目光就带有更多的侵略性，然而在他一贯的嚣张欠揍表情下，似乎……
　　没什么变化？
　　白季的目光在全场所有人的脸上一扫而过，就收回了目光。
　　作为主办方，他肯定是要对到场之人大致有些了解的。
　　而在见到神剑后，当即就有性子急的人坐不住了。
　　之前的漠北砍王，便第一个跳了出来。
　　“神剑剑灵，有德者居之，也不用白庄主介绍什么了，大家伙都知道，我就先来给大家做个示范。”
　　对于神剑，阮乐山看得很通透。
　　无论早上晚上，都是一个样。
　　相反，如果恰巧有许多或者是几个人都符合神剑择主条件，那肯定后上的就没戏了嘛！
　　既然如此，还不如抢一个先机。
　　如果不行，那也就趁早走人。
　　而且想来，也不会有人和他争先手，那些自诩聪明人的家伙，总是喜欢在后面看戏，观察别人，总结经验。
　　总结总结……总结个屁。
　　不就是一个激灵的功夫？
　　成就成，不成就不成，哪来的那么多屁事？
　　果然，面对阮乐山跳出来的请求，全场竟然无一人提出反对意见。
　　在心里，也没人觉得这试剑大会中，上来的第一个人，就能把神剑取走。
　　白岩也不废话，对着阮乐山伸手一引，让开身位，露出身后的石莲台。
　　阮乐山走到近前，看着插在石莲台之中的神剑，眼神火热，嘴中大喇喇的说道。
　　“您看我中不中？不中我就走了！”
　　微微停顿间，一个声音，骤然不知在何处响起。
　　声音虚无缥缈，空灵回荡，显得高深莫测。
　　唯一让人感觉有些奇怪的，就是音色听起来，似乎有点……幼？
　　“我问，你答，答不出来，便是不行。”
　　这突然响起的声音，显然让在场大部分武者都是神情一怔，下意识地去寻找说话之人所在位置。
　　然而片刻后，便反映了过来。
　　“是剑灵！”
　　“真有剑灵！”
　　“剑灵还会说话？”
　　“剑灵当然会说话！”
　　阮乐山呼呼地点了点头，神色更加兴奋。
　　剑灵说话了，起码没有第一眼就排除掉了自己。
　　这可是好事！
　　之前，他最怕的就是自己练的是刀，而被剑灵直接放弃。
　　硬是本着刀剑殊途同归的自我安慰，他堂堂一个名宿才不远千里地赶了过来。
　　此刻心中，阮乐山对于剑灵接下来的问题不乏几分期待。
　　要问剑道理解？
　　还是武学心得？
　　还是对于铸剑方面的窍门？
　　还是自己以后该如何弃刀练剑的打算？
　　这些问题，自己在来之前，都有所准备。
　　剑灵若是问起，应该可以给出一个满意的答案！
　　诸位，不好意思。
　　这剑灵，我可要捷足先登……
　　“请听题：今有鸡兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问：鸡兔各几何？”
　　阮乐山的头上显然冒出来了一个大大的问号。
　　这是什么问题？
　　这是剑灵么？
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？

第一百七十二章 预警
　　阮乐山被挤了下去。
　　“请听题：今有物不知其数，三三数之剩二，五五数之剩三，七七数之剩二，问：物几何？”
　　……
　　“请听题：两车相距一千三百里，相向而驰。一车初时日行百里，然愈行变缓，日减十里；一车初时日行八十里，然愈行加速，日增五里。问：两车何时相遇？”
　　……
　　“请听题：两车同地同时出发，同向而行。一车初时日行百里，然愈行变缓，日减五里；一车初时日行五十里，然愈行加速，日增三里。问：后车何时与前车再遇？”
　　……
　　白季老神在在地坐在场边，看着那些败退的武者，眼神中有些惋惜——
　　这届武者不中用啊！
　　仅仅只是停留在数学的层面，就纷纷败下阵来。
　　丢人！
　　不过，等到林牙那些人上前的时候，那些已然败退的武者们，倒是稍微振奋起了精神。
　　剑灵的要求或许奇怪，但毕竟是剑灵，谁也不能要求它什么。
　　对于剑灵这种传说中的灵物，所有人的心中，就只有高山仰止的尊崇。
　　没能达成剑灵的要求，只能说，他们和这个剑灵有缘无分。
　　然而七大派的人，应该会知晓一些这些知识才对。
　　凌汛走上前去。
　　在他们一群人之中，也就只是稍微有些推让，便决定了由凌汛先打头阵。
　　那些问题，对他们来说，其实并不算太难。
　　剑灵的要求，估计也不止这么一点。
　　否则的话，这些问题找大夏书院的人来，不是手到擒来？
　　况且，凌汛觉得，就算数方面的能力，自己某种程度上来说，和大夏书院的那些人，水平也不会差到哪里去。
　　我倒要看看，这个剑灵到底考研的是什么方面的能力——
　　“请听题：已知任意一个圆，请画出一个面积和它相等的正方形。”
　　凌汛眉一皱，感觉到事情并不简单。
　　他原地沉思，所有人也随着他一起沉默。
　　剑灵所提出的每一个问题都不曾重复，让他们连想要作弊的机会都没有。
　　原地思考良久后，凌汛哭丧着脸下了台。
　　“她针对我……明明之前都没有这么难的！”
　　“没事……没事……”
　　林牙拍着凌汛的肩膀，以示安慰。
　　“我去！”
　　凌汛身边，一个身穿一身翠绿色衣服的男孩走上前去。
　　事实上，说是七大派新秀，来此的却只有五大派。
　　明玉堂和丐帮的人，都没有前来。
　　而这清秀的小男孩，则出自四象门。
　　“樊师弟加油啊！”
　　“樊师弟一定要拿下这个剑灵啊！”
　　男孩身子一顿，转过身看向其他人，脸色有些苦闷。
　　“你们不都叫师兄师姐的么，怎么到我这就变成师弟了？”
　　“快去吧樊师弟~”
　　“哪能都是师兄师姐啊，你说是吧樊师弟。”
　　……
　　“请听题：已知任意一个立方体，画另一个体积是它两倍的立方体。”
　　……
　　“呜呜呜！她针对我！”
　　凌汛拍了拍四象门的男孩肩膀，“来，抱抱，不哭。”
　　而在这时，一个声音突兀地响起。
　　“一群废物……”
　　声音不大，侮辱性极强。
　　在大部分的散修或者小门小派的武者都尽皆失败，而且属于正道排面的七大派也失败后，一直在边上看戏的邪道三人中，才走出了一个身影。
　　背负一柄长剑走上前去的应天玄虽然声音不大，但是刚好可以被全场之人听见。
　　别的不说，这种拉仇恨的能力，显然是点满了。
　　“你行你上啊！”
　　“你不也是一个废物？”
　　应天玄嘴角咧开，笑得肆无忌惮。
　　对于那些来自于普通武者讨伐的声音，他全然不在乎。
　　“装NM呢？”
　　然而有脾气火爆的人可不愿意惯着他。
　　猛男雷亭亭拖着自己的大刀，就对着走过他们面前的应天玄砍了过去。
　　出手之前，雷亭亭甚至还刻意出声，发出动静，示意自己要出手了。
　　他们知道那些隐形的规矩。
　　正道邪道之间，即便关系恶劣，可在大部分时候，也没到一见面就要你死我活的地步。
　　尤其是这种公众场合，长辈也确实不好对晚辈出手。
　　但是同辈之间，只要不是闹出人命，有些摩擦，实属正常。
　　被欺负了，只要没把命丢了，那都属于技不如人咎由自取。
　　雷亭亭打算给他一个教训！
　　然而，让雷亭亭没想到的是，眼前这个看起来极为嚣张的家伙，面对自己已经给出了警醒的出手，似乎浑然不觉。
　　以至于他的大刀快要砍到对方身上的时候，心下犹豫，自己止住了刀势。
　　然而应天玄却在此时轻蔑一笑，反手一掌打出，正中近在咫尺的雷亭亭胸口。
　　他知道雷亭亭出手了，但是他也知道雷亭亭的性格。
　　“无耻！”
　　七大派中，一位一身黑衣看起来面相老成的背枪男子怒喝一声，愤然出手。
　　与此同时，林牙也是猛然上前，接向雷亭亭。
　　几人衣袂闪动，都在电光石火之间。
　　这突然的变故显然让在场大部分人，都没有料到。
　　当然，耿青青和邪道的中年男子未必没有反应过来，只是面对这种小辈之间不涉及生死的些许较量，都秉持默许状态。
　　赢了固然是好，输了也能长长记性。
　　林牙接住被一掌震飞的雷亭亭，帮他撤去掌力。
　　“没事吧？”
　　“没事……”
　　雷亭亭说话间，却不自觉地咳嗽了声，些许血气从嘴中散发出来。
　　场下，黑衣持枪男子，已然和应天玄交上了手。
　　黑衣男子出身于七大派之中的六合宗，门派的主体武器却是江湖中极为少见的长枪。
　　出手间枪尖凌厉，寒光闪烁。
　　枪身之上，甚至有肉眼可见的金色劲气化作的金色游龙嘶吼。
　　六合宗的枪法秉承王道，大开大合，几乎只攻不守，攻敌必救。
　　面对这黑衣男子的长枪，在场许多人都是微微变了脸色。
　　只要是武者，看到他人出手，总是不自觉地将自己代入他的对手一角，看看自己该如何反应。
　　可是黑衣男子枪出中正，然而枪尖飘渺，看起来便极难掌握落点。
　　然而虚实变幻之间，隐藏的实招在枪身之上金色劲气的映衬下，又显然拥有足够的杀伤力。
　　然而没人想到，一道虚幻的身影，以常人难以想象的速度，靠近了黑衣男子的身边。
　　一寸长，一寸强。
　　一寸短，一寸险。
　　近身之际，黑衣男子的长枪，便有了天然的劣势。
　　可事实上，以应天玄的速度，也不存在什么优势劣势一说。
　　当黑衣男子愤而出手，且一出手就是实招的情况下，面对对他来说完全未知的应天玄时，就已然注定落败。
　　近身一掌轻易地拍飞黑衣男子后，应天玄的身影又“咻”地一瞬间回到了原位。
　　若是刚好眨了个眼，或者晃了个神的话，甚至都不一定能看到应天玄的身体动过。
　　如同白季，即便从头到尾看完，以他的眼力也只能看到应天玄的身体如同一道虚幻般的影子般，瞬间袭杀出去，又转瞬而回。
　　“好快的身法……”
　　“人王岛的凌影步……”
　　七大派之中，有识货的弟子已然轻声道出来历。
　　而人群之中的别霜，也是连忙飞出，接回被击飞的黑衣男子。
　　较之雷亭亭，他的伤势，显然更加严重一些。
　　“歹毒！”
　　当即，七大派的年轻弟子中，就又有人忍耐不住。
　　却被耿青青制止了。
　　“够了。”
　　他们既放不下脸面群起而攻之，况且在这种场合也显然不能如此去做，一个个上，终归不是那邪道小贼的对手。
　　除了丢人现眼外，没有其他任何作用。
　　而且教训，也显然足够了。
　　耿青青出声，即便那些年轻弟子再如何年轻气盛，也终究是强自按捺下了心头的恼怒。
　　当然，也未尝没有几分忌惮。
　　这邪道来的家伙，似乎……有点厉害。
　　没有了小小的波折，应天玄再次背负双手，缓步走近石莲台。
　　而且，相较于之前的所有人，他的心中对于剑灵似乎少了几分敬畏，靠的更近。
　　一双似乎有些猩红的眼眸，死死地盯在了止杀神剑的剑身上。
　　场下，看到那个眼神火热盯着止杀的应天玄，白季皱了皱眉，本能地感觉到了一丝不对劲。
　　这种渴望，是所有看着剑灵的人眼中都有的。
　　可是那种侵略感，那种危险的味道，却是其他人不可能有的。
　　说是他一贯的作风，那也似乎说不过去……
　　白季眯了眯眼睛，幡然惊醒——
　　那是战斗直感在给他报警！

第一百七十三章 你找死！
　　“他很厉害……”
　　“没听说这号人物啊……”
　　“要是夜师兄谨慎一些，必然不会如此落败！”
　　“咳咳……他很厉害……不要小看他。”被扶着的六合宗白如帆咳嗽了两声，顺了口气，才缓缓说道。
　　高手过招，初时都需要一些小小的试探。
　　毕竟在这个江湖上，不可能对面对的每一个敌人，都知根知底。
　　未知，才是常态。
　　试探，也是必须。
　　而自己怒火攻心，出手急躁，露了破绽，落败不在意料之外。
　　只是……
　　即便是自己露出了破绽，想要一瞬间抓住，并且给予足够杀伤力的重创，也不是一件简单的事情。
　　就算是不小心露出了破绽，在大家修为武功都差不多的情况下，先行露出破绽之人被抓住机会，连击几次致使露出更大的破绽从而落败，才是正常的发展。
　　可是自己……
　　败地太快了。
　　对方独步天下的身法固然是原因之一，可是能够以那么快的速度打出破开自己体质和气力防御的伤害，也是关键原因之一。
　　中掌的胸口，到现在还有些喘不过气来。
　　这贼人的境界修为，恐怕要超过在场他们这些所有的七大派年轻弟子。
　　当然，正面对战，又有其他诸多变数。
　　但是从赢面上来看，以对方不择手段的心性，白如帆并不看好自己这些人。
　　下次再见到他，要小心了！
　　白如帆心头凝重。
　　老一辈之中，对方有一个老怪物一般的岛主，几乎可称为武林巅峰。
　　现在新一代中，对方的岛中弟子，似乎又如此凶悍。
　　以后，他们这一辈人，还能守住如今正道的威望和尊严么……
　　无论这些七大派的弟子心中如何所想，场上，应天玄已然靠近了石莲台。
　　时间，似乎凝滞在了这一刻——
　　“请听题……”
　　剑灵止杀依旧按照规矩准备出题。
　　耿青青微微皱起了眉头，似乎有些疑惑。
　　头插鸟毛的紫衣男子勾起一抹微笑。
　　未来的赤月谷谷主赵小葵嘴角似笑非笑，神情平静。
　　唯有心头警钟大作的白季忽而站起了身体。
　　“快回来！”
　　仓促之间，白季只能在心里对着止杀喊道。
　　下一刻，场上的应天玄拔出了身后那柄一直被他所背负的长剑。
　　剑柄呈现紫色，雕龙画凤，精美异常。
　　然而长剑自剑鞘中出现的那一刻，在白家广场这不大范围内的一片天地间，就似乎有鬼哭狼嚎声，与四周响起。
　　在长剑之上，所有人甚至可以隐约看见有一个形体狰狞的影子，在长剑之上的空中，肆意地舞动着躯体。
　　而且随着应天玄持剑挥手斩向止杀神剑剑身之时，那道看起来虚无的影子，更是伸出了四道影子般的长须，延伸向了止杀神剑的剑身。
　　“铛！”
　　剑身上被灌满了气力的神剑，一剑斩在了另一柄神剑的剑身上。
　　随着一股波动猛然荡开，止杀神剑的剑身，应声断为两截。
　　止杀神剑固然强悍，可那也是作为一柄杀人的武器而言。
　　其本身抗砍击的强韧质地，甚至不如白季的陨铁重剑。
　　若是无人使用，且剑灵本身难以保护剑身，又被高手全力劈砍，也相当容易毁坏。
　　剑柄所在的半截剑身弹射飞出之间，映出了所有眼观这一幕的人脸上的表情——
　　惊愕、不可置信……
　　没有人想到，竟然有人会对已经诞生了剑灵的神剑下手。
　　也没有想到，竟然还成功了。
　　应天玄出手的全部动作，被所有在场武者后知后觉地意识到其中的意义。
　　不可思议的强烈震撼感，甚至一时间让所有人都感觉到一阵呆滞，不敢相信这是真的。
　　为什么应天玄要斩止杀神剑？
　　自从看到应天玄拔剑之后，大部分的心中，已经有了答案。
　　剑灵之间，是可以互相吞噬的。
　　应天玄自己已然收服了一柄拥有剑灵的神剑，而且如今，为了强化自己拥有的剑灵，更是打算吸收掉白家铸剑山庄所拥有的这柄神剑剑灵！
　　两个摆在眼前让人惊诧的事实，一时间让在场所有武者有些猝不及防。
　　止杀神剑剑柄所连接的半边剑身，依旧在半空中旋转远离。
　　所有人的思绪，都在这一瞬中运转。
　　伴随着自从应天玄神剑出鞘后，此方天地一阵鬼哭狼嚎的背景声音，整个白家广场上，一时间显得寂静无比。
　　而就是在这一片寂静之中，一道满含冰冷杀意的声音，响彻全场。
　　“你找死！”
　　白季脚下一踏，运起云罗步，揉身飞出。
　　人在半空中之时，白季对着剑心手中一招，就见剑心怀里所抱被黑布包裹的重剑，如电般射向了白季的手中。
　　【你所正在使用的陨铁重剑暂时附有剑灵，你的重剑精通练度临时+3。】
　　“我们干掉他！”
　　白季心中对着止杀说道。
　　“嗯！”
　　此刻止杀的声音，也是一改以往萌幼的语气，显得无比坚定。
　　出手之际，白季一片坚定杀意的心中有着一丝庆幸。
　　幸好止杀已经被自己契约，所以危机之刻，还可以暂时躲避到自己的身上来。
　　若是她只有止杀神剑本身一个藏身之所，那么随着剑断之际，她也就必然会随着本体被毁而一同被重创，再被对方手中的神剑，给吸收殆尽。
　　即便如此，止杀也还是受到了一些连带的伤势。
　　对于她的面板属性，造成了一定的暂时削弱。
　　可要不是白季反应及时，止杀可能就不止是受到这么一点轻伤了。
　　当然，止杀的属性暂时受损，对白季来说，也并非难以接受。
　　本来作战的主体，也并非靠她。
　　“分析他的功法招式……”
　　“正在分析……”
　　对着止杀吩咐过后，白季已然手持重剑，跳近了对方面门。
　　一式力劈华山，作为第一次的见面礼。
　　第一剑，白季没有运起任何花招，他想看看自己和对方的硬实力差距，到底有多少。
　　刚才那六合宗的男子为他提供了些许前车之鉴，白季不至于这么快就步人后尘。
　　面对白季的一剑，应天玄当然不至于没有反应过来。
　　事实上，自从断了止杀之后，应天玄就面带些许疑惑。
　　剑灵不在？
　　可显然，之前是有剑灵存在的。
　　然而当白季一剑劈向了他的时候，应天玄看向白季的目光，就满是了然。
　　“原来，在你的身上啊……”
　　“铛！”
　　白季自高而下的一剑，猛然劈在了对方的长剑与剑鞘架起的格挡之上。
　　震荡波猛然传开。
　　白季重剑的去势被应天玄挡住，然而应天玄的手臂却是几乎不动。
　　两人之间，有片刻的停滞。
　　看着白季，应天玄脸上露出一个嗜血的笑容。
　　“干嘛要跳出来呢？藏起来不好么？”
　　白季面色冷然。
　　“这话，应该送给你自己才对。”

第一百七十四章 不器初战
　　随着白季和应天玄交手的第一招，声音传出去的时候，止杀剑柄连带着的半边剑身，也才落在了地上，发出“叮叮当当”的弹跳声音。
　　同时也仿佛打开了一个开关，让整个场面不再寂静。
　　然而，应天玄拥有神剑，以及毁掉神剑的事实，已然摆在眼前，不容置疑。
　　眼下，更加让人难以置信的是，这白家铸剑山庄的少庄主，似乎疯了？
　　刚才七大派年轻一代弟子，都在那邪道之人的手下吃了瘪，甚至是干脆利落的败了，你一个小小武器作坊的少庄主，还真把自己当成一个人物了？
　　遇到这种事情，要么自认倒霉，要么请求在场的如耿青青这般的高人主持公道，才是明智之举。
　　这白家的少庄主，不冷静啊……
　　看着台上，一众散修或者小门小派的武者，只是冷眼旁观地看戏。
　　虽说对于应天玄，大家也都是恼怒。
　　但是让他们给这白家少庄主加油，似乎又是完全的无用之举，等着被人光速打脸么？
　　事情最终如何落幕，还是得看在场最为强悍的正道领袖人士剑秀谷三秀之一的耿青青如何抉择。
　　“他怎么这么莽撞啊……”
　　“这白家少庄主……咳咳咳……冲动了啊！”
　　同样见到这一幕，七大派年轻弟子的人群中，有些惋惜、急切的声音响起。
　　然而唯有别霜和林牙包括凌汛三人，目光定定地看着白季手中，因为和应天玄正面交手，而导致黑布被劲气撕碎，露出本来真容的陨铁重剑。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　原来他们要找的人，一直就在眼前。
　　几次三番，那位仗义出手的侠士，没想到就是这位白家铸剑山庄的少庄主？
　　“或许，不一定……”
　　林牙喃喃自语。
　　别霜虽然心里有所猜测，甚至九成确定，然而亲眼见到之时，也才完全确认心中所想。
　　“或许，有些机会……”
　　“怎么可能？”
　　“林师兄，别师姐，你们不会是在说眼下的局面吧？”
　　“我们恐怕都不是那贼人的对手，这白家的少庄主又怎么可能敌得过他？”
　　“早点放手，让耿师叔出面解决，免得吃了大亏才是正理。”
　　林牙摇了摇头。
　　“他……可能有这个实力。”
　　……
　　同样是亲眼目睹了一切，可直到白季出手，白岩才反应了过来。
　　瞬间找到坐在自己身旁的冲天剑派老掌门，白岩恳求道。
　　“曲掌门，可以帮一帮季儿么？”
　　白岩知道，如今的季儿已经不是过去可比。
　　几次教训新招来的武者，他都看在眼里，自己如今的修为，恐怕当不过季儿一合之敌。
　　自己若是贸然上去，说不定还会成为季儿的软肋。
　　即便担心，白岩也并没有失去方寸，而是将目光放在了可以帮的上忙的人身上。
　　曲掌门微闭了下眼睛，回想了下刚才片刻中所发生的一切。
　　对于应天玄的出手，他没那么敏感。
　　但是对于之后的反应，曲掌门在一直被他重点关注的白季身上，发现了一个有趣的事实。
　　对于应天玄的出手，整个场上，似乎只有白季最先反应了过来。
　　其自位置上起身跳出去的动作起始，甚至是在应天玄出手之前的那一瞬间。
　　这其中，代表了什么？
　　其实不难思考。
　　这个小子，恐怕拥有着谁都难以想象的实力与底牌。
　　眼下，那小子既然出了手，那自己就先且看着吧。
　　这小子一贯聪慧冷静，很难想象他会为了一个死物而冲动，还算了解白季一些的曲掌门，觉得自己可以暂且袖手旁观。
　　“再看看吧……”
　　眼见相熟一些的曲掌门不愿意出手，心急的白岩才找向不太相熟，而且地位差距太大的耿青青。
　　“耿宗师……”
　　耿青青看着场下，打断了白岩的话。
　　“没事，关键时候我会出手。”
　　事实上，单纯面对应天玄的出手，耿青青是能够反应过来，并且做出制止的。
　　只是……
　　在那片刻之间，她感受到了一股奇异的压力，竟然一时间压得她气力凝滞了一瞬。
　　虽然只是一瞬的干扰，但也足够让耿青青的反应慢上一步了。
　　而这种恐怖的压迫感，让耿青青也是意识到了谁来了……
　　人王岛那个恐怖的老东西，竟然也为了这个年轻的小子前来保驾护航！
　　白季那小子说的果真没错，这个邪道之人是一个大患。
　　能够让人王岛岛主亲自护航，未来的成就恐怕不下于现在的人王岛岛主。
　　然而……
　　耿青青目视半空中的某个方向。
　　那位恐怖的老东西，似乎被什么人缠住了。
　　能和那老怪物敌对的，这个世界上，似乎没有几个人。
　　而且在这个时间能出现在这里的，耿青青无法想象出来究竟是哪位武林神话。
　　不过好消息就是，眼下，又是她最大了。
　　听到了耿青青的保证，白岩才半是担忧、半是放心地坐了回去。
　　只是椅子上好像长了牙齿一般，令他如坐针毡。
　　……
　　而邪道一方，看着从始至终都无动于衷的耿青青，知道真相的紫衣男子嘴角轻笑。
　　为了替应天玄铺路，他们可是做了十足的准备。
　　眼下，既然对方都不急，那他们当然更不用急了。
　　天玄性子喜好混乱，就不如乘此机会让他大闹一场。
　　这什么白家铸剑山庄的少庄主？
　　杀了也就杀了吧……
　　……
　　场面一时有些诡异地再次安静下来，似乎所有人，都在等待着场上两人之间分出一个结果来。
　　当然，在大部分人的眼中，那个籍籍无名的白家少庄主，似乎在下一个交手之中，就将落败。
　　众目睽睽之下，白季抽剑旋身，同时也是将自己由人本位切换到了剑本位。
　　这是两人的第一次交手，白季需要一些试探，来让应天玄展现出更多的个人能力，以此来分析他的全部实力、出招习惯、应敌基础策略等等……
　　所以他需要长时间的游斗，来达成这一目的。
　　而白季身上的剑招，大部分都属于一次性爆发性的剑招，单纯依靠剑术本身的加成，白季觉得难以和对方周旋太久。
　　刚才的初次交手，自己已然发挥了重剑+2、剑术+2的力量判定，再加上自身麒麟臂以及本体力量，最终达到17点的力量判定，也只是和对方堪堪拼了个平手，甚至自己还稍有劣势。
　　所以想要正面游斗，唯有同时可以发挥剑术和剑招双重加成，且可以长时间持续的剑本位形态，自己才有和他一战的资本。
　　这种正面的长时间战斗能力，正是由游龙剑术所转换而来的剑招——不器的最大功效。

第一百七十五章 预判
　　尽管嘴上猖狂，应天玄也并没有看轻眼前之人。
　　对于眼前这位白家铸剑山庄的少庄主，他确实不甚了解。
　　可无论是对方能够契约剑灵，还是其如今面对自己时眼神之中冰冷的清明，显然都是一个不可小觑的敌人。
　　猖狂、嚣张，都需要人活着。
　　或者说，猖獗的表象，只是他顺应本心且用来激怒、麻醉他人的手段。
　　此刻面对白季，应天玄保持了基础的谨慎。
　　应对白季重剑的旋身横砸，应天玄只是微微犹豫，就选择后退暂且避开锋芒。
　　从心底上来说，对方身为同样可以契约剑灵的人物，他已经将自己如今的对手视作同等层次的对手。
　　一时之间，白季重剑顿时施展开来。
　　足够大的广场之上，以及应天玄为了观察而步步退让，让白季得以顺利起势。
　　无论是游龙剑术，还是如今的不器剑本位，都需要初始的剑势叠加。
　　而不过短短十多秒钟之间，白季已然发挥到了不器的最高施展上限。
　　由游龙剑术转化为自身自创剑术的附属剑招后，白季对于其中的施展就更加熟稔，较之未曾融合时，起势要快的多。
　　剑势叠加至巅峰时，白季正面的力道，甚至是出手之间的速度，已然和只是使用基础剑术应对的应天玄，站在了同一个层次上，甚至就力量而言，还要高出一线。
　　场上，一时间竟然是白季追着应天玄围追堵截的一副在旁人看来不太可能的局面。
　　当然，在白季重剑施展开来后，也有不少人看出了些许端倪。
　　面对如今蓄满剑势的白季，武境五重以下的武者，还真的难以做出什么阻挡。
　　这白家的少庄主，或许不是他们所想象的那样，一无是处。
　　不过……
　　应天玄的眼中闪过些许寒光。
　　其他人能看出来的，他自然也能够看得出来。
　　随着重剑施展开来，对方的气势越加旺盛。
　　而且在极短的时间里就到达一个巅峰，而且目前看来，似乎也没有什么将要衰弱的迹象。
　　反倒是自己，因为不断的退让，已经被封住了大部分的退路。
　　长守者不可久。
　　况且以他的性格，被一个修为不如自己的人短暂地压制这么一段时间，已经是他可以忍受的极限了。
　　这是他的本性，天生的本性，他知道。
　　本性不可违，唯有心行合一，才能走上最终大道。
　　是时候反击了！
　　当然，经过这片刻的观察，应天玄也不难发现——
　　其实在对方出手的第一刻时，就是自己对他做出狂暴打击最佳的时候。
　　只是自己最初因为谨慎，才放任他起势至此，倒可以说是自己在战斗中犯的一个决策错误。
　　可无论如何，面对初次见面且不了解的敌人时，谨慎，都是必须的。
　　或许在个别人的身上小小的吃了亏，但从长久来看，这是绝不会错的抉择。
　　他不会怀疑自己的选择，更不会在战斗中有丝毫动摇。
　　一念至此，应天玄鼓起气力爆然出手。
　　面对白季叠加的剑势，只要迫使他有一瞬间的停滞，剑势应该就会回跌。
　　他很容易看出这一点。
　　这也是白季的剑招——不器剑本位的最大破绽。
　　但是……
　　白季不在乎。
　　自己的重剑，和对方附满气力的长剑硬碰硬的那一刻，一道磅礴的气浪，随着两人的交手，猛然四散而开。
　　离得近的些许武者，甚至在狂风吹拂下微微后仰了仰身子。
　　白季剑术上所附带的强烈的震荡加成，一时间几乎同时作用于双方身体之上。
　　这是两人严格意义上的第一次正面碰撞。
　　面对随着剑身传到身上去的震荡波，应天玄身体外在的一切表现，被止杀尽收眼底。
　　同样，应天玄运起气力之际的气力调动波动，也是在止杀的眼中暴露无遗。
　　只是……
　　“怎么样？”
　　“幅度太小，不够明显，信息不足，无法反推……”
　　白季重剑去势停滞，且面对已经察觉出关键的应天玄难以再次叠加，于是一瞬间再度切换回了人本位。
　　该下第二个套了……
　　面对应天玄，白季几乎可以说是发挥出了自己如今全部的实力和战斗智慧。
　　或许应天玄的修为，不是白季至今遇到过所有敌人之中最强的。
　　可是这是白季第一次碰到从基础属性，到武功配置，到心性智慧，再到战斗环境，都对自己不利的情景。
　　自己最喜欢的混乱地形，以及言语精神上的打击，面对如今的应天玄来说，都没有了用处。
　　面对他，唯有手上见真章了。
　　当然，如果说还有什么机会的话……
　　就是战斗智慧了。
　　也就是战斗之中一瞬即逝的策略选择。
　　在真正高端的战斗场景下，对于战斗中转瞬即逝的诸多可能性的抉择，其实也是重中之重。
　　以选择的结果印照自己的抉择，以自己的抉择推论可能带来的后果。
　　这是一个树立自身自信的绝佳闭环。
　　在每一场战斗中印证自己的想法，在每一场战斗中获得各种反馈，最终得来的，就是个人对于战斗的全部理解。
　　武者出手，一定需要自信，一定需要贯彻自己心中的想法。
　　若是没有自信，犹犹豫豫，扭扭捏捏，出剑，就慢了。
　　许多时候，水平差不多的高手相争，可能就是一个决策的实际结果不同于自己的预见结果，导致自信心受挫，从而以点带面，全盘皆输。
　　想要彻底打败眼前这个家伙，白季觉得如果不先打掉对方的自信心，那么以对方只会比自己更多的底牌和更强悍的体质属性，拖下去的话，自己难以取得胜利。
　　而如何打掉自信？
　　很简单，破招！
　　预判破招！
　　刚才应天玄对那六合宗的师兄出手的那一招，或许就是对方最终落败的那个最为致命的起始点！
　　白季转换为人本位的那一刻，眼神清明。
　　两人之间的距离正好合适……
　　剑招——四夷宾服。
　　白季拖着只是微微受到震荡的右手，转瞬又使出了剑招。
　　一时间，让人眼花缭乱的重剑剑影，仿佛和刚才六合宗夜未明的出枪重叠在了一起。
　　两者的特质，是那么的相像。
　　同样是大部分的力道，都放在了远离自身身体的进攻上。
　　且都是长或者重的武器，难以变招或者快速收回。
　　这是一个绝佳的机会！
　　应天玄眼神一寒——找死！
　　……
　　而同样见到这一幕的不少人，一瞬间就意识到了什么，轻声惊呼。
　　“遭了！”
　　尤其是六合宗的白如帆，之前在被击败的那一刹那，他就已然意识到了自己之所以那么快落败的原因。
　　哪怕是失败，也要从战斗中总结经验，是每一个武者应该做到的。
　　而眼前，这个刚才看起来出手间还算有些章法的少庄主，似乎……
　　对于才发生在眼前的前车之鉴完全不长记性啊！
　　而即便是修为更高的耿青青，见到台上情况，初时眼中也是一愣。
　　这么快就步人后尘么？
　　这小子，不应该啊？
　　还是说……
　　在看到白季脚下的些许动作后，耿青青顿时神色了然——
　　果然还是那个滑头的家伙。
　　……
　　白季脚下运起气力。
　　而同时，时刻开启的战斗直感在脑海中给他预演出来的画面，也算是验证了自己心中的想法。
　　他上钩了！

第一百七十六章 追风幻电vs火舞莲花
　　应天玄的身体一瞬间化为一道残影，对着白季所在的身位猛然袭了过去。
　　速度之快，甚至是在许多人看完之后，才意识到自己都看到了什么。
　　然而……
　　在远距离围观的武者眼中，对战两人，似乎是同步发起了动作。
　　面对应天玄快速袭向自己的影子，那位白家山庄的少庄主，竟然也是脚下一滑，急速后退。
　　身法技——斜切步！
　　一进一退，导致两个身影似乎未曾有过任何身位上的变化。
　　然而……
　　在这期间，白季的重剑，招式未曾停下。
　　应天玄刚刚到达白季出招时所处位置的时候，白季四夷宾服的二段也是施展了出来。
　　应天玄的反应显然极快，只是奈何身法刚刚到位，难以再度变幻。
　　或者说，白季的出剑时间，卡得实在过于精妙。
　　面对白季好整以暇且势大力沉的四夷宾服二段，应天玄仓促之间，只得以剑鞘硬接。
　　全力施展的剑招，且又是攻了应天玄一个措手不及，这一击上，应天玄的身体瞬间被狂暴的力道顶退多步，在地上发出刺耳的摩擦声。
　　即便是仓促接招，应天玄也做了完美的接招应对。
　　虽然白季的力道狂暴，但是被他借着退势，卸去了不少。
　　同时还借着白季的力道，退出了一定范围，防止白季趁势追击。
　　面对意外的危机，应天玄的应对不可谓不完美。
　　然而……
　　这番结果落在外人眼中，就是不可置信的结果。
　　“好俊的后撤剑式……”
　　“他的反应好快……”
　　“他的身法竟然不弱于人王岛的凌影步？”
　　七大派中，有弟子看着白季的身影，喃喃惊叹。
　　“不……”
　　林牙闭着眼睛，在脑海中回忆了下刚才那短暂的一幕。
　　“这不是反应……”
　　“这是，预判。”
　　别霜眼神惊艳地补充道。
　　作为旁观者的他们，如果全程旁观且不走神的话，是可以轻易发现两人发动身法的前后顺序的。
　　这白家山庄的少庄主，甚至是在应天玄决定施展身法之前，就已然提前运起气力，做好后撤准备了。
　　而晚了一瞬发动身法的应天玄，却仿佛是自己撞到了对方剑势最为猛烈的当头上去。
　　仿佛自投罗网般可笑。
　　这不是白家少庄主的身法有多强悍，也不是他的反应有多快速。
　　而是他提前看穿了应天玄的准备，以弱于应天玄的身法，抢了应天玄的身位优势。
　　“漂亮……”
　　一身红衣的赵小葵看着场上的那个身影，眼中有些异彩，嘴中也是不吝夸奖。
　　听到赵小葵的话，头插鸟毛的紫衣男子也是神情凝重地点了点头。
　　“确实是不错的判断，天玄大意了……不过这等小聪明，可没办法打败天玄。”
　　毕竟，或许表面上看起来白季胜了一招，占了很大的优势。
　　但实际上，应天玄身上没有受到丝毫伤势。
　　这胜出的一招，并没能为白季带来任何实质上的优势。
　　只能说，如今的两人，再次回到了开始时候的局势。
　　当然，也不全是。
　　起码应天玄对白季有了一个大致的了解，而白季，得到的信息只会更多。
　　任何剑招、身法在施展出来的背后，都可以反推出其基础的功法以及心法倾向和特点。
　　信息越少，判断越粗略。
　　信息越多，判断越准确。
　　目前的信息，还不足以白季发现最终可以致胜的关键点。
　　再次交手，白季只以剑术人本位，和自己的精英级重剑精通对敌。
　　威力自然是不足以和之前剑本位时相提并论，力量上其实还好，和正常状态下的应天玄也就五五开左右。
　　倒是敏捷，差了许多。
　　两次试探后，应天玄敏锐地发现了白季的这个弱点。
　　只是可惜的是，尽管对方敏捷不高，自己却难以用速度，或者说是虚招轻易地玩弄对方，面对自己的攻击，对方似乎轻易地就能察觉到自己的攻击意图。
　　每次都仿佛提前等待在了自己的攻击位置。
　　除非使用虚实结合的招数，才有可能凑效。
　　然而，虚招也需要有一定的杀伤力，才能发挥出表面上魅惑敌人的假象。
　　可是这白家少庄主手中重剑只是抓住自己对拼，不管虚招实招，在他强悍的力量下，最后都迫不得已地变成实招。
　　而且每次相交，由其剑上传来的那股震荡感，一直在影响自己的发挥。
　　时间长了，应天玄觉得自己的手腕甚至有些发麻。
　　这是应天玄出道以来，对付第一个全方位属性都不如自己，自己却还应付地如此狼狈的家伙。
　　难道最后要依靠自己全方位胜出的基本属性，慢慢地磨死他？
　　应天玄觉得难以接受。
　　但是……
　　速度！
　　这个家伙即便意识再好，也难以弥补硬性条件上的差距。
　　或许他可以以天人般的意识察觉出自己自某个方向上发起的攻击，但是一定没办法挡住从每一个方向上都发起的攻击。
　　有了！
　　……
　　战斗直感，果然不愧是传奇级别的个人专长。
　　战斗中的白季，脑海中只有这个念头。
　　过去的他只是听说，并没能亲自拥有过这等专长。
　　如今亲自上手才发现，有了这个专长后，自己在敏捷方面的劣势，无形中被弥补了相当之多。
　　只要对方的敏捷不是快到连自己提前的准备都难以跟得上的程度，那么在战斗直感的预警下，自己即便敏捷有所劣势，竟然也不怕对方围绕自己绕身位偷袭。
　　既然如此，如果对方也不想再耗下去，那么留给对方的路，似乎就只有一条了……
　　应天玄绕到了自己的侧面身位。
　　然而战斗直感并没能给出之前某个方向如同被针刺般的预警。
　　面对这具身体完全未曾见识过的东西，战斗直感一时之间失去了作用。
　　然而没有预警，也是另一种程度上的预警。
　　应天玄绕到侧面，却不即刻发起进攻，不可能是做无用功，显然是酝酿了另一种形式上的进攻。
　　是什么？
　　不难想象。
　　人王岛的天级剑招——追风幻电。
　　于是……
　　在所有人眼中，绕到了白季侧面短时间消失在白季视野当中的应天玄做了一个短暂的起手式。
　　而更为离谱的是，被攻击者的白季，几乎和应天玄同时做出了一个某种剑招的起手式。
　　应天玄身形微蹲，长剑斜指地面，身上气力勃发。
　　白季面向前方，正握重剑，竖剑当胸，剑尖直指天空。
　　……
　　“又是这一招……”
　　林牙神色复杂。
　　“火舞莲花！”
　　别霜神情激动。
　　……
　　场上，两人的气力几乎于同一时间爆发。
　　下一刻，应天玄的身影竟然在光天化日之下消失在了原地。
　　整个人如同一道几乎不可被看见的影子，围绕着白季以电闪般的速度八方攒射。
　　然而……
　　以白季为中心，重剑出手的那一刻，一朵巨型的火莲，在场上肆意地绽放。
　　“唔~”
　　火莲中，一道人影，倒飞而出。
　　而自倒飞而出的身影身上传出的一声闷哼，听在某些人的耳中，更是无比刺耳。
　　头插鸟毛的紫衣男子猛然站起身来。
　　然而一道凛冽的剑气却瞬间在他的脚前的地面上，划出了一道裂痕。
　　“越线者，死！”
　　来自于耿青青的声音，平静地在整个白家广场上响起。

第一百七十七章 我已经看透你了
　　追风幻电以灵巧见长，发动时可以依照人物修为以及对于本招的理解，瞬间攻击范围内目标多次。
　　可以对多个目标雨露均沾，也可以对单个目标造成多次打击。
　　而火舞莲花则是纯粹的以力服人，且是范围无差别式攻击。
　　两者对碰，只要施展追风幻电之人无法在力量上完虐施展火舞莲花之人，就是被血克的下场。
　　这一次，白季再胜一招。
　　可是彻底赢了没？
　　似乎还没有。
　　白季看着倒飞而出的应天玄，有心追上补刀，然而应天玄虽然一时遭受重击，但显然并非直接失去了战斗能力。
　　白季的全方位属性都差他不少，这一击火舞莲花和对方拼了个结结实实，却也只是在力道上稍有胜出，还不足以造成足以致命或者决定胜利的重伤。
　　而且尽力施展了火舞莲花后，白季自身，其实也有一个短暂的乏力期间，这正是剑式——火舞莲花超长平息时间的由来。
　　这种镇派级别的招式，对于现在的白季来说，不论是对于体力的压榨，还是对于气力的大量抽取，都会令他有一个短暂的疲软期以及一个长时间不可再使用火舞莲花的平复时间。
　　应天玄嘴角带着些许血迹，从地上站起身来。
　　这是他第一次吃了如此大的亏。
　　他本就狂躁的心性，让他此刻更是被一股狂暴的杀意席卷了整个躯体。
　　但他毕竟是未来的终极boss，越是狂暴的杀意，反而让他彻底冷静了下来。
　　眼前的白家少庄主，可以说是他出道以来，遇到最为恐怖的敌人。
　　而且对于自己想做什么，他似乎了如指掌。
　　这种整个人被看透的感觉，让应天玄在充满杀意的冰冷心境下，更是感到有些许的茫然。
　　只要出招，就必然被看破反制。
　　这种糟糕的感觉，一时之间让他难以接受。
　　难道，只能磨了么？
　　这种可以称得上是憋屈的战斗方式，令他有些无法接受。
　　可是此刻冷静到了冰点的他，不难发现这是自己当前唯一可行的胜利方式。
　　两招都是对方胜出，可是对方都无法乘机扩大战果，显然就是最有效的证明。
　　这是无法作假的。
　　对方的体质，不足以支撑他在做出一次强悍的攻击后，还可以继续发动下一次有效攻击。
　　只要自己不再出招，不再露出破绽，迟早是可以磨死他的！
　　然而……
　　白季微微平复气息，再次蹂身而上。
　　他不会给对方喘息的机会。
　　对方体质比自己强，拖延时间，对方的恢复能力和速度，只会让对方获得更大的优势。
　　这一次，又是剑招——四夷宾服！
　　这才是白季真正的杀人诛心之举。
　　白季不知道对方是否玩过剪刀石头布。
　　但是只要对方第一次输了，后续，就大概率会连败。
　　他越是想得多，就越是败地快！
　　……
　　再次看到熟悉的剑影，应天玄眼神中满是犹豫。
　　自己想拖时间，可对方似乎并不愿意给他这个机会。
　　还想故技重施么？
　　面对同样的招式，他自觉不会失败第二次。
　　这次，我不会再主动上当了！
　　于是两人都没有做出任何走位……
　　白季不偏不倚地和应天玄又是面对面硬碰了一剑。
　　这一剑，五五开。
　　来自于对方重剑上的力道，传达到了他的手臂之上，让他感觉到了微微一阵发麻。
　　然而更为重要的是，看着白季脸上那似乎在说“我已经看透你了”的眼神，应天玄忽然觉得这一剑背后，是不是又藏着什么不可告人的隐秘后招。
　　白季的下一招来的迅猛而快速。
　　四夷宾服有平息时间，白季只是同时运起风息、先机、和斩钢闪，脚下运起踏前斩，再次猛然接近，迅猛一剑劈了过去。
　　现在开始，他只需要不断给应天玄施加精神压力，且不断逼迫对方和自己硬拼，胜算便占了大半！
　　对方不敢随意出招后，自己几乎就已经短暂地立足于不败之地。
　　唯一的变数，就是看是自己的身体先坚持不住，还是对方的定力先坚持不住。
　　面对愚者，使之膨胀。
　　面对智者，使之谨慎。
　　这，就是白季的战斗智慧！
　　面对全新的一招，应天玄一瞬间精神高度集中。
　　速度很快，力道很猛，并且似乎还有些隐匿声音的效果，这是又在耍什么花招？
　　硬接？
　　还是闪避？
　　硬接看起来威胁并不致命，闪避反倒会让自己腿脚上的气力短暂地陷入些许疲劳，对方若是有什么连招，可能后两次，或者是三次之时，自己的身法就没有那么灵巧了。
　　会不会捡了芝麻丢了西瓜？
　　可是硬接的话，这会不会就是对方的什么阴谋？
　　手上还在微微发麻的手臂，给他些许警醒。
　　力的作用是相互的，对方的体质不如他，他的手臂也不会完全没有任何感觉，然而是什么目的，让他如此猛攻？
　　所以让自己硬接这一剑，就是他的目的？
　　但是反过来想，会不会是对方为了让他这么想，而故意如此猛攻。
　　其真实目的，是为了把自己导向闪避的抉择。
　　他的真实杀招，其实藏在后两招或者三招之上？
　　看着白季袭来的重剑，应天玄眼中光影错乱。
　　然而白季速度很快，不等他彻底想通，白季的重剑已然到了眼前。
　　最终，应天玄还是于最后关头做出了闪避的选择。
　　闪避很成功。
　　快如闪电的身法，让应天玄成功拉脱了白季的攻击范围。
　　然而快速稳住重心的应天玄，只看到那位白家少庄主嘴角又挂着一抹奇异的微笑，提剑再次冲了上来。
　　白季不在乎面对自己的斩钢闪，对方是闪，还是躲。
　　因为无论如何选择，对方都已经落入了网中。
　　既然对方面对自己的斩钢闪选择的是闪避，那么这一剑……他就不会再闪了。
　　心中怀疑自己的人，不会将同一个决定连着做出两次。
　　哪怕错了，也只会错一次。
　　这是他们天然的止损机制。
　　白季判定，这一次，应天玄只会硬接！
　　所以，剑招——无归！
　　这一招，就是最终建功的一招了！

第一百七十八章 超限打击
　　无归前式！
　　白季重剑呼啸而出，带着恐怖的磅礴之力。
　　心中，白季也是对着止杀问道。
　　“有结果了么？”
　　“还不能完全确定。”
　　“没时间了，先把目前的猜测给我！”
　　“嗯！”
　　被止杀共享应天玄运劲图的那一刻，白季一直开启的战斗直感，就给白季提供了四个后续的可行思路。
　　如果还要考虑到结合无归的后式，可选项就只剩下了两个。
　　仓促之间，白季直接选择了其中一个。
　　这种碰运气的事情不需要犹豫，在没有任何其他辅助决策信息的时候，选择哪一种，哪怕最终证明是错的，都不是罪过。
　　相反，犹豫，才是最大的罪过。
　　面对白季这较之之前似乎更加凶猛的一剑，应天玄心中警钟大作。
　　果然！
　　对方就是在逼迫自己闪避，他不相信白季会在自己现在状态还算完好的时候，就直接出最终杀招。
　　而眼前这一招势头凶猛十足，显然又在逼迫自己进行闪避。
　　这一次，不能闪！
　　运起十足气力，应天玄手中长剑与剑鞘同时架向了白季的重剑。
　　然而被纳入剑术之中获得强化的剑招——无归，如今为了为后式的必中和发挥考虑，前式的限制能力以及杀伤力都有了十足的成长。
　　两人刚一交手，应天玄就感觉到一股较之之前更加猛烈的震荡，随着自己的双手传了过来。
　　而且让他更为不解的是，眼前的白家少庄主竟然径自放开了握住重剑的右手，任由重剑发挥最后的去势来和自己僵持。
　　其本人，竟然是一个旋身，切入了自己的怀中。
　　……
　　转身入君怀！
　　放弃了重剑的白季，一瞬间失去了使用重剑时敏捷-2的限制。
　　且在无归后式的气力辅助下，瞬间提升了4点力量判定和4点敏捷。
　　再加上完全贴身之际，如果对方没有类似的专长，那么大部分战斗能力和发挥，都会受到极大的制约。
　　这短暂的贴身之际，就是白季属性短暂反超对方的绝对领域。
　　更加上10点限制和5点先攻的加成，以及解放了白季全身所有部位攻击能力的限制。
　　白季在对方脱离他的攻击范围之前，可以造成绝对有效的攻击。
　　当然，对方的体质和气力防御，可以为他抵消大部分的伤害。
　　而白季要求止杀做出的运劲图，就是为了打破这份最后的防御，而准备的。
　　便在白季做出第一个肘击的此刻，止杀的声音又在白季脑海中响起。
　　“又有新发现了。”
　　刚才挡住白季无归前式的应天玄，近距离地又一次暴露了一次自己的身体和功法、心法的实际效果信息。
　　被共享了新的运劲图的白季，一瞬间又在战斗直感的帮助下，筛掉了一种可能。
　　同时对另外两种可能性，都是做出了些许细微的改正。
　　变化不算太大，只是自己贴身下的一些攻击位置，需要稍微变动一点点落点而已。
　　白季眼神冷冽，计划不变！
　　如同上次对付那个未知名的武境五重剑客一般，同样的破敌思路，再次被白季施展在了应天玄的身上。
　　敌人没有破绽，那就主动制造破绽。
　　敌人的防御超过自己的单次攻击力度，那就削弱对方的防御能力。
　　这被命名为“超限打击”的思路技巧，就是玩家们的又一个伟大的总结发明。
　　针对不同目标的身体特质，以及气劲运行路线，进行特定部位的超限打击，最终迫使对方的气力短暂凝滞，身体防御能力短暂失调。
　　从而在最后一击打穿对手的防线！
　　……
　　“他完了。”
　　看着场上，赵小葵尽管不知道那位白家少庄主该以怎样的方式以弱于应天玄体质的攻击打破他的防御，但是她就是知道，应天玄完了。
　　看完整个交手过程的她，只能惊叹一声“精彩”！
　　这堪称以弱胜强的教学般典范，足以让这天下的大部分武者观摩瞻仰。
　　没想到，这原本不显山不露水，从来没在江湖上听说过名声的白家铸剑山庄，竟然有着如此强悍的一位少庄主。
　　而且……
　　看其出手，更是有着江湖上多种武功的影子——
　　卫武刀诀、听刀术、游龙剑术……
　　这等集众家所长自行摸索出来的野路子，竟然可以击败人王岛的指定接班人，简直堪称不可思议！
　　赵小葵能看出来的事情，头插鸟毛的紫衣男子自然也不会看不出来。
　　当局者迷旁观者清。
　　全程旁观的他，知道这就是那白家少庄主最后的杀招了！
　　“住手！”
　　然而不等他上前，耿青青的身影已然出现在了他的面前。
　　手中长剑剑尖直指紫衣男子，耿青青眼神平淡地看着他。
　　“小辈之间的事情，你插什么手？手痒的话，和我过两招。”
　　“耿青青！”
　　紫衣男子又惊又怒。
　　可是真的让他和耿青青死磕，显然又不是明智之举。
　　可是……
　　岛主呢？
　　您不是也来了么？
　　紫衣男子目光看向天空，等待某个身影的降临。
　　虽然岛主一旦现身，就有可能招致整个正道武林的围攻，但是也总比坐视天玄殒命要好。
　　岛主，你人呢！
　　……
　　遥遥天空之上，一身素衣发须洁白的老人，和两个身影面对面凌空而立。
　　“你为何拦我？”
　　老人缓缓出声，神色中有些不解。
　　天下任何一位武林神话来拦他，都在意料之中，可唯有眼前之人，绝无半点可能。
　　然而事实却偏偏发生在了眼前。
　　脸上戴着一方面纱身穿星袍的少女神色淡然，轻轻开口说道。
　　“他伤我徒弟，该罚。”
　　少女身边，额头有一枚“井”字的男人看着老人笑呵呵地说道。
　　“你徒弟运气不太好，建议下次出门看看日历……如果，还有下次的话。”
　　……
　　在所有人的眼前，白季的身影宛如游龙，发挥出了之前不曾发挥出的迅捷，围绕着应天玄的身周，在短短时间之内，用满含气力的部位击打了应天玄身体的多个部位。
　　面对贴身不放的白季，应天玄一时之间，竟然是难以挣脱。
　　而且初时不觉，在被白季击打过多次后，他竟然觉得自己的气力开始有些许凝滞之感。
　　在身体内的游走分布，也开始失去往日的顺滑与均匀。
　　在某个时刻，应天玄甚至觉得自己体内的气力，短暂地失去了和自己意志之间的联系。
　　而也就在这个时刻，白季的身影来到了他的正对面。
　　“我说过，你不该来的。”
　　随着话语的出口，白季冲他冷笑一声，甩手一记饱含气力、又狠又猛的直拳，砸在了对方胸口之上。
　　“噗！”
　　这一拳下，如同彻底击溃了应天玄身体的全部防御机制。
　　应天玄双膝无力地跪向了地面，仰天喷出了一大口鲜血。
　　血雨缓缓地在空中飘落，白季却不打算就此放过他。
　　一脚踢起应天玄持着他自己神剑的右手，迫使他举剑当空。
　　白季反手对着身后自己躺在地上的重剑伸手一招。
　　被止杀暂时俯身的重剑“呼咻”一下射入白季手中。
　　运起最后的气力，发动剑招——斩钢闪，白季反手撩剑而上。
　　“钪铛”一声，又一柄神剑应声而断。
　　“吸掉它！”
　　白季心中对着止杀如此说道。
　　“嗯！”
　　止杀干脆应道。
　　一向奶萌的声音，如今竟然显得有些凶凶的模样。

第一百七十九章 《什么叫做科学养猪啊？》
　　事实上，自从对方的剑灵初始现身之际，白季就明白了应天玄为何要来斩断止杀。
　　他的剑灵也不知是从哪挖出来的，同样因为多年的荒废而功力尽失、急需温养。
　　只是他的行事手段更为急迫，竟然将目光放在自家放出消息的止杀之上。
　　然而如今，杀人者恒被杀之。
　　失去了本体以及剑主庇护的剑灵，就真的如同无根之木、无垠之水，轻易地被止杀吸收。
　　而那本就看起来狰狞的形体，在被止杀吸收时，更是表现出一些十足恐怖的扭曲形体和尖厉呼声。
　　魂契相连的神剑被毁，剑灵被吸，显然对双眼无神跪在地上的应天玄造成了又一重的打击。
　　其眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴七窍中，尽皆流出蜿蜒的红色小蛇。
　　然而这等伤势，在如今的应天玄一片空白的脑海中，也算不得什么了。
　　全场一片安静。
　　没有人想到，这场突如其来发生的战斗，会以这样的形式终结。
　　这从来不被任何一个江湖人士重视的白家铸剑山庄，竟然出了一个如此凶悍的少庄主。
　　且在此前的江湖上，没有任何一个人听说过他的名头。
　　横空出世，且轻易地击败了正道七大派弟子都在其手中吃了亏的邪道妖人。
　　随着白季的目光扫过全场，一时间，围观的武者仿佛被打开了某种开关般，开始喝彩。
　　“少庄主威武！”
　　“白少庄主力挫邪道妖人，真乃我正道之光。”
　　“白少庄主快手刃妖人，给他们一点颜色看看！”
　　白季收回目光，心中暗自犹豫了片刻。
　　眼下，有立场阻止自己击杀这应天玄的，只有场边的那两个邪道之人。
　　可是被耿青青挡下，那两人显然也无法对自己造成任何影响。
　　可以说，是杀是放，尽在自己一念之间。
　　对于是否击杀，白季短暂地权衡了一下利弊。
　　应天玄或许天资过人，但是他可以最终成长为终极boss，怎么说也有其背后那位现任岛主的一半功劳。
　　没有了应天玄，可能还有下一个方天玄、石天玄……
　　流水的天玄，铁打的人王岛。
　　面对有过了解的应天玄，总好过面对一个完全陌生的对手。
　　而且眼下直接干掉他，或许可以收获对方身上爆出来的些许战利品，但是奖励未必很高。
　　毕竟眼下的应天玄，只是一个武境四重巅峰的精英模板罢了。
　　在过去的《武侠》游戏中，即便是同等境界下，不同人物也会表现出天差地别的战斗力。
　　其本质原因，就在于人物的模板上。
　　当然，这是玩家的总结，游戏中并没有实际的词条显示。
　　身上一堆个人专长，掌握多种武功，同级无敌，以一当百的那些，就是高级的模板。
　　按照玩家们的摸索，模板也就被玩家们大致分为普通、精英、boss三种层次。
　　眼下的应天玄，还没有成长为那最终极的boss，现在正在成长中的他，顶多就是一个精英模板。
　　击杀他，当然比击杀一个普通武境四重巅峰，乃至是普通武境五重所获得的收益还要高一些，但其实有限。
　　可以杀，但没必要。
　　白季有一个大胆的想法。
　　《什么叫做科学养猪啊？》
　　与其现在收获一个武境四重巅峰的精英模板奖励，不如未来收获一个宗师乃至是大宗师级别的boss模板奖励。
　　当然，前提是应天玄有足够的天资，值得那人王岛的岛主重视。
　　愿意救回眼下差不多是半个废人的应天玄，且扶持他再攀高峰。
　　这是白季唯一需要付出的赌注。
　　万一现任的人王岛岛主见他废了，甩手不管，那自己就等于是亏了一份战利品。
　　赌么？
　　当然赌！
　　现在击杀掉应天玄，指不定还会在近期遇到人王岛那些妖人暗搓搓的偷袭。
　　哪怕自己不怕，家里人也总是不好千日防贼。
　　毕竟，死了人，却不表态，在江湖上是很严重的一件事情。
　　杀了应天玄，自己的敌人就是整个人王岛。
　　但是没死人，就是个人恩怨了。
　　江湖上没有规矩，但是江湖上也有底层的逻辑。
　　放掉应天玄，且对方还愿意救回应天玄的话，按照基本的常理，就暂时没人会找自己的麻烦。
　　对于自己这个击败过应天玄的对手，他们会将自己视为应天玄成长路上的一个大礼包，等待应天玄重上巅峰后，自己前来领取。
　　他们会将自己视为应天玄成长之路上的一次磨练。
　　不杀，起码可以让自己以及山庄安稳很久。
　　这种一举多得的好事，自己所唯一承担的风险就是对方是否重视应天玄这一点。
　　这不赌，还是人么？
　　白季决定放掉他。
　　同时，为了自己日后的胜算考虑，白季决定给现在的应天玄种下一枚种子。
　　白季俯身，如同情人般，轻轻贴近了应天玄的耳边。
　　在如今头脑一片空白的应天玄耳中，留下了如同恶魔般的低语。
　　“记住了，我永远是你最可怕的噩梦……”
　　白季说完，转身走向石莲台，不再管身体缓缓倒下的应天玄。
　　一切尘埃落定之际，白季才收到了来自于面板的提示信息。
　　【在正面战斗中，你战胜并击溃了超越你境界的强者，获得战斗经验85点。】
　　【你获得了2点未分配自由专长点。】
　　【由于你在战斗中完美克制对手，拆招破招，你正在形成某种个人专长。】
　　即便白季没有击杀对方，所获得的战斗经验和专长点的奖励，依然不下于之前在山沟沟里击杀掉那位武境五重剑客的奖励，这就是玩家们分析出模板存在的最大证据。
　　而见到白季做出决定，耿青青也是收回长剑。
　　她本人自然不在意应天玄的死活。
　　对于白季之前所说的话，她也不会放在心上。
　　未来的事情，未来再说。
　　如今，这应天玄斩掉了白家的神剑止杀，且又被作为白家铸剑山庄的少庄主白季亲自审判过了。
　　这其中的因果，也就一笔带过。
　　耿青青收剑归位。
　　头插鸟毛的紫衣男子顿时电射而出，接住了身体还未完全倾倒在地上的应天玄身体。
　　一句狠话不留，人影转瞬间消失。
　　天玄受此重创，急需回岛疗伤，才是正途。
　　其他事情，先等救回天玄再说。
　　见到邪道妖人逃走，顿时就有一些武者看着白季，面色沉痛地质问道。
　　“少庄主，您这是放虎归山啊！”
　　“就是，这等妖人不除，后患无穷啊！”
　　白季转身看着他们，面色肃穆。
　　“正邪两道僵持已久，我不想因为我们山庄的私事从而致使矛盾再次升级，引发流血事件。他毁我山庄神剑，我对他略施惩戒。这事，也就算是了了。他们若是明理，此事便算是过去了。他们若是刁蛮，那我们也就不必再和他们客气。辱人者，人恒辱之！”
　　白季言辞掷地有声，神情悲天悯人。
　　看的场下的别霜等一众七大派弟子眼中肃然起敬。
　　“可惜明玉堂的师姐们对剑灵不感兴趣，今天没有来此，她们当初，最是仰慕这位少庄主了。”
　　“是啊是啊……”
　　事到如今，即便是一开始并为知晓白季是谁的另外几派弟子，也都算是知晓了白季的真实身份——
　　那位在紫林县中，抢在他们之前，惩奸除恶的无名剑侠！
　　而眼下再次相见，却发现白季本人，就如同他们所料想的那般一样。
　　他还是这般侠义心肠，悲天悯人。
　　为了正邪两道的大势考虑，竟然愿意主动放过得罪了他们山庄的邪道妖人。
　　要知道，毁掉诞生了剑灵的神剑，这是无论放在哪个门派，都算作是生死仇敌的血仇啊！
　　可这白家少庄主竟然可以如此克制自己，心怀天下。
　　这是怎样的菩萨心肠啊？
　　这，才是他们真正的正道之光！
　　“少庄主高义，我等敬服！”

第一百八十章 你就惯着他吧
　　处理完应天玄的事情，白季走到了石莲台边，他面色凝重地自石莲台之中，抽出了止杀的剩下半截剑身。
　　“诸位，神剑已毁，试剑大会到此结束。诸位若是有兴趣，可以留下一观我们山庄两日后即将售出的绝品——天虹剑。”
　　看着白季默然的神色，一众武者感觉到些许无法自抑的心疼与崇敬。
　　即便悲伤的事情就发生在眼前，可是这位少庄主依然平静地宣布噩耗，同时为山庄的事情呕心沥血。
　　“少庄主节哀。”
　　“我等必然参加！”
　　白季说完，转身离去。
　　然而没有人会说白季有半点失态。
　　倒是离去回到自己小院的路上，白季被一个不应该的身影拦下。
　　是赵小葵。
　　头插鸟毛的紫衣男子抱着应天玄离开，她独自一人，却仿佛全然不在意自己身处正道人士的包围中，还好整以暇地留下，甚至更是主动前来拦住白季。
　　看着眼前如同鬼魅般出现的赵小葵，白季轻轻推开扶住自己的剑心，面色平静。
　　“你来干什么？”
　　“你认识我？”
　　一身红衣的赵小葵眼中满是单纯的好奇，然而却给人一种另类的诱惑。
　　“不认识。”白季板着脸，“正邪势不两立，我们没什么好说的。”
　　“我这不是心疼你么……”
　　赵小葵看着白季，眼波流转。
　　说话间，还抬手将一支小瓷瓶扔向了白季，却被剑心一把接住。
　　“这是我们赤月谷的疗伤圣药——玄牝还精丹。就算无伤，也可以尽快恢复身体状态。”
　　白季瞥了眼被剑心接住的瓷瓶，又看向赵小葵。
　　“你该拿去给他用。”
　　“他可不配。”
　　赵小葵笑嘻嘻地说道，说话的同时，靠近了一步。
　　“站住。”
　　“怎么？”赵小葵眉头一挑，“还怕我吃了你？放心，你剑秀谷的耿姐姐盯着我呢，我可不敢乱来。”
　　“你到底想说什么？”
　　“没什么……”看着白季，赵小葵的眼神忽然从一片纯净，变得富有侵略性。
　　“多个红颜多条路，多个婆娘多个家。白少庄主，要不考虑一下以后做我的人？”
　　白季拉了拉剑心，言简意赅。
　　“滚。”
　　“呵……”
　　赵小葵看了剑心一眼，又风情万种地瞥了眼白季。
　　“你会答应的。”
　　说完，身影就又如同鬼魅般消失不见。
　　赵小葵离去，白季身边的剑心脸色有些涨红地又扶住了白季的身体，并且声音如同蚊子般哼哼。
　　“少主……”
　　赵小葵说到婆娘时，白季可以拉了拉自己，这其中……代表了什么？
　　想到这里，剑心越发觉得脸上发热。
　　“没事，回去吧。”
　　白季只是催促，他要尽快回到自己的小院。
　　尽管在外人面前，白季没有表现出来。
　　但是刚才和应天玄之间的战斗，几乎榨干了白季的每一分体力和气力。
　　最后在人前说的两句话，已经是他最后的坚持了。
　　再不走，这逼格就掉完了。
　　回到自己的小院抓紧躺下来休息，才是正事。
　　……
　　回到自己的小院，白季径自躺在了自己的床上，并且不愿再有丝毫动弹。
　　尽管他知道，这时候修习功法回复状态，将对自己的修为大有好处。
　　但是他浑身上下每一个细胞都仿佛在喊着要罢工，白季也不愿意动弹。
　　剑心放下白季后，就去打了盆水，想要给白季擦拭一下脸上以及身体。
　　端回水盆后，见到白季瘫软在床上的模样，剑心感觉到一丝心疼——
　　若是自己的修为再高一些，今天就不用少主亲自应敌了。
　　一念至此，剑心从怀里掏出刚才自赵小葵手中接过的瓷瓶。
　　“少主，她给的这个，能吃么？”
　　“不吃。”
　　白季随口应道。
　　他对赵小葵不熟，在过去的游戏生涯中，好像也没有谁真正看清过这个赤月谷的谷主。
　　面对未知的事物，不碰最好。
　　“算你还知道厉害……”
　　一道声音突兀地响起，耿青青的身影出现在门口。
　　她不出现，就是在等着看白季对那邪道妖女的态度如何。
　　如今看来，这小子还不算被那妖女的皮相迷了心智。
　　“姐姐……”
　　白季还是躺在床上，用眼底看着耿青青。
　　“累了，起不来了，您见谅。”
　　耿青青走近之后，却是对着白季搭在床边的小腿不轻不重地踢了下。
　　“起来。”
　　“起不来了……”
　　“起来。”
　　“起不……”
　　看到耿青青似乎想要动手的模样，白季一个挺身从床上挺了起来。
　　“有话好说别动手。”
　　“去修炼。”
　　耿青青努力板着脸，尽量让自己看起来比较严肃。
　　“累了……”
　　白季可怜兮兮地看着耿青青。
　　“这时候效果最好，一次修行效果可抵四五日。”
　　耿青青怕白季不知道，耐心地解释道。
　　“真累了……”
　　耿青青凤眼微瞪，白季抖了个激灵，转身就跑向门外。
　　“修修修！我去修炼还不成么……”
　　耿青青和剑心坐在阴凉地方，看着在日头下开始按照功法修行的白季。
　　“少主好辛苦啊……”
　　剑心微微瞥着耿青青，试图为白季开脱。
　　耿青青从白季身上收回目光，看向剑心。
　　“你就一直这么惯着他？”
　　“唔……”
　　剑心一愣。
　　“怪不得这小子过去的修为这么差……”
　　耿青青咕哝一声，觉得自己找到了原因。
　　“今天但凡他的修为再高一点，都不至于这般吃力。他现在的辛苦，有你一半功劳。”
　　说完，耿青青觉得自己该像个师父一般。
　　“你，也去修炼！”
　　“哦~”
　　看着同样被罚了过来的剑心，白季和她相视一笑。
　　“别偷懒！”
　　耿青青的声音远远地传来。
　　“是~”两人齐声应道。
　　……
　　白季一边按照听刀诀修炼，一边开始考虑后面的事情。
　　过两日的天虹剑拍卖，有今天的打底，应该不至于再出什么纰漏。
　　倒是止杀的事情，可能就麻烦了。
　　没有剑主的滋养，剑灵只是会随时间的推移慢慢衰弱。
　　可是没有本体的话，剑灵可能很快就会消亡。
　　即便如今的止杀因为吞噬了应天玄契约下的未知剑灵，而可以坚持更长一段时间，但终究不是长久之计。
　　眼下，自己只有两条路可走。
　　一是修复止杀神剑。
　　二是将陨铁重剑打造至神品。
　　看起来，止杀神剑只是断成了两截，只要重融回炉打造，就能修复。
　　可是神品之所以是神品，不但在于其剑身本身所使用的材料，更在于其打造时候的技巧以及那一丝偶然天成的神韵。
　　其中，后者才是关键。
　　所以虽然白季可以将断掉的止杀神剑交给大师傅回炉重造。
　　但是希望不大，而且若是不成，这条路也就彻底断了。
　　与其将希望放在止杀神剑本身上，不如将希望放在自己的陨铁重剑上。
　　两者成就神品的路子其实不同。
　　止杀成就神品，主要在于它的锋锐度、流血、破甲这些杀伤力上。
　　而自己的陨铁重剑成就神品的道路，却是走一条完全以质地超脱凡物巅峰的路子。
　　两个选择都有难度，但是白季觉得让自己的陨铁重剑成就神品，起码是个努力的方向。
　　只要按照原主的心意，去收集那些举世难寻的珍贵材料，将整个陨铁重剑回炉再造，就有可能达成。
　　而止杀因为吸收了另一个剑灵的缘故，暂且还可以坚持一段时间。
　　在这期间，尽可能地收集到那些材料，重锻陨铁重剑，显然是自己接下来，最为紧要的事情。
　　更何况，自己的面板上，那个身份绑定任务还老老实实地躺在那里呢。
　　一举两得。

第一百八十一章 岛主的一己之见
　　一片雾气缭绕的近海岛屿之上。
　　“岛主，天玄怎么样？”
　　老人面上没有丝毫波澜，神情平静。
　　“恐怕得修养一段日子了，而且修为也至少退步三成。”
　　紫衣中年男子原地微微踌躇，蓦然间脸色一狠。
　　“我去带人屠了那铸剑山庄！”
　　“站住。”
　　“岛主？”
　　紫衣男人看着老人，面露疑色。
　　“候景……我是要你辅助天玄，不是要你毁了他，明白么？”
　　“可是……那小子如此辱我人王岛！”
　　“天玄死了么？”
　　“没有……”
　　老人眼睑低垂，看着躺在床上一动不动的应天玄，嘴中平静地说道。
　　“被动反击，以牙还牙；技不如人，何来侮辱？”
　　“可是岛主……”
　　“下去吧。记住了，除了天玄自己，谁也不许动白家铸剑山庄，否则，唯你是问。”
　　老人不愿意再看手下拙劣的表演。
　　候景站在原地，似乎无可奈何地叹了口气，终究是深叹了口气离去。
　　候景走后，老人才抬起头，看似混浊的双眼看着候景离去之后无人的门口。
　　良久，老人才轻声叹了口气。
　　门派夺位，皇室夺嫡，都是这世界上最为凶险的事情。
　　自己年事已高，迟早退位，这岛主的位置，早就被无数人盯上了。
　　也不知道天玄，能不能压住这些人……
　　老人心中思忖。
　　他知道，他们这些人是外人口中的邪道，行事乖张，无法无天，为达目的不择手段。
　　可是这一切，都是建立在对外的情况下的。
　　做事不墨迹，只为了自己的利益，一切以利益为出发点，这些并他们来说，并没有错。
　　他们不愿意像那些正道人士般惺惺作态，既当又立。
　　当然，正道之人中也确实有些侠义之士表里如一，令人钦佩。
　　可说回来，手段，始终是对外的。
　　一个可以长久维系体系的势力，不可能对内也是无所不用其极的卑鄙手段。
　　如果天玄想要顺利接手自己的位置，就必须要服众。
　　他自己失去的，就一定需要自己夺回来。
　　为了目的，可以不择手段。
　　但是天玄如今面对的困境，却不是什么利益至上的目的，而纯粹就是他需要亲手干掉那个为他带来失败和耻辱的人。
　　即便天玄行事乖张，可若想继承自己的大位，他就不可能借助人王岛的任何势力，且也难以针对对方的山庄行事。
　　他必须要正面、单独地击败那白家山庄的小子，才能为自己挽回失去的一切。
　　这是他继承大位必须要做到的大义。
　　世上没有大义，但是大义无处不在。
　　这些事情，连白家那个小子都能一眼看出来。
　　老人不相信身为人王岛三王之一的侯景看不出来。
　　本来还以为他可能会忠心于天玄，却没想到，连他也是盯着自己的位子……
　　若是真像他说的那般做，白家山庄或许是毁了，天玄也就毁了。
　　一个白家的存亡并不重要，但是天玄的未来，却是极为重要的。
　　想到白家山庄，老人眼神飘渺，不由得又想到了那个白家的年轻人。
　　面对天玄的行为，对方的实力，尚且在其次。
　　反倒是对方得胜后的决定，更为值得让人在意。
　　站在他的立场上，他所作出的一切应对，都算是为了他们山庄续了一命。
　　被天玄盯上，这是无妄之灾。
　　无论对方如何应对，其实都是不免要吃亏的。
　　天玄斩他山庄神剑，若是他不亲自出面，依靠他人主持，那么山庄名声毁于一旦，今后别再想有半点威慑力，是人是邪都可以去踩上一脚。
　　若是亲自出面，又不敌天玄——要么是在吃了亏后忍气吞声，要么当场被天玄大闹一场丢尽脸面，这也还是和不出面没太大区别的结果。
　　唯有出面，并且正面击败天玄，才有他们山庄的一线生机。
　　而且前提是，他还得学会克制。
　　天玄斩他们山庄神剑，他便斩天玄神剑。
　　天玄大闹山庄大会，他也便只惩天玄一人。
　　始终保持克制，不主动扩大事态。
　　将矛盾的关键点，始终只按死在天玄一人身上。
　　邪道不是理想般的一个整体，天玄的行为，不能代表整个邪道……甚至哪怕是人王岛的意志。
　　爆裂出手，并击败天玄，这是展现他们山庄的意志与实力。
　　得胜之后重创天玄修为、斩断神剑，这是同等烈度的报复。
　　而放得天玄一条性命，这份克制，为他赢来的，更是大义。
　　邪道不是一个整体，正道自然也不会是一个整体。
　　若是天玄死了，他们人王岛挟整个邪道，只要一个小小铸剑山庄，那些正道人士，很难铁板一块。
　　死没死人，同等手段烈度的报复，这都是很重要的“度”。
　　那少庄主若是激化矛盾，动手杀人，那么未必所有正道人士，都愿意为了他们，而与邪道血拼。
　　而若是天玄未死，他们邪道却还强行为了天玄出头，就显得太过于咄咄逼人。
　　这就是人心。
　　世界上的武境八重大宗师不是只有他一人，可大部分大宗师都是独善其身，就在于此点。
　　没有在此方面的敏锐和心得，是难以长久稳定地统领他人的。
　　王皇不知道那白家的小子，是否是清楚地认知到了所有的这一切关键点，才做出放生天玄的决定。
　　还是真就如他表面上所说，他的所思所想，就是他的所作所为。
　　因为其发自本心悲天悯人的举动，意外地为他们山庄，在不可能中，找到了一条艰难的活路。
　　王皇不知道……
　　或许，这就是即便在那些正道人士之中也极为少见的真正君子。
　　总有些正道之人，光正伟大到令旁人不可置信。
　　如今回头来看——
　　站在山庄的立场上，这小子救了所有人。
　　站在正道的立场上，这小子可敬可佩。
　　站在自己的立场上，也得感谢他对天玄的不杀之恩。
　　站在人王岛其他人的立场上，估计也得感谢有这么一个人，成为了天玄的拦路虎。
　　若是不亲自手刃仇敌洗刷屈辱，那么他想要接手整个人王岛，恐怕是劫难重重。
　　这般近乎完美的处理结果，着实是面对天玄这种不可预测的无妄之灾的最佳应对。
　　这个世界上，唯一在这次事里，有所吃亏的，或许就只有天玄自己了。
　　那位白家的少庄主，未来只能死在天玄手上！

第一百八十二章 好兄弟，我们去帝都
　　清晨，一众武者，绕山跑圈。
　　“钱罗生，前两日不听说你还吵着要走么？怎么，现在半个字不提了？”
　　“胡说！我什么时候说过要走，你不要随便诽谤我哦。”
　　“那是，我们家少庄主天下无敌，傻了才走。”
　　“少庄主无敌不无敌我不知道，反正少庄主对我们那是真好。”
　　“王大海你也改口了？”
　　“胡说！谁改口了，我一直都是少庄主的忠实走狗！”
　　“之前谁说‘说好大家一起走，谁要不走谁是狗’的？”
　　“汪汪汪！”
　　“淦！”
　　“我跟你们说，少庄主有雄才大略，跟着少庄主，绝对有前途！”
　　“是啊！那天为了我们，不惜得罪暴打定军王之孙，从那个时候起，我就知道，少庄主是一个明主！”
　　“嗨！你们没看，那天那些所谓的正道人士，面对那凶悍的邪道妖人都只敢远远地声讨，我们少庄主可不惯着他，说揍他就揍他，这等魄力，俺大牛反正是服了！”
　　“我倒是觉得，面对那个七大派弟子都不敌的邪道妖人，少庄主都能轻松击败，未来肯定可以教我们更多强悍的武功。”
　　“何止啊！你们没见到少庄主和多少豪杰交好么？冲天剑派的名宿掌门，剑秀谷三秀之一的耿宗师……甚至在王朝那边，都有关系！手眼通天啊！”
　　“哎~你们想过没有，少庄主为何招揽我们？”
　　“不会……”
　　“我听说现在大夏帝国中央对各地的管辖似乎……”
　　“少庄主不会是……”
　　“嘘~不可说！不可说！”
　　“总之咱们记住一句话，跟着少庄主有前途，就是了！”
　　猛然，一道声音如同惊雷般在队伍的最前面响起。
　　“都在说什么呢？嫌气长了是吧？全体加练三圈！”
　　“是！”异口同声。
　　……
　　看着远远自山脚下跑过的队伍，耿青青摇了摇头。
　　“那些人始终是外人，关键时刻不一定靠得住。要是真有什么事情，记住一定要来告诉我，知道么？”
　　“好~”
　　白季只是乖巧笑着，满口答应，接着问道。
　　“姐姐你要走了么？”
　　“恩……”耿青青点了点头。
　　看着白季，犹豫片刻，还是把自己心头自觉考虑不算完善，但是确实是精心考虑过的事情说了出来。
　　“师尊过去一直教导我——自己的事情自己做。
　　而且还经常和我说：我天生不够聪颖，遇事如果不知道该如何应对，就多听我师妹的话。
　　所以这次事情，我没有替你出手，一是不知道你心里有没有打算，二是怕我做错事情。
　　你这次得罪了人王岛的人，我也不知道他们会怎么报复你。
　　回去以后，我想请教请教我师妹。
　　不过，眼下我想问你一件事情——
　　你觉得，你们山庄有危险么？”
　　说话间，耿青青一直看着白季的双眼。
　　且不待白季说话，耿青青就连着补充道。
　　“如果，我是说如果的话，你觉得他们可能会来报复，你可以让你亲近的人，随我一起同行，暂时躲到我们剑秀谷里去。虽然剑秀谷不可久留外人，但是我回去后会和我师妹说明情况，她应该可以同意的。”
　　说完，耿青青眼神真挚地看着白季。
　　眼睛里，似乎就只有一句话——“我脑子不好使你别骗我。”
　　白季微微一愣，迎着耿青青的眼睛微笑着说道。
　　“没事。”
　　耿青青点了点头，又一板一眼地说道。
　　“那就好，我相信你，不过回去以后，我还是会问问我师妹的意见，毕竟兼听则明，我先和你打个招呼。”
　　“嗯~”
　　白季又是如同孩子般，乖巧地仰脸笑着。
　　“那我们走了。”
　　“好。剑心你注意休息，别太累了，有空我会去看你的。”
　　“嗯~”
　　……
　　和剑秀谷离去的队伍一起，走在路上，剑心忽然想起一件事情，有些懊恼地说道。
　　“我还没给少主吹一次箫呢~”
　　“下次吧，下次……”
　　耿青青安慰道。
　　她急着回去寻求掌门师妹的意见，如果有什么可见的危机，也好早作打算。
　　……
　　山庄再度恢复短时间的平静。
　　试剑大会的那些武者也只是散去了一小部分，大部分都在附近，或者是干脆在山庄里的一些散户家里暂时借住，等待着明日的天虹剑拍卖。
　　事实上，如果真的只是想拍卖天虹剑，送去帝都拍卖，显然是最好的选择，那里才是人傻钱多的地。
　　但是，白季选在山庄，就是为了彻底打开山庄本身武器的销路。
　　大师傅出品，品质保证，自然是不愁销路的。
　　可是，庄里那么多散户，不可能只靠大师傅一个人养活。
　　而且那么多散户的功底心得，显然也难以到达大师傅的层次。
　　白季需要为他们的手艺考量。
　　所以，借着试剑大会的余温，举办天虹剑的拍卖，是白季一早定下的方针。
　　当然，如果只是单纯的试剑大会，可能还没有这么多武者留下。
　　如今出了应天玄的变故，让自己借机立威，反倒是留下了更多的武者。
　　是福是祸，倒是说不清了。
　　剑秀谷的人离开后，白季此刻，是站在一处高台便吹风，心中琢磨着接下来的拍卖事宜，以及后续如何寻找那些珍贵矿物重铸陨铁重剑。
　　蓦然，身后远远地有一个声音喊道。
　　“季儿！季儿！你在哪呢？”
　　是白岩？
　　白季当即循着声音跑了过去，同时高声回应。
　　“在这呢~”
　　见到白岩的时候，白岩一脸兴奋。
　　“快，和我下山去接贵人！”
　　“又有贵人来了？”
　　“嗨！你后妈！”
　　“哦~”
　　白季应下，和白岩一边往外走，一边问道。
　　“后妈又回来了？”
　　白季这次回来，一直没看到乔贵人的原因，就是似乎因为乔家在帝都的产业出了点问题，她有事急着赶回去处理去了。
　　如今，倒是又回来了。
　　“嗯，事情处理完了就又回来了呗。贵人也是个忙碌的命。”
　　随着白岩下山，在山脚下，白季就又看到了乔贵人，以及在她身边，已经不记得叫什么名字的小弟弟了。
　　“白家哥哥，是我啊！我又回来了！”
　　一见到白季，单洪当即兴奋地打着招呼。
　　“白家哥哥，我在来的路上，就听说过你昨天的大展神威了！”
　　“哦……”
　　白岩接到乔贵人，两人顿时又腻在了一起。
　　单洪也是缠住了白季不放。
　　“白家哥哥，你可太强了，七大派弟子都打不过的邪道妖人，竟然不是白家哥哥的一合之敌。”
　　“运气……”
　　“白家哥哥……”
　　“停！”
　　白季果断叫停。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　这小子也不知道安的什么心。
　　“有事说事。”
　　单洪嘿嘿笑了笑。
　　“是这样的白家哥哥，最近帝都可热闹了，之前白家哥哥不是说有空去帝都玩玩么？最近就是一个好时机啊！”
　　“没空……”
　　“不是啊白家哥哥！”
　　单洪见白季转过脸去，又连忙追到另外一边。
　　“白家哥哥，你听我说嘛……过几日帝都竞选花魁，这可是三年一次的盛事呢！您不想去看看？”
　　“红粉骷髅……”
　　“帝都举行战棋大赛，胜者可以获得丰厚的奖励，白家哥哥也不去看看么？”
　　“无聊……”
　　“白家哥哥~”
　　单洪忽然不走了，只是拉着白季的手，开始……撒娇。
　　白季叹了口气，终于正眼看他。
　　“老实交代！”
　　“我和朋友说我认识一个可以和名宿一较高下的同辈人……”
　　好嘛……
　　牛逼吹破了，找自己去援场呢。
　　“我打不过名宿，你另请高明。”
　　说着，白季甩开单洪双手，径自上山。
　　片刻后，又倒退了回来。
　　“你上一句是什么？”
　　单洪满脸喜色。
　　“白家哥哥？”
　　“再上一句。”
　　“帝都举行战棋大赛？”
　　白季顿时眯起了眼睛。
　　“什么奖励？”
　　如果没记错的话，当初在游戏里，这个小游戏的奖励，也还算可以。
　　运气好的话，自己重铸陨铁重剑的材料，也说不定有一点着落。
　　“好像是……”
　　单洪努力回忆。
　　“据说可以进国库随意选一件宝物！”
　　“好兄弟，我们去帝都。”

第一百八十三章 任务进度改变
　　当然，不可能现在去。
　　起码要等明日的拍卖结束之后，才能动身。
　　战棋大赛嘛，过去的白季是不屑一顾。
　　可是如今，不是有止杀小萝莉么？
　　白季觉得可以一试。
　　安顿好远道而来的单洪乔贵人，白季安静休息。
　　……
　　第二日。
　　这一次白季没有再和白岩一起，去山下迎客。
　　当然，白岩也不用。
　　不同于试剑大会，邀请而来的，都是一些武林中还算是有前途的新秀，乃至一些大佬都有可能到场。
　　毕竟是剑灵，这点号召力还是有的。
　　如今的天虹剑拍卖，就没有了那等威名。
　　神品和绝品之间的差距，不足以让太多人跋山涉水，远渡千里。
　　而且说了是拍卖，其实也过滤掉了许多没有钱的穷困武者。
　　没钱还来凑什么热闹？
　　到场的，除了之前试剑大会留下来的那些纯粹是捧场的穷鬼武者，也就只有不多的二三十来个土豪——当然，甚至可能还只是他们的几个手下。
　　他们之中，或许是家族势力之中有年轻新秀或是顶梁柱，或者是为了送礼，或者是为了撑门面。
　　有钱，和武者之间，一向不太能联系地到一起。
　　白家主厅，人齐之际，大师傅也身处白家的主位。
　　毕竟是自己的心血之作，就算是即将卖出，他也想目送最后一程。
　　此刻看着那些有实力来购买的人都不是想象中的明主，大师傅的眼神中有些遗憾。
　　这些人或许有钱，但绝不是天虹剑最好的主人。
　　不过想到山庄的处境，以及季儿近来的行事、需求，大师傅又是暗自叹息，最终什么话也没说。
　　人齐之际，由于之前试剑大会的事情，白岩彻底对白季放了心。
　　而且以如今白季在来此的那些武者心中的名声，肯定是要强过自己的。
　　那么他这个庄主，在一边当个吉祥物就好。
　　“这是盐铁金家。”
　　“这是太平方家。”
　　“这是……”
　　大致地随意介绍了下那些参与拍卖者的身份，白岩就放心地将拍卖的事情，交由白季一人处理。
　　白季左耳朵进右耳朵出，这些参与拍卖的人，其实压根就不是他的目标受众，他们不过就是为了展示绝品价值的背景板而已。
　　工具人罢了……
　　走到摆在场地正中心，可以轻易被所有人看见的一张贡台边。
　　在所有人的眼前，轻轻掀开了盖住天虹剑的丝绸，露出了架在剑架之上，寒光闪烁的绝品天虹剑。
　　神剑，是绝对的不可以世俗价值衡量的神物。
　　然而绝品，也就有了价格。
　　当然，大多数时候，也是有价无市。
　　白季面带笑容，全场巡视一圈，也不废话，单刀直入。
　　“剑名“天虹”，绝品。起拍价：一万两白银！”
　　白季并非漫天要价。
　　武器品质，自上而下，有神品、绝品、精品、良品、普通之分。
　　普通武器，随处可见，一般几两银子，顶多十几两银子，就可以买到。
　　良品武器，就少见一些，但其实不算稀奇，百八十两，也可入手。
　　到了精品武器，才算是难得一些。
　　之前白季所招揽的那些武者，其实有不少之所以来到白家，就是为了求一柄精品武器的。
　　到达精品，动辄千两上下，已经正常。
　　而绝品，白季要价一万两，其实都算是少的了。
　　毕竟物以稀为贵，神品不可以银两衡量。
　　能够用钱买到的，最高就是绝品了。
　　当然，毕竟也只是起拍价，白季给别人留了很大发挥空间。
　　起步高了，可能会面临冷场的局面。
　　而且白季其实也不打算靠着天虹剑这一笔生意，就盘活整个山庄的生计，这不现实。
　　随着白季的起价，土豪……或者土豪派来的手下，开始纷纷举牌。
　　“一万一。”
　　“一万二。”
　　“一万五。”
　　……
　　加的有些谨慎。
　　“两万。”
　　“两万五。”
　　“三万！”
　　外围，一圈武者看着热闹。
　　没钱也可以看个热闹，欣赏一下绝品的风姿，以及有钱人的阔绰，未来也算是一个茶余饭后的谈资。
　　而且听说，和眼见，总归是两种体验。
　　只有亲眼看见，才知道原来绝品武器的价值，竟然高到如此。
　　以后自己心里，以及和别人说起时，才有个底。
　　叫价到得三万的时候，其实有些举牌的人，已经面带犹豫。
　　主人的吩咐，让他们在价格到达一定限度的时候，就不敢在随意出价了。
　　人声渐稀。
　　然而，一个突兀的声音，让在场所有人都是面色一愣。
　　“鱼丸……”
　　？？？
　　白季看向说话之人，说话还漏风，出来凑什么热闹？
　　所有人的目光都看了过去，只见场边，一个脸上依旧可见鼻青脸肿的未知身份男子举着手中的木牌依旧在喊。
　　“鱼丸……鱼丸……”
　　白季随手找来一个仆人，吩咐道。
　　“来，给这位公子上鱼丸，要大份的，让他吃不了兜着走。”
　　作为主家，当然要豪爽。
　　有人饿成这样，施舍一点，也无妨。
　　男子身后，穿着一身制服的护卫板着脸为自家公子翻译道。
　　“一万两白银！”
　　显然，这是砸场子的。
　　可是，白季看着对方鼻青脸肿的模样，觉得对方是不是摸不清楚状况。
　　在山脚下没被揍够是不是？
　　看着白季裸袖子的动作，那坐在椅子上鼻青脸肿的男子显然努力往后仰，试图离白季远一点。
　　他身后的护卫也是悄然站前了半步。
　　然而白季却被白石给拦了下来。
　　“诸位稍等……诸位稍等……”
　　白石不好意思地对着全场的人物道歉，一边拉着白季往后堂走。
　　看着两人离去的背影，白岩眨了眨眼睛，觉得自己得暂时接过暖场的重任。
　　……
　　后堂，白石拉着白季，语重心长地说道。
　　“季儿啊，那可是定军王之孙啊，我们山庄已经得罪了不少人了，可不好再得罪他们了。”
　　白季看着白石，眼神平静。
　　“所以呢？”
　　“我们可以当朋友的。”
　　白季莞尔一笑，拍了拍二叔。
　　同时，一张他久留的纸张，自他的袖口之中滑了出来。
　　“二叔，如果你真的觉得我们和他们应该是朋友的话，您这话，应该对他们说才对。”
　　说完，白季转身就走。
　　白季走后，白石拿着手中的纸张，看着没有署名的纸张上面，那要求紫林县令坑杀白季的要求，神情一怔。
　　与此同时，离开的白季，也收到了来自于面板的提示信息。
　　【你确认了新的线索，你的身份绑定任务——“脱离困境”，进度发生改变。】
　　【你的身份绑定任务——“脱离困境”，完成了初始阶段，获得第一阶段任务奖励。】
　　【你获得了任务完成奖励——《玄级剑术》*1。】
　　【脱离困境（新）】：经过你的分析调查，你确定了试图在紫林县坑害你的幕后黑手是大夏帝国定军王一系。找出具体目标人物，解锁下一阶段任务奖励。

第一百八十四章 家和万事兴
　　这个自白季穿越伊始，就存在于他面板之中的身份绑定任务，直至今时今日，才算是被白季找出了些许苗头。
　　一边走在去往外堂的路上，白季的脑海中一边回想着自己察觉出问题的几次疑点。
　　第一次，自己初次回到家中时，是白石火急火燎地想要白岩出去寻找自己。
　　同属白家人，看起来很合理。
　　白季的记忆中，似乎也印证了这一点——
　　打小，白季就宁愿和白石说话，也不愿意和白岩说话。
　　可是，无论怎样，距离那种亲密无间的知己关系，还差得远。
　　这是一个不大的疑点，白季只是记在心上，没有太过在意。
　　然而第二次，在白岩出身前往郡城的时候，又是白石拾掇着自己，让自己去接应白岩。
　　事实证明，白岩果然发生了一些意外。
　　但是显然，不是白石预想中的意外。
　　白岩的心血来潮，让他陷入了正道之人的危机之中，可是也可能让他无意中躲过了另一派人的黑手。
　　当然，也可能只是白石的单方面担心。
　　但无论白岩如何际遇，白石的这份担心，总归不会是虚无缥缈的臆测。
　　而在白季回来后，白季看似随口说到的白岩遭遇，却也被二叔一口应下。
　　这显然就是在伪装了。
　　白石不可能能够预测地到白岩的心血来潮。
　　那一次，是真正让白季上心的疑点。
　　紧跟着，就是这次了。
　　参与拍卖的客人座位，谁安排的？
　　白石。
　　那定军王王孙和自己过不去，大家都知道，可他还是能够出现在这里。
　　除了白岩，就只有白石能够安排。
　　而显然，在这定军王王孙试剑大会时抵达的时候，白石是不清楚对方的来意的，不然当时可能就会站出来尽可能地做和事佬，而不是坐视自己暴打这王孙一顿。
　　外人没法拦住白季，不代表当时的白岩、白石，也没法拦住白季。
　　显然，在这两天的时间里，这定军王王孙找到白石摊了牌，才有他今天敢在白家大堂乱来的勇气。
　　对于其中的事情，白季不愿意深究。
　　他只是有一些大概的猜测——
　　无非就是白石有一些自己的想法，但是白岩不太同意。
　　那么自然而然，他就生出了自己干的想法。
　　当白季和白岩，都无法对山庄做出决定性指挥的时候，谁可以担此重任？
　　听起来好像是想要除掉白季父子二人，甚至从紫林县自己这个身体的亲身遭遇来看，他也确实是这么做的。
　　但是，从几次白石的行事来看，他没有这个心思。
　　白石对于他们父子二人没有坏心思。
　　相处了一段时间的白季，还是愿意相信自己的感觉的。
　　或许他只是想单纯地要过去权力，执行一些自己想要的战略上的命令。
　　在达成目标后，白石甚至可能还会对白岩负荆请罪。
　　至于白石的想法……
　　从几次和白季的不谋而合上面，其实就已经可见端倪。
　　可惜的是，白石不能说服白岩，也没办法像白季一样，以实打实的个人实力推行他的意志。
　　总而言之，白石或许是和外界的某个势力达成了一些合作，想要做到类似于白季如今所做的事情。
　　只是在与虎谋皮的过程里，或许白石本人，也陷入了对方的陷阱。
　　白石具体和别人谋划了什么事情，白季不想知道。
　　白石和别人达成了什么条约，白季更是不想追究。
　　对于白石在暗中可能做过的事情，白季全然可以当做没有看到。
　　过去的事情，就让它埋葬在过去的光影里。
　　在自己出现以后，白石就不再需要依靠任何外人的力量了。
　　有什么事情，大可以和自己说。
　　白石还是白家人，这一点，毋庸置疑。
　　如果有什么人，想要打破白家这份血亲，那么白季不会手软……
　　事实上，即便是对于自身的身份绑定任务，白季都做好了失败的准备了。
　　毕竟明面上，差点害的自己死在紫林县城的幕后之人，是白石。
　　而知道了一些真相的自己，却放过了他。
　　任务失败，白季都在意料之中。
　　而且区区一个玄级的剑术，也不算太过于不可接受的损失。
　　可如今看来，任务的反馈，其实也侧面证明了，白季决定的准确性。
　　白石不是任务的主体。
　　真正想让自己死在紫林县，是那些连同白石一起算计在了其中的定军王一脉之人。
　　白季走出后堂，回到大厅。
　　那王孙看着白季，可能是觉得白石作为白季的长辈，已然劝服白季，脸上一片洋洋得意的样子。
　　然而白季只是看着他，眼神戏谑。
　　“是你自己滚出去，还是我动手把你扔出去！”
　　王孙显然有点慌了。
　　没用？
　　“我可是定军王之孙！”
　　“定军王几十个孙子你是谁啊？我怀疑你是假冒的。”
　　白季靠近了一步。
　　“我是来拍绝品——天虹剑的。”
　　“你没钱。”
　　白季再次靠近了一步。
　　“你家二庄……”
　　白季看着他的眼睛，猛然喝道。
　　“滚！”
　　【个人专长——一点凰凰意生效中……】
　　【判定通过，对方陷入恐惧状态。】
　　“滚……滚就滚！”
　　王孙嘴里下意识地说着，转身就往门外跑。
　　甚至连一句狠话都没撂下来。
　　短暂的闹剧结束，白季又笑呵呵地看向了其他人。
　　“没事，一个疯子，不用管他……”
　　“没事没事……”
　　那些参与拍卖的人也是凌乱地应付着。
　　对于白家和可能的定军王之孙之间的事情，他们并不太上心。
　　无论两方之间关系如何，都和他们没什么关系。
　　他们只是来买剑的，剑一到手，钱货两清，彼此不欠。
　　最终，天虹剑，以四万八千两的价格，被拍了出去。
　　算是一笔不小的资金了。
　　然而，白季所要的重头戏，这才到来。
　　“诸位……”
　　白季出声挽留那些看完热闹，想要离开的武者们。
　　这些普罗大众，才是他真正的目标。
　　“天虹剑，是白家最后一柄以银两直接卖出的绝品武器。从今往后，白家良品、精品、绝品的武器，一概白送！”
　　这个话语，显然让在场之人为之一静。
　　甚至感到不可思议，这白家少庄主疯了？
　　太过于离谱的消息，一时之间让所有人没有出声。
　　安静中，白岩猛然站了起来。
　　“季儿！”
　　白石刚刚走出后堂，就听到了白季说出的这个令他脑淤血的决定。
　　不会是因为自己的缘故，让季儿伤透了心吧？
　　“这可使不得啊……”
　　白季面色平静，显然并非上头。
　　让白岩和白石去到位置上，稍安勿躁，白季才对着那些武者缓缓说道。
　　“我有一言，请诸位静听……”

第一百八十五章 集字兑换
　　“普通武器集字换良品武器，良品武器集字换精品武器，精品武器集字换绝品武器？”
　　“也可以在购买一定数量后，以足够数量的普通武器指定兑换某种刻字的良品武器，亦或者以足够数量的良品武器指定兑换某种刻字的精品武器？”
　　“兑换之后的低级武器需要被回收？”
　　在白季做出解释后，在场一众人，开始在私底下暗自嘀咕。
　　这种前人未曾设想过的道路，一时之间，让他们陷入了些许的迷茫之中。
　　但是，免费获得精品乃至是绝品的武器，这句话所有人都听懂了。
　　抓重点的本事，大家还是有的。
　　免费！
　　只要运气好，即便是身处底层的他们，也有获得高级武器的可能性！
　　从100，到101，没什么太大的差距。
　　可是从0到1，这是质变。
　　白季给了每个人以希望。
　　一时间，这个消息，仿佛病毒般，迅速地在身处白家山庄内里以及附近的武者之中蔓延扩散开来。
　　并且随着时间，即将被这些武者，带到大江南北。
　　消息被白家一而再地确定，武者们渐渐散去。
　　随同白岩的乔贵人，在这武者散去的时间里，已然想通了其中关键。
　　看着被白岩、白石拉去的白季背影，乔贵人眼神发亮。
　　“妙啊……”
　　关上大门，白岩、白石、白季三人聚在一起。
　　“季儿啊，今天你这个决定，是何用意？”
　　一开始，季儿的决定似乎相当荒唐。
　　可是在白季补充说明了一些免费发放精品、绝品武器的附加条件后，两人也觉得其中或许有什么他们不曾知晓的奥秘。
　　因此，也就不敢再随意发表一己之见，只是对白季咨询。
　　“我问你们，武器，是谁家生产的？”
　　“我们啊？”
　　“那各种刻字的比例，是不是我们说了算？”
　　白石一瞬间想通一点，看着白季，眼神发亮。
　　“所以其实就是个幌子，我们只要完全不生产某种刻字，就没有人可以免费获得我们的武器？”
　　白季瞥了眼二叔。
　　“格局小了。”
　　白岩点点头。
　　“确实，短期内或许可以挣上一笔，但是长期来看，既毁了山庄名誉，又断了未来的财路。”
　　“初期要放！”白季语气坚定，“我们库房里有多少良品和精品的武器库存？拿出来一半，第一批，全放了！”
　　“这可使不得啊！”
　　白石匆忙阻拦。
　　“什么使不得？”
　　白季看着白石，眼神坚定。
　　“听我的，没错。那些良品和精品本身的成本，也高不到哪去，我们亏的，只不过是一个成本价。但是换来的，是市场规模和用户习惯！刚刚不是才到手四万八千两白银么？烧！”
　　初期烧钱跑规模，抢占市场后倒逼消费者。
　　这种智慧，领先这个时代起码千年。
　　“用户习惯？”
　　“是啊。”
　　黑暗中，白季眼神发亮。
　　“是啊。你们想，同样的价钱，同样的品质，我们的武器凑齐规定的字数，就可以免费兑换高一层次的武器。换你们去买，你们会买哪种？”
　　“当然是咱家的。”
　　“爹你喜欢喝山脚下镇子里陈家的豆汁，去到那个镇子里还会往别家跑买豆汁么？”
　　白岩点点头。
　　转而又问起他最为关心，也是山庄当前最为关键的问题，也就是他们当前的困境。
　　“但是没有各地商人来进货怎么办？”
　　“眼下，不就有一大批免费的宣传者么？”
　　“什么意思？”
　　“我们山庄近在眼前，你觉得他们会不会有人直接来买一批试试？所以第一批，超高的中奖率，让他们先尝点甜头。”
　　“所以即便他们回去以后，也会找商人主动要求购买我们山庄的武器！”
　　白石这才想通。
　　而白岩这时也想通了这点诀窍，接着又犹豫道。
　　“季儿你说过几次‘这批’、‘一批’？”
　　白季点点头。
　　“对！我们不可能总是保持第一批的超高中奖率，但是又不能让他们明面上发现，以防口碑崩盘，所以需要一些‘合理’的波动！”
　　“波动？”
　　“对，波动。”
　　白季点点头，解释道。
　　“一期只需要四个字就能兑换上级武器，容易集齐，但是不设置高级武器的兑换可能性。
　　下一期需要六个字才能兑换上级武器，难度高一点，但是开通上一级的武器兑换。
　　再下一期需要十个字才能集齐，但是最高提供绝品武器的兑换。
　　再再下一期又变成八个字，但是相对于六个字时，最高级别武器品阶一样，只是提供数量增加一半……”
　　“艹！”
　　听着听着，白石瞪大了眼睛，呼吸开始急促起来。
　　白岩依旧冷静，没有被白季描绘出来的场景冲昏了头脑。
　　“可是万一有人仿造呢？”
　　“谁仿造？”
　　白季反问道。
　　“高级的武器仿造难度高，且难以稳定产出，得不偿失。低级的武器……他们花费精力，替我们扩大市场么？那你猜最后，吃亏的到底是谁？”
　　“这……”
　　白岩瞪大了眼睛，陷入了沉思。
　　“还有个关键的问题，要是那些进货商自己集字呢？”
　　白季眼神闪亮，轻轻说道。
　　“限购令。”
　　限购令，可不是他们白家规定的。
　　这是王朝规定的。
　　江湖武者，一段时间内，个人只能够购买多少武器，都是有明文规定限制的。
　　虽然王朝不愿意插手武林之事，但是一些基本的限制，还是有的。
　　而白家只认真实的客户，不认那些各地的分销商。
　　更何况，卖给那些经销商的武器，不也还是由他们白家决定怎么出手的么？
　　其中各种刻字的构成，还不是他们说了算？
　　“那万一有人模仿我们呢？”
　　“爹，二叔……你们知道什么叫一步快，步步快么？”
　　至不济，直接掌握原材料出产的山庄，更是可以打价格战。
　　在势头未成的时候，谁有那么大的魄力，和他们山庄全力来拼不确定的未来。
　　势头成了以后，做到极致成本控制的山庄，不惧任何敌人的价格战。
　　高级武器，本来大多数时候，都是有价无市的存在。
　　可如今，他们铸剑山庄给了所有武者一个追梦的可能。
　　没钱的武者靠运气，有钱人可以私下买字，亦或者使用山庄提供的多柄武器指定换字。
　　这其中的价格控制，都在山庄自己的把控。
　　至此，闭环构成。
　　前期，最多亏损一些高级武器的成本。
　　但是换来的是普通武器的广大销量。
　　中后期，在调低高级武器出货率的同时，甚至可以直接把高级武器的价格，折算进普通武器的价格里。
　　这才是一劳永逸的做法。
　　这才是白季打破封锁的绝杀。
　　“而且，我们时不时还可以做一些活动，比如以旧换新活动，往期刻字回收活动……”
　　既可以刷存在感，又可以获得实打实的利益。
　　低价购回往期没有集齐刻字兑换的旧武器，为了高级武器的那些武者愿意，山庄也愿意，双赢。
　　白岩皱着眉头，提出自己最后的一个忧虑。
　　“精品、绝品的产量怎么办？”
　　精品还好说，绝品……
　　那可真是可遇不可求。
　　“人嘛，不逼一逼，总是不知道自己有多大潜力。”
　　“我前两天看见大师傅偷偷躲着一个人乐。”
　　白家三人的脸聚在桌面上，被挡了大半的阳光照在三人的脸上，显得半阴半阳。
　　“嘿嘿嘿……”
　　三人齐声笑了起来。
　　……
　　“大师傅……”
　　三人来到铸剑堂，找到了似乎正坐在炉子边发呆的大师傅。
　　似乎是三人来到的动静惊到了大师傅，大师傅浑身一个激灵，犹犹豫豫地站了起来，同时脚下往自己身前的柜子里踢了两下，才迎了出来。
　　“咳咳……你们三个今天都跑过来，是要过来安慰我的么？”
　　白岩脸色沉痛。
　　“天虹剑既以售出……”
　　大师傅甩甩手，打断了白岩的话。
　　“没事没事……这点小事，我能承受得住。”
　　“不是。”
　　白季嬉笑着往前走了一步。
　　“大师傅，我们的意思是，下一柄绝品武器您什么时候能打造出来啊？山庄没货了。”
　　“小兔崽子！”大师傅脸色一瞬间涨红，“滚！”
　　“大师傅息怒！大师傅息怒！”
　　白岩也是凑上前去，搀着大师傅。
　　“这俗话说得好，有一就有二，有二就有三……”
　　“等等……”大师傅甩开了白岩的手，疑惑地看向了白岩。
　　“我怎么听着你这话的意思不对劲啊？”
　　“大师傅，我们都知道了。”
　　白石脸色诚恳。
　　“滚！你们都给我滚！天杀的……”
　　“原来新剑已经有名字了？”
　　“叫天杀是么？”
　　“天杀这个名字不错……”

第一百八十六章 （一种植物）
　　离开铸剑堂，在各自有事散去之后，白石悄咪咪地追上了白季。
　　“侄儿……”
　　单独相处之际，白石脸色有些犹豫，似乎是不知道该怎么开口。
　　“二叔。”
　　白季捕捉到了二叔的眼睛，笑意温和。
　　“谁都有不小心行差踏错的时候，我不是还好好地站在这里么？所以，过去的事情，就过去了。未来，您有什么想法，都可以和我商量。”
　　白石嘴唇蠕动，可完全不知道该怎么开口。
　　“我……”
　　“都过去了，我们是一家人。”
　　说着，白季转过身去，随意地挥了挥手。
　　“接下来山庄可忙了，二叔您去忙你的吧。我爹去安排刻字的事情，您可要安排那些武者维持山庄秩序，不能让外面的那些武者在山庄撒野。”
　　白石眼睛里有些晶莹，猛然应道。
　　“是！”
　　……
　　山下，一些武者犹豫不决。
　　“要不要去试试？”
　　“反正山庄就在眼前，试试也没什么。”
　　“可万一是假的呢？”
　　“假的又怎么样？你亏了么？你今天不买，以后不要买的么？”
　　“就是！”
　　“谁和我一起去同试？”
　　“我去！我去！”
　　“丑话说在前面，到时候万一中了，咱们怎么分？”
　　“害！都是好兄弟，拿到首字的人得剑，给其他人补个本钱就行！”
　　“行！”
　　“可以！”
　　“这法子好！”
　　一行人又复上山。
　　等到他们抵达山庄的时候，已然看到在他们的眼前，已然排起了长队。
　　他们下意识地往前挤，却被前面的武者自觉拦住。
　　“排队排队！挤什么挤？”
　　面对眼前看起来挺有秩序的场面，再加上白家的少庄主之前的雷霆手段，后来的武者心中还算有些敬畏。
　　“这位兄弟，你们这是在干什么？”
　　“买剑啊！”
　　前面的武者理所当然地回道。
　　“那怎么……”
　　后来的武者只是看着队伍的最前方，似乎没什么动静。
　　“还不是王朝的限购令……这铸剑山庄奉公守法，也不敢逾越规矩，这会派人去县城牙门请人过来做公证登记了。”
　　“哦~了解！了解！”
　　等待闲暇时，有武者之间开始闲聊。
　　“哎，知道到底是怎么一个集字兑换法么？”
　　顿时就有知道了确切消息的武者（托）得意洋洋地开始做起科普。
　　“我刚才打听过了，这是山庄放出来的第一批武器，刻字是‘家和万事兴’五个字。只要集齐同品质的五个字，就可以兑换上一品级的武器。”
　　“价格呢？他们会不会卖的很贵啊？”
　　“贵什么？一柄普通武器卖二十两你去买么？还不就是平常的价格。”
　　有人翻着白眼不屑地说道。
　　另一个武者（托）开始提问。
　　“兄弟你刚才说这一批武器？难道以后还有什么其他说法？”
　　问到这个，那看起来神通广大的武者顿时神神秘秘，同时放低了声音。
　　如此作态，反而引起了更多的关注。
　　“关于这个，你们不要出去乱说啊！这也是我从我一个在山庄里打杂的堂弟的同门的邻居的儿子的二叔那里听说的。据说这第一批武器，最多只放出一些精品的武器。而下一批的时候，到时候就是八个刻字才能兑换，并且还会放出绝品武器。”
　　“绝品！”
　　“绝品？”
　　一行人顿时呼吸浓厚了起来。
　　之前那些有钱人为了一柄绝品武器一掷千金的样子历历在目，大家都清晰地知道绝品武器是什么概念。
　　如今……
　　他们也有希望获得一柄绝品的武器么？
　　也有人脑子清醒。
　　“那为什么不等下批再来买？”
　　“先看看他们山庄所说是否属实啊！”
　　“五个字比八个字好集多了啊！你是不是傻？”
　　“而且过期武器他们也提供换新服务啊，这有什么？”
　　“哦~”
　　“原来是这样……”
　　……
　　时间缓缓流逝，有些性急的武者已然开始不耐。
　　只是考虑到这白家少庄主的雷霆手段，以及在附近那些纪律严明一声不吭的白家武者的注视下，他们才勉强按捺下了性子。
　　当然，也有些武者还是不耐地下了山。
　　这时，王朝的来人，穿着一身制服，在白家人的带领下，盯着一众期盼已久的目光，缓缓上山。
　　排在最前的一个武者顿时找到白家坐在一张摊放了红布的桌子前的主事人。
　　“可以买了吧？”
　　白石点了点头。
　　这至关重要的第一次，他决定亲自坐镇。
　　“出示你的身份文牒。”
　　白石语气平淡，一副公事公办的样子。
　　武者从怀里掏出文牒交给白石，随即就迫不及待地问道。
　　“武器呢？”
　　白石摊开文牒，交给身边的王朝来人审核，才问道。
　　“你要什么种类的武器？”
　　“长剑。”
　　白石对着身后一招手，顿时有仆人搬上来几排剑器。
　　“四尺半、六尺、七尺，自己挑一把。”
　　武者看向三排剑器。
　　只见三排剑器，每一排，都整整齐齐地陈列在一袭红布之上。
　　剑柄是白家铸剑山庄公认的制式，看不出来任何特殊。
　　而剑身之上，却有一处被不知名的墨色胶体裹住的地方，那里，应该就是刻字的地方了。
　　想从外观上看出每一柄剑的刻字，实属妄想。
　　这武者摇了摇头，收起了心中的妄想，随意地要了一柄六尺长剑。
　　出示文牒、选购武器、交付钱财。
　　整个场面还算井然有序。
　　固然有白季之前的立威以及展示出来的山庄关系势力，也有面对新兴事物不了解的谨慎。
　　买到武器的武者三五成群地聚在一起。
　　毕竟一柄武器可集不成几个字。
　　而一个人买几把武器，不说限购令的限制，单纯就是从试错成本上，也没有几个人愿意尝试。
　　“咱们有哪几个字？”
　　“和……”
　　“事……”
　　“兴……”
　　“就三个啊？”
　　“哎！那边的兄弟，咱们凑一凑嘛……”
　　“你们什么字？”
　　“和事兴……”
　　“我们这里有两个万，但是还是不够啊……”
　　“你们有家么？”
　　“你们那有家么？”
　　一瞬间，似乎有不少声音同时响起，同样地都少了关键的一个字。
　　“果然是假的！”
　　有人愤愤不平。
　　“嗨~就当花钱买个教训吧，天下哪有这样的好事啊……”
　　人群中，周兴思默默地掰开了自己买到武器的封蜡。
　　下一刻，他小心翼翼地举起了手里的武器。
　　“我有家……”
　　“真有？”
　　“走走走！快去找他们换！”
　　“兄弟，这些给你，你去换，真换到了，你回来还我们一人一个本钱就行了。”
　　周兴思抱着五把各异的武器，心情忐忑。
　　他只是江湖上最底层的一个武者。
　　各种普通甚至是劣质的武器，用过不少。
　　有一次，甚至因为武器的差劲，割个肉都崩飞了一块，差点伤到自己。
　　如今，自己也要获得良品武器了么？
　　他们会不会不承认啊？
　　他们会不会说不是同样的武器不能换啊？
　　他们……
　　“我集齐刻字了。”
　　混混沌沌之中，周兴思又回到了白石的面前。
　　“哦~要什么武器？”
　　周兴思一愣，这么平淡？
　　可是，却是这么直接果断？
　　是真的？
　　周兴思的心脏在这一刻扑通扑通地凶猛跳了起来。
　　“我要刀！长刀！”
　　白石让仆人收下五柄普通武器，又让仆人搬出来一排良品长刀。
　　“自己挑一把。”
　　这是真的！
　　不远处，不断有“我有家！”、“集齐了集齐了！”、“真的是良品武器啊！”的声音，止不住地往周兴思的耳朵里钻。
　　一时间，周兴思觉得自己彷如置身梦幻。
　　拿到良品长刀之后，周兴思摸了摸怀中的银子，又对着白石掏出身份文牒。
　　“再给我买一柄普通的武器！”
　　白石接过一看，又把身份文牒扔了回去，语气平淡。
　　“限购了。”
　　……
　　山脚下，看着抱着武器，似乎有些失魂落魄地走下来的周兴思，有提前离开的武者似乎在等着看笑话。
　　“怎么样？被骗了吧？我就说肯定没有这种好事。是不是买到的武器还不如那些劣质品？”
　　周兴思亮出手中的长刀。
　　闪烁的寒光闪地那武者双眼晃神。
　　“这不会……是良品吧！”
　　那武者一瞬间瞪大了眼睛。
　　“嗯~”
　　周兴思有气无力地点了点头。
　　“那你还这副表情！？”
　　“我限购了……”
　　周兴思一副快要哭出来的模样，带着哭腔，仿佛受到了什么天大的委屈般，一字一顿地喊了出来。
　　“艹！”
　　那拦下周兴思的武者发出惊叹，拔腿就开始往山上跑。

第一百八十七章 潜在的危机
　　抢购的热潮终究随着时间慢慢淡去。
　　也就连带着拍卖天虹剑当天在内两天的功夫，铸剑山庄便再次恢复了平静。
　　山庄暂时无事，后续的生产计划也是紧锣密鼓地安排，白季放下心来，可以和单洪前往帝都。
　　当然，是作为随行灯泡的身份。
　　白岩和乔贵人，都是要去的。
　　铸剑山庄，也就只留下了一个白石守家。
　　白石站在山脚下，看着承载着四人的马车，缓缓远去。
　　……
　　连夹山营地。
　　“大哥，我们还要在这里待多久啊？”
　　“要不我说，干脆我们真当山匪得了，起码也逍遥快活，整天在这山里窝着，闷都闷死了。”
　　戴斌神情凝重地摇了摇头。
　　“不行，我们身份特殊。况且，我们也不能对不起应龙府的兄弟。”
　　当即就有人神情不屑地反驳道。
　　“应龙府的兄弟？我看人家可没把我们当兄弟，整天给我们运来的，这都是些什么东西？是人吃的么？”
　　“人家也是条件有限……而且也不比军营里差。”
　　“什么条件有限？上次送给他那么多银子，可银子呢？又是发给那些普通人，最后又是被王朝收了大半回去，可我们呢？我们捞着什么好了？”
　　“是啊大哥，而且那白家的少庄主和应龙府之前那两个真正的内门弟子，都已经多久没来了？他们显然也是不在乎我们。我们还管他们个球！”
　　戴斌眉头一皱，冷声喝道。
　　“是不是在这呆久了，军营里面的规矩都忘了是么？人家救我们一命，我们就该感激！而且现在的生活不比军营里舒服多了？不用每天一睁眼就去拼命，吃喝也不愁！”
　　“大哥！那都是过去的事情了，我们为大夏打了那么多年的仗，难道就不能享受享受么？”
　　“是啊大哥，现在真的没仗打了，我们整天窝在这山里，也不知道干什么啊……”
　　“而且我想回家一趟，我婆娘还在家里等我呢……”
　　“你们……唉！”
　　戴斌终归是叹了口气。
　　看不见未来的希望，没有一个确切的奔头，才是眼下最要命的事情。
　　应龙府的兄弟虽说帮了他们瞒天过海，可是却也没办法为他们确定好什么时候才能改变这种现状。
　　“大哥！大哥！上次那应龙府的两个小子又来了！”
　　忽然有守山道的手下连忙跑了进来。
　　戴斌顿时神情一振，起身说道。
　　“快去！”
　　……
　　“你们可算是来了！”
　　即便是第二次见面，可面对魏斌的热情，林牙和凌汛总还是有些招架不住。
　　上次初次见面，就如同多年老友般直接要礼物……虽然后来证明是那位重剑侠士——也就是那白家的少庄主，提前给他们做好了铺垫。
　　可这一次，怎么又是这般热情？
　　魏斌将两人迎进营地里，端茶倒水，殷勤地问道。
　　“你们什么时候可以安排我们出去啊？实不相瞒，在这山沟里，我们兄弟都呆腻了。”
　　林牙、凌汛面面相觑。
　　他们来此，是另有意图的。
　　之前，他们结束了郡城之事，径自奔往西南。
　　回来之后，又紧跟着遇到白家举办试剑大会的事情。
　　直至现在，他们才收到被他们安排给这些逃兵运送粮水的天网探的上报消息。
　　在之前，白家山庄附近玉河县新县令上任之期，这些人短暂地离开过山里，跑出去当了一回山匪。
　　之后的事情，就是新任县令没当几天，又被撸掉，换回老县令归任。
　　而从头到尾，只是出去当了一回山匪，以及截了新任县令一笔银子的这些逃兵，似乎就被人遗忘了一般，再也没人提起。
　　因为似乎没有什么后续影响，那些接手的天网探也并不着急，等到林牙、凌汛二人再次回来，才禀报了这件事情。
　　然而……
　　林牙和凌汛并不这么认为。
　　应龙府留在此地的天网探对于那次新老县令之事，了解的并不太清楚。
　　对于这些逃兵在其中扮演的是怎样的角色，也不太清楚。
　　他们只是单纯地记载了表面上所有人都看见发生过的事实。
　　可是知道更多信息的林牙和凌汛，显然发现其中有些不对劲的地方。
　　那位新任县令，是冲着白家铸剑山庄来的。
　　如今以结果看来，那位白家的少庄主，不知道以什么手段，胜过了那县令以及县令背后的势力一局。
　　可其中的疑点，在于……
　　这些逃兵为何会出山当山匪？
　　他们抢来的银子为什么又会发了出去？
　　当时他们去县城里做山匪时被留下的人到底是谁，这些逃兵的身份有没有暴露？
　　与这些逃兵相熟的白家少庄主，到底利用这些逃兵，做了什么？
　　这些问题，显然都需要弄明白。
　　这才是他们来此的目的。
　　而面对林牙和凌汛的详细询问，到现在还不知道白季和应龙府之间关系的魏斌，自然是知无不言。
　　……
　　林牙和凌汛得知了想要知道的消息，满意而去。
　　然而魏斌，却没有得到自己想要的答案……
　　亦或者说，林牙和凌汛，刻意隐瞒了一些他们有关于这些逃兵的想法。
　　因为，事情麻烦了。
　　走在离开连夹山的路上，两人声音低沉。
　　“他们内部出问题了。”
　　“这些逃兵的事情，估计瞒不久了。”
　　“白家山庄也麻烦了。”
　　“怎么办？要不要报告给师父？”
　　“不急……”
　　林牙眼神飘渺。
　　“或许，我们可以去找那位少庄主商量商量……”
　　“找他？”
　　“是啊，当初我们替他担了烟花的担子，他怎么说也欠我们一个人情吧？何况这里的事情，本来就和他有关，他不管，谁管？”
　　“行。”
　　……
　　下午时分，白石见到了前来拜见的应龙府弟子。
　　“你们找季儿？”
　　“嗯。”
　　“走了。”
　　“走了？”
　　“嗯，上午就走了，这会都走远了。”
　　“去哪了？”
　　“帝都。”
　　林牙、凌汛对视一眼。
　　“说了什么时候回来没？”
　　白石摇了摇头。
　　“追！”
　　两人当即起身。
　　正要离开之际，林牙似乎想起什么，转身又对着白石交代道。
　　“如果可以的话，最近你们山庄最好谨慎一点行事，小心落人口实。”
　　白石看着两人离去的背影，觉得两人说话奇怪。
　　没头没脑，也不知道在说些什么东西……

第一百八十八章 太强了哥
　　“哎，见惯了帝都的繁华热闹，这野外的山清水秀，也别有一般风光啊……”
　　单洪安逸地躺在一处草垛上，看着天上的蓝天白云，抒发着富家子弟的感慨。
　　“这么玩下去，我们什么时候才能到帝都啊……”
　　白季有些心急。
　　为了这片似乎还算有名的花海，白岩和乔贵人竟然还绕路前来。
　　远远地，两个漫步在一片花海之中的中年两口浑然不觉，依旧在你侬我侬。
　　还挺浪漫……
　　单洪也不急，嘴里对着白季安慰道。
　　“战棋大赛还有几天，去早了也没用。”
　　白季瞥了单洪一眼。
　　“你不是说还有花魁竞选么？”
　　单洪一个挺腰起身，看着白季，神情振奋。
　　“哥你也喜欢看花魁？”
　　“那你以为我在急什么？”
　　“花魁竞选确实没几天了……”
　　单洪想了下，猛然跳了起来。
　　“哥，看我的。”
　　说着，单洪径自大声地哀嚎了起来。
　　“这什么破地方啊！虫子这么多……痒死了！娘！娘！我们走吧！好多虫啊！甩都甩不掉！烦死了！”
　　远处，两个依偎在一起的身影这才回过头看向这边。
　　“洪儿怎么了？”
　　“不知道……”
　　“回去看看吧。”
　　见到单洪上蹿下跳的样子，中年两口都是有些心疼。
　　“那走吧。”
　　“来，洪儿你进去坐。”
　　掀开马车车帘，单洪对着白季给了一个得意的眼神。
　　白季一拉马绳，喝道一声“走”！
　　……
　　毕竟是马车，走得不快。
　　路上四天多的时间一闪而过。
　　第五天黄昏之时，帝都的城池大门，才出现在了四人的眼前。
　　事实上，还没靠近，四人就已经听到了远远地就能听到由城内传出来的喧嚣。
　　而在四人行走的官道上，更是人来人往，络绎不绝。
　　来往的人流量，堪比小县城的庙会期间。
　　而高大宽广、一眼看不到尽头的城墙，更是早早地就出现在了四人的眼中。
　　远远地，只能看到铁灰色的城墙屹立在黄昏的阳光之下，某些地方，还反射着由驻守兵卒武器上反射出来的闪光。
　　城墙上，更是每隔一段距离，就有一杆大夏帝国的王旗，在高处的风中猎猎抖动。
　　被城墙包裹起来的帝都，仿佛一只沉睡的巨兽，绵延在黄昏之下。
　　和那些冲天般的喧嚣热闹声音相比，保护着这片热闹的城墙上，则是一片威严肃穆的安静。
　　“这就是帝都。”
　　单洪此刻和白季一样，坐在马车的车辕上。
　　看着不远处，最先出现在他们眼中的城墙，眼神中带着骄傲地介绍道。
　　这是大夏帝国的帝都。
　　这是大夏帝国的中心。
　　这是永不会陨落的铁壁。
　　这是大夏帝国最后的终极防线。
　　随着马车渐近，整个入城一面城墙的全貌，才出现在了白季的眼中。
　　和远处时候不同，走到近前，才能感受到与那高耸的城墙相比，个人的体量与实力，究竟是有多么地渺小。
　　便是入城的城门涵洞，都不是寻常概念可比。
　　之前所见安阳郡的郡城，其城墙、城门的规模，也难以与帝都相比。
　　走在进出帝都城门的路上，白季恍惚间觉得自己正在走进一个巨兽的口中。
　　当然，面对他们这些渺小的人类，这巨兽甚至傲慢地只是张开了左右各三个的六张小嘴。
　　正中间的那个堪比三四个小门加在一起规模的大门，虽然敞开，却不许任何人从中进出。
　　白季并非没有来过帝都，当初在游戏里，谁没有来过帝都？
　　只是……
　　如今以真实的身体，亲身介入了这个时代，走在这条充满了真实气息的路上，白季才感觉到一种天宽地大的磅礴感扑面而来，并迅速地席卷了自己的全部心智。
　　这并非是见识决定，也并非是白季心智不坚。
　　而着实是这个身体，第一次亲身面对这种反差感，见识到了这个世界的广袤后，所不由自主产生的一股战栗震撼的感觉。
　　或许这具身体在小的时候来过帝都，可在那个连记忆都无法保证清晰的时候，又哪里能感受到这份广袤之下，所代表的真正底蕴。
　　百足之虫，死而不僵。
　　或许这份底蕴，正是大夏帝国日后，在和大楚帝国正式开战后，多有失败，却始终可以屹立不倒的原因吧……
　　白季收回仰视的目光。
　　【你的心神经历了一次洗礼，你的灵性+1、心性+1。】
　　而在他身边，看到白季刚才片刻的震撼，单洪也是满意地暗自点了点头。
　　能够见到这位白家哥哥的震撼，也算是让他这个土生土长的帝都人，感觉到一些由衷的自豪。
　　马车后面，白岩和乔贵人也是从小窗上掀开的布帘后收回了目光。
　　“到了。”
　　“下车吧。”
　　要排队等待必要的检查。
　　入城的队伍井然有序，面对这天底下的半个世界中心，任何人都不由得心生敬畏。
　　……
　　入了城后，瞬间就有热闹的人声，一瞬间充斥了四人的耳朵。
　　“马上有三件盛事，城里比平时要热闹得多。”
　　单洪解释道。
　　“季儿，先去姨家里稍作休息吧，等明日姨再带你游览帝都风情。”
　　乔贵人来到白季身边，脸上带着温和的笑意说道。
　　“嗯。”
　　白季点了点头，无不顺从。
　　入城处人多，马车难以畅行，一时都在步行。
　　乔贵人在前面带路，白季和单洪落在后面。
　　“之前你只说了两件事情，刚才又说有三件盛事？”
　　“害~还有一件事情是立储，和我们没什么关系，纯粹就是看个热闹。”
　　“立储？立的哪个？”
　　对于这个期间的事情，白季当真不太清楚。
　　唯一模糊的记忆，就是在大夏大楚开战不久后，似乎是有一个大夏的皇子死在了前线战场上，似乎叫什么……淮王？
　　“立的是淮王。”
　　这……
　　白季身体僵了一僵。
　　当初游戏里的时候，他对于游戏里的背景不太关心，只是专心搞事作死。
　　却没想到，原来大夏的储君刚开战没多久就挂逼了？
　　怪不得后来老皇帝一死，大夏帝国的正面战场就一路节节败退，后勤紊乱。
　　不过，似乎也和白季关系不大。
　　白季摇了摇头，没有太过于上心。
　　帝都城里热闹，两人随意地说了两句，白季就专心开始观赏一路的帝都风情。
　　显而易见的一个表面现象，生活在这里的本地人，无论贫富，脸上似乎都挂着自信的笑意，尤其是面对白季这种刚刚外来的人士，更是如此。
　　走了片刻，离开入城时的拥挤，来到还算宽敞点的地方时，四人上了马车，稍微加速赶往了乔贵人的住处。
　　是一个精致的小院。
　　地处幽静，环境淡雅。
　　而且似乎也没有什么仆人侍女，乔贵人自己拿钥匙开门。
　　一边开门，一边解释道。
　　“这是我自己的别院，主家另在他处。住处简陋，不要见怪……”
　　单洪凑在白季耳边轻声解释。
　　“我娘和主家有些老头子不合，就搬出来自己一个人住了。”
　　“嗯。”
　　白季点点头。
　　打开门，走进小院，一股淡淡的幽香扑面而来。
　　院子里种了一棵不大的桃树，似乎是因为这几天时间家里没人，桃树边的黑色泥土上落了不少白色的花瓣。
　　而院子里的其他地方，则是铺满了长条形的青石，供人行走。
　　一眼扫过，这处别院也就三间屋子。
　　一间大屋，一间侧屋，一间似乎是厨房。
　　乔贵人虽然名字带了“贵人”两字，但是显然一点都不矫情，也不是什么十指不沾阳春水的大家闺秀。
　　出身商贾世家的她，虽然家里有钱，却也对生活里的琐事了如指掌。
　　“今晚我下厨，给你们接风洗尘。”
　　“我帮你。”
　　一向远离庖厨的白岩，也是颠颠地跟在乔贵人身边帮忙。
　　而坐在院子里的青石桌边的单洪，这时却给白季使着眼色。
　　“走……走……”
　　单洪以口型示意。
　　白季疑惑地看了半天，也没反应过来。
　　不得已，单洪只好站起身来，对着似乎在厨房里稍微打扫下卫生的乔贵人喊道。
　　“娘，我今天刚回来，要回家报信，晚上就不在这里吃了。”
　　《武侠》里的时代背景还算开明。
　　乔贵人是结了婚的。
　　虽然如今是个寡妇，可经过她不知怎么做的运作，可以自由行动、再婚。
　　然而她的儿子，却被男方——也就是单家那边视为了家族传人。
　　平日里虽然多跟着乔贵人四处闯荡，但说起来，他们其实算是两家人。
　　如今刚回帝都，回自己家报个信，理所应当。
　　单洪说着，底下踢了白季一脚，又用嘴型示意。
　　“跟—我—走……”
　　厨房里，听到消息的乔贵人探出身子，看着单洪点了点头。
　　“知道了，你去吧，明日记得来早点。”
　　“知道了！”
　　乔贵人又缩回了厨房。
　　单洪说完，脚底下又是踢了白季一脚，同时以嘴型示意。
　　“花魁……花魁……”
　　这下白季看懂了。
　　“噌”地站起身。
　　“爹、乔姨，我今晚也不在家吃了。”
　　白岩又自厨房里探出身子，好奇问道。
　　“你初来乍到，准备干什么去？”
　　“逛青楼。”
　　“嘶~”
　　单洪在一边，不由自主地身子后仰，下意识地退了两步，想要和白季撇开关系。
　　“哦~”
　　白岩摆了摆手，“知道了，别玩太晚。”
　　……
　　出了门，单洪看着白季，一脸崇拜。
　　“太强了哥！”

第一百八十九章 饕餮庄
　　看着两人离去的背影，白岩不由得有些叹气。
　　“季儿大了，管不住了啊……”
　　“季儿刚来，知道什么青楼？肯定是洪儿怂恿他去的。”
　　“嗯……有道理。”
　　……
　　白季跟着单洪，来到了外面的街市。
　　此时太阳刚落山不久，华灯初上。
　　帝都这个不夜城，在还未完全暗下来的天色下，尽情地释放着它的活力热情。
　　街上，依旧是摩肩接踵。
　　单洪一路走，一路给白季解释。
　　“幸好我们赶回来的及时，今晚就是最后的花魁揭晓了。不过现在时间还早，倒是不急。”
　　“哦~”
　　“不过白家哥哥，小弟我得说您两句……那可是花魁，卖艺不卖身，不是寻常青楼女子可比。我们去的地方，可也不是青楼。您在我面前说青楼没事，到了地方，可千万不能在他人面前说出这等不敬之语。”
　　“哦~”
　　看着白季左右张望的模样，单洪忍不住好奇问道。
　　“白家哥哥你在找什么？”
　　“吃的，饿了，青楼有吃的没？”
　　“那不是青楼……哎~”
　　单洪无力地叹了口气，“我带您去见见世面，饕餮庄，咱们帝都最好吃的地儿！全年座无虚席，预订席位至少排到一个月以后。”
　　白季斜眼瞥着他。
　　“那咱们现在去看着别人吃？”
　　单洪神秘一笑。
　　“山人自有妙计~”
　　在帝都的繁华盛世里，单洪带着白季一路穿行。
　　最终，来到了一个临湖水榭附近。
　　到得这里，人迹显然稀少了许多。
　　水榭附近，每隔几步就点了灯火，显得还算亮堂。
　　而在水榭附近不远处，可见停放了许多辆车架。
　　那些车架装扮精美，显然主人非富即贵。
　　单洪带着白季来到水榭不远处的小道上时，就已然有穿着一身制式衣服的小厮远远地小跑着迎了过来。
　　走近二人，这小厮脸上带着最是温和的笑意。
　　“二位可有预订？”
　　单洪招过对方，在对方的耳边低声轻语了两句。
　　白季也懒得偷听，只是随意地看着四周风景。
　　这次来帝都，他的目标就只有过几日即将举办的战棋大赛。
　　除此之外，他就只剩下另一个目标——玩。
　　哎~一天到晚哪有那么多深仇大恨？
　　该享受就享受。
　　该吃吃，该喝喝。
　　该看花魁看花魁。
　　人生苦短，及时行乐。
　　白季可不会像是一个苦行僧般去修行，也不会整天心里装着事情，沉甸甸地压得人喘不过气来。
　　而眼下，听到单洪的话，这小厮显然苦起了脸。
　　“单公子，不好意思，那位置，也有人了。”
　　眼见吹的牛逼可能破了，单洪声音不由得放大了几分。
　　“不是说会常年备下，一般不开放预订么？”
　　“公子，今时不同往日，近日里来往客人太多，都是贵人，可不敢得罪……”
　　“那你就敢得罪我了？”
　　单洪的声音顿时冷了几分。
　　白季见状，无奈地拉了拉单洪。
　　没必要为难一个下面的小厮，人家也是左右为难。
　　“没事，没位置就换一家呗，我不挑。”
　　单洪也知道为难一个小厮没用，也就借坡下驴，神色缓和几分。
　　“我哥哥不与你计较，这次也就算了。哥，我们走。”
　　该装的逼还得装。
　　单洪可不愿意自己在白季的面前太过于掉份。
　　说完之后，单洪带着白季就要离开。
　　然而，不知什么原因。
　　在白季两人走出几步后，身后，那位往回走的小厮似乎收到了什么指示，又赶忙追向了两人。
　　白季动了动耳朵，没有做出什么反应。
　　然而这小厮一句“两位留步”的话语还没喊出来，就被几匹快马加鞭驶来的骏马声音所打断。
　　一共五人，四男一女，年纪不大，似乎都是锦衣玉食的富贵人家出身的公子小姐。
　　骑在马上，五人看着单洪，似乎是认识。
　　“这不是单公子么？”
　　“单洪，怎么？进不去啊？”
　　单洪见到来人，眼神一亮。
　　“你们今天也来了？”
　　“啊……我们给牧世子接风洗尘，还说准备去请你呢，结果你家里说你不在帝都。”
　　一边说着，几人下了马，随手招过不远处候着的饕餮庄小厮，让他们帮忙去安置马匹。
　　“单洪，刚好碰到了，你来不来？”
　　单洪有些犹豫，看向白季。
　　他不知道白季会不会介意这种场合。
　　白季耸耸肩，“我听你的，客随主便。”
　　白季是个随便的人。
　　那些人也就顺势看向了白季。
　　“单洪，这是哪家哥哥啊？怎么没见过？”
　　和白季目光对视的时候，来的几个公子抱以微笑。
　　只有其中一个穿着一身青色衣服的年轻男子，面色稍带些傲气，不过也算是礼貌一笑。
　　五人之中唯一的女孩子，是个面向稚嫩的圆脸可爱女孩，看着白季的目光，更是满带星星。
　　“这是白家铸剑山庄的少庄主。”
　　单洪伸手引荐了下。
　　“白家铸剑山庄？”
　　“铸剑山庄？”
　　几人可见地暗自嘀咕了下，似乎在记忆中搜寻这个势力的来历。
　　可是最终，还是茫然无获。
　　白季和单洪却也没有多做解释。
　　一行人客客气气地你让我让地沿着小道往里走。
　　……
　　饕餮庄一间雅间里。
　　一行人正在交杯换盏。
　　坐在其中的云蓝，正被几个身穿黑色紧身院袍的男子围在中间。
　　“云少场主，前几日云少场主技惊四座，着实是让在下钦佩之至，来！我敬你一杯！”
　　“是啊云少场主，我们大夏书院武院里，可就那么几个战棋高手，却都不是你一合之敌，这过几日的战棋大赛，你必然可以夺得头筹啊！”
　　云蓝脸上挂着温和的笑意，只是摆手。
　　“过奖……过奖……都是武院的弟子谦让。而且到时候还有青锋军的高手呢，我可没这个本事。”
　　“云少场主过谦了，要我说啊，这头名，云少场主是手到擒来！就算是青锋军那些硬疙瘩，也不是云少场主的对手。”
　　云蓝只是笑着摆手。
　　然而说笑间，目光自身边的纱窗扫到楼下大堂中的一行人时，身体猛然一怔，面色也是猛然僵住。
　　“云少场主？”
　　“云少场主？”
　　有人拿手在云蓝面前划了划。
　　云蓝这才颤了颤身子，眨了眨眼，回过神来。
　　“怎么了？”
　　“云少场主，你刚才……怎么了？”
　　云蓝嘴角挂着微微有些僵硬的微笑。
　　他有些不好的预感。
　　但是此刻，还是摇头笑道。
　　“没什么，好像看见了一个熟人……”
　　“云少场主的熟人？那不如请过来，我们敬他一杯？”
　　云蓝摆摆手。
　　“不用不用……许是看错了。”
　　……
　　随着些许凌乱的脚步声，在小厮的带领下，白季众人来到了二楼的一个包间之中。

第一百九十章 小老弟你怎么回事？
　　“现在饕餮庄还真忙……”
　　进了包间，单洪有些感慨，也算是为自己被拦在外面挽回一点颜面。
　　“单洪，不丢人……人家后台不小，不然能这么安稳？”
　　有人和单洪开着玩笑。
　　坐下之后，一群人又把重心放在了那身穿青衣的牧世子身上。
　　“这次牧世子进帝都，准备待多久啊？”
　　左右是等着上菜，一行人随意地聊天。
　　吃饭是幌子，社交才是目的。
　　“郡里事情还多，等恭贺王储之后，就要赶回去了。”
　　穿着一身青色衣服的男子矜持地笑着。
　　“难得牧世子来一次，我们兄弟肯定带牧世子见识见识帝都风姿。”
　　白季坐在一边，只等着上菜。
　　这饕餮庄不用点菜，按照人数，他们自有规定的套餐，谁来都是一样，说是为了保证口感，他们的菜品搭配，都是精心配置的。
　　唯一询问过大家的，就是是否有什么忌口。
　　曾经在游戏里，白季也是来过两次，知道规矩。
　　单洪在一边，好意地给白季解释。
　　“这是封地在南水郡的牧亲王之子……”
　　白季点了点头，示意知道。
　　那几个年轻人，在进来的路上，单洪也算是给白季都一一介绍过，都是帝都的富商后代。
　　南水郡乃大夏最为繁华的几个大郡之一，极为富庶，这些富贵子弟讨好他，也是正常。
　　毕竟只要在这世子的封地里面，稍微给点政策倾斜，那都是天大的利润。
　　而单洪的举动，却也被其他人看在眼里。
　　白季面相出众，气质也佳，乍看之下，似乎也是什么大家族子弟出身。
　　且又有单洪鞍前马后地跟着，似乎来历也不小。
　　“不知这位哥哥，家族位于何处？”
　　“安阳郡，玉河县。”
　　白季温和一笑，如实相告。
　　“玉河县？”有人面露疑色。
　　“玉河县铸剑山庄？那个有铁血券书的白家铸剑山庄？”
　　一个稍微显得胖一点的男孩这才想起。
　　迎着伙伴疑惑的目光，这胖男孩微微摇了摇头。
　　都是常混在一起，见识眼光差不多的人，瞬间就明白了意思。
　　“山庄生意应该不错吧？”
　　“一年也能赚个几万两银子吧？”
　　白季礼貌地点点头。
　　“还行~”
　　可事实上，白季的回答并不被任何人在意。
　　当白季做出回应的时候，已经没有一个人的目光，还放在白季身上了。
　　刚才的问话，是他们最后的客套。
　　单洪能够体会到白季的尴尬。
　　心中暗骂这些朋友狗眼看人低，自己也只好冲白季安慰似的笑笑。
　　当然，白季自己根本不在乎。
　　只要你不觉得尴尬，尴尬的就是别人。
　　在城门外那突如其来的心境洗礼，倒是让他觉得自己如今看待这个世界的窗户更加清晰，心境也是更加平和。
　　而且这饕餮庄临湖，由湖上吹过来的夜风带着些许水汽，扑在脸上格外的舒服。
　　白季只是看着窗外，也不在意眼下的处境。
　　然而还有一个目光，悄咪咪地盯着白季。
　　圆脸的小女孩悄悄靠近了点白季，小声问道。
　　“白家哥哥这次来帝都，是和家里人一起来的么？”
　　“嗯~”
　　白季点点头，看着女孩，温和地笑道。
　　“怎么了？”
　　“要是白家哥哥在帝都没有什么相熟之人的话，这两日我可以带哥哥游历游历帝都……”
　　女孩说话时，脸色微微有些羞红。
　　白季摆摆手。
　　“不用，有单公子带着我四处看看就行了。”
　　白季拒绝地干脆利落。
　　女孩也不气恼，继续努力。
　　“哦~那不知白家哥哥此来，是为何而来？”
　　“战棋大赛……”
　　单洪在一边，帮白季说出了目的。
　　“战棋大赛？娇妹你家不是也有人参赛么？我觉得可以和白家哥哥交流沟通一番。”
　　“没有没有，重在参与……”
　　白季瞥了眼单洪，笑呵呵地解释。
　　“白少庄主也要参加战棋大赛？”
　　那边，身为众人核心的牧世子听到这个消息，倒是眼睛微微有些发亮地看着白季说道。
　　“我也报名参加了，到时候说不定还可以和白少庄主对弈一番。”
　　“牧世子技艺大家都知道，头筹也说不定有几分把握。”
　　“就是！前几年那次牧世子以一敌二，可算是让我们大开眼界。”
　　……
　　云蓝听着隔壁的动静，有些走神。
　　耳边，那些书院弟子的话，仿佛另一个世界的话语，只是单纯地穿过他的身体。
　　“听说王朝兵部极为看重这次的战棋大赛，博得头筹者，未来说不定可以领兵出战，封侯拜将呢！”
　　“是啊，我也听说到时候储君都会到场，在旁观战呢！”
　　“与之相比，去国库里挑选一件宝物的奖励，倒是落了下乘。”
　　“是啊，要是可以好好表现，被储君看上，未来再在沙场上立下些许功劳，那可才是前途远大啊！”
　　“是啊是啊！到时候我们说不定还要拜在云兄门下，做个副将……”
　　“云兄？云兄？”
　　“云兄你怎么又走神了？”
　　云蓝眨了眨眼睛，收回了心神。
　　回过神之际，手中一抖，筷子摔在地上，弹了几下。
　　与此同时，自己包间里的声音再度回到他的耳朵里。
　　可云蓝的心中只是回荡着自己从隔壁听到的对话。
　　之前自己心中不好的预感果然应验了。
　　他也要参加？
　　他为什么参加？
　　为什么自己要做的事情他总要插一手？
　　重在参与？
　　那家伙会只是重在参与？
　　前后两次，自己都被他轻易击败的场合历历在目。
　　如果他在战棋上也能有这种谋略，自己还参加个屁啊？
　　不！不是如果！
　　他肯定有！
　　云蓝低头看了看自己落在地上的筷子。
　　“云公子？云公子？”
　　“我筷子掉了，我不参加大赛了……”
　　云蓝弯腰去捡。
　　累了，麻了。
　　“啊？”
　　一圈书院弟子瞪大了眼睛，陷入了迷茫，不知道两件事之间，有什么关系。
　　……
　　“这次战棋大赛，牧世子必然可以一鸣惊人！”
　　“待会我们这顿就算是庆功酒，提前为牧世子庆贺了！”
　　话题又被拉了回去。
　　单洪小心地瞥了眼白季，怕他因为三番两次的慢待而生气。
　　然而一阵敲门声暂时打断了大家的话语。
　　“应该是上菜了。”
　　“今天这么快？”
　　“今天可是给牧世子的庆功酒，快一点也是正常，我们算是沾了牧世子的光了。”
　　“进来！”
　　门被轻轻推开，先是一阵香风吹了进来，接着，才有一位身穿紫色罗裙的妇人款款而进。
　　妇人三四十岁，肤色白皙，风韵犹在。
　　“这是……”
　　“这是饕餮庄掌柜的红娘子。”
　　“她平日里一般不出面，王孙贵族也不需要她亲自来招待，今日是怎么了？”
　　“说不定是听到牧世子来此的消息……”
　　妇人的目光在包间内扫视一圈，最终停留在了白季的脸上。
　　似乎是确认了身份，妇人的脸上一瞬间绽放开了一朵鲜花。
　　“白少庄主，您大驾光临，怎么也不提前打个招呼啊？”
　　包间内，一圈人的脑袋上显然冒出了个大大的问号。
　　红娘子称呼精准，吐字清晰，面向准确，也不存在认错的可能性。
　　能被红娘子主动来迎的人，会是什么身份？
　　反应快一点的，心头甚至已经泛起了几分悔意。
　　一时间，包间内所有人的目光都看在了单洪身上，眼神中满是疑惑——
　　小老弟你怎么回事？

第一百九十一章 女海王的心愿
　　“白少庄主，这里地方太小，要不给您换个大点的地？”
　　白季看着面色恭恭敬敬，没有半分作伪的红娘子，唯有在眼神的深处有些许疑惑。
　　这是哪一路的人马？
　　不过面上，白季还是欣然同意。
　　“行，你安排。”
　　管它哪来的，只要不事先说明，就当不知道。
　　有好处就收着，要办事就装死~
　　“好，白少庄主请随我来……”
　　一边说着，红娘子一边转身伸手引路，一边对着身后跟随的小厮吩咐道。
　　“去把天字一号房间准备一下，迎贵客！”
　　声音不算很大，但是能够让在场的每一个人都清晰地听到，显然有意而为之。
　　白季起身就走。
　　红娘子看着在场的那些人，对白季恭敬问道。
　　“这些，是您的朋友么？”
　　白季微微一愣，转身对着其他人拱了拱手。
　　“各位不好意思，在下喜欢安静……单洪，待会吃完了你来接我。”
　　说完，白季就径自出门，在红娘子的引路下离去。
　　一开始见面不知道，现在白季可以确定，和那些人吃饭肯定不痛快，不如自己一个人吃独食。
　　而且为了防止单洪难做，白季也是直接给了他唯一的选择。
　　房间里，看着白季离去的大门，几个人面色僵硬了片刻。
　　“单洪，你可害死我们了！”
　　“就是！什么身份你就不能私底下告诉我们么？”
　　唯有那牧世子，面带好奇地看着单洪。
　　“单公子，这位白公子，到底什么来历？”
　　单洪眨了眨眼睛，有些无辜。
　　“他真的就是玉河县白家铸剑山庄的少庄主啊……”
　　“那你干嘛鞍前马后地伺候着？”
　　“我……我……我那不是吹牛吹破了么……”
　　单洪嘴唇蠕动了半天，终究还是如实相告。
　　“嘶~”
　　“你是说这白少庄主就是你请来的救兵？”
　　“这白少庄主年纪轻轻竟然可以匹敌名宿？”
　　“怪不得……这等天赋，即便没有什么势力，今后他自己就是最大的前途。”
　　“既然如此，那也就差不多了，年纪轻轻就有这般修为，必然是醉心于修炼，这处世方面，确实不会在乎。”
　　“这……”
　　单洪动了动嘴巴，有心想说自己其实不太清楚。
　　但是看到他们已经这么认为了，也不敢再否决他们。
　　你们说是就是吧……
　　反正估计后面也不怎么见得着了，应该不会被拆穿吧？
　　几个意外的声音忽然在单洪身后响起。
　　“单洪？”
　　“你还敢回来？”
　　“这不是单洪么？你那个名宿朋友呢？”
　　这……
　　单洪僵硬地转过身去。
　　门外，就是那几个和他结下了梁子的青锋军的青年尉官。
　　就这么巧？
　　单洪浑身僵硬。
　　单洪的朋友可看不过去了。
　　“我们洪哥儿从不失信于人！”
　　“是吧洪哥儿？”
　　“你那朋友不就在天字一号房么？”
　　门外，面色显得较为冷厉的青锋军尉官闻言，顿时皱起了眉头。
　　“人已经来了？”
　　“既然如此，那就请单公子为我们引荐一下吧？”
　　这……
　　单洪觉得自己仿佛置身修罗场。
　　为什么都赶在了一起？
　　“走啊！”
　　“我们自己去找。”
　　门外的青锋军尉官催促道。
　　单洪终究是叹了口气，起身无力说道。
　　“别别别！我带你们去……”
　　……
　　走在路上，白季旁敲侧击。
　　“你认识我？”
　　红娘子半转腰身，低眉笑道。
　　“天下谁人不认识白少庄主啊……”
　　“我都不知道我这么有名了啊……”
　　白季嗤笑一声。
　　红娘子微微一怔间，从白季的语气中察觉到了些许不满。
　　作为人精的她，当即改了策略应道。
　　“不敢欺瞒白少庄主，我也只是替主子办事的，主上有所吩咐，我们当然要记在心里。”
　　“主上？”
　　“主上的身份，我可就不敢说了，少庄主见谅。”
　　白季摇了摇头，也就没有追问。
　　大致知道一些信息也就够了，剩下的，问这些人也问不出来。
　　既然对方一片好意，那就先且收着。
　　白季脸皮厚，不在乎对方以后旧事重提。
　　随着红娘子上了三楼，果然又是一番天地。
　　不但声音安静许多，就是环境，也淡雅精致了许多。
　　走道上，都点着带着莫名香味的香炉。
　　水榭临湖，又多草木，蚊虫还是较多的。
　　然而在这种驱虫的淡淡香味下，三楼倒是显得一片安静祥和。
　　过道墙壁上，也是隔一段挂着一张一看就是大师出手的画作。
　　白季不太了解艺术，但是认得印章……
　　走到三楼正中间的一间大厅，红娘子轻轻推开包间的大门，回身对着白季伸手请进。
　　“少庄主没有什么忌口的吧？”
　　“没有。”
　　“那您稍等，马上就上菜。”
　　红娘子委身行了一礼，恭敬地退去，同时轻轻带上了房门。
　　白季看着窗外，神情缥缈，嘴中轻轻说道。
　　“出来吧。”
　　天字一号房很大，除了摆放了餐桌的大厅，还有一个侧面的小间，并且被一面单薄的轻纱遮住。
　　听到白季的声音，轻纱撩动，里面走出一人。
　　“你怎么知道我在这里？”
　　少女声音酥麻，柔媚入骨三分。
　　白季看都不看她，只是看着窗外波光粼粼的湖面。
　　“我诈你的。”
　　“调皮……”
　　少女嘻嘻一笑，走近一步。
　　“这是你们赤月谷的产业？”
　　白季依旧看着窗外，嘴里问道。
　　过去在游戏里，还真不知道这处历尽风霜而不倒的饕餮庄，竟然还是赤月谷的产业。
　　“门派用度颇大，总得赚点小钱。”
　　少女说着话，一股奇异的幽香已然钻入了白季的鼻腔中。
　　坐在白季身边不远的地方，少女同样看着窗外。
　　“那些人看不起白家哥哥，我就给白家哥哥挣点面子，怎么样？我好吧？”
　　少女语气娇憨，听起来就引人怜爱。
　　白季嘴巴动了动，考虑到毕竟是对方请客，终究还是委婉了一些。
　　“关你屁事。”
　　“白家哥哥……”
　　“你正常点。”
　　“嘻嘻……你和所有人都不一样呢~”
　　“和你那九百九十九个面首？”
　　少女盯着白季的侧脸，目不转睛。
　　“要是没有那九百九十九个，你会不会和我好？”
　　“不会。”
　　少女眼珠微转，又把脸贴近白季半分。
　　“那如果你是最后一个呢？”
　　“死了这条心吧……”
　　说着，白季第一次转过头，正脸看着少女。
　　“不过我倒是挺好奇，你找那么多面首干什么？用的过来么？”
　　这个问题在过去的游戏里一直被玩家们暗自猜测，只是可惜似乎以玩家们的身份没法入了这位当时的赤月谷谷主的眼睛。
　　没人知道确切的原因，白季也挺好奇。
　　白季眼前，这位未来的赤月谷谷主正双腿跪在靠窗的椅子上，两条光滑细嫩的小腿悬在空中上下摩擦摆动，脚上一双小巧的绣鞋也是被她踢掉在了椅子边上，露出了晶莹娇俏的十枚脚趾。
　　这副光景，看的白季心头一跳，又回过头看着窗外。
　　“不是啊……”
　　少女嘻嘻一笑，看向窗外，长长的睫毛轻轻地扑闪着。
　　“我只是想体验一份完美的爱情……”
　　“这就是你圈海的原因？”
　　虽然听不懂白季在说什么，不过少女还是撅了撅单薄而晶莹的嘴唇，双眼有些出神地解释道。
　　“每个人都给我提供一点不一样的感觉，拼凑在一起，不就是一份完美的爱情了么？”
　　这……
　　白季一时哑然。
　　好家伙。
　　渣地清清楚楚，渣地明明白白。
　　强啊！
　　“你去找别人吧……”
　　“不要拒绝地这么快嘛~”
　　“我意已决。”
　　“嗨……”少女转移话题。
　　“一个人吃饭不寂寞么？我陪你喝两杯吧~”
　　说话间，少女眼波流转，可惜白季就是不看她。
　　而就在少女话音刚落之际，就听到外面传来了一阵嘈乱声。
　　“你们不能进去啊！你们不能进去啊！”
　　“让开！”
　　“吱~”
　　轻微的推门声后，门外一群人和内里回过头看过去的白季面面相觑。
　　“别急别急……”
　　微微的寂静中，单洪挤开那青锋军的尉官，挤到了最前面。
　　看到里面同样靠在窗边，一起回过头看着他们的两人——尤其是那个跪在椅子上，初眼看上去娇媚入骨，细看之下却又心生怜爱的纯真少女，不由地陷入了和其他人一样死寂的沉思。
　　白家哥哥好手段啊！
　　那你能把剑心妹妹给放了么？
　　咳咳……
　　单洪眨了眨眼，越众而出。
　　“白家哥哥，这几位青锋军的尉官，说想要和你切磋切磋。”

第一百九十二章 阴阳子母剑
　　白季得意地瞥了眼身边的少女，轻声说道。
　　“谁说我一个人吃饭了？”
　　说着，白季走向了门口。
　　“来来来！都进来，别在外面站着说话，影响了人家做生意多不好。”
　　青锋军的尉官只是面色微带着些许不好意思地盯着白季，至于房间里的女人……
　　女人只会影响他们拔剑的速度。
　　“打扰了你的好事，不好意思。不过听说你已经是六重的修为，特来请教。”
　　白季瞥了眼单洪，对于他之前说的事情还有印象。
　　不过问题不大。
　　“来来来，先坐下吃了饭再说。”
　　青锋军的尉官显然心急。
　　“我们等不了了。”
　　“饿了，打不动，吃过再说。”
　　一边说着，白季一边看向外面的那些似乎有些不好意思进来的单洪的朋友们。
　　“来来来，都进来呗，我请客，别客气。”
　　说着，白季回头看向了少女。
　　“老板娘，多加点碗筷，我们人多。”
　　赵小葵娇俏地瞪了眼白季，蹬上自己的绣花鞋，走向旁边的小房，掀起纱帘，不见踪影。
　　最终，一群人围在圆桌边，面带茫然地坐了下来。
　　今晚的饭局，和他们每个人的预想都不太一样。
　　门外，在红娘子的安排下，一道道菜品被端上桌子，摆满了整个圆桌。
　　白季率先动手。
　　“来来来，吃，别客气。”
　　单洪的几个朋友低头端起碗，互相交流着眼神——
　　“不愧年纪轻轻就是名宿，如此醉心武学，习气就是直爽……”
　　……
　　白季成功地将社交饭局变成了单纯的干饭。
　　吃饱喝足后……
　　“嗝~”
　　青锋军的尉官打着饱嗝，对着白季一拱手道。
　　“请赐教。”
　　还挺倔……
　　白季无奈叹了口气。
　　“走，你们找个地。不过事先说好，单洪是我朋友，可我不是名宿，输赢也无关任何事情。”
　　白季并不害怕切磋，甚至也不害怕拼命。
　　他骨子里就不对这些刺激感到惧怕。
　　而且在《武侠》的世界里，闭门造车是成不了大器的。
　　只有战斗，才是习武最正确的道路。
　　学以致用，以实战印证所学。
　　这才是进步最快的法门。
　　况且对于这些青锋军的尉官，白季也并不反感。
　　当初在游戏里，大家也算是并肩作战过的战友。
　　青锋军的军容气质，给他留下了深刻的印象。
　　在大夏帝国最为溃败的时候，就是青锋军的尉官带领许多普通军队，顶住了最大的冲击，为大夏帝国拖住了最为关键的时间。
　　而似乎是白季前面招呼他们吃饭的态度，以及如今直爽的言辞，让这些首次与他见面的青锋军的尉官印象极为不错。
　　这时对于他们和单洪之间小小的纠葛，也没放在了心上。
　　这世界上，很难有化不开的仇恨。
　　当然，也有很多莫名结下的梁子。
　　区别只在于，当事人如何应对。
　　“饕餮庄外面就有块很大的空地。”
　　“走！”
　　……
　　到了地方，白季看着那做出了准备的五个青锋军的尉官，瞪大了眼睛。
　　“你们可没说是五个一起啊？”
　　这五个青锋军的尉官都是武境四重的修为，一起出手，多少有点欺负人。
　　五人似乎以特殊的站位组成了一个特定的战阵。
　　听到白季说话，为首的尉官原本严肃的脸上显现出一些不好意思。
　　“单兄弟没和你说么？”
　　一边的单洪喝了点小酒，脸上带着些许羞红地挠着后脑勺。
　　“他们五个是一个战阵，就是要一起的……”
　　白季微微一愣，又看向对方五人的站位。
　　战阵？
　　那是战场上的东西。
　　当然，也并非只能在战场上用。
　　只是平日里，在寻常的江湖纷争中，很难见到。
　　战阵以兵家圣道成阵，阵型之中暗含天地至理。
　　其使用条件相当苛刻，需要阵内之人同心共死，彼此大致知晓心意习惯，且可以密切配合，全身心地将后背交给战友。
　　战阵之中，每一个人气机相连，攻防一体。
　　身入阵中，就等于时时刻刻都要面对战阵之中每一个对手的同时攻击。
　　使用要求比江湖上那些大门大派弟子所组成的剑阵、刀阵等等还要严苛，当然，威力也更加强悍。
　　在正面战场上，一群武境三四重的武者，所组成的战阵，那可是连高阶的武者也要避其锋芒的存在。
　　人数过百，寻常名宿不可敌。
　　人数过千，宗师也需要掂量掂量。
　　人数若是过万，除了那几个神龙见首不见尾的武林神话，可以说是当世无敌。
　　这种强悍的正面战力，以及培养那些组成战阵的军卒的能力，就是如今的天下，由王朝主导的最大原因。
　　组成战阵的最核心概念，才是一个帝国最为宝贵的至宝，绝不会外传。
　　而眼前，这五个本就和自己同样为武境四重的青锋军尉官，更是结成战阵和自己切磋……
　　这不是欺负人么？
　　当然，反正不是死斗，只是寻常切磋，试试也没太大的问题。
　　白季只是犹豫一瞬，不知是喝了点酒有些上头还是怎样，最终还是接受了这个切磋。
　　“你们用什么武器？”
　　“切磋而已，就不用武器了……”
　　为首的尉官挤了个看起来想要表现出和善的笑容。
　　虽然看起来一点也不和善……
　　白季左右看了看，“我手上没功夫，需要拿点东西。”
　　由于是在帝都，在还未正式与大楚开战之前，这里可以说是全天下最为安全的地方，就算是那些传说中的武林神话，都不敢在此地撒野。
　　城内更是没有人敢作奸犯科，知道这些的白季出门也就没有带上自己的重剑。
　　毕竟是去逛青楼，带着那么大的家伙什，多少有点引人注目。
　　此刻两手空空，然而他的战力都在剑上。
　　手上只会一招不入流的猴子偷桃，显然不能拿来正面切磋。
　　白季目光扫视一圈后，走到路边，折了一长一短的两根树枝。
　　仓促之下，很难找到和自己重剑相仿的事物。
　　自创剑术是没办法使用了。
　　可是，自己还有另外的两门剑术，没有被白季融入自创剑术之中。
　　一门是使用长剑的风雷快剑，一门，则是不久前得到，算是从二叔身上薅到的一本玄级剑术——阴阳子母剑。
　　面板任务给予的奖励比较看脸，品阶摆在那里，具体是倾向于怎样的方向就得看脸。
　　白季开出了一本《阴阳子母剑》。
　　一门《风雷快剑》，走快攻路线。
　　一门《阴阳子母剑》，走诡诈多变路线。
　　一来相性明显不符，二来又都是玄级的剑术，喂给地级的自创剑术，也难以有太大提升。
　　而且暂时又没有遇到什么急需剑术底蕴的用场，白季就留下了这两门玄级剑术，以备不时之需。
　　眼下，倒是一个合适的时机。
　　白季打算乘此机会，试试自己新获得的《阴阳子母剑》。
　　阴阳子母剑（玄）：施展时至多力量判定+1、敏捷+2、迷惑+5、精准+3、隐匿+5、欺诈+2（需要：长短剑。）
　　附属招式——藏剑（爆发）：施展时下一次攻击双剑齐出。以长剑掩护，长剑攻击至多限制+3、欺诈+1；短剑偷袭，短剑攻击至多隐匿+3、精准+2、致命+1。需要气力：至多5点。气力平复时间：5秒。
　　消耗小，动作幅度小，单纯属性加成也不算高，以诡变多诈为特点的一门剑术。
　　“准备好了么？”
　　白季看着那严阵以待的五人问道。
　　“没问题。”
　　白季左手短棍，右手长棍，主动出手。
　　而就在出手的那一刻间，白季听到了脑海中响起止杀小萝莉的声音——
　　“要帮忙嘛？”

第一百九十三章 天衍五行
　　“你能帮忙？”
　　止杀没了本体，也就只能时刻寄托于白季的心神之上。
　　此刻听到小止杀主动说话，白季精神一震。
　　“嗯……”
　　小萝莉的声音听起来有些不太自信。
　　“我好像，能看出他们的破绽……”
　　“破绽？”
　　“嗯……不过不太确定，需要他们动起来。”
　　“好。”
　　战阵这东西，在《武侠》原本的世界里，似乎还没听说过有谁能以巧破了它。
　　最多也只能是强行以力量打穿。
　　眼下，可能应该也是这五人的规模太小，亦或者是经验配合不够。
　　毕竟白季还没有听说过五个人就能够组成的战阵。
　　眼下，既然这些人能够给止杀以训练，白季当即又是认真了几分。
　　手中的树枝裹挟着气力，就刺向了为首的尉官。
　　毕竟只是树枝，质地差劲，没有气力保护的情况下，很难造成威胁。
　　至于出手间，却是右手的长条树枝。
　　阴阳子母剑虽是使用双剑，可右手长剑才是主要攻击手段，左手短剑，只是为了一些近身招架或者暗中偷袭的用途，并不常用。
　　白季右手正持长剑一剑刺去，左手反持短剑，背在身后。
　　由于没有长剑和短剑精通，且区区树枝也难以承载半分止杀的附身。
　　所以白季只是按照剑术覆盖于自己身体上的记忆，而没有半分自己的理解变化。
　　出手看起来，就有些呆板、僵硬。
　　好在初次交手，暂时也没有人看得出来。
　　反而是看到白季使用一长一短的两条树枝，五个尉官更是绷紧了精神。
　　这种剑术极为少见，而少见，一般也就意味着难以捉摸。
　　更何况，白季口中谦虚，他们却不会放松警惕。
　　五人战阵，是他们自行研究改良，以期让战阵的适用性更加广泛。
　　之前他们已经和一位名宿交过手，并且侥幸胜出。
　　和单洪之间的矛盾起因，其实也就是因为大家吹牛撞到了一起……
　　如今，他们就是想与更多的高手交手，汲取经验，完善五人战阵。
　　与白季的交手，他们极为看重。
　　面对白季的一剑，为首尉官感受到来自于身后的其他人的气力瞬间涌入了自己的体内，并且借由双拳，猛然轰出。
　　白季剑尖一点，察觉到对方的巨力，猛然收招。
　　这就是使用轻长剑的好处，变招极快。
　　对方一拳轰在了空处，却浑然不觉，依旧只是十眼凝重地看着白季。
　　面对“名宿”高手，他们选择了稳扎稳打，如今甚至连阵型都没有变动过半分。
　　白季索性也不出招了，只是背着双手，看着对方的阵型。
　　他算是看出来了，战阵这东西不愧于其声名。
　　按理说，两方交手之初，是不会轻易使用太多气力和力道的。
　　一是在情况不明时，出手太重就会导致难以变招，露了破绽。
　　二是盈不可久，一股脑地发力，对手只要避其锋芒，自己很快就会后继无力。
　　可是，以五个人的体力和气力，来对他一个人，对方显然就显得肆无忌惮。
　　而且随意地一出手，都是自己难以正面抵挡的全力。
　　这是半点都不能正面交手啊……
　　白季背负双剑，开始绕着他们转圈走动。
　　既然不能正面对敌，那就拉扯。
　　以走位探查更多信息，并且看对方能不能主动动手。
　　面对这五人战阵，白季知道以自己的水平难以力敌。
　　就算是使用自己的重剑，使出火舞莲花，可能也不一定就能够取胜。
　　如果想要破解胜出，恐怕还得落在止杀的身上。
　　看到白季不急着动手，只是面色轻松地开始围着踱步，五个尉官面色一时更是凝重。
　　“名宿”不主动出手，反而给他们带来了更大的压力。
　　更何况白季的目光，在他们之中每一个人的身上扫视，那种极富有侵略性的目光，让他们心头警钟长鸣。
　　尽管他们随着白季的动作微调着阵型，而且每一个面对白季的尉官，都有着来自于队友的后力支持，但是还是不由自主地额头落下一滴冷汗——
　　白季表现出来的淡定与侵略性，其背后，显然就是高手的自信。
　　场边……
　　看到白季不出手，便压制地对方五人不敢随意动手，而且作为人数更多一方的五人更是精神紧张到他们围观的外人都能感觉得到。
　　这种强悍的压迫力，更是坐实了白季名宿的身份。
　　单洪的朋友拍着单洪的肩膀，“你怎么认识这白少庄主的，果然强悍。”
　　“就是！这青锋军的五人实力不俗，却被他轻易压制。”
　　单洪眨了眨眼，看着那面色轻松踱步的白季，感觉到一阵不可思议——
　　难道白家哥哥真就这么强悍？
　　外人的目光，难以决定两方的战斗。
　　白季的脑海中响起了止杀的声音。
　　“有了一点猜测，先试试吧……”
　　说完，止杀就把她的推测结果，共享给了白季。
　　所谓推测结果，也就是先后的应对方式，走位方向，以及可能的后果预测。
　　而由于有了一份应对方案，再加上白季自身如今所使用的剑术等因素，时刻开启的战斗直感，瞬间就为白季提供了最终一份的可行方案。
　　白季眯了眯眼睛，停下转圈的脚步，猛然一剑刺向了离自己最近一人的侧面。
　　这应对白季的尉官一瞬间双拳气力充盈，砸向了白季的长剑。
　　白季当然不会与他硬拼，靠近之际，脚下云罗步运起，旋身一剑又刺向另外一人。
　　和重剑不搭的云罗步，如今在白季使用轻长剑之时，配合得倒还算是默契。
　　那边一人转瞬也是一拳轰向白季。
　　然而白季再度收招。
　　收招的同时，一个旋身钻入了五人阵型的中间。
　　“遭了！”
　　“不能入阵啊！”
　　单洪等人微微惊呼。
　　对于青锋剑的五人战阵，但凡是修武的，都有所自己的猜测。
　　在他们看来，身在阵外，或许有一搏之力。
　　一旦入阵，时刻面对组成战阵的所有人的攻击，那就必败无疑。
　　可是入了阵中的白季，脚下步伐轻灵，东刺一剑，西刺一剑。
　　当然，在战阵五人的压迫下，没有一剑刺到实处。
　　可就在白季看起来毫无章法，随处乱刺之下，身在场外的众人却发现，原本紧密一体的战阵，似乎出现了一些形变。
　　而且，白季入阵之后，带来整个战阵更大的动作，为止杀提供了更多的信息。
　　按照小止杀的推测，不入阵或许可以不败，但是也无法破了对方。
　　如今看来，止杀的推测还算是靠谱。
　　而且对方整个阵型的大规模动作，显然为止杀提供了更多的信息。
　　白季能够听到脑海中，止杀小萝莉的喃喃自语。
　　“土、木、金、火、水……天衍五行……五行相生……”
　　“土位，佯装攻水，先破土位！”

第一百九十四章 破阵
　　止杀此刻充满自信的幼小声音在白季脑海中响起，同时目标也是给白季指明。
　　更为重要的是，那五个尉官每人的身上，在如今的白季眼中，都被止杀所共享过来的运劲图覆盖了身体。
　　白季一剑刺向被止杀标注为水位的尉官。
　　而在这尉官拿到了来自于队友的援助的那一刻，白季反身一个斜切步，瞬间切向了土位之人。
　　同时运起气力，爆发出剑招——藏剑。
　　长剑刺向对方的时候，尽管对方出手还是力量磅礴，相较于之前，却显然弱了几分。
　　白季也不在意，真真地与对手实招相拼。
　　然而自己一直藏起来的左手短剑，却是于长剑之下，一同刺向了对方的身体。
　　并且重重地点在了这尉官身上的肋下。
　　充盈着气力的短剑一击，引起了连锁反应。
　　尉官只觉得自己的气力猛然一窒，然而更为关键的是，原本充满力道的双拳，似乎也在这一瞬间失去了来自于队友的气力加持。
　　于是在正面对敌白季的长剑时，也是被白季撩开他的双拳，一剑抽在了胸口上。
　　白季使完剑招，反身入怀。
　　左手短剑倒刺向对方胸口，依靠腰背的力量，推离了这土位的尉官。
　　这就是他几次使用过剑招——无归后，自己领悟的些许用法。
　　不算是什么招式，但是在此刻却还算是好用。
　　土位一破，白季短剑当做匕首，直接扔向了火位，同时自身双手握住长剑，转瞬间使其风雷快剑的附属招式——风雷闪，袭向了木位尉官。
　　风雷大作之间，白季身形如电，猛然射向木位尉官。
　　轻易的一剑刺在胸口，补上一脚将他踹飞。
　　转瞬间，白季又运起踏前斩，冲向金位尉官。
　　大部分招式都还在气力平复之机，唯有自创剑术下的无归，可以一用。
　　因为其独特的特性，即便不使用重剑，无法最大程度上发挥一段的效果，白季也能够使用其二段的加成。
　　《武侠》中的各种剑术招式，本就不是限定死了的呆板用法。
　　如何运用，全看个人一心。
　　而事实上，土位尉官的率先被破，已然是破了战阵。
　　剩下的，就是白季与他们个人能力的对拼。
　　这些青锋军的尉官或许修为境界还算不错，可是论到单人正面实战能力，差了那些大门大派的弟子不止一筹。
　　面对如今的白季，自然不敌。
　　“停！我们认输了。”
　　那最开始为首的尉官在被击倒了三个同伴后，就出声叫了停。
　　事实上，只是因为白季的动作太快，其实在土位尉官率先被破后，他就知道他们输了。
　　“阁下实力果然强悍……”
　　白季随手扔掉树枝，摆了摆手。
　　“不是我实力强悍，是你们的战阵问题很大。”
　　为首的尉官顿时皱起了眉头。
　　“人数变少，你们也就没有了来自于其他人的援助，容错率太低，一旦一环出了问题，就没人补救。五人是基础组成单元，如果你们今天有十个人，我难以破阵。”
　　按照止杀给出的解释，白季组织了下语言，随意地解释道。
　　然而这般云淡风轻地指出核心问题所在，更是让在一切结束后，围上来的单洪等人觉得高山仰止。
　　青锋军是由王朝选出最为优秀的子弟所组成，几乎都是军旅世家出身。
　　又有着经年累月的军营训练，其中每一个人的战斗素质，都可以说是相当优秀。
　　由他们组成的战阵，在帝都之中，一直都是一个不败的象征。
　　而眼下……
　　一众人看着白季，眼神中满是不可思议——
　　战阵，被破了。
　　而且，这位白少庄主，竟然只是以同样武境四重的修为，破了战阵！
　　白季没管他们的眼神。
　　只是觉得赚大了。
　　这些掌握了战阵精髓的青锋军尉官，因为拆解了原本复杂的战阵，反而是将组成战阵的最小单元，暴露在了止杀的眼中。
　　透过现象看本质。
　　他们的战阵，一时之间竟然是被止杀反推出了其背后的核心思路。
　　在如今止杀的面板上，竟然是直接多出了一个阵法精通。
　　其上，“天衍五行大阵”几个字，闪地白季双眼发花。
　　没想到，这从不外传的战阵核心，竟然就被止杀这么硬生生反推了出来。
　　赚大了！
　　看着那些站起身又聚在一起，面色严肃，似乎正在沉思的五个青锋军尉官，白季热情地走上前去。
　　“走！不打不相识，咱们逛青楼去！”
　　“嘶~”
　　“这……”
　　“不太好吧……”
　　青锋军的几个尉官面露难色。
　　一身青衣的牧世子，也是悄然凑近单洪身边，小声说道。
　　“你这朋友，果然豪爽……”
　　单洪舔了舔嘴唇，难以理解为什么能有人把逛青楼这种事情，说得如此光明正大。
　　更何况，他们今晚真不是去青楼啊！
　　……
　　除了白季和单洪没有骑马过来，其他人都是骑马来的。
　　然而青锋军的尉官两人一骑，腾出了两匹马给白季和单洪。
　　骑马走在路上的时候，青锋军的尉官靠近白季，犹豫着问道。
　　“刚才交手时，你似乎没用全力？”
　　交手之中，白季身上的精气波动难以隐藏，显然只有四重。
　　可是这尉官不知道是白季只有四重，还是刻意压制了自己的修为，只以四重修为应对。
　　死也想死个明白，他想知道白季是否真的只有武境四重。
　　白季瞥了眼对方，“我就是四重，不是什么名宿……”
　　“嘶……你只有四重？”
　　“啊~”
　　“我们的战阵当真如此不堪一击？”
　　“嗨~自信点，换个人应该不行。”
　　“可是我们以前和名宿交过手……”
　　“要么人家大意了，要么人家放水了。”
　　“……”
　　这为首的尉官沉默了片刻，又想起一事问道。
　　“还不知道阁下怎么称呼？”
　　“玉河县白家铸剑山庄，白季。”
　　尉官骑在马上，脸色厚重地对白季抱拳说道。
　　“青锋军东宫预备役，楚瑜。”
　　……
　　一行十来人，都是少年。
　　或是英武，或是锦衣，又都骑着高头大马，走在帝都的路上，也算是引人注目。
　　而且相处过一段时间后，大家彼此也算是稍有熟悉。
　　都是少年，哪能像那些老狐狸一般心中只是记挂利益。
　　今朝有酒今朝醉。
　　一时之间，所有人都算是放开了心绪，迎接这沁入毛孔之中的帝都繁华。
　　纸醉金迷的气息，钻入到每一个人的心尖上去。
　　“待会我请客！不醉不归！”
　　“今年的花魁我觉得应该落在了红袖楼的心儿姑娘身上。”
　　“胡说，我觉得玉芳楼的曼儿姑娘才能夺魁！”
　　“有什么好争的，待会花船之上自有分晓。”
　　……
　　金水河边，人潮汹涌。
　　今夜河上花船之中，花魁揭晓，引得无数人前来观看。
　　当然，也少不得一些妇人追到此地，捏着丈夫耳朵提了回去，引起一阵哄笑。
　　两岸上，各一排的灯笼，点亮了这个灯红酒绿的夜间。
　　白季十来人中，还算是有些身份，因此得以挤到前排。
　　无论在哪里的传说中，都有花魁和贫困书生一见倾心的故事。
　　只是可惜，在真实的世界上，花魁出面时，是难以和真正的贫困书生有见面的机会。
　　在靠近河岸的岸边高台，尽皆非富即贵。
　　河上，来自于各大青楼的花船一条条驶过，各家的当家姑娘站在船头，身着彩衣，或抚动琴弦、或演笛吹箫，展示才艺。
　　白季一群人一边围着一张矮桌痛快饮酒，一边畅所欲言。
　　“心儿姑娘琴音一绝，舞艺无双，也不知道谁人可以入她闺房……”
　　“曼儿姑娘歌喉婉转，身姿柔媚，定是花魁。”
　　在一条条花船驶过并最终停在岸边时，有人大声地宣布了结果——
　　“本届花魁，乃红袖楼水心姑娘！”
　　岸边，顿时一片哄闹声音。
　　“真的是心儿姑娘！”
　　“我要是能入心儿姑娘闺房一叙，也不枉此生了。”
　　“心儿姑娘冰清玉洁，可看不上你们这些铜臭之人。”
　　“也不知买心儿姑娘一晚要多少钱。”
　　“你怎可如此侮辱心儿姑娘？她们都是卖艺不卖身的良家女子！”
　　“我可没说要买身……”
　　“什么卖艺不卖身……这是她们能做得了主的？”
　　白季醉眼朦胧地嗤笑。
　　“还不都是为了卖一个好价钱，等到声名到达巅峰的时候，也就是她们价值到头的时候……”
　　白季喝得迷迷糊糊，眯眼朦胧间，只见一个一身彩衣的女子自挂着“红袖楼”招牌的船上走下，行至身前。
　　声音宛如黄鹂般清脆悠扬。
　　“不知公子可愿入阁一叙？”
　　白季有些迷糊地看着来人，打了个满含酒味的嗝。
　　“哈？”

第一百九十五章 淮王
　　“公子，您说的没错，外人看我们风光，可实则身不由己……”
　　“过几日我恐怕就要被妈妈送到不知哪位官人家中，需要完璧之身，今夜，就不能侍奉公子了。”
　　“公子，我为您抚琴一曲，稍解酒意吧……”
　　“嗝~”
　　……
　　第二天，白季起床的时候，只觉得有些头疼。
　　除此以外，倒是没什么感觉。
　　只是记忆中，似乎有一个温婉的女声，犹在耳边一直回荡。
　　至于说了些什么，倒是不太记得了。
　　只能记得那女声断断续续，说了很久。
　　当然，那女子弹的琴声也挺好听……
　　曲目，据她自己所说，似乎是叫什么《笼中鸟》？
　　白季摇了摇头，摆脱了女声。
　　看了眼身处的环境，是个不大的房间，房间内也没什么太多的装扮，显得有些简陋。
　　这是哪？
　　完全陌生的环境，让白季有些迷茫。
　　推开门，就看到了一个有些眼熟的小院，院子里是一株不大的桃花树。
　　不算太过于明亮的阳光，一瞬间挤进了白季所在的屋子。
　　是乔姨的别院？
　　昨晚自己好像喝醉了，是单洪把自己送回来的么？
　　不过既然自己能在这里醒来，那就说明大夏还容得下一个喝醉了的自己……
　　白季幽幽地叹了口气。
　　外面，察觉到了白季醒来的白岩看着白季，有些无奈地摇头叹气。
　　“小兔崽子你终于醒了啊？”
　　“啊~”
　　“我说你个小兔崽子，一到帝都就去青楼，还和新封的花魁独处半夜，本事不小啊！”
　　白季此刻还带着一点宿醉后的微醺，仰着脸乖乖笑道。
　　“那是您教得好。”
　　白岩点了点头。
　　“那确实……”
　　然而下一刻，白岩的眼角就捕捉到了一抹紫色的身影，连忙脸色一板。
　　“咳咳……什么我教的好？我都不知道怎么会生出你这个儿子！简直就是胡闹！”
　　说着，白岩看向走过来的乔贵人，面带笑意。
　　“我已经教训他了，好不容易来趟帝都，尽瞎胡闹！”
　　乔贵人看着白季，脸上挂着温柔的笑意。
　　“没什么，年轻人有年轻人的生活，季儿能自己找到乐子，我倒是觉得很好。”
　　说着，乔贵人忽然想起什么。
　　“对了，季儿你睡到现在，应该饿了，我给你凉了一盆粥。”
　　说是一盆，真的是一盆。
　　白季看着和自己刚刚才用过的洗脸盆差不多大的一盆粥陷入了沉思。
　　“乔姨，您觉得我能喝完么？”
　　乔贵人面色有些许窘迫。
　　“我听说你们习武之人饭量都大，而且昨晚又劳累了一夜，所以就多准备了一点，没事，你喝不完就放那。”
　　劳累了一夜？
　　白季眯了眯眼睛，觉得乔姨话里有话。
　　昨晚喝大了，想要劳累也是有心无力啊……
　　乔贵人坐在石桌边，看着白季问道。
　　“要不要配菜？”
　　“不用，我喜欢干喝。”
　　白季端起大盆，咕咚咕咚地往下灌。
　　乔贵人笑呵呵地看着白季喝粥，嘴里安排着晚上的行程。
　　“要是季儿你没什么打算的话，待会我们晚上就去外面吃，顺便去东门逛逛，那里是帝都的商业中心，最是繁华热闹。”
　　“嗯~”
　　白季抽空应了声。
　　小米粥炖地极为软糯，又香又甜，而且也是彻底凉了下来，喝起来极为畅快。
　　一直喝了小半盆，白季才放下大盆。
　　看了眼天色，是下午时分，估计离太阳落山还有些时间。
　　“我练会功去。”
　　功法是水磨工夫，一日不练，一月白练。
　　“季儿果然勤奋。”
　　……
　　傍晚时分，单洪也找了过来，同时还带来了一个人。
　　另外来的人白季没见过，个头高挑，皮肤白净，气质倒是不凡，举手投足间，天然便有一股贵气。
　　“这是王公子……”
　　单洪说话间，神色有些奇怪。
　　似乎想给白季使眼色，但是又不太敢的样子。
　　整个人就显得有些别扭，看的乔贵人不悦地愠声说道。
　　“洪儿，腰板挺直！”
　　“是！”
　　单洪闻言，下意识地站直了身子。
　　然而转瞬间就想起身边之人，脸色微苦。
　　白季的目光在单洪身边带来的白净小生的脸上，以及单洪的脸上游离了片刻。
　　止杀小萝莉的声音也是在白季脑海中响起。
　　“这好像是个女孩子……”
　　“我知道……”
　　这肯定是单洪的老相好，此刻特意带给乔贵人看的，甚至还想要自己作为僚机，给她多多美言几句。
　　白季无比笃定。
　　于是和善地和来人打了个招呼。
　　“幸会。”
　　“幸会。”
　　来人也是面带笑意，声音柔和地一抱拳道。
　　“王公子此来，是来找白家哥哥的。”
　　单洪作为引荐人，再次出声。
　　这……
　　本来已经做好准备，打算一起出门的乔贵人和白岩面面相觑。
　　白岩不由得看向白季。
　　“你还挺忙？”
　　白季也摸不清楚来人意图，只是无奈地耸耸肩。
　　“朋友多……”
　　“你不是第二次来帝都么？”
　　“额……神交已久……”
　　白季说着，就主动往门外走。
　　白岩在身后打着招呼。
　　“今晚别再让青楼的龟公把你抬回来了。”
　　“嘶~”
　　白季身体蓦然一顿，回头看向白岩，又僵硬地转头看向单洪。
　　单洪避开了白季的目光。
　　……
　　出了门，作为中介人的单洪反而是第一个脱身。
　　“那什么，你们聊，我还有事，就先走了。”
　　说完，单洪就仿佛有什么洪水猛兽一般在身后追逐，一溜烟跑了。
　　留下白季和来人，下意识地对视了一眼。
　　气氛微微有片刻的凝滞。
　　白季也不在乎，只是自顾走了几步。
　　来人的声音才缓缓响起。
　　“听说昨晚你破了青锋军的战阵？”
　　这来人说话语速缓慢，自有一股发号施令的语感。
　　不过白季倒是不会轻易被人镇住，只是转过身看着来人。
　　“说话之前，不妨先认识一下。在下白季，来自安阳郡玉河县铸剑山庄。”
　　来人一双显得有些威严的明目在白季的脸上扫了一圈。
　　“魏言……”
　　白季微微一愣，心头的感觉应验。
　　“姓魏……单洪又叫你王公子……所以你不会是什么亲王吧？”
　　魏言面色认真地点了点头。
　　“封号为淮。”
　　“淮王……淮王？淮王！”
　　白季身体瞬间僵住，看着魏言。
　　“啊哈哈？你不会在开玩笑吧？”
　　魏言看着白季，双目平静，没有说话。
　　“没人和我说过，淮王是女孩子啊……”

第一百九十六章 开个玩笑~
　　“是男是女，有关系么？”
　　魏言看着白季，眼神平静如水。
　　白季点了点头。
　　“也是。”
　　大夏也不是没有出现过女皇。
　　而且作为帝王，首要的就是木得感情。
　　只要可以做到这一点，是男是女，也确实没有什么区别。
　　就像曾经游戏里，那个活在背景故事里面的淮王一般。
　　大部分人只知道有淮王这么一个人战死在了边境，然而对于其本人的高矮胖瘦美丑性别，都没有任何了解。
　　可以代表她的，只有淮王二字。
　　“所以我今天来找你，就是希望确认一点——你是否破了青锋军的战阵？”
　　魏言双目盯着白季，眼神认真。
　　白季知道，她关心的是，自己是破了战阵本身，还是破了使用战阵的人。
　　毫无疑问，自然是战阵本身。
　　虽然是剑灵止杀所破，但是当下也不好明言。
　　只是点了点头。
　　“嗯……”
　　“你可知道战阵于我大夏有何意义？”
　　“知道。”
　　“可有人教过你战阵核心？”
　　“没有。”
　　“加入青锋军吧，我替你举荐。”
　　魏言看着白季，神色诚恳。
　　“你身负屠龙术，不为王朝所用，会有很多麻烦。当然，我这不是威胁，只是不愿看到明珠蒙尘，你要是不愿，我会为你隐藏。”
　　魏言一板一眼，白季也就没有插科打诨。
　　看着魏言，白季恭恭敬敬地抱拳行了一礼。
　　“多谢淮王好意，只是我志不在朝堂。”
　　魏言轻轻点了点头。
　　“意料之中……”
　　说着，魏言又率先走在前面。
　　片刻后，再说话时语气就随意的多。
　　“晚饭还没吃吧？”
　　“正准备去吃呢你就来了。”
　　“可以陪我吃一顿么？”
　　这……
　　白季直言道。
　　“我身上钱不多。”
　　魏言偏头瞥了眼白季，虽然没有半点搔首弄姿之态，却有那么一瞬间的风华芳姿。
　　“我要求不高。”
　　好家伙，这是蹭饭来了……
　　当然，白季知道这位淮王是还没有放弃努力，想要更多一点时间，劝说自己。
　　走在路上，算是稍微做了些伪装的淮王虽然看起来俊朗飘逸、气质不凡，但是和白季走在一起，也不算多么突兀显眼。
　　“你看，这就是帝都风貌。”
　　并肩走在帝都的繁华街市上，看着来往的行人。
　　无论身份地位如何，每一个人的眼中都有着对于未来的希望。
　　今天或许有些麻烦，但是未来总有盼头。
　　“我想要这天下，都如帝都一般……”
　　“很难，不是么？”
　　“所以我需要有人帮我……有无数人帮我。我会给你们想要的一切，只要你们可以帮我。”
　　“可如今中央积弱难返……”
　　“今时不代表明日。”
　　“自何时开始？”
　　“自我执剑始。”
　　“何时？”
　　“继位。”
　　“为什么不是现在？”
　　魏言微怔，沉默了片刻。
　　“逾越了……”
　　“没想过提前么？”
　　魏言眉头一皱，停下脚步，看着白季，眼神中有些清冷。
　　“此乃大逆不道之言。”
　　“换个人我就不会说出来了。”
　　尽管在白季的游戏记忆中，淮王只是活在背景故事里的一个人名。
　　可是对于他（她）做的事情，白季还算是知道一些。
　　为护十万子民逃离，死守孤城半月，最终全军覆没，力战而死。
　　再加上这片刻的接触，白季大概可以相信她的人品心性。
　　魏言的目光在白季脸上凝视了片刻，终究还是微微叹了口气，移开了目光。
　　“规矩……我既然想为天下制定规矩，我自己就得遵守规矩。名不正，言不顺。”
　　“哪怕现在的路是错的？”
　　“乾坤未定，没有对错之分。况且以错纠错，手段都错了，目的如何能纯粹？”
　　白季摇了摇头。
　　“抱歉，我没这个耐心。”
　　这位淮王太过于守规矩了，当然也有可能就是因此，她才得以被选为王储。
　　其中原因，白季难以深究。
　　反正和他没什么太大的关系。
　　魏言轻轻皱眉，不再追问。
　　两人说话间，走到一条小街上。
　　抬眼间，魏言看到角落里有一家酒楼，门牌似乎有些老旧。
　　此刻正是饭点，进出客人也不多，而且也不见什么锦衣人影，应该正和她的要求。
　　“就在那家吧。”
　　白季看了看那家酒楼，心中念头一闪而过——
　　没想到这淮王说的还是真的，一点也不挑啊……
　　门口原本有些昏昏欲睡的迎客小厮看到两人，霎时双眼一亮，对着里面喊道。
　　“贵客两位。”
　　一边喊着，一边弯腰给两人引路。
　　随意地找了张附近没人的空桌坐下，点了菜后，就安静坐着。
　　魏言正襟危坐，又轻声说起另外一件事情。
　　“听说你报名了战旗大赛？”
　　“是。”
　　“我们很看重这次战棋大赛……”
　　白季知道她可能有一些误会。
　　“有所耳闻，可我不是为了仕途而来……”
　　“那是？”
　　“听说胜者可以去国库随意挑选一件宝物？”
　　魏言眯了眯眼睛，有些疑惑。
　　在她看来，这显然是买椟还珠。
　　“你就是为了这个？”
　　“嗯……”
　　魏言默了一默，犹豫了片刻，又问道。
　　“你有胜出的把握？”
　　“有一点点……”
　　魏言低眉看着油光黑漆的桌面，双眼似乎有些出神地说道。
　　“我听说过一个传言，或许对你有用……”
　　白季顿时好奇地看着魏言问道。
　　“什么传言？”
　　连身为王储的淮王都不敢确认，只说是传言，那说不定是什么劲爆的消息。
　　魏言没有直接回答白季的问题，反而是先说起最开始的事情。
　　“你可知道，为什么即便你破了我们大夏的战阵，但影响也不算大，我可以替你轻松瞒下？”
　　“不知。”
　　“昨晚你破的，只是最为简单的一个单五行五人小阵，而我们大夏真正在战场上使用的，却是内涵两仪四象五行八卦多种元素的大阵。各元素变幻莫测，互相策应，变化万千。”
　　“所以其实我破的战阵无关紧要？”
　　“是，也不是。你既然能够以五人战阵反推出五行阵法，那么未来你说不定也可以反推出来大阵的基本元素。可我要说的传闻是——你应该听说过兵圣窦温候吧？”
　　“自然。”
　　“传闻——战旗之中，联通了兵圣窦温候的一缕神魂，只要达成隐藏条件，就可以面见兵圣窦温候，习得他的真传……那时再破战阵，易如反掌。”
　　兵圣窦温候的真传？
　　白季心中一动。
　　“您都说是传闻，那显然这个隐藏条件是未知的？”
　　“不……已知。”
　　魏言看着白季，神色认真。
　　“在巅峰弈局下，于十人地形中，以一敌九，战而胜之！”
　　“这怎么可能有人做得到？”
　　白季无奈地摇了摇头。
　　尽管他自己不玩战旗，但是起码他知道这其中的难度。
　　巅峰弈局，意味着对手都是此中高手。
　　而在大家水平都差不多的情况下，以一敌九，显然是个笑话。
　　魏言点了点头。
　　“虽然隐藏条件已知，但是判定标准其实未知，我们也有人试过，只是无论如何都没有谁真的见到兵圣窦温候的一缕神魂。”
　　“那你告诉我这个干嘛……”
　　白季有些无奈地摇了摇头。
　　【你的见闻+1。】
　　【见闻*奇志：在巅峰弈局下，于十人地形中，以一敌九，战而胜之，即可得见兵圣窦温候。】
　　这……
　　来自于面板的提示，让白季微微一愣。
　　好家伙，还挺正式。
　　看到白季有些无奈的神色，魏言莞尔一笑。
　　“开个玩笑~”

第一百九十七章 白季的诱惑
　　看着眼前展现了一刻少女风情的淮王，白季微微出神了片刻。
　　是啊，即便她再如何学**王心术，再如何循规蹈矩，可她还是一个尚且年轻的女孩子。
　　难以彻底摒除自己的天性。
　　如今的她也并非是那样死板的人……
　　白季想到这里，拿手指在桌面上敲了敲。
　　同时，神色有些不耐地说道。
　　“这家上菜怎么这么慢……我去催催！”
　　说着，白季起身，绕过一个上楼的梯子，找到柜台前面的掌柜的。
　　“掌柜的，你们这上菜怎么这么慢啊？”
　　一边说着，白季一边靠近。
　　掌柜的也不管对错，上来就是道歉。
　　“不好意思啊客官，小本生意后厨就一个人，你多担待……”
　　然而白季走到近前，却是小声对着掌柜的说道。
　　“说话声音小点……我问你，我们那一桌菜，多少钱？”
　　酒楼里就没有几桌人，掌柜的一口报出价钱。
　　“一百三十二枚铜板，您给一百三十枚就好。”
　　“这是五两银子，不用找了。和你说个事，等下我们会装作吃霸王餐，不付钱直接跑，你找个伙计来追我们一段做做样子……”
　　“嘶~”
　　掌柜的一听，身体下意识地后仰，仿佛被打开了新世界的大门。
　　“让后厨快点，知道没？”
　　白季猛然增大的声音，吓得稍微愣神的掌柜的一个哆嗦。
　　掌柜的也是了然地放大声音应道。
　　“好勒~知道了！”
　　白季说着，转身往回走。
　　身后，掌柜的也是将身子探出柜台，试图看看和白季坐在一桌的人物，是怎样的一个女子……
　　看到另一个差不多气质姿容的白面小生正襟危坐，掌柜的挑起了一边的眉毛，默默退了回去——
　　现在的这些年轻人啊，玩的就是花……
　　接下来，两人再没聊正事。
　　当没有谈起那些大事之时，淮王也展现出了些许独属于少女的青春萌动，以及对外界的些许好奇。
　　算是相谈甚欢。
　　等到快要吃完的时候，白季低伏下了身子，对着魏言压了压手。
　　魏言不知原因，却也配合地将身子低伏了下来，胸口压在桌上。
　　“你听我说啊……其实我身上没带钱……”
　　魏言一瞬间瞪大了眼睛，同时微微张开了单薄的嘴唇，有些吃惊的样子。
　　“嘘~”
　　白季竖了根手指放在嘴唇前面。
　　“待会我说跑，咱们就跑，别被抓住了，知道么？”
　　魏言眉头轻皱，下意识地摇了摇头，同时左右地看了看，生怕别人听到他们此刻的密谋。
　　接着将声音放得极轻地说道。
　　“这不太好吧……”
　　两人此刻离得很近，魏言说话间，就有清新的气息止不住地钻入白季鼻中。
　　与此同时，魏言只觉得，自己平日里见惯那些家国大事都没有丝毫波动的心境，却在此刻“扑通扑通”地跳了起来。
　　一向遵规守矩的她，对这种听起来有些离经叛道的事情，感觉到一丝刺激的感觉。
　　“没事！听我的！只要跑得快，就没人知道我们做过这种事情……”
　　魏言脸色微红，在这期间，她甚至觉得自己的心脏快要跳到了嗓子眼。
　　光是想想一向规规矩矩、安静如水的自己，会在大街上做出这种事情，她就觉得脸色发涨。
　　可是，这又不是什么大事……
　　而且……哪个孩子小时候没有调皮过？
　　只是自己醒悟地更早，早早压抑了自己心中那旺盛的玩闹与好奇心，以及追求新鲜刺激的冒险精神。
　　说不定，可以体验一下这种新鲜的感觉？
　　想到这里，魏言发现，自己心中竟然升起一股难言的报复性质般的快感。
　　然而理智还是让她的头脑保持清醒。
　　自己是大夏储君，自己要为天下做出表率，自己……
　　“跑！”
　　白季忽然一把拉住了她的手，带着她就往门外跑。
　　突然的动作，显然让她的大脑陷入了一片空白的宕机状态。
　　身体也是下意识地遵循本能，迈开长腿，跟着白季呼呼跑了起来。
　　“哎！哎！你们还没给钱呢！”
　　柜台后面的掌柜的一直有意无意地注意着白季这边，看到两人跑路，当即进入了状态。
　　快步从柜台后面跑了出来，白季两人的背影已然到了门口。
　　身材胖胖的掌柜的自然难以跟上，于是对着一边早已准备就绪的伙计喊道。
　　“看什么看！快去追啊！”
　　伙计提前被掌柜的打过招呼，此刻也是进入了状态。
　　这种事情，开店久了总会遇到那么一两次。
　　两人的演技可以称得上是天衣无缝。
　　听到身后的动静，魏言一时之间只想找什么东西把自己的脸遮起来。
　　太丢人了呜呜呜！
　　然而事已至此，魏言也只能跟在白季身后，夺命而逃。
　　千万不能被抓住！
　　不然她这脸可就要丢尽了！
　　跑过两个路口，身为普通人的伙计显然跟不上两个武者。
　　靠在一个无人的小巷墙上，两人贴在墙上，微微地喘着气。
　　白季目光自身边仰着脖颈的魏言身上一扫而过。
　　因为兴奋和出力，少女的脸上有些许的潮红。
　　没有喉结的突出，让少女的脖子此刻呈现出了天鹅般的优雅曲线。
　　同时也是因为喘气，胸膛起伏间，呈现出了小山包般的幅度。
　　也不知道是包了还是没包……
　　白季脑海中的念头一闪而过。
　　“我可被你害惨了……”
　　魏言没有注意到白季的目光，只是稍微有些埋怨般的说道。
　　说话时，魏言都没有注意到，自己的语气中，竟然有几分撒娇的意味。
　　“没钱吃饭嘛……当然得跑。”
　　白季脸皮厚，压根不在意。
　　况且自己可是付了钱的……
　　唯有眼前这位循规蹈矩的储君，被蒙在鼓里。
　　魏言平复了下心境，再度绷起脸色。
　　“我要回府了，后天的战棋大赛，祝君旗开得胜。”
　　“少壮不努力，老大借吉言。”
　　白季摆了摆手，“有缘再会。”
　　……
　　回到自己府中，魏言还是记挂着刚才的事情。
　　尽管当时感觉到新鲜刺激，可如今冷静下来，她还是觉得有些对不住店家。
　　人家辛辛苦苦做生意，小本经营。
　　一天下来，可能就因为自己逃了这一餐，而白废一天时间。
　　于是招过一个部下，帮她去还钱。
　　至于亲自去……那是没这个脸了。
　　不多时，在府中踱步，一边回忆刚才事情的魏言，就收到了部下的回禀。
　　“殿下，那店家说，没人吃霸王餐……”
　　魏言皱了皱眉。
　　“是不是你态度不好，店家怕惹麻烦？”
　　“绝无此事！”部下低头拱手道。
　　“店家说，确实有人佯装吃霸王餐，可是那人事先给过银子了……”
　　魏言心头微怔。
　　“这……”

第一百九十八章 明月琴音
　　夜色降临。
　　白季依着记忆，找回乔贵人所在别院的路。
　　然而在距离所在门户还有一点距离的路口处，却被暗中蹲哨的一个身影拦住了去路。
　　“单洪？你在这干什么？”
　　单洪戒备地在白季前后左右看了看，才从角落里的阴影中钻了出来。
　　“哥，淮王找你，什么事啊？”
　　“没什么事，就随便聊聊。”
　　“随便聊聊？那可是未来的储君啊！”
　　“储君咋？储君不是人？”
　　“所以淮王殿下到底找你聊了什么啊？”
　　白季斜眼瞥着他。
　　“没什么，就是她觉得有些富商贵族子弟整日里去烟花柳巷之地，生活腐败，准备整治一下。”
　　“不会是真的吧？”
　　“你不会以为是假的吧？”
　　“哥，您手眼通天，要不您和殿下说说，我们誓与赌毒不共戴天！”
　　好家伙。
　　“不逗你了，有事说事，没事我回去睡觉了。”
　　“有事……有事……”
　　单洪低眉顺眼地笑着。
　　“昨天我那几个朋友，说今天想请哥哥正经吃一顿，交个朋友……”
　　“还吃？”
　　单洪嘻嘻笑道。
　　“吃饭不是重点，今天我们真去青楼……”
　　“这……”
　　白季微一犹豫，神色有些无奈地说道。
　　“其实我不喜欢青楼，不过看在你们一片诚意的份上，那就走一趟吧。”
　　……
　　红袖楼，少了那些青锋军的尉官，昨天单洪的几个朋友，以及另外三个可能是听到消息一起来到的年轻人，早就等在了房间里。
　　白季在单洪的带领下推开房门之际，就受到了热烈的欢迎。
　　当然，昨天有过接触，知道白季个性的他们，也没有做那些客套之举。
　　今天找白季过来，就是玩。
　　只要能玩在一起，一来二去，那不就熟了么？
　　进入房间，只能看到除了主厅的大圆桌，就只有偏厅拉了一面薄纱帘。
　　寥寥琴音，自纱帘后阵阵传出。
　　看到白季的目光看了过去，顿时有人说道。
　　“这是巧儿姑娘，技艺定然是不及水心姑娘，只是凭我们的本事无缘得见水心姑娘，白少庄主还请见谅。”
　　白季摆了摆手。
　　“没有的事。”
　　酒菜早已备好，白季一来，便送上桌，交杯换盏之际，大家聊了起来。
　　“听闻白少庄主家里世代铸兵，有空可以了解一下，我们家基业地处靠海，常有海盗外族侵袭，对于兵刃需要颇大。”
　　“听闻白家有一柄绝品天虹剑，不知是否愿意售出？价格好说。”
　　白季一一回应。
　　“若是有空，大家可以去我们铸剑山庄亲自勘察，至于绝品天虹剑……不瞒各位，已经售出了。”
　　众人说话间，纱帘后猛然的一声变徵之音，稍微打断了大家的聊天。
　　有稍微懂行一些的子弟微微皱眉，叹息了一声。
　　“这巧儿姑娘的琴艺，算是她们红袖楼一绝了……不过距离水心姑娘，还是差得远。”
　　“是啊，曾有幸听闻水心姑娘一曲，仿若置身仙境。”
　　有个新面孔显然对此极为好奇，主动对白季询问。
　　“白少庄主，昨夜听说你与水心姑娘共处一室，不知，发展如何啊？”
　　“没有，昨晚喝多了，都不记得了……”
　　“白少庄主不老实……准备好什么时候为水心姑娘赎身没有？金屋藏娇，郎才女貌，也算一段佳话啊。”
　　“是啊白少庄主，昨晚你在水心姑娘闺房待了半夜，出来的时候身上还披着水心姑娘的披风，定然进展不浅才是。”
　　白季闻言，眼神微凝。
　　记忆中，一个温婉且又单纯的女声似乎犹在耳边回荡。
　　“不知道妈妈替我找的人家，到底是哪家公子……”
　　“只希望他能疼我爱我，我这一辈子，也就算是有个托负了……”
　　“我听说大多数姐姐们做了小妾后，日子过得都还算惬意，以后要是能像她们一样，平日只是侍弄花草，偶尔出来溜街，就是我最大的心愿了……”
　　“当然，如果能嫁做正房，我也会一心一意待他。妈妈教过我们厨艺，虽然心儿不甚精通，但也可以常常摸索……”
　　一曲琴声停下。
　　除了那婉转悠扬的琴音，白季的记忆中，就只记得一个清亮的眸子，看着窗外的明月。
　　眼神中反射出来的月光，尽是对于未来的憧憬。
　　至于具体的样貌，倒是不太记得了。
　　“白少庄主？”
　　“白少庄主怎么走神了？”
　　“白少庄主定然是回味起与水心姑娘之间的婉转缠绵了……”
　　白季眨了眨眼睛。
　　随着纱帘后巧儿姑娘的一曲终了，白季的记忆也是如同水中月镜中花般，渐渐荡漾着散去。
　　只希望那个单纯的女孩子，最终可以有一个不错的归宿吧……
　　“我和她没有什么。”
　　白季最后解释了句，不愿再把话题停留在她的身上。
　　事实上他之所以愿意来此，是为了来打探情报的。
　　对于后天可能遇到的对手，白季还是想尽量收集一些信息的。
　　尽管不是白季自己出战，但是白季还是想为止杀多收集一些信息，以好让她更容易做出准确的判断。
　　“后天的战棋大赛，不知道各位有什么看好的参赛人选没有？”
　　听到白季的话，立时有一个另外的生面孔眼神一亮。
　　“怎么？白少庄主也参与了地下赌局？”
　　白季嘴巴张了张，发现这个借口挺好用。
　　“是的没错！手上有点小钱，想要小赚一点，各位有什么看好的目标没有？”
　　“白少庄主自己不是也参加了么？”
　　“害，我纯属重在参与。”白季只是摆手。
　　“我觉得最后的胜者，当属牧世子！”
　　还是身穿一身青衣的牧世子笑意盈盈地摆了摆手。
　　“开开玩笑可以，要是当真可就要害了白少庄主了。我什么水平心里有数，万万不是那些青锋军尉官的对手。”
　　“听说大夏书院武院的学生，也有几个好手。”
　　“何止？那些藩王亲王的门庭下，似乎也有好几个战棋好手。”
　　“不过，我倒是听说一个人，呼声还算挺高。”
　　“李兄说的是那位云少场主？”
　　“是啊，宋兄也听过他？”
　　“当然！说起来，那位云少场主，倒是和白少庄主出身，有些相似。”
　　“是啊，同样是家里有一片产业，同样是祖辈出钱出力，为自家基业拿下了一张铁血券书。白少庄主，你没听过那位云少场主么？”
　　白季微微一愣，点头笑道。
　　“略有耳闻。”
　　“说起来，那位云少场主，也算是手段通天，许多文武院的弟子，都对他推崇致至。”
　　“反正我是压了那位云少场主一千两，白少庄主，你不妨也压他一手。”
　　白季大致了解一些对手的出身，又问起最为关键的问题。
　　“那不知他们擅长的打法，都有什么特点？”
　　“白少庄主怎么询问地如此细致？”
　　“莫不是准备与他们一争高低？”
　　“那我肯定站白少庄主。”
　　白季摇摇头，睁着眼睛说瞎话。
　　“毕竟我也知晓一些战棋之术，多了解一些，也好有自己的判断……不然心里总是慌的。”
　　“也是。”
　　“我倒是知晓一些，这就说与白少庄主听听……那青锋军大多尉官的打法都有些激进，喜欢前期抢攻，当然，也有两人稍有不同……至于武院弟子……最后那位云少场主，倒是听说打法多变，难以捉摸……”
　　白季只是点头，心里对着止杀问道。
　　“都记下了吧？”
　　“嗯~”
　　对于魏言所说的传闻，既然有机会，白季还是想要争取尝试一下的。

第一百九十九章 力量+1
　　或许是不太熟，最终还是没有什么不正经的环节。
　　吃饱喝足，各自散去。
　　然而在离开红袖楼之时，一个看起来趾高气昂的年轻公子，带着一群家仆，气势汹汹地冲了进来。
　　“听说这届花魁是你们这里的水心姑娘？”
　　那年轻人身边的一个家仆一进门，就以极大的嗓门吼道。
　　在楼下大厅里左右逢源的妈妈桑一见来人的气势，一双眼睛霎时在来人整个队伍的全身上下快速扫视了一遍，同时脸上也是挂着和气的笑意迎了上去。
　　“哟~这是哪家的公子啊~”
　　对方走道占了大半的进出道路，单洪和白季不得已让到了一边。
　　有些人脑子不好使，没必要招惹事端。
　　而且对于这些看似声势浩大的来人，其实没多少在场的宾客当回事。
　　单洪也在白季耳边轻声说道。
　　“这种人多了去了，大多都是外地来的什么世家子弟，不知天高地厚。杨妈妈面对这种事情可有经验了。”
　　“嗯。”
　　白季点了点头，两人侧着身子，从这些人的身边走过。
　　回到家里，白岩和乔贵人似乎都在等待白季的回来。
　　开门时，两人都坐在院子里的石桌边，小声地说着什么。
　　听到白季开门的动静，两人一同看了过来。
　　“这次没被龟公送回来？”
　　白季瞪大了眼睛，“我不是那种人。”
　　乔贵人也是起身，走向了白季，替白季整了整衣领。
　　“快去洗漱吧……我给你煲了汤，等洗完了喝两口。”
　　“谢谢乔姨。”
　　白季乖乖地笑着。
　　洗漱完毕，换上了一身干净衣服，白季走到院子里。
　　乔贵人已经将汤碗放在了石桌上，其上还冒着微微的热气。
　　汤汁橙黄剔透，带着几分药香和鸡汤的鲜美。
　　显然是被乔贵人已经滤掉了残渣，而只剩下纯净的汤汁。
　　闻着药香，其中也是添加了白季一直以来的食补药材。
　　相较于前两次提升，这第二段的力量食补药材，就慢上许多。
　　当然也有白季经常奔波中断的原因。
　　白季走到桌边，端起汤碗，一口干了。
　　汤汁入胃，一股热流渐渐散开，蔓延至了全身。
　　不但驱走了白季身上本就不重的酒气，更是化作丝丝缕缕的营养，滋补进了白季的身体之中。
　　【因为长期的进补，你的身体吸收了足够的营养，你的力量+1。】
　　意外响起的提示，让白季有些惊讶地愣住。
　　握了握双拳，白季可以感受到自己又强出了不少的力量。
　　毕竟每一点力量，就是相较于之前20%的增幅，只要有提升，那都是极为强大的增幅。
　　意料之中，意外之喜。
　　白季知道迟早会进步，却没想到来得如此之快。
　　那下一阶段，就再换回二段的体质吧。
　　力量和敏捷可以稍微放弃一项，然而体质总要跟得上。
　　白季放下汤碗。
　　夜色已深，各自休息。
　　第二日。
　　白季被一阵喧闹之声吵醒。
　　似乎是别院外的不知哪家邻居办喜事，敲锣打鼓，好不热闹。
　　白季睁开眼睛，从窗户看了出去。
　　天色亮了，但是亮的不是很亮。
　　这么早？
　　白季叹息了声。
　　既然醒了，而且又那么吵，显然是睡不着了。
　　走出门，发现白岩和乔贵人也都醒了，并且穿好了衣服走向门口。
　　乔贵人想看看是哪家的邻居办喜事，住在这里，她对于邻居也算是相熟，不记得哪家邻居有适婚的年轻子女。
　　然而一打开门阀，乔贵人身体微微一颤，下意识地又掩上了门，顺手将门阀带上。
　　转身靠着大门，眼神发直地出神。
　　“怎么了？”
　　白岩好奇问道，也走向门边。
　　话音刚落，就有“笃笃笃”的敲门声响起。
　　随着敲门声响起的时候，门外的奏乐也是暂且停下。
　　一个听起来有些温和中正的男声响起。
　　“贵人，你都看见了，就开门吧……”
　　白岩、白季一起看向乔贵人。
　　门外的来人，竟然是为了乔贵人来到？
　　来干什么？
　　听那喜乐，不会是来提亲的吧？
　　白岩眼神一凝。
　　乔贵人其实在这片刻间，已然冷静了下来。
　　看到白岩忽然变了的脸色，不由得“噗嗤”一笑。
　　“想什么呢……是我哥。”
　　白季没有说话，只是盯着乔贵人脸上有些犹豫的神色。
　　乔贵人离开主家独自居住。
　　现在又有她哥敲锣打鼓来迎。
　　这其中的故事，不太难以想象。
　　必然是乔贵人有什么事情，和她自家闹翻了。
　　原因……不会是因为白岩吧？
　　想到这里，白季目光怪异地瞥了眼似乎也有所觉悟的白岩。
　　而如今，不知为何，她的娘家又上门认罪迎人。
　　乔贵人也算是女中豪杰，做事自有决断主见。
　　事已至此，躲是躲不过的。
　　藏在门后一时，也藏不住一世。
　　事情放在那里不解决，也不会自然消失。
　　想到这里，乔贵人控制了下心绪、表情，转身开门。
　　门外，是一个看起来面相儒雅，笑容满面的中年男人。
　　男人一眼在开了门的乔贵人身上扫过，目光又扫向了乔贵人身后院子里的白岩、白季二人。
　　一眼扫过之后，这男人又把目光放回到了乔贵人的身上。
　　“妹妹啊，都是一家人，有什么过不去的坎呢？听说你刚回到帝都，老太爷让我来接你回去。搬回去吧，一家人都想你呢。”
　　男人说话时，情真意切。
　　站在院子里的白季疑惑地眯了眯眼睛。
　　他不知道是不是自己的错觉，只觉得刚才男人的目光在扫过自己的时候，似乎微微一亮，有过片刻的停顿。
　　不过白季并没放在心上，只是看着乔贵人打算怎么处理。
　　面对亲哥哥的恳请，乔贵人显然也不是什么冷血之人，面上有些微微动容。
　　“爷爷真的叫我回去？”
　　“那还有假？爷爷不吭声，我也不敢来此啊~走吧，一家人都等着你呢……”
　　乔贵人有些犹豫，她本能地感觉到有些不对劲。
　　可是也说不定是过了这些日子，爷爷想通了也有可能。
　　而且毕竟是从小生活到大的本家，哪能轻易割舍。
　　对于亲情的渴望，让乔贵人还是放下了过去的些许委屈，点了点头。
　　“等等我，收拾一下换身衣服。”

第二百章 归宗
　　不多时，乔贵人再次走了出来。
　　此时的她，脸上扑了些粉，画了淡淡的妆。
　　身上也是换了件看起来华贵一些的衣服。
　　人靠衣装，乔贵人本身也算是小有姿色，尽管上了点年纪，眼角的些许皱纹，却掩不住成熟的魅力气质。
　　如今换了套得体的衣服，更是显得像是个豪门贵妇。
　　走出门外，乔贵人又拉着有些愣在原地的白岩往屋里走。
　　“你也换身衣服。”
　　当初和爷爷闹翻，离开本家，就是因为白岩的事情。
　　如今既然要回去，乔贵人自然是要和白岩一起的。
　　若是爷爷依旧不同意，那么回不回去，也没什么。
　　家里的生意她依旧会主持，每月只领和一个普通掌柜的差不多的月钱。
　　除此之外，也就没什么其他的联系了。
　　家里逼迫过自己一次，不可能再逼她第二次。
　　……
　　再出来时，白岩也是换上了一身还算华贵的金黑两色的亮色长袍，也显得有些英武。
　　走到门前，乔贵人看了眼自己的大哥。
　　“走吧。”
　　一直耐心候在外面的男人看到乔贵人和白岩一起走出来，也没说什么，只是笑容满面地让等在其身后的轿子压下前端，方便两人上轿。
　　看到紧随其后的白季时，更是抬手引向一边被一个家仆牵着的高头大马。
　　“这是特意为侄儿准备的宝马。”
　　调查地还挺全面……
　　白季顺从地接受安排。
　　贵人、白岩上轿，白季上马后，乔贵人的哥哥就高唱了一声。
　　“迎乔家三妹回府！”
　　一众家仆跟着高声齐唱。
　　“迎乔家三妹回府！”
　　一路上，队伍招摇过市，鼓乐齐鸣，仿佛在告知世界。
　　坐在平稳的轿子里，乔贵人只是皱着眉。
　　可以被家里人平稳接纳的淡淡喜悦并不能冲昏她的理智。
　　做得太过了。
　　即便过去有些僵持、委屈等等，可是家里没必要如此。
　　现在这样，等于是负荆请罪的样子。
　　将家里的态度，放得低了一些。
　　自己如何能够让爷爷决定这么做？
　　自己这人老珠黄之身，恐怕也不值得什么联姻了。
　　单纯为家里执掌的生意，其实也只是一个力气活，只要用点心，就不至于出大问题，不算什么功劳。
　　而且，自己要和单家撇清关系，要再嫁白岩的决定，也算是和家里闹了些矛盾。
　　如今家里似乎也没准备给白岩难堪，而是和自己一起请了回去。
　　这种种因素，都显示家里妥协了。
　　所以，原因在哪里？
　　还是爷爷近来真的有了什么巨大的心境转变？看透了这些世俗之事？
　　乔贵人不得而知，只是在心里留下了一个疑惑。
　　队伍的行进速度并不快，好像是有意要在街上停留更多的时间，以宣示乔贵人和乔家的关系重归于好。
　　最终，队伍速度放得更慢之际，却鼓乐声也渐渐停了后，白季就看到了一条宽阔的街道。
　　街道两侧尽是一些超大的宅院，一眼看过去，整条道上左右两侧，也就那么几个门口，剩下的都是围墙。
　　显然是有钱人住的地方。
　　进了街道，队伍走到右手边第二个门时，停下了脚步。
　　骑在马上的白季，可以一眼看到这家大门的牌匾上，有大大的两个“乔府”二字。
　　白季翻身下马，乔贵人亲哥也是亲自为乔贵人和白岩所乘的轿子掀开了轿帘。
　　而乔府门前，也是一堆人迎着。
　　为首一个笑得阳光灿烂的女子，看起来和乔贵人长相相似，只是年纪更显得大了一些。
　　见到乔贵人的第一时间，就主动迎了上来。
　　“三妹，你可算回来了。”
　　说话间，这女子似乎又看到了跟在一边的白季，主动打起了招呼。
　　“哟~这谁家的孩子啊，长得可真俊啊~”
　　对方是看在乔贵人的面子上客套，白季只是乖乖地笑着。
　　“阿姨好……”
　　带队迎接的乔家大哥主动解释道。
　　“这是白家少庄主。”
　　“我说呢……”
　　乔家二姐只是看着白季，上下打量，眼神中闪闪发光。
　　“侄儿婚配没有，我膝下恰好有一小女，正值婚配年纪。”
　　说着，乔家二姐对身后招了招手。
　　“彤彤，过来。”
　　人群中钻出了一个小女孩。
　　白季看着那不过十来岁的小女孩，陷入了微微的沉思——
　　这就是正值婚配年纪的小女？
　　三年起步？
　　“咳咳……晚辈已经订过婚了，不日即将成亲。”
　　白季拱了拱手。
　　“那可真是可惜了……”
　　乔家二姐言辞中不乏惋惜，听起来似乎……还是真心的？
　　而且说完后，还是盯着白季，上下的打量。
　　眼神中，不乏火热。
　　白季不由得抖了抖身子，感觉到了一丝害怕。
　　在门口寒暄几句，就被推着进了大门。
　　“老太爷还在大厅等你呢，快进去。”
　　“一起一起，既然都是一起来的，白少庄主就一起进去吧。”
　　于是在热烈的夹道欢迎之中，白岩、白季，和乔贵人就被推进了院里。
　　大厅，坐在上首的是一位白发苍苍的老人。
　　虽然身体瘦小，气势倒是有些凌厉，只是一眼看去，脸上挂着和善的笑容，稍微解了几分戾气。
　　不过看到一行人一路热热闹闹地进来，老人的眼神中一瞬间寒光一闪。
　　似乎是察觉到了老人的态度变化，一路缠着白季问东问西的乔家二姐身体一颤，默默地闭上了嘴巴，同时远离了白季身边些许。
　　即便老人的情绪变化似乎只有一瞬，可这个细微的变化，还是被白季敏锐地捕捉到了。
　　三人进入大厅后，老人的目光在三人身上一扫而过，最终放在了乔贵人身上，对于白岩、白季父子二人，似乎并没有特别在意的关注。
　　老人缓缓起身，语速缓慢。
　　“三妹，回来了……”
　　真正看到熟悉的亲人，乔贵人还是觉得汹涌的情绪顿时淹没了自己，眼眶也是微微发红。
　　“嗯~”
　　声音中，也有着些许呜咽。
　　“这次回来，就别走了。过去是我不对，现在我时日不多了，也算是看开了。反正我们乔家也饿不死人，不需要再往上爬了。”
　　听到老人当着这么多人的面承认错误，乔贵人反而觉得不好意思。
　　爷爷刚强一生，如今老来却为了自己而在家族这么多人面前丢失颜面……
　　“爷爷，是我任性了……”
　　“没事~没事~人回来就好。”
　　说着，老人又看向了白岩。
　　“这就是铸剑山庄的白庄主吧？”
　　一贯算是半个粗人的白岩这时候也有些许的拘谨。
　　“是。”
　　“我相信我家三妹的眼光，以后，好好待她。”
　　这，就算是承认了两人之间的关系。
　　在一起，是两个人之间的事情。
　　婚姻，多多少少要考虑到两个家庭之间的关系。
　　得不到家人承认祝福的婚姻，说不上一定不好，但总是欠缺了点什么。
　　如今，倒算是完整了。
　　“你们打算什么时候成事啊？”
　　白岩和乔贵人对视了一眼，皆是面带笑意。
　　乔贵人声音轻柔，面带娇羞。
　　“正月初八，我们就是在那时候第一次遇到的。”
　　“好~好~到时候就先在你们铸剑山庄办一场，再在这帝都办一场。”
　　“爷爷，我是再嫁……”
　　乔贵人好心提醒。
　　“没事。”
　　老人豪气地摆了摆手。
　　“我们乔家做事，不需要别人指点。”

第二百零一章 我敢
　　由于还有不少东西都在自己的别院，最终白岩、白季以及乔贵人，还是没有当即在乔家大院住下。
　　在乔家待了大半天，最终还是在傍晚时分，回到了别院暂住。
　　打算第二天再请人搬东西，正式搬回乔家。
　　回别院的路上，白岩的脸上依旧挂着不曾逝去的笑容，有些奇怪地对着白季问道。
　　“儿子，想什么呢？看你一天似乎都在想事情？”
　　白季笑了笑。
　　“没什么……”
　　没有证据的猜测，就不要说出来扰了他们的心情了。
　　离别院门口不远时，白季忽然在角落里，看到了一个鬼鬼祟祟的身影。
　　那身影不发出一点声音，只是冲他招手。
　　显然是不想惊扰到乔贵人和白岩二人。
　　白季停下脚步，咳了声。
　　“爹，乔姨，你们先回去吧。我还有事……”
　　“什么事？”白岩也停下脚步，看向白季。
　　“别又是去青楼，儿子，就算你现在还年轻，也得节制一点。”
　　白季拉着脸皮，“我不是，我没有，别乱说。”
　　“好啦好啦~”
　　乔贵人拉着白岩就走。
　　“年轻人有他们的生活，你管那么多干嘛？”
　　“你就惯着他吧~年轻人可不能惯着……”
　　两人一边向前走去，开了门，又关门。
　　声音渐渐消失在了门口。
　　白季这才转身看向角落，“出来吧。”
　　单洪跑了出来。
　　“哥……”
　　“今晚又怎么了？先说好，我明天要参加战棋大赛的初场了，可没空再和你们瞎胡闹。”
　　虽然真正需要参赛的不是他，但是白季也委实不太愿意和单洪的那些朋友再去玩了。
　　没那个心思……
　　“不是……”
　　单洪的脸色有些奇怪。
　　“水心姑娘死了……”
　　白季霎时眼神一凝。
　　“花魁心儿姑娘？”
　　“嗯。”
　　单洪点了点头。
　　“怎么死的？”
　　尽管听到死人，白季也并没有失去冷静，只是追问道。
　　“听说……是投河自尽~”
　　说话间，单洪的表情也有些奇怪。
　　“可是我听说，水心姑娘水性极好……应该……”
　　“带我去看看。”
　　白季声音平淡地说道，随后就对着来路折返而去。
　　“好。”
　　单洪连忙跑到白季前面带路。
　　……
　　红袖楼，一片安静。
　　在帝都，死人不是一个小事。
　　帝都很久都没有发生过意外死亡或者冲突死亡的烈性案件了。
　　所以帝都的巡城卫，已经暂时控制了整座红袖楼。
　　他们需要确认原因。，确认是否是自杀，还是他杀。
　　白季和单洪赶到的时候，正巧看到巡城卫的队伍离去的队形。
　　而大厅中，在那个管事的杨妈妈面前，此刻坐着一个锦衣男子，似乎正在和杨妈妈说着什么。
　　单洪和杨妈妈认识，直接跑了过去。
　　“杨妈妈，杨妈妈，水心姑娘呢？”
　　“被带走了……”
　　杨妈妈指着背影还没有消失完全的巡城卫。
　　“被他们带走了。”
　　“真的是投河自尽？”
　　“那还有假？”
　　杨妈妈一挥手绢，面色有些晦气。
　　“那小妮子也不知道哪根筋搭错了，竟然投河自尽！”
　　“水心姑娘怎么会投河自尽？况且她水性那么好，就算是投河……”
　　单洪面色有些激动。
　　似乎一直以来，他都是水心姑娘的忠实拥趸。
　　然而他的激动声音，却被杨妈妈打断。
　　“自尽就是自尽了，这我能怎么办？人死不能复生，她为什么自尽我也不能问她啊？”
　　白季眯着眼睛，看着杨妈妈，心中同样不信。
　　尽管直至如今，他连那位水心姑娘的面貌都不太记得。
　　但是依旧记得月光下那双对未来充满了期翼的眸子。
　　那么充满活力、充满希望的一个女孩子，怎么会轻易自尽？
　　“当时独自一人？还是有其他人在场？”
　　白季走上前半步。
　　杨妈妈诧异地看了眼白季。
　　犹豫了下还是说道。
　　“独自一人。”
　　话音刚落，那原本在和杨妈妈说话的年轻公子，就出声打断道。
　　“哎？杨妈妈，你怎么能骗人呢？一就是一，二就是二。水心姑娘自尽的时候，我就在场。您怎么能说没人呢？”
　　杨妈妈身体一怔，小心地看向那个倚在凳子上的男子，最终面色默然，脸上只是挂着讨好的笑，没有再说话。
　　白季也看向说话之人。
　　是昨晚他们离开时，那个前来要点水心姑娘的富家公子？
　　那男子脚下坐着的凳子歪着半边，只以一个角着地。
　　身体也是半歪半斜地倚在旁边的桌上。
　　看到白季看着他，他也看向了白季，脸上挂着似笑非笑的表情说道。
　　“你怎么那么关心水心姑娘，莫非你是她的姘头？”
　　“胡说！”
　　单洪不能听到有人如此诋毁水心姑娘，当即就激动地踏前了一步。
　　却被那男子身边一个带刀的护卫一把拦住。
　　“离我们世子远一点。”
　　然而就在这时，一道手绢在两人面前挥了挥。
　　“害呀~我说，你们就别在这说话了~我这生意还要不要做啊？”
　　却是杨妈妈打断了两边微微的对峙。
　　“本来死了人就够晦气的了，你们就别在我这纠缠不放了。人死不能复生，死了也就死了。我生意还要做呢！不然明天死的，就是我这一楼的人了……平西王世子、单公子，麻烦你们行行好，可怜可怜我行不行？”
　　“你怎地如此无情？”
　　单洪热血上头，只是指着杨妈妈质问道。
　　白季拉了拉他。
　　杨妈妈是好意。
　　刻意点出对方身份，就是不想单洪吃亏。
　　当然，也有可能是怕事情闹大，让她生意难做。
　　“算了。”
　　听到白季说话，这平西王之子反而面色玩味地说道。
　　“怎么能算了？刚才看你们气势汹汹的模样，似乎是想讨个公道？怎么，不信水心姑娘会自尽？我当时在场，你怎么不问问我啊？”
　　白季看了眼对方，不愿理他。
　　这种疯狗没什么好搭理的，真相他自会去找。
　　“房间在哪？我们可以上去看一看么？”
　　说着话，白季捅了捅单洪。
　　单洪迷惑地看着白季。
　　“银子！”
　　“哦哦……”
　　单洪顿时就要从怀里掏银子给杨妈妈。
　　然而那个男子见白季不理他，缓缓起身，面色也是渐渐阴沉了下来，冷声说道。
　　“你就是白季吧？”
　　指名道姓？
　　白季这才又一次正眼看向了对方。
　　“你是冲我来的？”
　　“当然……”
　　男子咧嘴一笑。
　　“你不是很嚣张么？你不是说什么……什么……”
　　挖了挖耳朵，男子才神情不屑地说道。
　　“伸手砍手，伸脚跺脚？你看，我现在手也伸了，脚也伸了，你刀呢？”
　　白季眯了眯眼睛。
　　“所以，人是你杀的？”
　　一听此言，杨妈妈顿时下意识地后退几步，转过身避开眼睛，同时捂死了耳朵，不敢再听。
　　平西王之子也不在意其他人如何反应，只是看着白季，笑容越发肆意。
　　身体缓缓前倾，靠近了白季的脸前，声音宛如情人般低沉。
　　“实话告诉你吧，她不是自杀的……是我杀的。又怎么样？”
　　说话间，这平西王之子眉飞色舞，神色癫狂。
　　“什么卖艺不卖身？这种婊子也敢和我装清纯？
　　那天晚上，怕是不知道都和你玩成怎样了吧？
　　这种贱货，让我玩我都嫌脏。
　　我让她当狗她不当。
　　我让她骂你她也不愿意。
　　连我让她吃屎都不肯，那她就只能死了啊……”
　　白季压抑着心头的怒火，面如寒冰，声音平静。
　　“你不怕死么？”
　　“死？哈哈哈哈！”
　　平西王之子仰天大笑，“死？谁敢要我死？在这个帝都，谁敢要我死？”
　　站直了身子，这平西王扫视了一圈整个红袖楼大厅里的所有人，手指之处，所有人尽皆闪避开来。
　　“谁敢要我死？啊？”
　　末了，平西王之子又把脸压在了白季眼前，声音又放轻了下来。
　　“啊？你告诉我？谁敢？”
　　甚至拿手在白季的脸上轻轻地拍了拍。
　　“谁敢？”
　　白季的目光在对方脖子间的一道划痕上一扫而过，默默退后了一步。
　　“我敢。”

第二百零二章 欲使其灭亡，先使其疯狂
　　“你？来啊。”
　　平西王之子，依旧笑得肆无忌惮。
　　在他身边，只有两个武境四重的护卫，以及一些武境三重的家仆。
　　对方自己，也有着三四重左右的实力。
　　要是仅有这些人，在这么近的距离，白季觉得自己要是选择动手，有起码八成的机会。
　　可是……
　　背部如同锋刃架在脖子上般的寒意，让白季知道此刻有些起码也是名宿的高手注视着这里。
　　强行动手，恐怕只会落入对方的圈套。
　　事情没做成，自己人也没了。
　　再如何炽烈的杀意，也不会让白季失去分寸。
　　任由怒火催动全身的热血，拼死一搏，血溅五步。
　　或许痛快，听起来也壮烈可敬，但是做不成事情。
　　水心姑娘白死，自己也落不得一个好下场。
　　疯狗要死，但是不可能用自己的命去换。
　　没有把握的事情，白季不会去做。
　　当然，若有一分把握，白季就敢于一搏。
　　眼下，显然不是一个最为合适的机会。
　　只不过，是不是可以先给他点教训？
　　白季眯着眼睛，决定先揍他一顿讨点利息。
　　然而就在剑拔弩张之际，门外一个声音高声唱道。
　　“淮王殿下到~”
　　突如其来的来客，让对峙的两人皆是一愣。
　　连过几日就要确定名分的储君淮王殿下都惊动了？
　　一个穿着明黄色衣袍的英气女子雷厉风行地走了进来。
　　一双凤目在全场扫视一圈，接着就快步走向了白季所在之处。
　　魏言似乎不打算偏帮谁，到得近处，看了两人各一眼，随后冷着脸说道。
　　“此地发生了命案，无关人等就退去吧，今夜红袖楼停止营业。”
　　白季默不作声，知道魏言是怕自己冲动。
　　平西王之子的目光也是在魏言的脸上盘亘了半响，眼神充满了占有欲。
　　未来的储君在此，所有人都觉得不会再有什么波澜。
　　然而就在这时，白季猛然动了起来。
　　运起踏前斩，猛然靠**西王之子，一拳锤在了他的肚子上，将他整个人锤飞了两步远。
　　白季动手之际，魏言眼神一闪。
　　最终还是避过了目光，看向了一边的杨妈妈，声音刻意放大了几分。
　　“听见没，今夜红袖楼停业整顿。”
　　杨妈妈也是连忙避开目光，连声应是。
　　“是！”
　　“咳呕……”
　　平西王之子双手撑在地上，极力呕吐般的模样。
　　口中，也有淡黄色的汁水缓缓流出。
　　“你……”
　　平西王之子身后的护卫刚刚上前一步，就被魏言身后的近卫拦住。
　　“淮王殿下？”
　　被拦住的平西王之子护卫顿时冷声质问。
　　魏言转头看向了他，眼神清冷。
　　“怎么了？”
　　“有人在你的眼皮子底下欺负我们世子！”
　　“有么？”
　　魏言微微睁大了眼睛，有些迷茫地四处扫视了一圈。
　　“哪有？我没看到。”
　　“咳咳……我们……走……”
　　被另外的家仆扶了起来的平西王之子也知道帝都里的有些人不待见自己，只要不死，吃了这种亏，他们是不会管的。
　　平西王之子一行人离去，魏言的带来的人也是各自散去，维持秩序，杨妈妈也去处理安排自己楼里的琐事。
　　一时之间，原地只剩下了魏言、白季二人。
　　至于单洪，则被魏言一个眼神，知趣地走远了。
　　“你太冲动了……”
　　“我可没有冲动。”
　　白季依旧冷着脸。
　　一个无辜少女的身亡，让他的心境如同万年寒冰般冷冽。
　　那双明月下的双眸，总是时不时在他的眼前闪现。
　　“这一拳算是让你出点气，但也仅此而已，明白么？”
　　“不明白……”
　　魏言双目看着白季，认真说道。
　　“帝都可以容得下一个醉酒的你，也就能容得下一个杀了花魁的平西王之子。”
　　显然，魏言是知道白季于平西王之间的矛盾的。
　　“不一样……”
　　迎着魏言的目光，白季与之平静对视。
　　“我没犯法，他犯法了。”
　　“有时候，律法并不能适用于每一个人。”
　　“天子犯法，与庶民同罪。”
　　魏言耐心解释道。
　　“情况不一样……”
　　白季微微低下头，额前的碎发遮住了自己的眼睛。
　　“我知道情况不一样，平西王掌控大权，王朝怕他反……一朝翻覆，百姓遭殃。”
　　魏言神色欣慰。
　　“你既然知道，就该理解……”
　　“我知道，我也理解……但是我不能接受。”
　　白季再度抬起眼睛，眼神中有星光点点。
　　“你知道为什么我不愿意混迹朝堂么？就是因为这些龌龊之事。
　　王朝可以容忍这些鬼蜮，江湖也未必没有这些龌龊。
　　但是我手上的剑没有。
　　武者习武，自当斩尽眼前不平事。”
　　见白季还是不肯放弃，魏言神色无奈。
　　“你杀不了他……平西王把他作为质子送入帝都，尽管他身边没有高手，但是我们必须要保护他的安全。”
　　“如果……我给你们一个借口呢？”
　　“什么借口？”
　　“正大光明看他去死的借口。”
　　魏言眯了眯眼睛。
　　“不可能……”
　　“事在人为……帮我个忙，别让他毁了这处现场，我需要证据。”
　　“可以……但是，你还是要提醒你一句，律法治不了他。”
　　“人心可以……”
　　说着，白季就走向一边，找到杨妈妈，恳请她让自己上去一看。
　　杨妈妈也是识趣，刚才淮王有意的放纵，让她知道眼前这位公子也不好得罪。
　　看着白季随着杨妈妈往楼梯方向走去，路过身边时，魏言微微有些疑惑地问道。
　　“你刚才那一拳，不是因为冲动？”
　　“欲使其灭亡，先使其疯狂。”
　　说完，两人擦肩而过。
　　……
　　白季第二次踏入水心姑娘的闺房。
　　上次喝醉，对于她闺房里的样子，全然不记得。
　　再次踏入，房内看起来有些乱糟糟的样子。
　　白季仔细地一寸一寸检查，探查地相当仔细。
　　墙边有些碰撞的痕迹……
　　靠窗的矮几上有一道暗红的血迹……
　　角落的架子边有些水渍……
　　架子上挂的毛巾扭在了一起……
　　白季看到架子的时候，脑海中似乎又响起了一个女声。
　　“公子，我为你擦把脸吧……”
　　似乎，那里还应该有个水盆，此刻已经不见踪影。
　　种种的痕迹显示，这里似乎应该有过些许的争斗。
　　然而，白季难以将在场的一切，组合成当时一切发生的经过。
　　要为水心姑娘报仇，但是也得考虑自己的退路。
　　需要一个此中好手，来替他整理好切实的证据。

第二百零三章 癫狂
　　魏言一直等在楼下，不多时后，见白季下来，凑近问道。
　　“你看出什么了么？”
　　白季摇了摇头。
　　“我需要一个六扇门高手帮我整理证据。”
　　魏言微微皱眉。
　　“我说过律法治不了他，而且，水心姑娘经过仵作验证，也确实死于溺水。”
　　“我没有指望单纯用证据让他伏法，可这说不定是压死骆驼的最后一根稻草。”
　　魏言犹豫了片刻，还是点头说道。
　　“不一定有人愿意帮你，我只能说去试试。”
　　“麻烦了。”
　　白季拱了拱手，“我明天还得参加战旗大赛初赛，就先回去了。你帮了我，日后我会还你。”
　　看着白季离去的背影，魏言眼神中神光闪动。
　　还？
　　如果不愿在自己麾下做事，那么他能还自己什么？
　　摇了摇头，魏言没有多想。
　　反正自己也不是为了要让他欠自己人情……
　　……
　　第二日。
　　整个帝都都热闹了起来。
　　由王朝举办的战棋赛事，几乎吸引了全城所有人的注意。
　　当然，在这种热闹的盛事之下，也就没有几个人记得在昨晚，有一个无辜的生命曾经死去。
　　走在路上，白季心中对着止杀嘱咐道。
　　“我要碾压全胜……”
　　“嗯~”
　　止杀简洁明了地应下，语气中充满自信。
　　今天是第一天的初赛——积分赛，也可以说是淘汰赛。
　　积分前十进入决赛，其余人全部淘汰。
　　若有同等积分者，视对局战绩所决定。
　　而积分第一者，可以决定决赛地图和决赛方式。
　　初赛，到场围观的凑热闹平民很多。
　　白岩、乔贵人以及单洪等人，都到场一观。
　　举办地点，是帝都最大的广场。
　　平日里各种盛典，也都是在此地举行。
　　高台上，有着帝都的主办官员宣布规矩，主持赛事。
　　在高台后方，一些高官贵族则是老神在在地坐在位置上，随意地闲聊着。
　　而魏言的身影，也在其中。
　　她的目光看着广场上那个独自而立的身影，微微出神。
　　时至现在，她也不知道白季，将要如何去做，才能撕开帝都对平西王之子的保护。
　　若是纯粹指望自己的话……
　　那就未免幼稚了点。
　　场下，在等待开场的时候，乔贵人和白岩共同注视着白季的背影。
　　“季儿竟然也报名参加了这个比赛。”
　　“害~”白岩摇了摇头。
　　“这小子从小到大都没接触过这东西，也没见他看过什么兵书，估计也就是闹着玩的。”
　　“说不定季儿一直瞒着你，就是想给你一个惊喜呢？”
　　“惊喜？能有什么惊喜？难不成他还能赢了在场这么多青年俊才？可能么？能么？”
　　“咚！”
　　随着一声惊鼔，有人高声唱道。
　　“比赛正式开始！”
　　两两相对的选手面对面而立，给每人发放的战棋赛盘已然两两绑定好。
　　只要不是跑开到出了帝都的距离，都可以即时对战。
　　瞬间，场下一片安静。
　　每个选手闭目以待，全副心神放在了那片自己脑海中可见的虚拟战棋地图之中。
　　选择出生点，发展，采矿，训练军卒，异化分工，特异化训练，外出探索，试探交手……
　　除了参赛的选手本人，每个围观的人，都可以在选手上方的空中，看到那片虚拟战棋空间中发生的一切。
　　然而不过开场五分钟的时间，就有一个声音郎声宣布道。
　　“甲十二场，铸剑山庄白季，获胜！积分：3。”
　　……
　　“这么快？”
　　“嘶……又是一个擅长快攻的棋手么？”
　　“他这么强？”
　　“倒也未必是他强……可能是运气好对手弱，也可能是其他棋手不愿意锋芒毕露，怕在决赛中被针对，选择了留手。”
　　白岩在场边，眨了眨眼睛。
　　“就算运气好碰到一个不怎么会玩的，总不可能下一个也不会玩吧？”
　　……
　　“乙十场，铸剑山庄白季，获胜！积分：6。”
　　……
　　“赢了两个而已，事不过三。”
　　……
　　“丙八场，铸剑山庄白季，获胜！积分：9。”
　　……
　　“赢了三个而已，总不可能全胜吧？”
　　……
　　“癸（gui三声）三场，铸剑山庄白季，获胜！积分：30。”
　　……
　　台下，白岩讷讷无言。
　　“这……”
　　而台上，或许有人隐藏了实力，即便是和白季同样30分大满贯拿下初赛的另外两个棋手，在战绩上也不如白季的好看。
　　最终，由白季确定决赛地图和方式。
　　面对主办官员的问话，白季瞥了眼主办官员身后不远处的魏言一眼。
　　轻轻一笑，露出两排白牙。
　　“中府平原地图，我要打十个……”
　　说话的白季显得意气风发，飞扬跋扈，目中无人。
　　此言一出，顿时惹怒了不少其他参赛的棋手。
　　“猖狂！”
　　“放肆！”
　　“此子猖獗！”
　　“明日要你好看。”
　　一群人中，唯有云蓝，眼神复杂地看着白季。
　　他疯了么？
　　还是……
　　云蓝不自觉地抖了抖身子。
　　对于自己明天是否要参加决赛，有了些动摇。
　　而在围观的人群中，两个穿着黑色紧身门派制服，背负双剑的男子悄然从围观的人群中挤了出去。
　　……
　　比赛几乎进行了大半天的时间，毕竟即便白季胜地再快，也要等其他人的对战结束，才能安排下一轮的对手。
　　提前胜利，只能影响同积分时的战绩评价。
　　结束时，已然时近乎傍晚时分。
　　走在回家的路上，白岩看着白季，眼神好奇。
　　“儿子，你什么时候学了战棋啊？怎么平时没见你玩过。”
　　白季心里装着事，勉力地笑了笑。
　　“小事，不值一提。”
　　看着白季似乎高兴不起来的神色，又想起白季在台上时的意气风发，白岩有些奇怪。
　　“儿子，自从昨晚回来以后，你都挺奇怪的，怎么了？”
　　白季看了眼神色关心的白岩，嘴巴动了动，没有说话。
　　人不是钢铁寒冰。
　　一个无辜少女，因为自己的原因而死，让他始终心怀自责。
　　尤其是自己不能立刻手刃凶手，反而需要稍许的布置，让他更是心沉如水。
　　匹夫一怒，血溅五步。
　　或许畅快，但是不能达成目的。
　　为了让对方跪在水心姑娘的面前赎罪，他需要伪装自己，他需要表现出与心境截然不同的表象出来。
　　帝都不是他的主场，他需要遵守一定的规则。
　　……
　　“什么？他得了第一？他得了第一！”
　　癫狂的平西王之子一把撸掉了自己面前桌面上的一切，瓷器落在地上，摔成碎片。
　　“他还说打十个？”
　　“他怎么敢的啊？”
　　“那些人都是猪么？竟然让他得了第一？”
　　“他凭什么嚣张？”
　　“他凭什么还敢笑？”
　　“他凭什么！”
　　发狂的平西王之子破坏着视线中一切可以破坏的东西。
　　噼里啪啦的声音让站在门口处报信的家仆身体微颤，却是一动也不敢动。
　　任由着各种瓷器的碎片在自己的身上袭击，甚至有一片碎裂的瓷片划过了他的脸颊，缓缓渗出了一条血痕……
　　稍稍冷静下来的平西王之子找过待命的家仆。
　　“去，告诉那些进入决赛的棋手，谁能击败那个狗东西，就赏他们万两黄金！”
　　“是！”
　　“另外……”
　　平西王之子红着眼睛。
　　还不够！
　　被那狗东西砸了一拳的腹部至今还在隐隐作痛，怎么能看着那个家伙如此快意？
　　“告诉巡城司！我要那婊子的尸体！”
　　家仆犹豫了下，还是小心地问道。
　　“公子，您要她的尸体干什么？”
　　“曝尸！”
　　平西王之子咬紧牙关，面目狰狞。
　　“我要让他知道和我作对的下场！我要让所有人知道！和我作对的下场！”
　　“这……”
　　仆人面色犹豫。
　　“之前的事情，已经让他们难做了，现在再要尸体，恐怕……”
　　话没说完，就被含怒出手的平西王之子一个巴掌扇得整个身体转了两圈。
　　“我！要你去要人！”
　　平西王之子红着眼睛瞪着自己的手下。
　　刚稳下重心的仆人忙不迭地点头。
　　“是！是……”

第二百零四章 林牙上门
　　白天白季参加比赛，白岩、乔贵人在一边旁观。
　　而乔府的家仆，则是帮着搬运家里的摆件行李。
　　从今天开始，乔贵人将可以再一次回到她的本家。
　　然而走到乔家大院门口之际，往日应该正常开启，且有两个家仆守门的门户，却是紧闭了起来。
　　走在最前面的乔贵人微微愣了下，走上前去。
　　“咚咚咚~”
　　“咚咚咚~”
　　敲门声孤独地响起。
　　却没有得到任何回应。
　　“里面有人……”
　　白季脑海中，也是响起了剑灵止杀的声音。
　　“嗯……”
　　白季点了点头，默不作声。
　　毕竟这本质上是别人家的家事，不明情况，白季也不好贸然说什么。
　　“大哥？二姐？”
　　乔贵人出声喊道。
　　“咚咚咚~”
　　乔贵人不死心地又敲了敲门。
　　最终，似乎是怕隔壁的其他人家听到，门才开了一个小缝。
　　之前去接乔贵人的大哥的脸从中露了出来。
　　“三妹啊，你还是回去住吧……东西没动你的。”
　　说完，大门“吱呀”一声，再次关上。
　　这一次，大门紧缩不开，里面仿佛再也没了任何动静。
　　乔贵人面对闭合的大门，沉默了许久。
　　良久以后，她回过头，轻轻瞥了眼白季，又低下眼睑，只是看着地上的路。
　　语气低沉地说道。
　　“我们回家。”
　　白季注意到，她的眼眶有微微的红润。
　　至此，要是再不明白乔家前恭后踞的原因，白季也就白活这么大了。
　　意外的变故，显然让思维稍显迟钝的白岩半响才反应过来。
　　然而在他想要转身回去质问之际，却被乔贵人温柔地揽住了胳膊。
　　“没事的……我没事的。”
　　听到三人脚步声的渐渐远去。
　　靠在门口，是乔家的一大家子人。
　　围在中间的老人看着天上，叹息了声，对着身边的乔家大哥嘱咐道。
　　“记住了，我们可以不赢，但是一定不能输……好人赢了，我们最差原地踏步。坏人赢了，我们就要家破人亡。”
　　……
　　三人一路沉默了下来。
　　并且慢慢回到了乔贵人自己的小院里。
　　回到家里，白岩关切地看着乔贵人，扶着她坐在院子里的石桌边。
　　“贵人，没事的，不回去就不回去了。”
　　乔贵人收敛心中的悲哀，笑着抬起头看着白岩，眉眼弯弯，语气温柔。
　　“你该去看看季儿……”
　　“季儿？”
　　白岩不解地问道。
　　乔贵人轻轻摇了摇头。
　　“我早该猜到的……爷爷叫我回去，是因为季儿。如今让我出来，也是因为季儿……我不知道这两天季儿都做了些什么，但是，季儿现在，比我更需要你。”
　　白岩一愣，想到自昨晚回来后白季的些许不寻常。
　　再加上昨日白天乔家二姐对于季儿不同寻常的关心。
　　再加上今日季儿的种种异常行为。
　　白岩猛地起身。
　　“我去看看他。”
　　……
　　房间里，白季躺在床上，双眼无神地看着天花板，大脑短暂地放空。
　　听到白岩开门的声音，白季也没有什么反应。
　　白岩默不作声地走进，关了门，走到了白季身边坐下。
　　“儿子，有什么事，和爹说说。我知道你现在本事大了，爹或许帮不了你，但是可以起码帮你分担一些情绪……”
　　光线照不进来的屋子里，显得有些黑。
　　白季的声音幽幽地响起。
　　“爹，如果是为了一个不相干、不熟识，只是见过一面甚至不记得长什么样子的陌生人，你会为了她拼上你所拥有的一切么？”
　　白岩微微一愣。
　　想了片刻后，反问道。
　　“甘心么？”
　　“甘心？”
　　“如果不去做你想做的事情，你会甘心么？在以后的日子里，你会不会时时想起，会不会后悔当时，为什么不去做？”
　　白季安静了片刻，沉声说道。
　　“会。”
　　“那就去做。”
　　白岩笑了笑。
　　“知道为什么我一般都不愿意离开山庄么？”
　　“为什么？”
　　“你爹我啊，眼里进不得沙子，我怕我冲动，因为我知道我没有那个本事。可你不一样，季儿……你有本事……”
　　白季躺在床上，嘴角缓缓咧开。
　　“爹，其实我是逗你的，哪有什么事情啊……”
　　白岩斜眼瞥了白季一眼。
　　“哦？你以为我不知道？我在陪你演戏呢……”
　　……
　　走出门，白岩迎着乔贵人的目光笑了笑。
　　“没事了。”
　　“没事？”
　　“嗯~”
　　白岩摆了摆手。
　　“那小子怕连累我们。”
　　“那……”
　　白岩呵呵一笑。
　　“我把我的命交给他了……”
　　就在这时，一阵敲门声响起。
　　“笃笃笃~”
　　白岩和乔贵人惊疑不定地互相看了一眼。
　　“笃笃笃~”
　　敲门声不急不缓地又响了一回，同时伴着两个年轻男子先后响起的声音。
　　“白庄主，是我们，应龙府凌汛。”
　　“应龙府林牙。”
　　白岩上前开门。
　　果然是应龙府的那两个弟子。
　　“你们？”
　　白岩面色疑惑。
　　凌汛笑着行了一礼，“我们是来找白少庄主的。”
　　“找季儿？”
　　白岩微微一愣，听到声音走出房门的白季就从他的身后发出了声音。
　　“我在这。”
　　看到这两人，白季眼神一亮。
　　来得正是时候。
　　六扇门的高手，哪里有林牙这个时空回溯机强？
　　“出来说。”
　　白季径自走向门外。
　　……
　　走远了一段，四下无人。
　　凌汛才率先对着白季拱了拱手。
　　“白少庄主，我们来此，是有要事找你相商。”
　　对方先行说话，反倒让白季一时不好说出口，只是问道。
　　“什么事？”
　　“你们山庄的事。”
　　“山庄怎么了？”
　　“那伙逃兵的事情，白少庄主应该知道吧。”
　　白季点了点头，也不隐瞒。
　　“嗯，怎么？”
　　“他们的身份和行踪估计快要瞒不住了。”
　　白季“唔”了一声。
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　凌汛微微瞪大了眼睛。
　　白季点点头。
　　“我当然知道，你们担心的，就是这个？”
　　凌汛有些不可思议地问道。
　　“你既然知道，为什么还这么不在乎？你知不知道他们要是暴露了身份和行踪，你会怎么样？你们山庄会怎么样？我们大不了脱离门派，从此浪迹江湖，可你们那么大的基业……”
　　白季笑着摇了摇头。
　　“当初我既然敢暴露，自然也就知道危害。可是……除非我一开始就不管那些人，或者把他们彻底铲除……否则迟早都有这么一天。”
　　“这……”
　　林牙微微一怔。
　　白季说话间，似乎不太在乎的寻常模样。
　　可这话语的底层逻辑，却是足以动人的侠义心肠。
　　在击杀那些可怜的逃兵，和让山庄置身于有可能的危机这两者选择时，他毫不犹豫地选择了后者。
　　“兵来将挡，水来土掩。我不觉得他们能有什么太过于厉害的手段，如今王朝体制犹在，他们不敢太过于乱来。其次，等到他们能够乱来的时候，恐怕也顾不上盯着我了。他要来，我就在山庄等着他。”
　　林牙、凌汛面面相觑。
　　这个一直压在了他们心头好几天的负担，如今，似乎被白季轻而易举地放下了。
　　“你当真不怕？”
　　白季无所谓地摇了摇头。
　　“来了再说。”
　　林牙、凌汛再次互相看了一眼，无奈地同时笑了声。
　　当事人都如此淡然，那他们还操个什么心啊？
　　“不过，我倒是有一事，想请你们帮帮忙。”
　　“愿闻其详。”

第二百零五章 决赛开始
　　白季一番平铺直述不夹杂任何个人观点的介绍后，林牙和凌汛大致了解了事情原委。
　　“现场还在么？”
　　“在，被淮王殿下保护起来了。”
　　林牙看着白季，庄重地点头。
　　“若是真的是人为，我会给你一个满意的交代。”
　　说完之后，林牙和凌汛转身就走。
　　江湖儿女，向来雷厉风行。
　　……
　　淮王府邸，接到亲卫禀报的魏言微微疑惑地站起了身，喃喃自语道。
　　“应龙府的弟子竟然也会帮他？”
　　说着，魏言就摆了摆手，对亲卫吩咐道。
　　“让他们去查，另外，查完之后，带他们来见我。”
　　等了一个多时辰，魏言就见到了两位应龙府的弟子。
　　听说过林牙本事的魏言面色平静地问道。
　　“有结果了么？”
　　林牙眼神发亮。
　　“人为！而且我还找到了证物。”
　　“证物？”
　　“水心姑娘使用的木盆，上面有他们两个人的手印。水心姑娘是先被按在木盆里溺死的，才被扔到了河里。”
　　魏言点了点头。
　　其实几乎所有知道这件事情的人都知道，真相应该是那位猖獗的平西王之子动手杀了花魁水心。
　　然而真相从不是关键。
　　关键在于，没人敢动他。
　　转而，魏言问起一些她更加关心的事情。
　　“你们认识这位白少庄主？”
　　“嗯。”
　　“哦？怎么认识的？”
　　魏言说话时，面色平淡，然而不难听出，语气之中无法掩饰的好奇。
　　林牙和凌汛诧异地对视了一眼，当即，也就老实开始一一叙述。
　　本身也都不是什么不可告人的秘密，何况眼前这位，可是未来的储君。
　　既然已经被她知道了端倪，那么只要她想知道细节，瞒是瞒不住的。
　　“我们与他初次相见，是在一个叫做紫林县的小县城里……当然，在那之前我们也算是有过一次错过的交汇……”
　　时至深夜。
　　林牙的叙述相当细致，中间夹杂了大量所有参与人员的观点以及自己的些许猜测。
　　最终，林牙才做出总结。
　　“白少庄主或许心机缜密，但是从多次行事来看，其侠肝义胆之心，实在让我等钦佩。”
　　此刻，坐在林牙和凌汛两人对面的魏言正单手拖着下巴，双目出神，不知道在想着些什么。
　　已经安静下来的林牙和凌汛对视了一眼，眼神中交换了几个意思。
　　片刻后，林牙还是轻声问了句。
　　“淮王殿下？”
　　“啊……”
　　魏言微微一个激灵，回过神来。
　　林牙的表述能力很强，很容易就将她带回当时那一桩桩一件件事情发生过的现场。
　　在这期间，她仿佛全程旁观了那个行走在阴影之中的孤影侠士。
　　那个最开始只有武境二重修为，就敢向着鱼肉乡里的小镇黑帮主动出手，为民除害的侠士……
　　那个总是处处留手，不愿多造杀戮的侠士……
　　那个秉守规矩，不愿扩大江湖和王朝纷争的侠士……
　　那个即便损失神剑，却也可以压抑怒火，减少江湖恩怨的侠士……
　　侠之大者，为国为民。
　　他的心或许不在朝堂，但是他的心里，有这个天下……
　　想到这里，魏言感觉脸上有点发烧，只是面对外人，她的表情掌控能力极好。
　　摆了摆手，魏言语气平淡地说道。
　　“知道了，你们先下去吧……如果他有需要，你们可以出面，我会保住你们。”
　　……
　　第二天，清晨。
　　本就是战棋大赛的决赛，而且更有着在初赛之中，积分第一名放出的要求以一敌众的狂言。
　　让战棋大赛一瞬间成为了整个帝都当前最为火爆的热点。
　　而且，排除了那些看热闹之人，一股暗流，也是在一些知情人之中涌动。
　　简单来说，就是倾向于讨好平西王的人，和觉得中央王朝应该有点自己态度的人之间的些许对峙。
　　而且，这股暗流，甚至涌动到了所有最终参与决赛的棋手身上。
　　平西王之子给出赏金万两黄金，要求打败那位放出狂言的白家少庄主。
　　而即便没有赏金，这种视其他人于无物的家伙，也让所有被他轻视的人，心生怒火。
　　……
　　白季就在这种顶着无数怪异目光的情况下，走到了那个熟悉的广场高台之上。
　　一路走上高台的时候，白季目光扫过全场。
　　围在场地四周的，是一种青锋军的尉官，每逢这种活动、祭祀等类型的场合时，都是由这些青锋军尉官作为警备以及仪仗队。
　　而在广场高台上围成一圈的，就是除了自己以外的总共九位最终决赛的棋手。
　　在刻意留出空位的旁边，是神色复杂的云蓝。
　　他知道暗流。
　　他知道白季这个家伙这次又怼上了平西王之子。
　　他知道没有任何一个知情人看好白季。
　　可是……
　　这家伙真的会输么？
　　云蓝心头对此保持怀疑。
　　此刻，看到白季前来，云蓝犹豫了片刻，还是小声对着白季问道。
　　“白兄，你给我个明示，我是参加的好，还是不参加的好。”
　　白季转头看向云蓝，露出八颗洁白的牙齿。
　　“我要赢。”
　　云蓝心中一抖，当场就想要退役。
　　然而一个转念下，云蓝银牙一咬，又恶狠狠地看向了白季。
　　“我要是帮你，我有没有什么好处？”
　　白季咧嘴一笑。
　　“想屁吃。”
　　“淦！”
　　云蓝心下暗骂，却是更加坐实了这个家伙肯定又是稳操胜券。
　　自己这么就这么倒霉催的，每次想做什么事情，总是被这个家伙扰乱了。
　　按照正常发展，此次战旗大赛，自己即便拿不到第一，也必定可以崭露头角。
　　直接攀上未来的储君淮王殿下，也未必不可能。
　　再给自己一点时间，这个大夏何愁没有自己的一席之地。
　　然而……
　　又是这个家伙！
　　又是这个家伙！
　　云蓝心中抓狂，面上却只能是无奈地平静下来。
　　“我帮你，你别搞我就行。”
　　说话间，一声响鼓，预示着大赛即将开始。
　　“本次决赛地图为中府平原地形，参赛棋手十人，剩下最后一人，则为最终胜者。”
　　因为是这种特殊的地图，所以获胜规则也就相当简单。
　　然而即便如此，其实也很难特意针对某一个棋手。
　　在战棋的虚拟战场上，棋手之间，是无法直接知道每一个碰到的对手是谁的。
　　即便想要和熟识的人一起排除异己，其实也不是一件简单的事情。
　　这是一种另类的公平。
　　宣读完毕比赛规则后，说话之人就想要下去。
　　因为马上，随着鼓声响起，比赛就即将正式开始了。
　　然而也就在这时，远远处，有人大呼小叫地跑了过来。
　　“花魁水心姑娘被曝尸正越门啦！花魁水心姑娘被曝尸正越门啦！”
　　白季面色一凝。
　　高台最上方的凉棚下，到场旁观的魏言也是一瞬间眯起了眼睛。
　　好大的胆子……
　　而且，偏偏是选择这种时候！
　　下一刻，魏言看着白季的身影，目光中有些担忧。
　　这显然是那位平西王之子，对于白季的干扰行为。
　　杀人诛心。
　　这是想要他双线溃败啊！
　　事实上，在她看来——
　　白季最好的选择，就是在今天的大赛之中，一鸣惊人，最好能够直接获得父皇的赏识，从而再想办法与那位平西王之子周旋。
　　来日，未必没有报仇雪恨，为花魁水心讨回公道的机会。
　　千万不要意气用事啊……
　　然而，众目睽睽之下，白季将棋盘往怀里一塞，猛然跃下了高台，向着远处而去……
　　下一刻，一声重鼓。
　　决赛开始。

第二百零六章 我要放她下来
　　面对离去的白季，不少人的眼神有些错乱。
　　这个初赛积分第一并且口出狂言的家伙，难道是不准备参加决赛了？
　　然而无论别人怎么看，白季的身影已然远去。
　　在魏言所在的高台上，一众来此旁观的王朝官员也是看着远去的白季背影，默不作声。
　　在他们眼里，平西王之子的事情不是一个秘密。
　　魏言心中也是有些焦急，看了看白季远去的背影，又看了看身后一个被帘子遮住了的座椅上的人影——那是她的父皇。
　　这个决赛是一个出人头地的好机会！
　　可他怎么就这么冲动，上了人家的当呢？
　　然而在决赛开始的那一刻，战棋的虚拟战场上，已然出现了各个棋手的出生地。
　　随之，就是些许的议论，在场下围观人群之中涌动。
　　“快看！还是有十个人！”
　　“哎？是啊！那家伙没有弃赛！”
　　“大天元位！有人以大天元位开局！”
　　“什么？谁胆子这么大，以大天元位开局？这要是被发现，就是被围攻的死局啊！”
　　“是啊，大天元位资源最多发展最快，且易攻难守，没人会让选择大天元位开局的棋手发展下去的！”
　　“是不是那个初赛积分第一的家伙啊？也只有他才会这么猖狂。”
　　“也是！如果真的想要以一敌九，那就唯有大天元位开局，才有半分希望！”
　　“可他能撑得住前期的快攻么？”
　　“无论是谁，选择大天元位开局，都太过冒险了。”
　　魏言看着那一片虚拟战场，眼神有些发愣。
　　是他！
　　他并没有放弃比赛。
　　可是……
　　凡是参加战棋比赛者，无一不是需要全神贯注，哪里还能有半点分心。
　　他怎么还能四处乱跑啊？
　　“报！那位白家棋手持了柄重剑，已经奔往正越门了！”
　　他想干什么？
　　难不成还想在帝都动武？
　　魏言一瞬间瞪大了眼睛。
　　“快派人去拦住他！”
　　“不用了言儿，青锋军已经守在那里了。”
　　身后，来自父皇似乎万事皆在掌控的声音，缓缓响起。
　　魏言身体一顿，又缓缓软了下来。
　　她知道，事情彻底脱离自己的掌控了。
　　……
　　正越门下，一伙百人青锋军队伍，静默而立。
　　为首的尉官，甚至是白季认识并且交过一次手的楚瑜。
　　在其身后的处刑场上，高高的桅杆上，正吊着一个浑身素白的身影，在高空的微风中，随风摆荡。
　　而在刑场上平日里行刑官所坐的椅子上，平西王之子正依靠在其上，双脚搭在身前的桌子上，半斜着椅子，神色惬意。
　　这里是帝都平时执刑的地方。
　　当然，用到它的时候不多，大部分时候都是空闲的。
　　此刻，白季背负重剑的身影，缓缓走近。
　　计划成功了一小半，但是还是无法让他沉重的心境发生什么改变。
　　欲使其灭亡，必先使其疯狂。
　　肉体上的一拳，以及自己精神上的蔑视和人前的意气风发，都是为了刺激这位冲动易怒的平西王之子。
　　诱使他做出一些冲动的举动——比如现在。
　　本来只是被少数人知晓的事情，如今，传遍全城。
　　帝都人是骄傲的。
　　帝都是大夏中心。
　　帝都人的眼里容不下任何鬼魅。
　　没有人可以在帝都触犯律法，违者，天子尚与庶民同罪。
　　今天这个万人空巷的场合，是白季唯一翻盘的机会。
　　在初赛积分第一并且放出狂言的自己，身上有着足够的目光注视。
　　而很多时候，注视，就是力量。
　　此刻，有无数帝都百姓的目光，都看着这里……
　　其次，即便自己占了大义，帝都却也不可能完全不管这平西王之子。
　　白季需要为他们考虑到一条借坡下驴的可能性。
　　而青锋军乃帝都每逢盛事之时的警备和仪仗队。
　　若是有什么变故，由这么多军容整齐的青年人出面，总是一个极佳的宣传形象。
　　有人来拦自己，那么就一定是青锋军的军阵，而非单独的一个王朝高手。
　　在触犯众怒，民心所向之际，王朝也需要一个对平西王起码的交代。
　　而这个交代，就在于看起来自己绝不可能战胜的青锋军战阵之上了。
　　单独一个名宿高手，正面对战，自己绝无半点胜算。
　　可是如果是面对连名宿高手都不敌的青锋军战阵，自己却反而有了半点机会。
　　机会——就在于魏言所说的传闻之上。
　　既然触发了面板的见闻系统，那么就证明其真实性。
　　所以面对由一些武境三四重的尉官组成的战阵，白季反而有了一线机会。
　　要在决赛中击败所有敌人，并面见兵圣残魂获得传承，不是一件简单的事情。
　　要正面击溃眼前的百人战阵，也不是一件简单的事情。
　　但无论如何，本绝对没有半点可能性的事情中，被白季撕出了一道缝隙。
　　没有希望的事情，白季不会去做。
　　可如果有那么一丝的希望，白季就愿意一搏。
　　……
　　“白少庄主，回去吧，今天我们不能让你过去。”
　　远远的，楚瑜就高声喊道。
　　走到阵前，白季仰头，看着不远处那个被吊在桅杆上的素白身影。
　　说起来，直到现在，他还不知道那位花魁水心姑娘，长得什么样子呢……
　　一定很好看吧。
　　白季缓缓放平了视线，看向了眼前的百人军阵。
　　“我要放她下来。”
　　楚瑜面色僵硬地喊道。
　　“职责所在，我们不能放你过去。”
　　“她犯了什么错？”
　　楚瑜面色一窒。
　　花魁水心没有犯错。
　　所以他答不上来。
　　“她没有犯错。”
　　白季替他答了出来。
　　“没犯错为什么会死？”
　　“没犯错为什么会被曝尸？”
　　“告诉我，为什么？”
　　白季一步一问，最后，已然走近了百人军阵。
　　“谁说没有犯错，她在我面前自尽，惊扰到了我，这难道不是罪过？”
　　远远的，来自于平西王之子的声音，得意地响起。
　　白季瞥了他一眼。
　　“所以你就杀了她？”
　　平西王之子冲动归冲动，却也知道这种事情不能在所有人面前承认。
　　“她是自尽，与我何干？”
　　“她是被杀！”
　　人群中，忽然响起一道铿锵的声音。
　　一袭黑衣的林牙，自不远处围观的人群中走了出来。
　　“我有证据。”
　　林牙走出人群后，缓缓走近白季身边，平静地看着离他们之间隔了一个百人战阵的平西王之子。
　　借由气力增强的声音，轻易地传出去很远。
　　“四月十八日晚，酉（you三声）时一刻……被溺死于木盆之后，连人带盆，被扔下窗外的金水河。人，是你杀的。现场有水心姑娘挣扎的痕迹、所有人证物证，我都有。”
　　林牙静静说完后，顿时引起所有围观看热闹的帝都百姓一片哗然。
　　花魁水心姑娘不是什么籍籍无名之人，起码在帝都的大部分人，即便没有亲眼见过，却也是在茶余饭后听过。
　　被人杀害，如今又被曝尸于白日之下。
　　这种不公正的待遇，瞬间引发了他们的怒火。
　　平民与权贵之间的抗争，无时无刻不存在。
　　当权贵凌驾于律法之上，那么所有的平民，也就置身于巨大的不公正之中。
　　这对于骄傲的帝都子民来说，不可接受。
　　他们知法懂法，遵守礼仪，他们是大夏的中心，他们要为全天下做出表率。
　　他们不允许他们的国家，是如此不公正的一个国家。
　　“放人！”
　　“放人！”
　　“严惩！”
　　“严惩！”
　　一时之间，声势浩大。
　　平西王之子微微一愣，放平了座下的椅子，面色开始有些惊慌。
　　“人不是我杀的！人不是我杀的！”
　　……
　　赛场之上。
　　消息传来，魏言瞬间知晓并理清了一切。
　　在这一刻，魏言双眼有些出神。
　　林牙口中那位侠士的形象，一瞬间跃然于她的脑海之中。
　　他不愿意妥协。
　　他不愿意等待。
　　从林牙遇到他的时候，他就是如此。
　　现在，依旧如此。
　　什么来日方长。
　　什么从长计议。
　　什么徐徐图之。
　　有仇，眼下就要报。

第二百零七章 双线开战
　　“这平西王之子也属实过分了些。”
　　“帝都不是他们平西王府，还容不得他如此胡闹。”
　　魏言身边，有些脾气刚直的官员当场就直言不讳。
　　因为当今皇帝的到场，今天来旁观这战棋决赛的当朝官员，不在少数。
　　“可是，我们总不能真的不管他吧？”
　　微微的沉默之中，所有人都在等着那位的发话。
　　这是家国大事，平西王若是叛乱，这不是任何人可以担得起的责任。
　　此刻，无论是倾向于讨好平西王一系，还是倾向于保持强硬态度一系的官员，都是默不作声。
　　毕竟，即便是倾向于讨好平西王一系的官员，面对此刻平西王之子的所作所为，也无法再说出什么大义之言。
　　这是已经跳到了王朝的脸面上糟蹋的程度了。
　　魏言咬着嘴唇，心中做着争斗。
　　这是至关重要的时机。
　　能不能为他争夺一线机会，就在于此了！
　　恍惚间，魏言想起了那个带着自己佯装吃了霸王餐逃命的傍晚。
　　那个家伙……
　　咬了咬牙，魏言面色一凝，转身面向父皇，单膝跪地。
　　“父皇，没有人可以突破青锋军的防线。”
　　遮帘后，那个看不清楚的身影似乎低头瞥了眼自己的女儿。
　　一向在正式的大事场合不怎么发表观点的言儿，今天似乎有了自己的想法？
　　又是惊心动魄的片刻沉默后，没有任何波澜的声音才缓缓响起。
　　“观赛。”
　　这是允了！
　　战棋的虚拟战场上。
　　“看，有人发现了大天元位开局的那个家伙！”
　　“要打起来了么？”
　　“我要是他，肯定会去引来其他所有棋手一起来攻。”
　　“得了吧，有你去探索迷雾找其他人的功夫，都不知浪费多少时间了。”
　　“经典臭棋篓子指指点点。”
　　“他怎么没有丝毫动静？”
　　“不对，他藏兵潜伏了下来！”
　　“他想偷袭那些来攻的其他棋手！”
　　“好大的胆子，他难道不知道大天元位开局的棋手，发展有多快么？”
　　……
　　“让开。”
　　面对近在咫尺的白季，楚瑜面色纠结。
　　民意难违，可是他们青锋军听的不是民意。
　　他们只遵守命令。
　　可眼下，上头还是没有丝毫命令传达过来。
　　他们依旧只有一个任务——保护平西王之子。
　　最终，楚瑜也只得咬着牙说道。
　　“抱歉……职责所在。”
　　白季最后看了眼那被吊在桅杆上的素白身影，轻轻地呢喃了一句。
　　“我很快就来接你……”
　　白季握住了重剑剑柄，看着眼前的楚瑜，平淡地笑了下。
　　“不好意思，又要兵戎相见了……”
　　……
　　“打起来了！打起来了！”
　　有好事的帝都人跑回赛场这边，大呼小叫地传达正越门如今发生的一切。
　　闻言，一瞬间有不少喜欢热闹的帝都人，又想跑去正越门看热闹。
　　不过……
　　此处，似乎也正热闹。
　　“看，大天元位开局的棋手已经掌握了所有其他棋手的开局位置了。”
　　“而且他的发展速度好快！”
　　“遭了！糊涂啊！有两家被他用一队斥候引到一起去了。”
　　“交上手了。”
　　“他偷家去了！”
　　“还有三家发现了他大天元位开局！”
　　“动手了！”
　　“最开始发现的那个家伙在一边偷袭截断后路！”
　　……
　　看着在战棋的虚拟战场上，同时控制自己兵卒进行各种探索、战斗、勾引行为的白季。
　　再想到那边竟然和青锋军战阵交上了手的白季，魏言眼神复杂。
　　一心二用。
　　正常人单单只是专心一个战棋，都无法同时掌控自己的全部领地和部下。
　　那家伙却是一边以大天元位开局，试图以一敌九。
　　一边亲身冲阵青锋军的百人战阵，试图破阵。
　　两边都是几乎不可能达成的目标。
　　他到底承受了多少压力啊？
　　然而，如果想要做成他想做的事情，似乎只有这唯一的一线可能。
　　如果不是在今天这吸引所有帝都人之机，如果不是拿到兵圣传承，如果他不能趁此青锋军当值，那么他将毫无机会。
　　能做到么？
　　魏言不自觉得捏着自己的衣角。
　　……
　　正越门下。
　　刚才一瞬间稍显惊慌的平西王之子再一次安心地坐了回去，惬意地看着那个身入阵中，犹如没头苍蝇般左冲右突却没有半分希望冲出来的身影。
　　是啊！
　　有这些青锋军护着自己呢，怕什么？
　　今天就算他是一个名宿强者，也休想越过这道由青锋军战阵组成的防线。
　　至于那些普通的帝都子民，他们的口诛笔伐，又算得了什么呢？
　　过了今天，他们还能记住多久？
　　甚至，还可以记住几个叫的最欢的人，回头报复报复找找刺激。
　　被当做质子困在帝都的他，实在是太过于无聊了些。
　　倒是要感谢这个白家的少庄主，要不是他的到来，自己哪能遇到这么有趣的事情？
　　看着有人在自己的陷阱下无能狂怒，是他少有的几个乐趣之一。
　　而且……
　　如果自己能在这里解决了这位白家少庄主，说不定也能让自己那个无情的老爹，另眼相看吧？
　　说不定，还能让他换一个自己的兄弟来当质子？
　　想到这里，平西王之子看着白季的眼神，反而多出了几分狂热……
　　战阵之中，白季微微有些气喘。
　　他尽可能地保留了气力，只以本身的身体力量应付。
　　毕竟止杀还没能够取得另一片战场的胜利，他需要保留足够的气力，以留待待会真正的破局。
　　至于现在之所以先行交手，则是为了给止杀尽可能地收集一些百人战阵的信息。
　　已经逝去多年的兵圣残魂，即便他是当今战阵的创始人，可是经过这么多年，战阵之中也有些变化改良。
　　即便获得了他的传承，面对现在面对的青锋军百人战阵，也要稍作细节改变。
　　当然，或许等决赛那边彻底分出了胜负，拿到传承再来冲阵会更稳一些。
　　可是……
　　白季不想等了。
　　机会稍纵即逝。
　　他不知道在决赛结果出来以后，那些王朝的真正决策者，还能容许这边的闹剧持续多久。
　　在拿到传承的第一时间，自己就需要破阵冲过去，并且拿下那平西王之子。
　　否则，白季害怕自己就再也没机会了。
　　然而……
　　只使用身体力量的白季，面对眼前的百人战阵，难以取得半分便宜。
　　这可以击败名宿强者的战阵，拿来对付他一个小小的武境四重，是以硬实力碾压的。
　　只是在楚瑜的带领下，这些青锋军的尉官只是围住了他，并没有直接下杀手。
　　“回去吧，别冲动，你还有光明的未来。”
　　白季深深呼了口气，平复了下有些混乱的气息。
　　需要将烈度再扩大一些，才能获得更多的信息。
　　下一刻，白季将不器人本位，转成了不器剑本位。
　　并主动揉身而上。

第二百零八章 攻守易位
　　血，一滴一滴地自白季的右手滴落，并且顺着陨铁重剑的剑身往下滑落。
　　长时间的硬碰硬，使他右手的虎口已然崩裂。
　　每次交手，都是让他感受到一阵酥麻的剧痛。
　　仿佛在下一刻，就再难以握住手中的重剑。
　　青锋军的尉官们甚至放开了一条来路的通道，为首的尉官楚瑜更是看着白季，双眼中满是不忍。
　　“你回去吧，别打了。”
　　白季双手杵着重剑，喘着粗气，浑身的汗水几乎浸透了他全身的衣服，头发也是湿哒哒地贴着头皮。
　　面对一个百人战阵，和面对五人战阵，是截然不同的难度。
　　几乎每时每刻，自己都面对来自于敌人的威胁。
　　他没有地方可躲，总要与那么一两个青锋军的尉官，刀剑相接。
　　尽管自己现在已经带上了些许气力的使用，可是还是多有不敌。
　　当然，也不算是完全的溃败。
　　白季起码发现了一个特点——
　　五人战阵时，这些青锋军尉官的力量似乎都可以整合在一起。
　　百人战阵时，他们的单体力量叠加，是没有全部百人叠在一起那般恐怖的。
　　他们的力道，其实是比不上一个正常的名宿强者的正面攻击力道的。
　　而之所以他们能够正面打败一个名宿，靠的，恐怕是拖。
　　这对于自己来说，是一个好消息……
　　此刻听到楚瑜说话，他缓缓抬起头，看着不远处桅杆上，无力摆动的素白身影，嘴巴干裂地无声笑了下。
　　“抱歉，现在还不能回去……”
　　一边说着，白季一边在心里对着止杀问道。
　　“还要多久？”
　　“快了。”
　　止杀的回答极为简洁，也很干脆。
　　她知道，白季需要时间！
　　要快！
　　更快！
　　……
　　“报……”
　　对于正越门下的情况，时不时就会有手下前来禀报。
　　显然，本身只有武境四重的白季，面对青锋军的百人战阵，绝不会是对手。
　　而同样听到了禀报的那些官员，也是各自发表着自己的看法。
　　“太狂妄了。”
　　“螳臂当车，不自量力。”
　　“即便他有几分才能，可却也太摸不清楚时事了，难堪大用……”
　　战棋大赛，本身就是大夏军方为了选拔一些军事型人才，而举办的赛事。
　　而这位初赛的积分第一棋手，本来该有一个光明的未来。
　　可是，见惯了天才的这些官员知道。
　　才能本身，并不能决定一切。
　　关键的是，要看个人的才能能不能驾驭的着自己的野心。
　　简单来说，就是心里有没有数。
　　而眼下，那位初赛积分第一的棋手，显然是不知道自己几斤几两的……
　　甚至，不仅仅是战阵那边，眼下的战棋赛场，他……
　　也要输了。
　　“他被逼上绝路了！”
　　“被六方同时围攻，他死定了！”
　　“近乎三方棋手加在一起的军容，大天元位开局的发展速度着实恐怖。”
　　“是啊，再给他一些时间，恐怕还真的拿他没有办法。”
　　“可惜啊，已成定局。这是他最后的有生力量，只要吃掉这一批军队，他就要出局了……”
　　“那个第一个发现大天元位开局却没有动手的棋手是谁，如今看来，他反而是最赚的一个。”
　　云蓝控制的大军，缩在其他人军队的后方。
　　他已经尽力了。
　　依靠着半路偷袭、绕后偷家等等战术，他已经成功地送走了两位棋手。
　　看着被围困在一处死路的白季大军，他难以想象，这家伙还能有什么翻盘的手段。
　　大天元位开局，终究还是行险了啊！
　　正常开局，有自己的帮助，他们不难浑水摸鱼，偷偷摸摸地一家家点掉。
　　他到底在想些什么？
　　而且，如果你有什么底牌，倒是早些亮出来啊！
　　云蓝心急如焚。
　　下一刻，六方棋手同时攻上。
　　……
　　双线都将败亡么？
　　此处，被六方围攻。
　　那边，也是被百人战阵困死。
　　高台上，魏言双眼出神地看着正越门的方向。
　　那个身影似乎正在孤独地面对这一切。
　　一心二用，却也是两面同时遭受围攻，即将败亡……
　　然而此时，魏言忽然听到自己身边有个军部的将领轻声“咦”了一声。
　　“你们有没有发现，现在的局势像……像……”
　　魏言闻言，顿时收回目光，看向虚拟战场上。
　　凝神仔细勘查了片刻，魏言眯了眯眼睛。
　　战棋虚拟战场上片刻的局势，让她恍惚间想起了历史上著名的一场战役……
　　也是兵圣，或者说战神窦温候的成名之战——
　　“跃马关之战！”
　　魏言脱口而出。
　　“对！”那将领似乎找到了知音。
　　“就是像跃马关之战！”
　　而且……此时他的军容更盛！
　　彼时彼刻，正如此时此刻！
　　战棋之上，在开战后的一瞬间，风云变幻。
　　攻守易位！
　　……
　　正越门下。
　　白季双腿微软，全身大半力量都倚在自己的重剑之上，才能保证身体不倒在地上。
　　汗水甚至在他的脚下浸湿了一小片土地。
　　而双手之上，甚至更是崩裂出了不少的细小裂口。
　　两条衣袖，已经彻底被血液染成红色。
　　精疲力尽，气力枯竭。
　　状态栏上，一连串的负面状态，告诉白季，他已经到了极限。
　　“你回去吧。”
　　楚瑜的声音中甚至带着几分颤抖。
　　“是啊，回去吧。”
　　也有其他的青锋军尉官低声地劝道。
　　而连那些原本群情激奋，希望有人替天行道的一些围观百姓，也是不由得出声劝道。
　　“回去吧……”
　　“回去吧……”
　　“公道自在人心，王朝会给你一个满意的交代的……”
　　几处响起的声音，仿佛多米诺骨牌般，带动了所有围观的帝都百姓。
　　“呼~”
　　白季轻轻吐出了一口气，咽下了一直被他含在口中的两枚药丸。
　　一枚，是朱颜凤血丹。
　　一枚，是上次赤月谷赵小葵给他的玄牝还精丹。
　　白季是知道玄牝还精丹的功效的，这在当初的游戏里，也是极难获得的疗伤圣药，算是赤月谷的看家本事。
　　而且经由面板鉴定，其中也确实没有什么特殊的东西。
　　看来那赵小葵赠药，倒也没有怀着什么坏心思。
　　此刻，这两枚药丸，是白季的最后底牌。
　　当然……
　　白季感受着体内药力发散，渐渐蔓延至整个身体的同时，缓缓抬起了头。
　　与其一同缓缓睁开了眼睛的，是在他的心神空间里闭目接受传承的剑灵止杀。
　　“可以开始了……”
　　剑灵止杀轻轻说道。
　　白季站直了身子，身上精气四散。
　　原本苍白毫无血色的面色，也在两枚丹药的作用下，以肉眼可见的速度，渐渐红润了起来。
　　察觉到白季身上那熟悉的气息，一直在外面默默看着的林牙，忽然间瞪大了双眼。
　　这熟悉的气息……
　　当初在郡城之时，他就是以这种状态，迎战一众邪道高手的！
　　而也正是在此刻，远远的，有赛场那边的好事帝都子民跑了过来。
　　一边跑，一边高声喊道。
　　“胜了！胜了！白家棋手胜了！初赛积分第一的棋手胜了！”
　　一时间，所有正越门围观的百姓，都是又一次目光惊骇地看向了那个正孤身处于战阵之中的身影。
　　难道，他一直在一心二用，双线作战？
　　而且在这种情况下，还夺得了战棋大赛的第一名？
　　这，可能么？
　　白季再一次握紧了手中的重剑，双眼平静地看着眼前的楚瑜，轻声叮嘱道。
　　“收起你们的怜悯吧，不然你们回去可是要受罚的……”

第二百零九章 破阵
　　察觉到白季身上暴涨的气机，以楚瑜为首的一众青锋军尉官顿时又一次板起了面孔。
　　无论如何，遵守命令，是刻在了他们血液之中的天职。
　　白季重剑一摆，主动再次冲阵。
　　相较于上次嗑药，现在的他，本身实力已经有了长足的进步。
　　7点力量、6点敏捷、3点体质的临时提升。
　　加上白季本身13点力量、11点敏捷、12点体质、8点气劲的本身属性，总属性已然达到60点，恰好武境六重，短暂地踏入名宿之列。
　　当然，即便是名宿，白季也可能是最弱的名宿。
　　全属性本就堪堪达标，而且还没有一项超凡。
　　最高属性的20点力量，也还是差了一步。
　　只有再做突破，超过20点，才能踏入超凡的境界，获得恐怖的超凡级别个人专长。
　　当然，即便如此，暴涨的力量，也让白季一时之间，难以自由掌控。
　　即便过去在游戏里，白季也曾到达过这样的高度。
　　可是由系统判定替代的实力，怎么能和现在亲身掌控的实力一样？
　　但是，够了！
　　这些可以拖死一个名宿强者的百人战阵，其单次的攻击力度其实并不太高。
　　即便不使用剑招的爆发，凭借本体力量，和剑术以及重剑本身的质量加成，白季也可以在单次与战阵之中任何一个敌人的对拼中，获得小范围的优势。
　　而这，就够了。
　　只需要有足够的攻击力度，可以迫使那些与白季交手的青锋军尉官出现动作、位置上的变形，就足以白季在止杀的帮助下，彻底破去战阵。
　　百人战阵不同于五人战阵，更多的元素，为它带来更多的变化。
　　而且更多的人数，也可以让他们在队友出现失误后，及时去补救。
　　理论上很难破阵。
　　然而组成战阵的青锋军尉官，却也是人。
　　面对那些对于战阵核心不太清楚的人，即便是名宿级别的高手，他们也能将之困在阵中活生生磨死。
　　可如今面对现在的白季，就显然捉襟见肘。
　　更别提，之前白季和他们的交手，不仅仅是为止杀提供了信息，某种程度上，也算是自然地收集到了无数他本人都没有刻意察觉的信息。
　　包括对战的每一个尉官的力量、速度、习惯、个人倾向等等。
　　世界上任何的信息，只要出现，就不会没有痕迹和作用。
　　只是正常人难以全部注意并且利用到。
　　而这些信息，为白季的战斗直感提供了底层依据。
　　无论面对怎样的局面，战斗直感都会给出一个可行的方案。
　　然而底层的依据信息的不同，让战斗直感给出的方案也有所不同。
　　在掌握信息较少的时候，战斗直感甚至会做出错误的引导，把人往沟里带。
　　而信息足够的时候……
　　跟着直感走就好了！
　　在人群之中的白季恍惚间，仿佛看到时间变缓了下来。
　　眼前的一切，仿佛都以慢动作的形式在自己的眼前缓缓进行。
　　面对的青锋军尉官胸膛的起伏……
　　身侧气力会聚的汹涌波动……
　　身后破空而来的刀锋撕开空气带来的压迫感……
　　脑海中由战斗直感模拟出来的对策方案一瞬间闪过几个连续的画面。
　　白季运起云罗步的轻身，纵身一跳，高高跃起。
　　如今他超过15后，临时激活了又一个个人专长的敏捷，足够他做出一些短暂的舞空动作。
　　凌空运起斩钢闪，借着下落的势能，手中的陨铁重剑猛然砸向自己看准的一个尉官。
　　对方阵型变换之际，这就是一个小小的缺点。
　　爆发了剑招的白季一瞬间发挥出了那尉官难以抵挡的巨力，尽管全力抵抗，却也被白季一剑抽飞。
　　当然，在他身边不远处，也有人及时填补上了这个缺口。
　　然而，白季不会任由他们调整过来。
　　百人战阵的持久能力，不是自己如今不过15点体质可以比拟的。
　　况且，靠着丹药强行提升了肉体力量的白季，气劲其实是一个严重的短板。
　　尽管玄牝还精丹效力强悍，已然为他恢复了一次状态。
　　然而这种级别的丹药，身体对其抗药性也相当离谱。
　　短时间内，别想再用第二颗。
　　尽管有着朱颜凤血丹那精气外散的效果让他的自然回气速度略有提升。
　　但是仍旧入不敷出。
　　一套爆发，白季必须要直接撕裂战阵，击垮他们的阵型！
　　剑招——四夷宾服！
　　白季尽快略过了一段，直接用二段的巨力，再次击飞补位的青锋军尉官。
　　而也就是连续两次的被打出突破口，白季身边一小片的青锋军尉官的力量传导出现了小范围内的塞顿。
　　这是个机会！
　　白季目光一闪，正持重剑，举剑当胸。
　　磅礴的吸力，一时间让附近的十来个尉官难以自由走位行动。
　　下一刻，莲花绽放。
　　豁口，越撕越大……
　　在止杀的帮助下，白季其实看了出来。
　　这些青锋军的尉官，并不能自由地补位战阵中的每一个位置。
　　如此精妙的东西，不容许他们掌握地如此透彻。
　　况且，也不是每个尉官，都能有足够的智力和灵性去领悟并记下。
　　事实上，他们大部分人只是僵硬地按照命令以及平日里的重复性训练，来达成战阵的效果。
　　一旦当组成战阵的一些核心关键尉官遭受到了重创，他们是不可能随时以剩下的人，组成完善的战阵的。
　　换句话说，只要击破了一些关键点，白季的敌人就变成了一些武境三四重的普通武者，再无任何特殊之处。
　　白季早已看穿了一切。
　　连续几次的击溃重要位置的尉官，并且重伤了二十多名尉官后，显见的剩下的尉官都惊讶地发现了一件事情。
　　那仿佛将他们链接在了一起，使他们力量交融的无形羁绊，忽然就变得断断续续，甚至彻底失效。
　　武境六重，对武境三四重，白季切换至了剑本位，不多时，就奠定胜局。
　　“让开吧……”
　　白季手持重剑，看着眼前最后挡在自己前进路上的尉官劝说道。
　　“抱歉，职责所在……”
　　最后剩下的尉官白季未曾见过，只是面对白季，他们脸上还是那副坚硬刻板的模样。
　　没有后悔，没有怒火，只有坚持。
　　白季微微叹了口气，一剑出手。
　　对于这些青锋军尉官的最大尊重，就是击倒他们……
　　前方，再无阻拦……
　　白季一步一步，踏上前去。
　　那不可一世的平西王之子早已惊骇地坐倒了椅子，瘫坐在了地上。
　　见白季一步一步靠近，这平西王之子一边手脚并用地后退，一边脸上泪水鼻涕糊成一块地求饶。
　　“别杀我！别杀我！我能给你钱！我能给你女人！我能给你地位！你想要什么我都能给你！只要你别杀我……”
　　白季叹了口气，心中却没有几分快意。
　　手中银光一闪，用飞刀射断了挂着水心姑娘的麻绳。
　　“嗤~”
　　绳子在滑轮上极速摩擦，发出刺耳的声音。
　　猛然跌落下来的素白身影被靠近的白季一把接住。
　　白季看着怀中接住的身影，目光在她的脸上扫视了一圈。
　　几处紫红的外伤，也不知道是生前受到的折磨，还是死后受到的损伤。
　　可即便如此，还是无法掩盖她曾经是怎样一个风华正茂的女子。
　　“怪不得你能名满帝都呢……”
　　白季喃喃了声。
　　走至精神状态有些崩溃的平西王之子面前，白季先是扶正了倒在地上的椅子，将水心姑娘安放在其上。
　　才走到平西王之子身边，对着他狠踢了一脚。
　　“认罪！”
　　“是！是！是！”
　　平西王之子忙不迭地答应，对着水心姑娘的尸身，疯狂地跪拜起来。
　　同时嘴中大声地喊着。
　　“我不该杀你！我有罪！我不该杀你！我有罪！我不该杀你……”
　　在其身边，白季同样面色凝重地缓缓双膝跪下。
　　珍而重之地磕了三个响头。
　　“对不起……”

第二百一十章 缢刑
　　将坐着水心姑娘的椅子转过去，面向桅杆。
　　白季拖着着浑身瘫软，脸上一把鼻涕一把泪的平西王之子来到了桅杆下方。
　　将原本用来吊着水心姑娘的麻绳，缓缓套在了平西王之子的脖子上。
　　此刻，这位曾经不可一世的世子，似乎意识到自己即将死去的事实。
　　然而他的身体被笼罩在了巨大的恐惧之中，甚至没有办法做出任何行为。
　　白季其实希望将这个等待死亡的过程尽可能地延长。
　　希望恐惧的毒素深入到对方的全部身心、五脏六腑、灵魂深处……
　　一边给对方套着麻绳，白季一边给对方普及死亡即将到来的感受。
　　“听着，我会把绳子套在你的脖子上，慢慢地把你吊上去。
　　很快，勒紧的绳索会让你感受到呼吸困难。
　　你将会拼命地呼吸，但是那没有任何作用。
　　不会再有任何空气能够进入你的肺里了。
　　当然，如果你试着放平气息，尽可能地少挣扎一些，或许可以活得更久一点。
　　说不定，就有人救你下来呢？
　　当然，因为活得更久的原因，你可能会感受到更多窒息的痛苦。
　　你会感觉到四肢慢慢没有了知觉，渐渐脱离了你的掌控。
　　你会觉得眼前一阵发黑，再也看不见任何色彩。
　　你的身体会违背你的意志，开始剧烈的痉挛。
　　你的灵魂将会慢慢从你的身体上开始抽离。
　　在一阵意识空白之后，你可能会‘看’到你的身体被吊在了绳子上。
　　你会无依无靠地飘荡在这个世界上，看到那些过去被你害过的无辜生命来向你讨债。
　　其中，也有水心姑娘。
　　知道为什么我会知道这些么？
　　因为这都是她告诉我的。
　　去见她吧……”
　　任由白季将绳子套在了脖子上的平西王之子似乎依然神志不清，嘴里只是喃喃着重复道。
　　“我不想死……我不想死……”
　　一股腥臭的气味，也是悄然地钻进了白季的鼻腔之中。
　　然而白季的面色没有任何的变化。
　　说完话，白季双手握住了麻绳的另一端，开始缓缓往下拉。
　　在滑轮的作用下，吊着平西王之子的这端绳子开始缓缓上升。
　　当绳子到达了最高处时，其上的身影，已然无力的在风中自然地摆动。
　　白季将手中的绳子在桅杆边上的锚点打了个结。
　　接着，白季的耳中，就听到了远处传来整齐划一的脚步声。
　　抬眼看过去的时候，就见到一身明黄色衣袍的魏言骑在马上，缓缓地行了过来。
　　其目光在桅杆上那个锦衣身影上扫视了一下，就又看向了白季。
　　到得近前，魏言下马走了过来。
　　“水心姑娘的尸体我会让人厚葬。”
　　“谢谢了……”
　　白季说话间，声音有些干哑。
　　一开始的奋战，让他的身体出了很多汗，失去了太多的水分。
　　而且随着药力的渐渐消退，白季能够感觉到自己的身体即将变得极为虚弱。
　　这是使用朱颜凤血丹之后必有的一段疲软期。
　　然而真正让他感觉到疲累的，并不只是如此。
　　魏言站在白季身边，背负双手，看着远方。
　　“怎么了？你觉得是你害了水心姑娘？”
　　白季没有正面回答这个问题，而是说起自己关心的问题。
　　“这位平西王之子一直作为质子，留在帝都？”
　　“是。”
　　“你觉得这位平西王之子有什么谋略可言么？”
　　“没有。”
　　“也没有实力。”
　　“没有。”
　　“可是他轻易地就夺走了一条无辜的生命，也让我落到了这种险境。”
　　“他能够夺走一条无辜的生命，是王朝的责任……至于能够让你落到这种境地，是你满腔热血。”
　　“临时起意、毫无谋划、随性而为，就让所有人都陷入了这种境地，你觉得，这是大夏该有的样子么？帝都尚且如此，其他地方又该如何？”
　　“一时的迷茫，总有过去的时候……我始终相信这个国家拥有未来。”
　　“帝都可以容下一个喝醉之后的我，所以我相信你的话，只是但愿，这一天不要来的太迟。”
　　说着，白季转身就向着远处在等待他的白岩和乔贵人的方向走了过去。
　　身后，传来了魏言的嘱咐。
　　“明日一早，我会带你去国库挑选一件你要的宝物。”
　　“知道了……”
　　看着白季远去的背影，魏言想起了父皇在回宫之前所说的一句话——
　　“挑动民心，好大的胆子！选了宝物后，就让他出城吧……”
　　帝都，不欢迎他。
　　也是，即便从结果上来看，这位白少庄主完美地完成了没有任何人能够猜到结局的奇迹。
　　证明了他的才能可以配得上他的野心。
　　然而他本身这种不愿屈从于规矩的性格，就是与帝都格格不入的。
　　帝都容不下他。
　　官场也容不下他。
　　他，就该无拘无束的在江湖上游荡……
　　“呼~”
　　魏言默默地叹了口气，收回目光。
　　……
　　“季儿！好样的！”
　　人群中，白岩满脸笑意地接住白季。
　　“走，我们回家吧……乔姨给你炖了十全大补汤。”
　　转过身去之际，才能看到，白岩后背的衣服，已然被完全浸湿。
　　其放在白季身后的右手，也是因为长时间的下意识用力捏紧，而有些微微的颤抖。
　　白季回到乔贵人的别院中，倒头就睡。
　　药力其实更早一点的时间就已然散去。
　　药效结束的那一刻，白季只觉得浑身如同无数只蚂蚁在撕咬一般，酥麻异常。
　　而全身上下，更是从骨子里传来了酸涩胀痛的感觉，让白季一时都想让灵魂逃离这个躯体。
　　嗑药之后的爆发，本就是超越了本身体质可以支撑的全力出手。
　　而在嗑药之前，白季身上已然受到了无数的损伤。
　　即便在玄牝还精丹的作用下一时恢复了状态。
　　但是恢复状态之后，更需要的是修养滋补，而非变本加厉的压榨自己的身体极限。
　　不过好在，一切都算是结束了。
　　而白季也尽量没有让白岩和乔贵人做无谓的担心，撑到了自己的房里。
　　一沾到床上，白季几乎瞬间失去了意识。
　　而片刻后过来敲门送汤的乔贵人，在敲了几下门没听到反应下，由同行的白岩推进门查探了下白季的鼻息。
　　知道白季只是睡得安稳，两人又轻轻地退了出去。
　　“让他休息一下吧……”

第二百一十一章 夜话与功法提升
　　白季一觉睡到了星夜。
　　口渴异常的他是被干燥到疼痛的嗓子给叫醒的。
　　睡了一觉之后，尽管身体上还有些酸痛，精神却是恢复了状态。
　　在黑暗的环境中推开门，白季就看到了院子里的石桌边坐了一个厚实的背影。
　　“爹？”
　　白季说话时，才被自己干哑到不可置信的嗓音吓了一跳。
　　“嗯……”
　　白岩“嗯”了声，指了指桌面上。
　　“这里有汤、有水、有粥，厨房的锅里还有饭，你想吃什么？不知道你什么时候醒，你要是觉得汤和粥凉了的话，我去给你热一热。”
　　白季没有说话，刚才吐出的一个字，让他感觉到自己的喉咙都仿佛被撕裂。
　　走到石桌边，白季拿起汤碗，“吨吨吨”地就灌了起来。
　　之前流了太多汗，汤可以为他的身体补充一些盐分。
　　“舒服些了吧？”
　　“嗯。”
　　白季一屁股坐在石凳上。
　　夜间的凉风，和屁股底下冰凉的石凳，让他感觉到一丝舒爽，也带去了他刚才因为瞬间喝下了大量汤汁，所产生的些许湿热。
　　“下午的时候，应龙府的内门弟子林牙来了一趟……你的事情我听林牙说了。”
　　“我准备醒了自己和你说的……”
　　“都一样……”
　　白岩摇了摇头，转而说道。
　　“儿子，咱家欠那位水心姑娘的，这点我知道。但是，你也不要一直放在心上。”
　　白日里，白季对着那位姑娘尸体深沉下跪的样子，让白岩至今想起来，都觉得心中有些微微颤抖。
　　那时白季的目光中，满是深沉的歉意。
　　甚至让白岩随时觉得下一刻白季就有可能自尽殉葬……
　　“儿子啊，其实你之前说的没错。
　　无论是不让山庄招收武者，还是从来不培养自己的武装势力，甚至包括我几乎很少出庄，都是因为一个原因——
　　我是个缩头乌龟。
　　因为这个世界上有坏人……
　　只要想做事情，就有坏人想要来干扰你。
　　从你身上下手，从你身边的人下手，从你拥有的一切、可能在乎的一切下手。
　　所以我不敢做任何事情。
　　我害怕影响到你、你娘、你二叔、大师傅、庄里的管家、仆人、山庄的散户……
　　我缩了一辈子，也算是熬了过来。
　　风吹雨打的，也没出过什么纰漏。
　　可是季儿，你不一样。
　　你想做事，你有能力做事，你就去做。
　　有人受了害，你就为他报仇。
　　有坏人出手，你就把坏人抓出来除掉。
　　没有人有资格阻拦你的决定，我也不行。
　　过去我不让你做这，不让你做那，那是因为你没有一个清晰的目标和认知。
　　你想锻造绝世神兵，可你没有任何资源，山庄没钱提供给你，你也不知道赚钱。
　　你想修炼武功，可是小的门派你看不上，大的门派不愿意收你。
　　你知道么？
　　尽管我不建议你追求武道，可我还是带着你去拜师。
　　剑秀谷、冲天剑派拒绝收你为徒的时候，我牙都要咬碎了！
　　他们凭什么看不起我的儿子？
　　可是自从上次你和剑心赌气出去，再回来的时候……
　　儿子，我不知道你在外面都经历了些什么。
　　可你显然知道该如何做事了。
　　我不会再拦着你。
　　想做什么，你尽管去做。
　　阻拦你、让你在乎的一切受伤的罪过不在于你。
　　这个世界，不是那些坏人说了算的。
　　不可能因为害怕受到伤害，就退缩不前，偏居一隅。
　　过去，我缩在山庄里，将命运交给王朝。
　　那是我自知能力有限。
　　儿子，你不一样。
　　今天，整个大夏的帝都都知道了你的名字。
　　如果你出去走一走，你就能够听到你的名字，在帝都的每个角落里传颂。
　　包括你乔姨……
　　是你让她的家族毕恭毕敬地请她回去。
　　儿子，这一切，都是你的功劳。
　　我不知道在以后的日子里，我还能帮到你什么。
　　我只能支持你。
　　儿子，想要改变这个世界的话，就放手去做吧。
　　当然，如果你累了。
　　你不愿意做事了，你也尽管回到山庄里。
　　出世做事也好。
　　缩在庄里也好。
　　都是你自己的决定。
　　记住，这个世界上没有人，可以阻拦你的决定。”
　　白季有些愣神。
　　他没想到，竟然还是自己这个之前表现的不太聪明的老爹，如今竟然最懂自己。
　　他不需要安慰。
　　其中道理，他也都知道。
　　但是有人能够说出他心中的一些想法，总是一件可以让人宽慰的事情。
　　很多时候，沟通不在于沟通的结果，而在于沟通的过程，以及彼此的认知。
　　“没事的老爹，我心里有数。”
　　白季微微一笑。
　　三两口将桌上的冷粥喝完，白季对着白岩说道。
　　“爹你回去休息吧，我练会功，也就去休息了。”
　　“好。”
　　白岩点了点头，不再多言。
　　他等到现在，就是为了和白季说说心里话。
　　白岩自去休息，从一片黑暗的房间里，传来了他和乔贵人的窸窣声音。
　　白季摇了摇头，开始专心练功。
　　之前耿青青对他的鞭策还是有效果的。
　　起码在现在精神饱满的时候，白季还愿意修炼修炼。
　　每次大战之后，虽然对于身体都会压榨到一个极限，但是这种时候，也是练功的好时候。
　　因为刚刚扩充了极限，身体对于气力的吸收效果会更佳。
　　更何况白季还使用了朱颜凤血丹，对于身体的压榨更为恐怖。
　　只要无法杀死肉体的任何极限行为，都会让肉体变得更强。
　　【因为长久以来的修行，你的功法——听刀诀（玄）晋升到了第三重。】
　　【当前心法加成为：气劲+4、力量+4、敏捷+3、体质+3、生命值+4、洞察+4、望气+3、耳聪+3、气力感知+5。】
　　这……
　　结束了一套功法修炼的白季收到了一个意外的面板提示消息。
　　功法又提升了？
　　力敏气各加了1点，其他副属性也有些许的提升。
　　而自己的全属性也是到达了47点，离武境五重不远了。
　　而上次的功法提升，好像也是因为服用了一枚朱颜凤血丹之后的激战融了凤血精粹。
　　这一次，又是因为服用了朱颜凤血丹？
　　这么看来……剩下的那枚，是不是可以帮自己的听刀诀提升到满重？
　　是的，名刀流的听刀诀，上限也就是四重的满重。
　　再想提升，就又要考虑更换功法的事情了。
　　当然，白季知道，这是妄想。
　　单纯的朱颜凤血丹不可能有这等功效。
　　最大的功劳，其实还是自己长期的修炼积累，以及多次的极限战斗。
　　而其他不说，自己身上，可还有着一个小小的定时炸弹呢……
　　白季再一次有些苦着脸看着自己面板里状态栏中的那个负面状态。
　　或许是因为不是第一次的缘故，这一次自己的身体显得持久了很多。
　　上次最开始三天掉1点血量上限变成了如今的七天掉1点血量上限。
　　自己如今共有22点的血量上限，足够它祸祸很久。
　　进步可喜可贺。
　　但是……
　　自己该去找谁大战三百回合，才能像上次一样，无形中炼化掉体内的这个要命的东西啊？
　　上哪才能找到像上次那样，一大群无论击杀多少都绝不会冤枉一个的骷髅岛海盗呢？
　　白季感到有些苦恼。
　　总不能有什么不知好歹的歹人主动送上门来，非要和自己战个不死不休吧？
　　不会吧不会吧？
　　不会真有这种歹人吧？

第二百一十二章 棋剑双绝
　　【棋剑双绝：冲冠一怒为红颜，你在战棋大赛中获得头名以及为了花魁水心力破青锋军百人战阵的事迹在大夏帝都广为流传，当你在此地行动时，可获得区域传说度+2的判定。】
　　白季清晨醒来时，就看到了面板上的这么一条信息。
　　经过一天一夜的传播，几乎整个大夏帝都的子民，都知道了他在昨天所做过的事情。
　　“那可是我这辈子见过最刚猛的男人，水心姑娘倾心于他，我心服口服。”
　　“是啊，听说那位白少庄主昨天流了全身一半的血，依旧始终向前。”
　　“要我说啊，直接吊死那位纨绔子弟，实在是太便宜他了！”
　　“嘘~你可知道那是谁家的子弟？”
　　“谁家的又如何？就是过几天即将确定名分的淮王，也断不可能做出这种事情来！这是帝都，可不是那些乡下地方！”
　　和淮王魏言缓缓骑马走过街市，听到路边那些行人的议论，魏言揶揄地看着白季。
　　“怎么样？听到这么多人讨论自己，有没有觉得很奇怪？”
　　白季摸了摸鼻子。
　　“还行吧……”
　　在这个信息并不发达的时代，自己的消息能在短短一天一夜间传遍整个帝都，有昨天那盛事的功劳，也有自己的行为事迹在帝都的人眼中极为罕见……甚至可以说是他们一辈子也不曾见过的原因。
　　单人独剑，直冲帝都的青锋军百人战阵。
　　而且更有着原本就名满帝都的花魁水心作为背景故事的原因，所展现出来的故事实在惊险刺激。
　　将话本中的侠客与美人的事迹，切身地在他们的眼前展现。
　　魏言嘴角噙笑，目视前方。
　　“我第一次出宫并且知道这世界上原来还有那么多人都知道并在讨论自己的时候，可不像你这样平静。”
　　“我又不在乎他们怎么谈论我，你不一样……”
　　“说实话，为了习惯他们的议论，我用了很久一段时间。”
　　“在别人的目光和自己的本性之间取一个平衡，不是一件简单的事情……”
　　魏言眯了眯眼睛，觉得和白季的聊天似乎总是如此的愉快，如此的心有灵犀……
　　“话说回来，今天只有我来接你，你不会生气吧？”
　　“意料之中。”
　　“本来你作为战棋大赛的头名，我们应该是要为你举办一场盛大的仪式的。只是可惜昨天……”
　　白季摇了摇头，轻轻笑道。
　　“可以理解。”
　　魏言转过头，看着白季，说到一半的时候，一副欲言又止的模样。
　　“选完宝物后，恐怕你就得离开帝都了……”
　　“并且以后也不能进入帝都了？”
　　“是的……”
　　白季倒是不在乎，冲魏言拱了拱手。
　　“天高路远，江湖再见！”
　　魏言微微咬着嘴唇，笑容有些苦涩。
　　“恐怕……没有再见的机会了。”
　　她是大夏的储君，未来的皇帝，恐怕一辈子，也没有几次离开帝都的机会了。
　　况且，就算是偶尔可以离开帝都，也多半是为了巡游……乃至是御驾亲征。
　　和白季在江湖上相见的可能性，微乎其微。
　　此去一别，恐怕就是再也不见了。
　　一想到这里，魏言就感觉到自己的心脏有那么些许的抽搐。
　　即便只是相处了短暂的时间。
　　可是这个放在哪里，都足够引人注目的白家少庄主，很容易就能将他的影子，刻入到人的心里面。
　　他带有强烈个人色彩的行事风格，以及叛逆不羁的精神，给她的世界带来了显见的冲击。
　　尽管这个家伙不为王朝所容，甚至不能够被任何一个官场之中的人纳为麾下，一向循规蹈矩墨守成规的自己按理说应该最是讨厌这种不把规矩放在眼里的家伙。
　　可是……
　　他并非不守规矩。
　　而是他守的规矩，别人无法做到。
　　他守的规矩，对于这个世界来说，太过于不可思议了。
　　那是她梦想中的世界。
　　未来，等到自己掌权并稳定下了局势后，或许……
　　可以请他回来。
　　不过，那可能已经是很久很久以后的事情了。
　　就在魏言微微的出神间，白季忽然笑着说道。
　　“当然还有机会，而且不会太远。”
　　如果白季没有记错的话，在大夏和大楚开战的初期，这位储君就会亲自奔赴前线。
　　而一想到那个过去在游戏中死在了前线孤城的淮王，白季心中就充满了怜惜。
　　亲自接触后，这位淮王显然比她如今作为皇帝的老爹更和白季的心意。
　　如果可能的话，白季希望帮一帮她。
　　至不济，也可以在那个既定的时候，把这位淮王救出来。
　　人活着，就拥有无限的可能性。
　　白季满不在乎的语气和态度，让魏言心中一颤。
　　正是因为这种随意的态度，反而显得其对于自己话语的笃定。
　　很快还会再见么？
　　希望吧……
　　两人一路随意地聊着，没多久，就到达了帝都的内城皇宫。
　　帝都很大，帝都外面的城墙也很宽。
　　然而那只是外墙，在这里面，还有一座内城，同样拥有着高大且又宽又长的城墙。
　　城墙外，也是一道至少五六米宽的护城河。
　　即便外城沦陷，内城，也能够坚持很长的一段时间。
　　当然，作为大夏的帝都，外城也绝不会沦陷。
　　这是每一个帝都……甚至是大夏人，都笃定的事实。
　　自从进了内城，两人就下了马。
　　内城之内，除了少数极为特殊的情况或者人物，都是不许云骑马的
　　出示手令，魏言带着白季一路穿行。
　　一路上，近卫森严。
　　明哨暗哨交替，武境四重只是寻常。
　　武境五重的武者，也是极为常见。
　　甚至一路之上，白季还可以感受得到许多道属于名宿的目光，在自己的身上游离。
　　而且随着魏言身后一路穿行，白季可以发现守卫越加森严。
　　甚至连空气，似乎都要粘稠了几分。
　　那是宗师级别的强者尽情地释放着他们的威压。
　　魏言目视前方，嘴唇几乎不动地小声对着身边的白季解释道。
　　“国库和粮仓离得不远，都是内城之中最重要的要地，你可千万不要有任何意外的行动。”
　　“嗯。”
　　白季知道轻重，轻轻回了声。
　　又走了一截，一个巨型的库房矗立在了白季的眼前。
　　将手令交给负责看守国库的负责人后，魏言就对着白季说道。
　　“待会有人会带你进去挑选宝物，到了这里，我也不能随意地进去了。不过……”
　　魏言脚下不动，身体悄悄往白季的身边倾斜了一点，极小声地嘱咐道。
　　“进了库房之后尽可能地往东边走，有些区域不会对你开放，你就在你能到达的最东边选一件宝物，绝对不会亏的。”
　　说完后，魏言又缓缓站直了身体，眼神直视前方，仿佛什么也没做过一般。
　　确认了手令，安排好了事宜后的负责人瞥了眼魏言后，才对着白季点了点头。
　　“跟我进来吧。”
　　沉重的铁门在金属机括声下，缓缓地打开。
　　白季眼前，一排排排列整齐的货架，一字排开。
　　身在其中，白季甚至一眼看不到这库房的尽头。
　　而常年不曾有人进入，连阳光都难以照进来的地方，更是让人感受到一阵刺骨的凉意。
　　“如果你没有什么目标的话，就听淮王殿下的往东边去。如果有什么想要的目标，就和我说，我会带你去选择最合适的。奇珍玩物、神兵利器、天材地宝、灵丹妙药、武学精要，你想要的，这里都有。记住，时间有限，不可能让你慢慢挑选。”

第二百一十三章 我亏了
　　白季谨记着自己最初的目标，也就是要重铸重剑需要的那些自然矿石，于是简单说了下自己的目标。
　　“你要铸剑？”
　　负责引路的负责人疑惑地看了白季一眼。
　　这里什么样的神兵利器没有？
　　当然，除了神品。
　　可是既然入了宝山，拿一柄确切的绝品神兵，不比拿一块矿石回去拼运气要好得多？
　　然而既然是白季的个人意志，这负责人也当然不会拒绝。
　　他只是负责引路的，不会掺加任何个人意志。
　　老老实实地将白季带到了这库房中一片特定的区域，白季身体中属于铸剑名师的本能瞬间发作。
　　一眼看到了那些或发光或暗淡，或安静或蠕动的各种矿石，一瞬间双眼发直。
　　《武侠》世界里的许多矿物质，因为这个世界上拥有天地间自然灵气的存在，许多高级的材料都是融入了灵气在其中的。
　　否则单纯的金属，可没有那么多奇异的功效。
　　在一大片分门别类储藏的矿石之中，白季看到了无数自己梦寐以求的矿石。
　　单晶的雪域白冰，紫到发黑的紫海石胆，七彩颜色的星象彩砂……
　　这些，可都是即便在同样的材料中，都足以称为王者的极品啊！
　　白季双眼一瞬间有些发红，甚至心中生出把所有的材料全部撸回去的冲动。
　　有了这么多矿石，就是头猪，也能造出许多的绝品出来了！
　　怎么办？
　　白季心中懵了。
　　重铸重剑的材料其实需要的越多越好。
　　即便有些矿石的属性是两向冲突的，可是有的选总比没得选要好。
　　在真正的结果没出来之前，没人知道如何才能够铸造出神品武器。
　　而且既然是要重铸，为了冲刺神品，白季是做过基本的需求的，至少需要三种方向的矿石，为陨铁重剑赋予强化属性。
　　硬度、气力适配性、韧性。
　　也就是说，白季其实需要至少三种矿石。
　　眼下……
　　白季可怜兮兮地看向身边的负责人。
　　“我能不能每样少拿点，多拿几样？”
　　负责人板着一张黑脸，只是看傻子般地看着白季。
　　显然，和他们是没有沟通的价值的。
　　上面的命令说只能取一样，那就是一样。
　　他们只是按照命令行事，没有丝毫自己决策的权力。
　　白季又把目光看向了那些材料，心中叹了口气。
　　都想要，怎么办……
　　“主人，你看那边……”
　　而就在这时，一直很少主动说话的止杀，忽然间出声说道。
　　白季顺着止杀点明的方向看了过去。
　　负责人也是相当称职地解释道。
　　“那边是一些星石和月石。”
　　对于白季，他相当尽职。
　　白季越快挑选好宝物，他们就可以越快地出去。
　　这种重地，多待一息，都是巨大的风险。
　　而星石和月石，是高级的心法、功法或者武者自身的突破，才能用到的东西。
　　越是接近人类可以做到的极限，就会发现人类的身体是有极限的。
　　如果不依靠外物的帮助，人类恐怕一辈子都破开上天对于人类躯体所施加的禁制。
　　一辈子也无法冲击到超凡的境界。
　　超凡可不是什么一捅就破的薄膜。
　　以大部分人类自身的力量，一辈子也无法突破这层对于人类的桎梏。
　　而如果想要突破，其中，月石就扮演了相当重要的角色。
　　至于一些高级的功法、心法，修炼到了高深境界，再想突破，也是需要星石的。
　　当然，听刀诀这种最高四重，练到最高所加的总属性都不超过20点的功法，就完全没有这种担忧。
　　而这种东西其实不算难得。
　　能够到达接近超凡层次的武者，闭着眼都能弄到一些星石和月石。
　　差别就在于品质问题。
　　和武器一样，普通、良品、精品、绝品、神品。
　　普通、良品随处可见。
　　精品就少见了一些，当然如果有心收集，时间久了，也总能拿到那么一两颗。
　　至于绝品和神品……
　　只能说三分靠打拼，七分靠运气了。
　　突破超凡其实还好，良品就能够顶一顶。
　　而后续的突破入圣，乃至是一些镇派、绝学级别的功法和心法，想要突破的话甚至硬性需求一些精品乃至是绝品的月石和星石。
　　不过纵观人类历史长河，也没有几个人能够到达那种层次。
　　而此刻，能够让止杀主动给出提示，让白季有些在意。
　　止杀话少，小脑袋瓜里整天也不知道在想些什么。
　　所以偶然出声，更值得白季注意。
　　白季好奇地走了过去。
　　只见一堆星石和月石，按照一定的分门别类堆放成几个货架。
　　其实就是大致的力敏体气的倾向。
　　按照止杀的提示，白季捏起了一枚月石。
　　吸引她注意的，就是这枚月石。
　　到达白季手中之时，面板就自动给出了白季一定的鉴定属性。
　　【你获得了物品——月石*山（精品）。】
　　月石*山（精品）：可辅助人体体质方向的强化，体质到达20点时可以使用。
　　就这？
　　品质中规中矩，区区一个精品，白季也不算放在眼里。
　　这玩意需求量少，产量多。
　　各种矿脉以及一些福地里都有可能产出。
　　别的不说，白家铸剑山庄的仓库里面，都放了一堆普通和良品的星月石呢。
　　但是想要用到，起码也得是上了地级品质的功法、心法，或者是突破超凡时候才能使用，用量太少了。
　　正因为如此，白季从来没为这种玩意考虑过。
　　“不怎么样啊？”
　　白季在脑海中对着止杀说道。
　　“似乎和兵圣传承有关系……”
　　止杀的声音也有些疑惑。
　　白季挠了挠脸。
　　“要不这次回去你去咱们山庄里面的仓库转转？没准你还能找到一些有关系的星月石？”
　　“唔~”
　　止杀有些犹豫。
　　毕竟那么多的星月石里面，她就只感觉这一块石头，似乎有些关系。
　　然而表面上看来，又没什么太大的异常。
　　“好吧……”
　　旁边，看着白季拿着一块月石盯了半天的库房负责人有些不悦地催促道。
　　“你快点吧……”
　　“好好~”
　　白季笑呵呵地应下，放下手中的月石，又走向了之前的那些矿石。
　　这月石再好，也不是现在的他能够用上的东西。
　　当即，白季不再有丝毫犹豫地拿了一块看起来最大的单晶雪域白冰。
　　【你获得了物品——雪域白冰（单晶）。】
　　雪域白冰（单晶）：可以用来炼制器具，增加器具的硬度。
　　按照市价来说，这玩意单价最贵，而且自己拿着的这一块也是这一堆矿石里面最大的一块，估摸着起码有两三两。
　　也就是说这拳头大小的这么一小块，就起码价值大几百万两白银。
　　啧啧……
　　拿回去卖了也是血赚。
　　换句话来说，如果后面真的迫不得已，再买他需要的其他矿石的时候，他就能够少花一点钱。
　　白季将到手的矿石往怀里一塞，对外点了点下巴。
　　“走吧。”
　　“嗯……”
　　看了白季笑眯眯的样子一眼，这库房负责人忽然就悟了。
　　这小子哪里是为了铸剑的？
　　库房里的宝物虽多，但是即容易出手，又价值极高的，就是这些矿石了。
　　而且他还拿了其中单价最贵且最大的一块！
　　好小子，很有头脑啊！
　　在白季的脑海中，止杀似乎欲言又止。
　　跟着负责人一路出了库房的门口，见到了等待在门外的魏言后，止杀的声音才犹犹豫豫地在白季的脑海中响起。
　　“主人，体积好像不能代表质量……”
　　淦！
　　怎么忘了这茬？
　　白季瞬间一愣，瞪大了眼睛，觉得自己亏了一个亿。
　　魏言却以为白季忽然看她看得呆了，脸色微红，语气有些娇嗔地问道。
　　“不才这一会没见么？怎么不认识了？”
　　白季没理她，只是哭丧着脸哀嚎道。
　　“我亏了……”
　　魏言也是疑惑地问道。
　　“你没按我说的往东边走？”
　　白季有些心累地摆了摆手。
　　“别说了别说了……我亏大了。”

第二百一十四章 寻人
　　魏言又是一路送了白季出了内城。
　　到得门口之时，魏言看着白季，眼神中有些奇异的情绪。
　　白季无所知觉地笑了笑。
　　“怎么了？”
　　魏言第一次觉得自己的表情管理能力有那么些许的失控。
　　做了一个自己觉得比较假的笑意后，魏言以江湖人喜欢的方式缓缓说道。
　　“此去山高路远，有缘再会。”
　　白季冲她挑了挑眉。
　　“相信我，不会很久……”
　　如果他记得没有太大偏差的话，在大夏和大楚刚刚开战之际，这位储君就奔赴了前线。
　　到时候，为了防止她一个想不开又死守孤城，白季觉得自己到时候估计是会去救她的。
　　毕竟从相处这些时间来看，这位储君活着，或者说登基上位，是要比后来那些乱七八糟的亲王彼此争抢正统之名，要来的对这片土地的人民更好一些的。
　　摆了摆手，白季拨马转身，走得毫无留恋。
　　其后，魏言看着他的背影远去，杵立良久。
　　……
　　回到家里，白岩笑呵呵地对着白季问道。
　　“都处理好了吧？我也把东西收拾好了，马上就可以回家了。”
　　“乔姨呢？”
　　白季目光一扫，没在行李里面发现乔姨的包裹。
　　“她还要处理下帝都的产业，要过段时间才能去庄里。”
　　白季愣了愣，无奈地摇了摇头。
　　无论乔姨的本家对乔姨如何，乔姨似乎都很难割舍这份亲情了。
　　只是这是别人的家事，白季也难以插手。
　　叹了口气，白季又扬起笑脸。
　　“走吧爹，我们回家。”
　　毕竟，回了家以后，还有更大的挑战，等在前面呢……
　　白季按下心头的思虑，暂时没有选择和白岩说出来。
　　如果说，之前还只是小打小闹，那么这次杀了平西王的儿子，他还不真正发飙的话，别说白季会不会看得起他。
　　在所有知情人的眼中，他平西王就是真正的人善可欺了。
　　哪怕是他再不重视自己的这个儿子，哪怕这个被他视为弃子的质子已经被他当做成了一个死人，但是有人杀了他的儿子，他就必须要做出一些反应。
　　白季不知道他会做出怎样的举动。
　　派一些高手偷袭？
　　这其实是白季最为害怕的行为。
　　世上没有防贼千日的道理。
　　有那么几个五六重的武者整天盯着山庄，不知廉耻地找机会偷袭，是白季最难以应付的场面。
　　他当然可以请耿青青看护山庄，当然可以答应当冲天剑派的掌门将冲天剑派直接搬到铸剑山庄，而那位雾海老者为了讨得自己的帮助，也会暗中保护山庄……
　　这些都是办法，但显然都不是白季喜欢的办法，只能说是没有办法的办法。
　　白季不喜欢欠别人人情，但是如果为了家人朋友的安危，白季不会有任何矜持可言。
　　当然，白季不喜欢这种，对方也未必喜欢。
　　不说别的，这种小偷小摸的报复手段，着实对不上他平西王的排面。
　　等着慢慢偷袭，要等到什么时候？
　　以他平西王的层次，对付一个小小的铸剑山庄，如果不是碾压形式的剿灭，那都属于掉份。
　　而且，对方的手上，还有一个自己的把柄。
　　也就是林牙之前告诉他的事情。
　　那伙逃兵，始终是一个绕不过去的坎。
　　白季甚至都可以替对方出谋划策——
　　用逃兵的事情逼掉山庄的铁血券书，再直接派大军压境，荡平铸剑山庄。
　　或许为了他的出格行为，他需要向王朝做出一定的妥协。
　　但是用一个作为质子的弃子，来换取他本就垂涎已久的山庄矿脉，白季觉得对方八成是愿意的，说不定这会得到消息的他还在感谢自己给了他这个机会……
　　不过白季不会有丝毫的后悔。
　　事情做了就是做了。
　　而且即便知道一切后果，让他再选一次，他也依旧会同样再做一次。
　　那伙逃兵本就是因为帝国内部的一些蛀虫而选择了逃亡，于法当斩，可白季又不是王朝刑部的人，管它什么法不法的。
　　以法入罪，以情出罪。
　　站在白季的角度，白季不觉得那些可怜的逃兵有错。
　　所以他难以对尚未作出任何罪行的他们施以死手。
　　而帝都这次，不杀之，难以抚平心中炽烈的杀意。
　　这份痛苦与后悔，将会如跗骨之蛆般，跟随他一辈子。
　　就像白岩所说的那般，不甘心。
　　至于后果……
　　那就手上再见真章吧！
　　获得了兵圣传承的止杀，或许可以让世界都为之惊叹。
　　当然，如果能给他一些时间，那就是最好了。
　　训练足够真正能上战场的武者需要时间，招收足够的人手也需要时间，建立那些武者对于他足够的信心以至于不会临阵脱逃也需要时间。
　　时间！
　　他唯一欠缺的，就只有时间。
　　……
　　玉河县，铸剑山庄脚下小镇。
　　两个肤色微黑，打扮稍微有异于本地人的女子正在问路。
　　其中一个女子腰间挂着鞭子，只是板着脸，似乎从来没有表情。
　　另一个女子倒是操着一口有些生硬的中原话，在四处找人询问。
　　“请问，玉河县最帅的人是谁？”
　　阿乐按照白季之前的吩咐，一板一眼地问道。
　　被询问的醉酒年轻男子看着阿乐小有姿色的面孔，以及跟在其身边像是一个护卫般，虽然不太好看，但起码身材比例相当合适的鞭女，笑嘻嘻地回道。
　　“怎么？想找相公啦？别找了，跟我走就行了。”
　　说着话，这醉酒的年轻男子就要去拉阿乐。
　　却被一边的鞭女甩手抽飞了几步远。
　　武境四重的她，在铸剑山庄脚下的这个小镇里，几乎难逢敌手。
　　一见如此，原本只是默默注视这两位外来女人的数道目光顿时一收，不敢再有什么歪心思。
　　自从上次的试剑大会之后，还是有些外来的武者留了下来的。
　　涌入的大量外来者，让这个小镇失去了往日的平和。
　　不过眼见又是一条过江猛龙，那些起了歪心思的武者，也就收起了欲念。
　　阿乐也不气馁。
　　找到一个面摊的老板，再一次柔声问道。
　　“请问，玉河县最帅的人是谁？”
　　挺着个大肚子的老板瞥了阿乐一眼。
　　“当然我啊！难道白家少庄主啊？”

第二百一十五章 秘密协议
　　大夏帝国西北边境，初春依旧夹杂着冰晶和砂砾的空气中，迎来了一个疾行的身影。
　　身影一路穿过荒漠，进了军城，入了主帅府邸。
　　“报……平西王有令，命孙将军即刻率领三千甲士回太川郡待命！”
　　一身银甲的儒雅将军身子微微一顿，从沙盘面前转过身子看向了来人，眉头轻皱。
　　“大楚、大圩随时都有可能进军，这种时候，王爷让我回去？”
　　“孙将军，世子死了……”
　　来人轻轻地说了句，顿时让孙将军身体微颤。
　　“谁？好大的胆子！”
　　“安阳郡玉河县、白家铸剑山庄。”
　　孙将军眯了眯眼睛，脑海中快速划过自己所知晓有关于安阳郡的信息。
　　然而发现除了知道那是一块由倾向于王朝中央的郡守所治的领地外，就没有其他任何的记忆。
　　至于这不知道从哪冒出来的白家铸剑山庄，更是从未听说。
　　“孙将军，事态紧急，王爷命您尽快回去，具体事宜，王爷会详细和您说明。”
　　孙左点了点头。
　　“给我一刻钟时间！”
　　说罢，孙左走出自己所在的大厅，对着时刻守在门口的传令兵吩咐道。
　　“点三千精锐轻步兵，随我回太川郡！”
　　“是！”
　　……
　　帝都，空荡荡一片的皇宫偏殿之中，魏言的目光仿佛穿越了时空，来到了远在千里之外的帝都边境——西北边疆。
　　大夏帝国和大楚、大圩都有交界。
　　事实上，三大帝国中的每一个，都与另外两国，有一部分交界线的存在。
　　所以纷争，从未停止。
　　其中大圩国力稍弱、土地也小了不少，但是边境地形险峻，易守难攻，且大楚和大夏之间长期僵持，形成了某种意义上的平衡。
　　而西北边疆由平西王所治理的广袤土地，也就与大楚紧密相交。
　　当然，边境线很长，平西王所治理的土地只是占据了其中的一部分。
　　剩下的边境线，都由王朝中央所直接掌控的军队直接镇守。
　　而就在刚刚，那位位高权重的平西王，竟然愿意付出自己手中一个重城的代价，换来了他的出格行动。
　　魏言知道，自己的父皇不会拒绝对方的条件。
　　实话实说，王朝中央体制下的大部分人对于如今帝国的局势，都是知晓的。
　　只是可惜心有余而力不足，有心收权，却无力执行。
　　眼下，平西王所愿意交还给王朝中央的那个重城，对于王朝中央的意义不可谓不大。
　　昌水城占据官道要地，能够得到这个重镇，本质上就算是为王朝中央上了一道保险杠。
　　即便平西王反水，占据了这个门户的王朝中央，也不至于显得太过于被动。
　　而且昌水城本身也像是一个楔子般，插在平西王所治领土之上。
　　如果王朝愿意，昌水城的守军随时可以在一天之内，急行军至平西王府所在的藩王府邸。
　　地理上的绝佳优势地位，还在其次。
　　平西王的这种举动，其实还有一层隐含的意思。
　　他没有丝毫反叛的意思。
　　等于是将自己的身家命脉交给了王朝中央之后，平西王就是王朝中央关系最为坚定的盟友！
　　由平西王带头做出来的这种决定，其后续带来的影响将会蔓延到大夏王朝全境。
　　那些在这些年越加变本加厉的各地自治领主，恐怕就不得不思考思考其中的涵义了。
　　自治了很多年，不代表就可以一直这么自治下去。
　　王朝中央收权的大势，势必大势所趋。
　　可是……
　　他呢？
　　魏言第一次觉得，自己多年来受到的教育，和自己的感性之间起了些许的冲突。
　　魏言身侧，坐在高高椅子上的当今大夏皇帝看着魏言出神的模样，轻声笑道。
　　“言儿，我知道你可能对那位白家的少庄主稍有照顾，事实也证明了你的眼光不错。他为我们带来了足够大的利益，所以最后，还需要借他的头一用。”
　　这里只有他们父女二人，当今正值中年的皇帝愿意将自己一辈子的心得，和自己最喜欢且也是最看重，并且当做半个继承者的女儿分享。
　　“我承认那天他的行为，确实出乎了很多人的预料，但是他始终还是我们大夏的人。
　　大夏的每一个人，生来就是为了我们而服务的。
　　他们觉得他们拥有他们的自由意志，可是他们一切看似自由的选择，都在我们的允许之中。
　　我们允许，他们就可以做。
　　我们不允许，他们要么就忍，要么就灭亡。
　　对于那个铸剑山庄的事情，我比你了解地更多。
　　冯平西觊觎他们的矿脉，可却不知那也是我放出来给他的诱饵。
　　那是我们大夏的领地，无论谁占据了它，只有得到我们的允许，他们才能够使用。
　　我也知道那位白家少庄主得了传闻中寄存于战棋之中的兵圣窦温候那一缕残魂的传承，并且也是借此，他才以堪堪名宿的实力，破了我的百人战阵。
　　可是言儿你要知道，这个世界是一直在向前发展的。
　　死人，不会永远掌控这个世界的真理。
　　所以我不会怕他，不会留他。
　　如果可以为我所用，那么还可以看看窦温候教出来的弟子能够拥有怎样的成就。
　　如果不能为我所用，那么用他的生命，为我们创造最后的价值，显然是更好的选择。
　　很显然，他死掉的价值，比他为我们所用的价值更大。
　　言儿，记住了。
　　我们不需要做恶人，我们不需要亲自下场针对谁。
　　我们只需要做好人，他们就会自己争起来，并把好处全部献给我们。
　　这些事情，我用了三十多年，才勉强掌握。
　　言儿，你得多听，多看。
　　我知道他可能给你带来了一些新奇的感觉。
　　但是言儿你要记住，掌控天下的滋味，绝不是那些低级的趣味可比的。
　　我给你一个机会，亲自去终结扰乱你心境的心魔——
　　安阳郡玉河县铸剑山庄少庄主包庇帝国逃兵，按律当同以逃兵之罪论处！
　　言儿，收回那张铁血券书的任务，我就交给你了。
　　不要让我失望。”
　　魏言面无表情，然而心中却是猛然一颤。
　　铁血券书也收了，那他们白家就当真无力回天了！
　　“父皇……”
　　魏言下意识地想要说些什么。
　　然而坐在上方的男人静静地看着魏言，面无表情，双眼中含着魏言下意识感觉到害怕的情绪。
　　人说虎毒不食子。
　　可人们也说，最是无情帝王家……
　　犹豫了片刻，魏言终究还是忍不住脱口而出。
　　“可是父皇，万一，他赢了呢？”
　　男人仿佛听到了什么世界上最好听的笑话，以至于让他都忍不住嗤笑了起来，脸上露出讥讽的笑意。
　　“他窦温候再是厉害，随便教了个弟子，就能够以一个小小的地方山庄的势力，打败冯平西手下的第一智将所率领的精锐大军？如果真的是这样，那么当今的天下，应该还是他们大燕的天下！”
　　魏言一瞬间瞪大了眼睛。
　　“父皇您是说，孙左将军将亲自领兵讨伐白家铸剑山庄？”
　　“是。”
　　“那边境呢？”
　　男人轻描淡写地摇了摇头。
　　“放心吧言儿，他们大楚还没这个胆子。”
　　“父皇……”
　　魏言还待再说。
　　然而男人却是冰冷地打断了魏言的话。
　　“言儿，你只需要告诉我一个回答——去，还是不去？”
　　魏言面色又一次板了起来。
　　这也是父皇教她的。
　　不喜不忧，面无表情，就是让人保持敬畏的最好办法。
　　“去……”

第二百一十六章 领主的决心
　　白季回到铸剑山庄的时候，就见到迎接的白石一脸奇怪地看着自己。
　　“怎么了？”
　　白季疑惑地抓了抓自己的脸，怀疑脸上有什么东西。
　　“有两个女人来找你……”
　　白石说着，小心地凑近了白季耳边。
　　“季儿啊，就算有些时候真的有需要，你也挑一挑啊……剑心，还有之前那位郡守之女，实在不行的话我看剑心的那位师父也挺好的嘛，你干嘛想不开……”
　　白季一愣，眼神奇怪地看着白石，觉得二叔多少有些心思龌龊。
　　他像是那种人么？
　　“你快去见见人家吧，在庄里已经等了两三天了……”
　　“嗯。”
　　白季也不打算辩解，“在哪？”
　　在山庄的客房里，白季见到了阿乐和鞭女。
　　因为二叔某种程度上的误会，两人所住的客房算是白家铸剑山庄最为敞亮的一个。
　　屋内设施，也是极尽完善。
　　看到白季的一瞬间，鞭女就神色激动地冲了过来，却被白季一把按住脸拦住。
　　“站住！”
　　不管鞭女，白季径自看向阿乐。
　　“怎么想起来到这来了？”
　　阿乐也不墨迹，开门见山。
　　“阿觉说联盟里的人好像察觉情况了，想要对我们动手了。”
　　说话间，阿乐神色有些焦急。
　　在这里等了两三天，已经让她心急如焚。
　　再加上不知道阿觉带领着族人到底在山里过的怎么样，更是让她心中时刻记挂。
　　“有过试探了？”
　　“阿觉说他看见几次陌生的人影在村子周围查探了。”
　　“其他呢？”
　　“在我走的时候还没有其他异象。”
　　白季微微思考片刻，又看着阿乐问道。
　　“所以来找我，是想拜托我做些什么？”
　　“阿觉想问，如果他带着村民来你这里……能够活下去么？”
　　白季微微一愣。
　　他想过许方觉可能有一天会带着阿乐来到玉河县。
　　毕竟两个完全没有经验，又不够心狠的普通人，即便许方觉自己有些实力，阿乐还算聪颖，但是要他们去和那些豺狼虎豹做全方位的斗争，还是差了点。
　　当然，许方觉和阿乐爆发出白季未曾料到的潜力成功立下足，甚至主导他们所在的联盟，白季也是想过的。
　　但无论如何，白季始终不觉得那些村民会和自己拉上什么关系。
　　毕竟，太远了。
　　别说那些村民愿不愿意离开自己生活多年的熟悉家乡，就是路上这一路的行程，作为那么大的一个队伍，恐怕也是不容易来到此地的。
　　大规模的人口流动，路上会遇到的盘问和麻烦，白季难以想象。
　　那是连他自己都不愿意面对的琐碎事情。
　　不过此刻面对阿乐的问题，白季并没有直接回答她的这个问题，反而是反问道。
　　“我们山庄现在正面临一个麻烦，很大的麻烦，我不确定能不能够挺得下来。如果能够挺下来，我可以保证给你们一片生活的土地。”
　　对于人口，没有任何一个《武侠》世界之中的领主会把他往外推。
　　世界的进程是一辆急速奔腾的马车。
　　一旦上了车，就再难以跳车。
　　来到这个真实的世界后，剑心、白岩、白石、大师傅、耿青青、冲天剑派老掌门、司星辰、魏言等等这些许多的人，让他的心中有了不少的牵挂。
　　他们仿佛一道道钩子般，勾住了白季这个浮萍浪子。
　　曾经孤身一人的白季如今有了许多的牵挂，也就自然需要考虑到为他们遮风挡雨。
　　个人的武力再如何强大，也难以时刻保护如此多天南海北的人。
　　当然，或许成就了武林神话后可以。
　　但是不可能以最终的未来态，来定义如今的现状。
　　所以，白季需要一个势力。
　　需要开始发出自己的声音。
　　大夏帝国已经出现了那么多个声音，也就不在乎再多出自己这么一个声音。
　　或许，面对那位平西王即将到来的压迫，就是他对着这个世界，所发出的第一个声音。
　　当然也可能是暴毙……
　　而听到白季的话语后，阿乐眼睛一亮。
　　“真的？”
　　白季点点头。
　　“嗯，麻烦真的很大。”
　　阿乐摇摇头。
　　“我是说后半句。”
　　白季不得不再次强调。
　　“如果挺得下来的前提下，是可以的。”
　　“那就好，我们相信你。”
　　阿乐一脸喜色，得到了白季的回复，显然让她心中放下了一块重担。
　　“那我这就回去让阿觉准备。”
　　说着，阿乐拉起鞭女，就准备离开。
　　行事风风火火。
　　唯有鞭女依依不舍地看着白季，却被阿乐拉着一路往外跑。
　　白季看着两个女人的背影，不由得摇了摇头。
　　他自己都不是有着十足的把握，毕竟对于那位传闻中的平西王，白季还真没有和他本人有过任何意义上的交手和碰面。
　　对于其行事手段和烈度，白季一无所知。
　　却没想到只相处了不多一段时间的许方觉和阿乐，却能如此信任他。
　　这信任，从何而来？
　　摇了摇头，白季又连忙对着两人的背影喊道。
　　“等等，我让下人给你们多备几匹马跑快一点。”
　　“不用了，我们带了四匹马……”
　　说话间，两人的身影已然走远。
　　山庄门口，白石看着两人的背影，不由得又看向身边的白季，眼神中充满了鄙夷。
　　“你不会是伤了人家的心吧？你刚回来就把她们赶走了？”
　　白季不由得瞥了眼白石。
　　“二叔，少看点那些言情话本……对了，不是让您去招人去了么？您在这干嘛呢？”
　　白石背着手，傲娇地哼了声。
　　“招人这种事情，难道还要我亲自出面不成？那些行走江湖的，哪里没有自己的狐朋狗友，我已经让他们去拉人去了。”
　　“他们这么听话？”
　　白石瞥了眼白季。
　　“拉人头给奖励……”
　　“嘶……”
　　白季倒抽了一口凉气。
　　二叔这是无师自通啊~
　　看来离“是兄弟就砍我一刀”不远了……
　　白季点了点头，咧嘴露出了阴森森的几颗牙齿。
　　“这次不限量，敞开了招，咱们玩票大的。”
　　“没问题！”
　　白石也不废话，更不问白季原因。
　　如今，他视白季为白家的未来希望、明日之星。
　　白季但有吩咐，照做就完事了。

第二百一十七章 活阵
　　白季又独自一人寻到了矿山。
　　面对未知的危机，白季觉得无论做怎样多的打算，都不算多。
　　有备无患。
　　别等到了关键时候，发现少做了什么力所能及的事情而后悔，来的要好得多。
　　到了矿山之际，正是中午休息时间。
　　还和上次一般，那些普通的雾海人都趁着这个休息的时间，聊天娱乐。
　　对于现在能够通过每天固定的劳动，就获得足以饱腹的日子，对于他们来说，就是天堂。
　　更何况，这里也没有了那些似乎永远高高在上的中原人的身影。
　　而在一群聊天娱乐的雾海人之中，那个还能捧着书佁然不动的身影，就显得格外显眼。
　　孤身来此的白季一眼就看到了那个特立独行的雾海老者。
　　也不知道是因为他喜欢看书，才有了今天的智慧。
　　还是因为有了智慧，才喜欢上了看书。
　　白季毫不客气地走到了老人的身边坐下，随意地问道。
　　“看的什么书啊？”
　　“《天工开物》。”
　　老人早就知道白季来了，面对白季的问题轻声回道。
　　“看得懂么？”
　　白季笑嘻嘻地问道。
　　老人无奈地叹了口气。
　　“一知半解，字我都认识，连在一起就看不太懂了……”
　　“你自学的中原文字？”
　　老人摇了摇头，眼神有些唏嘘。
　　“在我小的时候有一个中原人教我的。”
　　“所以也是因为那个中原人的原因，你和你那些激进的同族观念不太一样？”
　　“差不多吧……”
　　说着，老人眼神再度归位，看向白季问道。
　　“你今天来找我，不会就是来关心我的吧？”
　　白季嘻嘻一笑，凑到老人身边轻声说道。
　　“当然不是……我有事要求你。”
　　“什么事？”
　　老人陡然一喜，面色微微有些激动地问道。
　　“我需要你的族人为我打一仗。”
　　老人的目光在四下里扫视了一圈。
　　“这些人？”
　　“嗯……”
　　“对手是谁？”
　　“平西王，不知道你知不知道……不知道也没关系，反正你只要知道可能有一个大夏帝国的将军将要带兵荡平我们铸剑山庄就行……我需要把他打回去。”
　　“你们中原人的世界如今已经乱成了这个样子？”
　　老人有些不可思议。
　　白季挠了挠脸。
　　“其实也还行，就是我把人儿子弄死了，人家要报仇……”
　　老人点了点头。
　　“好！你尽管拿去用。”
　　这下反而轮到白季吃惊。
　　“你就不再考虑考虑？”
　　老人决定地这么草率，让白季有种自己坑了别人的感觉。
　　怪不好意思的。
　　“我相信你。”
　　白季讷了一讷。
　　好家伙，一个两个的都这么相信自己？
　　大家又不熟……
　　而且他自己心里都没底呢！
　　“对方什么时候来？我让我剩下的那批族人过来还来得及么？”
　　“时间很赶，需要尽快，加上这里的族人包括你自己在内，一共四百九十九个人，多一个人都不要，不然就算赢了，我也没办法解释。”
　　王朝的规定里面，使用雾海奴的规模不可以上五百人，怕人数太多的话雾海人聚众闹事，主家把握不住。
　　本质上是出于对于中原人的保护，但是不妨碍这种明文限定死了的条例，被有心人利用拿来攻讦他们铸剑山庄。
　　身在王朝体制下，白季只能够在遵守规矩的前提下，和那些不太遵守规矩的人战斗……
　　“好。”
　　老人点了点头，接着又期翼地看着白季，眼神中有些亮晶晶的模样。
　　“那……”
　　即便是雾海人中少有的智者，这老人也难改雾海人的天性。
　　直肠子直来直去，面对信任的人，他们有话就说。
　　白季早已想好了对策。
　　“你答应我一个要求，只要你们雾海人自己建国以后不要对大夏出手，这次事情结束之后，我就传你历法。”
　　此刻算是危急存亡之秋，白季也在乎不了那么多了。
　　死道友不死贫道。
　　只要别害了如今他还算熟识的大夏国人，祸害那些大楚和大圩人，也就由得他去吧……
　　然而老人一瞬间猛然瞪大了眼睛，盯着白季，眼神满是不可思议。
　　片刻后才小声地低声说道。
　　“你怎么知道我们要建国的？”
　　“世上没有不透风的墙。”
　　白季随意答了句，又问道。
　　“怎么样？能保证么？你活了族人性命无数，这点影响力该是有的吧？”
　　老人犹豫良久，眼中神色闪动。
　　最终狠狠地一点头道。
　　“可以！”
　　说罢，老人甚至主动问道。
　　“真的不需要我的那些族人了么？你说的将军是大夏的哪位将军？要不我回去让我那一支族人主动去找他？或者我去杀了他！”
　　说话时，老人的眼睛里冒着寒光，比白季还要积极。
　　“不用，不是那位将军的问题……”
　　老人说的这些，白季都有想过，他也不是个什么墨守成规的主，但是显然都不现实。
　　“接下来的时间，挖掘矿石的事情就放一放，我会训练你的这些族人。我不需要他们能够立刻遵守中原人的军纪军规，我只需要一点——他们能够看懂旗语，并且可以毫无保留地信任并且执行。旗语也很简单，只有三种，进攻、防御、转移……”
　　当下，老人就让之前白季见过的蹦和蹦蹦蹦回去带来远在雾海的族人。
　　而白季就直接在老人的辅助下，召集了所有的雾海人，开始最为基础的训练。
　　后来的那些雾海人，其实是作为最为基础的基层战斗力。
　　现在的这大几十人的雾海人，是作为其中一个个小队的领队，负责注意白季在战斗中给出的旗语提示的。
　　白季知道，不可能在短短十天半个月内，就把这些脑子不太灵光的雾海人，训练成精锐善战的骁勇之兵。
　　甚至都不能指望他们做到一般中原人军队的那般军容整齐。
　　就算是如今的止杀掌握了战阵的精髓奥义，也难以让这些脑子不好使的雾海人结成类似于那些青锋军尉官的战阵。
　　但是雾海人既然是大部分中原人眼中作为奴仆的不二人选，自然有他们的独到之处。
　　正是因为他们的脑子不太好使，事实上他们自己也知道这一点。
　　而且大部分雾海人的天性就是没有什么主见，人家让他们干什么，他们就会去干什么，极为听话。
　　所以，做到简单的令行禁止，对于他们来说，不算难事。
　　而所谓的战阵，其实有死阵活阵之分。
　　死阵，就是如同白季面对的那青锋军百人战阵一般，全靠组成战阵的青锋军尉官个人自己的临机应变，自觉补位。
　　而且一旦某种职能的尉官损失地多了，战阵也就不攻自破。
　　在外人眼里看似很强，但是对于真正了解战阵的高手的来说，其实不算多么恐怖。
　　而止杀所获得兵圣窦温候的传承中，占比更大的，其实是活阵。
　　死阵靠的是组成战阵的个体自己的应变。
　　活阵，靠的就是一个统一的大脑、指挥。
　　活阵中，战阵中的每一个个体只需要忘记自己的存在，坚定执行来自于指挥的每一个命令。
　　哪怕眼前是枪尖，要你撞上去你就得撞上去！
　　活阵，考究的完全就是指挥官的个人能力。
　　事实上，在战场之上，人数上千，位于其中的个体，基本就无法知晓敌我双方军势的主体所在了。
　　阵列会战尚且还好，可一旦落入到彼此穿插的混战之中，这种迷茫就会覆盖到每一个参与者的身上。
　　所谓的骁勇善战之兵，就是在整个战局大体不明的情况下，可以根据眼下小范围的局势，来做出还算合理的战术决定。
　　这就是普通的中原人军伍中，那些基层军官最大的作用。
　　参战者尚且如此，同样在阵中的指挥者，又怎么能完善地把控全局呢？
　　因此，这种传承极难传下来。
　　不是每一个指挥官，都可以做到犹如当年窦温候自己那般，对于战场的全局掌控的。
　　而白季觉得，由他的战斗直感，加上止杀的调配能力，他们联手，或许……
　　可以一试。

第二百一十八章 赌注
　　第一天，白季只是让老人教导他的族人进行一些简单的列队训练和跑位训练。
　　对于这些连一点基础的军伍常识都没有的雾海人来说，必要的基础训练是相当重要的。
　　让他们先练着，白季又回到了庄里。
　　在确认了雾海人能够参战的事情后，白季也需要为他们准备武器和盔甲。
　　盔甲当然不可能是全身甲，甚至因为山庄都没有什么太好的手艺传承，难以制造出兼具防护力和行动力的甲胄。
　　即便能造，那也不能造。
　　还是那个道理，人家可以不讲规矩，白季却要守规矩。
　　不然即便是赢了，那也是输了。
　　所以只能是勉强打造一些防护重要部位的链式铁板，藏在衣服下面，做一个基础的伪装。
　　而且更不可能全员配备，更多的，还是给那些负责观察旗语，指挥小队的少数雾海人。
　　雾海人天生神力，即便背负一些铁板，活动能力也还是有的。
　　而武器，白季决定给他们准备中型的战斧。
　　这种兵器比较少见，一般人也玩不转。
　　斧子小了谈不上杀伤力，斧子大了抡不动。
　　甚至就是在战场上，也极少有军士能够轻松随意地使用。
　　而同样的，对于这些雾海人，这一个限制又是等同虚设。
　　且白季这也不是空穴来风，在过去的游戏里，在长久的和中原人之间的大战后，这些雾海人自己发现了他们最喜欢的武器。
　　如今，白季只是提前解锁了注定符合他们使用习惯的斧类精通。
　　每一个雾海人，其实都是天生的战士。
　　面对可能即将到来的危机，白季需要整合山庄当前能够发挥出的一切力量。
　　……
　　“星辰，平西王府和那小子之间的事情，你都知道了吧？”
　　司星辰低着眼睑，点了点头。
　　“知道。”
　　“还相信你的目光么？”
　　宋律看着自己的女儿，神色带笑。
　　自从女儿上次回来以后，父女二人之间的一些争执，就彻底摆到了明面上来。
　　女儿开始直言不讳，提出一些自己的想法。
　　就像是一个刚刚学会了飞行的小鹰在给老鹰展示自己的能力。
　　宋律并不讨厌这种感觉，相反，他相当享受这种和女儿之间的游戏。
　　在和女儿的拉扯之间，他会将自己的毕生经验，传授给女儿。
　　而这个安阳郡，就是父女二人的游戏场。
　　他们可以拿出一切来赌，赌谁可以获得整个郡最后的掌控权。
　　当女儿真正凭本事从他手中赢过这个郡的掌控权后，女儿也就算是彻底习得了自己想要她明白的一切了……
　　宋律等着那一天。
　　并且坚信不会很远。
　　毕竟，他的女儿比谁都要聪明，不是么？
　　此刻，面对宋律调笑的目光，司星辰点了点头。
　　“我相信他。”
　　宋律嘴角依旧挂着轻笑。
　　“很多时候，发现错误，及时回头，未尝不是一个明智的决定。”
　　“爹……”
　　司星辰募然抬起了头看向父亲，脸上挂着笑意盎然。
　　“你不知道他有多么特别……我们打个赌怎么样？”
　　“又打赌？”
　　宋律微微一愣。
　　“上次你和我打赌，你赢了，我给了你半个兵营的兵权。上上次你和我打赌，你也赢了，我给了你半个匠作营。这次，你又想赌什么？”
　　“如果白少庄主赢了，我们就宣布和他结盟。”
　　宋律微微眯了眯眼睛。
　　“我们只是王朝下属的一个地方官员，可没有这个权利……”
　　“所以这其实是两层赌注。”
　　宋律微微一愣，随后轻轻笑着摇了摇头。
　　“那要是你输了呢？”
　　“我之前赢的一切，都还给你。”
　　直至此时，宋律才感到了由衷的不可思议。
　　“你就这么信任他？”
　　和女儿之间的赌注输赢，其实从不被宋律放在心上，反正最后都是女儿的。
　　他在意的是，在和女儿的拉扯和争论之中，让女儿逐渐认识到自己的经验和智慧，都是绝对正确的。
　　他要让女儿获得成长。
　　这个过程，才是最为关键的。
　　而现在看来，女儿或许要大败一场了。
　　“你可知道，是何人带队？”
　　宋律开始徐徐诱导，试图让女儿知晓其中利害。
　　“十九岁挂帅，镇守边疆十三年，与大楚交手过无数次的孙左将军。”
　　“那你又可知他带了多少人？”
　　“听说他从边境带了三千精锐轻步兵回来。”
　　“那我再问你，白家铸剑山庄，如今共有多少人？”
　　“主家不过三四十人，散户不过五百，新近招了百余名江湖人士作为护院，另有七八十个雾海人之前有过投靠。”
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　宋律欣慰地点点头，看来女儿对于这些基础的信息，还是了如指掌的。
　　可正因如此，宋律感觉到更是有些不可思议。
　　“如此，你还觉得他能胜？”
　　“能胜。”
　　司星辰点了点头，斩钉截铁地说道。
　　“依据？”
　　“他们正在做着战备。”
　　“就靠那几十个雾海人？还是靠着那些被放出去拉拢狐朋狗友的散漫江湖人士？还是靠那些正临阵制造铁板战斧的散户工匠？”
　　天下没有不透风的墙，白家铸剑山庄做的这些事情，不难被知晓。
　　对此，早早就接到了信息的宋律更是不屑。
　　螳臂当车，蜉蝣撼树。
　　雾海人这种没什么脑子的种族，一旦上了战场，就只有被乱杀的份。
　　他们的个人实力，或许相较于普通的成年中原人强出不少。
　　可一来那些精锐轻步兵也不是普通人，二来战场不同于单打独斗。
　　人数越多，没有配合没有智慧的那些雾海人，劣势也就越加凸显。
　　至于那些江湖人士……
　　或许手段繁多，单打独斗的实力可能更是碾压单独的帝国军士。
　　然而还是同样的道理，战场，不是单打独斗。
　　要那些心思各异的江湖人士打打顺风仗还行，可一旦真正面对列阵对垒的场面，恐怕孙左带兵一个冲锋，就能击溃了那些江湖人士。
　　剩下的，还能靠什么？
　　如果说真的有什么依仗的话，倒是那位以一己之力在帝都破了青锋军的百人战阵的白家少庄主自身，还有那么一点看头。
　　其可以爆发出来的个人最强实力，也算是证明了星辰眼光不差。
　　然而距离想要绝地翻盘，打败孙左将军率领的大军，还差得远。
　　“星辰，既然你都知道这些，为什么还要和我赌？”
　　司星辰摇了摇头，脸上满是自信的笑意。
　　“所以我说，你不了解他。他和我说过一句话——战争，是取得最后胜利的必要过程。真正的胜利，在战争发生之前，就已经定了下来。既然他做好了准备，愿意迎战，那么就代表，他已经赢了。”

第二百一十九章 接旨
　　第二天，训练雾海人。
　　第三天，训练雾海人，少数武者带着自己的朋友回归。
　　第四天，训练雾海人，更多的武者带人赶了回来。
　　第五天，训练雾海人，所有派出去的武者，都回到了白家的铸剑山庄，白季正式开始让江湖武者熟记阵型变幻。
　　时间有限，白季不指望这些武者能够发挥出多少作用。
　　他知道这些江湖人士的劣根性，本就是和王朝格格不入的他们，自然对于规矩一类的守则深恶痛绝。
　　即便给白季时间，他有信心降服这些桀骜不驯的江湖武者，但还是那个问题，需要时间。
　　而白季如今最少的，也就是时间。
　　所以白季也就只是本着尽人事听天命的态度，尽量训练那些武者尽可能地掌握死阵。
　　事实上，白季也并没有对他们报以太大的指望。
　　白季的真正依靠，就是那四百九十九个雾海人！
　　这些中原武林的武者的心思太杂，想法太多。
　　不经过锤炼，确实难堪大用。
　　当然，如果可以发挥他们的主观能动性，以中原人的灵性智慧，在未来的成就发展，当然不是雾海人可比。
　　当下是一时紧急。
　　长期来说，白季不打算将自己的全副身家，都押宝在雾海人身上。
　　非我族类，其心必异这句话，不是一句空话。
　　这种话未必就是说异族一定会对中原人造成什么伤害，而是两个以截然不同的方式发展起来的文明中的每一个个体，天然就有着天差地别的三观。
　　这种底层逻辑，将会让不同族群的人相处起来，矛盾百出。
　　打个比方，一个喜欢每天洗澡的人，和一个一辈子洗三次澡的人，就难以住到一起去。
　　就像是白季对着雾海老者看似随口说的一句话一般——
　　“其实也还行，就是我把人儿子弄死了，人家要报仇……”
　　白季刻意没有解释前因后果，只是单纯地抛出了这个事实。
　　这种在不了解因果的正常人听起来，绝对相当难以接受的暴行，那位雾海老者却是没有丝毫芥蒂地就接受了。
　　还要帮白季这个乍听起来是个恶人的坏人，态度甚至比白季自己还积极。
　　不要小看每个人平日里所说的任何一句话，或是面对任何事的基本态度，其背后，展示出来的其实就是个人的底层逻辑。
　　即便是这位想要研究中原文化的老者，他的基础核心，还是雾海人的那一套。
　　雾海人不在乎正义，那对他们太奢侈了。
　　他们只在乎生存。
　　如今的白季对他们有用，他们就会全力帮助白季。
　　所以现在的白季，可以全身心地信任他们。
　　但是两者之间，本质上是平等的交易关系。
　　可同样的，能帮白季，他们也就能帮别人。
　　经过一次试探之后，白季知道暂时可用雾海人，但是绝不能长期依仗。
　　雾海人眼里只有生存，没有信念，或者说，没有对他这么一个外人的信念。
　　可那些中原人的武者不同。
　　他们有热血，他们有欲望，他们也有道德，有底线。
　　他们对于白季来说，拥有着无限的可能。
　　唯一可惜的是，眼下，他们却只能是作为白季麻痹那些窥探目光的烟雾弹。
　　白季唯一的优势，就在于对于其他人来说，他的一切都隐藏于暗中。
　　相较于那些摆在明面上的光鲜人物，没人能够了解如今的白季到底是一个怎样的人。
　　热血上头，螳臂当车。
　　亦或是走投无路，狗急跳墙。
　　如今那些外人对于白季的印象，恐怕无非也就这两种。
　　他们知道白季或许是个还算有些小聪明的人，没有半点消息渠道的他，也知道未雨绸缪，提前准备。
　　他们知道白季在战棋大赛中以一敌九，取得头名，或许有些在战略上的小天赋。
　　他们知道正是因为这些因素，给了白季一点看到希望的可能性。
　　甚至是猜测以白季展现出来的小聪明，知晓如今大夏帝国无人保他，除了拼死一战，死得轰轰烈烈外，没有其他任何选择。
　　他们知道，他们猜测。
　　他们自以为对白季了如指掌。
　　可殊不知，这都是白季想让他们看到的……
　　……
　　第六日，圣旨到。
　　来的悄无声息，来的出乎预料。
　　除了白季自己，整个白家都没人知道会在这个看起来寻常的一天，接到来自于那个遥远帝都的圣旨。
　　甚至就是连白季自己，因为完全没有半点有关于那伙逃兵的消息，所以也不知道圣旨会在今天到达。
　　显然，在这方面，他们山庄获得信息的一切渠道，都被切断了。
　　这是王朝之内的妥协。
　　这是王朝官场之内的事情。
　　冲天剑派、剑秀谷、应龙府……
　　没有任何一个江湖势力，敢于在这种时候跳出来，明着与王朝作对。
　　甚至就是连玉河县的老县令，亦或是哪怕已经被司星辰掌权后的安阳郡，也无法做出半点行动。
　　他们任何一个偏帮白家的行为，都只会扩大事态。
　　不但无法拯救山庄，反而会招惹更大烈度的打击。
　　此刻，除了山庄自己，没有任何外力可借。
　　当然，或许和平西王同层次的另外两个实权藩王，以及当今皇帝可以……
　　这三个人，是唯三可以救此时的山庄于水火之中的人。
　　但是显然，都不现实。
　　这一劫，只能靠山庄本身的力量度过去。
　　山庄大门前，魏言身穿一身制式官服。
　　册封典礼后，她又找了各种理由拖延时间、拖慢赶路行程，一直到了今天，已然到了最后的期限，才不得不来到了铸剑山庄宣令。
　　她本身形体高挑，穿起一身大夏帝国的制式巡按官服，倒是展现出了截然不同的一种风情。
　　然而其本人，却是一脸默然。
　　“安阳郡玉河县白家铸剑山庄庄主接旨……”
　　白季淡然上前。
　　两人的目光有片刻的对视。
　　然而都无法从对方同样平静的目光中，看出什么端倪。
　　“……现已查明，白家铸剑山庄勾结帝国逃兵，有意隐瞒其行踪，按大夏律令，理当与逃兵同罪并处，满门抄斩！”
　　因为听到王朝来人的动静，此刻来到这附近围观的有不少白季的仆人，以及庄里的散户。
　　一开始所有人只是兴致勃勃地看着热闹。
　　然而等到魏言郎声开口说话时，所有人都在一瞬间变了脸色。
　　就连被白季提前做好多次预防针的白岩、白石二人，面色都有那么片刻的面如死灰。
　　而魏言说到这里时，也是微微停了片刻，看了白季一眼。
　　却发现，白季的面上依旧看不见半点表情波动。
　　“……但念在白家铸剑山庄祖辈为我大夏开国立下不世功勋，死罪可免。只是从今往后，白家铸剑山庄，再也与王朝没有半分瓜葛。日后，好自为之。”
　　白季上前一步，低头弯腰，语气毫无波澜地唱道。
　　“白家铸剑山庄庄主白季，接旨。”

第二百二十章 最后的伪装
　　交接圣旨，收回铁血劵书。
　　过程中，魏言几次捕捉到了白季的目光，却难以从中看出任何的情绪波动。
　　这种冷漠的表象，似乎是完全忘了两人曾经有过的经历以及那难言的些许默契。
　　离开山庄的路上，跟在魏言身边的一个随行官员轻轻出声点明。
　　“那白少庄主破罐子破摔，如今似乎是连淮王殿下也恨上了。殿下的努力老臣都看在了眼里，要老臣说啊，殿下也算是一番心血错付于人。”
　　他是遵循当即皇帝的命令辅助以及监督魏言，防止魏言一时意气用事。
　　而且更可以在一些关键时刻，为魏言点明一些事情，让她更好的下定决心。
　　至于如何点明……
　　一千个人眼中有一千种《银瓶梅》，如何说话，还不都存乎一心。
　　眼下，白季的行为，显然更容易让他找到足以曲解的要点。
　　然而魏言此时心中，却有着一抹淡淡的欣喜。
　　果然，他是有着把握的。
　　如果自知必死，那么以他的性格，恐怕会大大方方地和自己道别，而非这种扭捏作态。
　　至于为何如此，恐怕……
　　是他想要表现给其他人看的。
　　见识过他在帝都那一场无声中的谋划之后，魏言就再也不会小看白季。
　　其布局能力，更像是不着痕迹的细雨润无声。
　　若非魏言知晓前因后果且全程旁观，并且与当事人自己有着几次确认的话，仅从手下汇报的消息来看，恐怕难以想象——
　　促成最终所有人袖手旁观，由得他击杀平西王之子一事，是由他一手策划出来的。
　　所有人只说是他运气好。
　　所有人只说他实力强。
　　所有人都说他了解战阵。
　　却没人想得到，一切事情发生的基础，都在于他的预料之中。
　　父皇说是他允许的。
　　然而，如果不是白季制造出了一个无懈可击的处境，恐怕父皇也难以强行促成此等局面。
　　如果说父皇是因变生计，那么白季就是运筹帷幄。
　　其中到底是谁成就了谁，还在两说之间。
　　然而魏言觉得，以没有半点资源的底层人物出身，做成他想做的事情……
　　白季恐怕，还稍胜半筹。
　　所以如今，即便是面对自己，他恐怕也在做局了吧？
　　他还没有放弃抵抗。
　　他依旧有着他的计划！
　　魏言感觉连日里的阴霾心情似乎一瞬又好了起来。
　　然而面上，也是有些微微的冷意。
　　既然他要演戏，那么自己总得配合。
　　听到身边老臣的话，自己理应有些生气才是……
　　看到默不作声的魏言，老臣暗自满意地点了点头。
　　……
　　“可惜啊……我这么看好的一个小哥，就要这么死了。”
　　离山庄不远处，两个年轻的身影立在山风之中。
　　以他们的视力，可以看到王朝的队伍上山又下山。
　　赵小葵身边，应天玄舔了舔嘴唇，语气不由得有些可惜地说道。
　　“他很幸运，可以不用落在我的手上。”
　　然而说话间，应天玄的眼中却是闪过一道庆幸。
　　不用和那个家伙交手，可能是失去了一个挑战自我的机会，但是……
　　也就没有了那么大的风险了吧。
　　时至今日，应天玄总是于睡梦中，可以经常听到一个低沉宛如魔鬼的声音——
　　我永远是你最可怕的噩梦。
　　甚至偶尔掀开被子，都仿佛看到被子里面忽然就蹦出来了一柄黢黑的重剑。
　　赵小葵瞥了眼应天玄，嘴角噙着一抹不屑的笑容。
　　“我看是庆幸吧，你都被他打怕了，不是么？”
　　应天玄猩红的双眼看向赵小葵。
　　“我自创无懈剑意，这次来找他，本就是为了一雪前耻，要不是他又惹上了别人，我会让他生不如死。如今，倒是便宜他了。”
　　“嘁~”
　　赵小葵冷哼一声，不屑地转过头去不再看他。
　　……
　　山庄内部，送走了魏言一行人后，白岩和白石顿时将连忙拉着白季，钻回了一间密室。
　　“季儿啊！这下事情可真的麻烦了！”
　　白石来回踱步，眉头紧锁。
　　“我不是早就和你们说过了么？”
　　白季无所谓地耸了耸肩。
　　白岩坐在桌边，也是双眼出神地说道。
　　“可是真的遇到了，还是有些……有些……哎！”
　　末了也只是叹了口气。
　　“是啊季儿，铁血劵书护佑我们山庄多年，这没了铁血劵书……我们……我们……”
　　白季起身，将白石拉到白岩的身边坐下。
　　拍了拍两位的肩膀，宽慰道。
　　“问题很大，慌也没用。”
　　白石一声哭笑。
　　“季儿啊，你就别拿我们寻开心了，有什么把握你就直接说出来，也好让我们心里有个底。至不济，你给我们安排点事情做，我心里也有个盼头。”
　　白季愣了愣，试探着说道。
　　“该吃吃该喝喝，啥事别往心里搁？”
　　“季儿……”
　　“我认真的。”
　　白季面色严谨，让白岩和白石心里都是直犯嘀咕。
　　“你们听我说，爹你从现在开始，就一直唉声叹气，借酒消愁，装个样子就行注意别喝多了，喝酒有害身体……”
　　说着白季又看向白石。
　　“二叔，我知道你没事就爱去县城里的勾栏听曲，打明天开始你也不用出去找了，把她们请回来！有钱，豪横。都要死了，有钱不花留着干嘛？”
　　白岩、白石更是不解，看着白季，大大的眼睛中是更大的疑惑。
　　“听我的就行了。”
　　白季拍了拍两位的后背。
　　这是以两位的性格最有可能做出的事情，算是本色出演。
　　对于失去铁血劵书这回事，白季从头到尾就没当回事。
　　对于大部分人来说，这东西或许都是保命护符。
　　然而拿着这玩意，就意味着必须要循规蹈矩，行事小心翼翼，时刻要注意避嫌。
　　可能么？
　　他白季可能么？
　　明知乱世将至，他还能在原地等死？
　　到时候王朝自身难保，哪里还会在乎他这么一个小疙瘩地方的小小山庄？
　　当他走上这条摆明了自立门户的道路后，这张铁血券书本就形同虚设。
　　有和没有，都一样。
　　在乱世彻底到来之前派上一次用场，已经算是物有所值。
　　接下来，就要在每日的训练中，等待不知道哪位将领的统兵来剿了吧？

第二百二十一章 来了
　　第十二天，白季带着止杀，正在自家的仓库里转悠。
　　回到山庄以后，多到数不清的事情，让白季几乎没有半刻空闲。
　　面对未知的危机，做出怎样完善的准备都不算足够。
　　只在今天，那些雾海人的几次演练后，都完美无瑕地完成了任务。
　　而且那些江湖武者的布阵走位，也算是走上正轨，起码看上去不像是敷衍。
　　白季这才稍有闲暇，记起了在帝都国库里时候止杀发现的蹊跷。
　　白家仓库。
　　随着大门的敞开，光线被灰尘显示出了轮廓。
　　白季嗅着微微有些许霉味的空气，走进了库房。
　　存储星月石不需要什么特殊的条件，所以白家只是将之随意地扔在了库房的一个角落。
　　甚至在微微的黑暗中，无数的星月石泛着淡淡的白色和淡绿的光芒。
　　白色微光的是普通品质，淡绿色微光是良品品质，极好分辨。
　　走到一堆星月石之前，白季对着止杀轻轻问道。
　　“怎么样？”
　　“好多……”
　　止杀嫩嫩的声音有些惊讶。
　　“哪些是？”
　　白季有心寻找下其中的规律。
　　按照止杀的提示，白季找出了其中被止杀说是奇怪的星月石。
　　普通、良品都有，加上之前的精品，算不是什么共同点。
　　而星石月石也都有，甚至算得上是各占一半，也找不到什么特殊点。
　　至于功效——
　　【月石*风（良品）】
　　【星石*火（普通）】
　　【星石*山（普通）】
　　【月石*林（普通）】
　　……
　　白季随手一个个捡起查看了下功效。
　　开始只发现属性很杂，看完全部的星月石后，却发现属性再杂，也就只有四种——
　　风林火山……
　　风林火山？
　　星月石和战阵之间还有这种联动？
　　好家伙。
　　白季微微有些诧异，这是他过去在游戏里不曾知晓的隐秘。
　　“能用得上么？”
　　白季对着止杀问道。
　　相较于知晓它们的关系，白季更关心的是能不能够使用，发挥价值。
　　止杀的声音听起来有些低落。
　　“不知道……”
　　她只是下意识地感觉到奇怪，以及有些淡淡的联系。
　　至于别的，却是不太了解了。
　　“嗯~”
　　白季最后看了眼眼前的一堆星月石。
　　从其中拿起四颗良品品质的月石放在怀里，看时间长了后止杀能不能发现点什么线索。
　　接着，就又离开了库房。
　　然而一离开库房，白季就听到了似乎正有人大声地呼喊着自己。
　　“少庄主！”
　　“少庄主！”
　　声音由远及近。
　　即便那天白季以庄主身份，接下了王朝的圣旨，也算是某种程度上接替了白岩的位置。
　　然而白岩还在，这个称呼，对于庄里的老人来说，恐怕一时半会也不会改过来。
　　同样听到声音后，看守库房的管事听到声音也准备进去喊白季，却发现白季已经出来了。
　　白季对着库房管事打了声招呼，说自己取了四块良品月石，就走向了门口，正迎到了喊话的仆人。
　　一脸惊慌的仆人大喘气地对着白季语气惶恐地说道。
　　“少庄主……少庄主……来了……来了！”
　　白季眯了眯眼睛，点了点头。
　　“知道了。”
　　白季走到了前厅。
　　得知了消息的白岩和白石都早早等在这里，焦急地来回踱步，也是在等着白季的到来。
　　这些天，他两一个尽情享乐，一个唉声叹气。
　　别的不见怎么样，倒是身形显见地瘦了不少。
　　“来了！来了！”
　　看到白季的一瞬间，白石就连忙迎上来说道。
　　白岩也是拿起手上的一封信纸，递向白季。
　　“这是送上来的战书……”
　　语气没有多么急促，却有些心忧。
　　还挺正规……
　　白季摇了摇头，拿着信纸，一眼扫过。
　　信纸上明说，于明日辰时，剿灭白家铸剑山庄。
　　而白季的目光，却是落在了落款的名字上——
　　孙左。
　　白季知道这位将领，年纪轻轻，就号称是平西王手下的第一智将。
　　在后来玩家们介入游戏之后，这位智将也算是活跃了不少的一段时间。
　　至于最后的结局，白季却是不太清楚。
　　但起码可以肯定，这不是一位冲锋陷阵型的莽夫。
　　如此，白季也算是稍有欣慰。
　　这意味着他之前的些许准备，算是派上了用场。
　　想要提高别人的警惕很简单，可是想要放松别人的警惕，是需要长期的铺垫的。
　　面对不同的人，需要不同的策略。
　　别人不了解他，他了解别人。
　　这就是他的优势。
　　对方会下战书提前通知，而不是在某一个半夜直接袭杀。
　　这是白季可以确定的。
　　毕竟山庄只是如此不起眼的一个小蚂蚱，即便是最近这只小蚂蚱正在疯狂的招兵买马、操练队伍，可依旧改变不了其只是一个蚂蚱的事实。
　　剿灭山庄，并不是对方的最终目的。
　　以雷霆之势剿灭山庄，展示实力与态度，并且接收山庄的一切，这才是目的。
　　在他们看来，他们这次的出兵是面对那些旁观目光的一场展示，而非是面对一场战争。
　　然而……
　　这是平西王的要求，却不一定是领兵者的考虑。
　　面对一个小小的铸剑山庄，平西王绝不可能亲自挂帅。
　　来者，必然是他的手下。
　　白季不知道来者是谁，但无论是谁，都决然不愿失败。
　　将在外，军令有所不受，就是这样的道理。
　　或许对方会按照平西王的指令先下战书，做的堂堂正正。
　　然而真正打起来，就要看其个人意志，来保证最终的胜利。
　　白季所做的一切，就是为了加深每一个人，包括那个领兵者，对于他们铸剑山庄的固有印象。
　　面对一个完全陌生的对手，那位领兵者没空亲自了解。
　　从其他渠道获得的信息，或多或少地就会影响他的第一印象。
　　无论来者是谁，白季都不会小看他。
　　能够领兵拜将，这种人都绝不会是善茬。
　　若是让他们起疑，那么他们有一百种办法，可以轻易地弄死山庄。
　　而他们铸剑山庄获胜的机会唯有一线，这一线，就要藏得严严实实。
　　让所有人，都觉得他们山庄没有半分机会，如此，才能蒙蔽来者。
　　才能有那一线机会……
　　白季正思索间，耳边忽然听到了外人的声音。
　　是山庄里的管家儿子。
　　白季知道他。
　　“庄主、二爷、少庄主……我爹不愿走，我还年轻，不想和你们死在这，我要走了。我拿了点钱，但这是我爹为山庄干了这么多年该得的，我走了！”
　　背负着重重行李以致于腰都弯了下来的年轻人对着白家三人如此说道。
　　说完，忙不迭地就向着门外跑去。
　　而无独有偶，他并不是唯一一个选择逃离山庄的。
　　好在他还打了招呼……
　　看着离去的十来道身影，白岩的眼神有些痛苦。
　　事实上，这并非是第一波。
　　在白季刚回来时，开始大肆招收武者并开始训练的时候，山庄里就已经响起了一些风言风语。
　　白岩和白石二人近来的作态，更是证实了山庄的未来如何。
　　这些天里，山庄里一直有人离开。
　　甚至不光是山庄里的仆人，还有一些胆小的散户，以及那些武者。
　　每一天，都有人在离开。
　　而直至现在，山庄确切地接到了战书，而来袭的大军，也就驻扎在离山庄不到十里的地方。
　　这让那些最后还在动摇观察的人，选择了加紧逃离。
　　三人默不作声，看着门口的人来人往……

第二百二十二章 迎战
　　第二日，清晨。
　　山庄脚下平原上。
　　拉开了两方阵势。
　　一方，是军容整齐，静默肃立的王朝大军。
　　一方，只有孤零零几百人队伍的武者战阵。
　　三千人的平西王部下精锐轻步兵，排列成整整齐齐的方阵。
　　银甲闪亮，旌旗招展。
　　旗帜上，一个大大的“西”字，在风中烈烈抖动。
　　然而这般庞大的队伍，在清晨的日光下，却宛如没有半点生气。
　　整个队伍中，寂静地仿佛连一根针落下，都能听见的地步。
　　为首的儒雅将军，骑着一匹白马，气质温和，仿佛他即将面对的，并非是一场残忍的战争。
　　而事实上，面对那无数道暗中窥探的目光，孙左心中是感到相当不悦的。
　　他知道这一仗，就是打给那些人看的。
　　可是为将者，最忌讳被人看得透彻。
　　由自己指挥的战争，被旁人以最为全面的旁观视角从头看个仔细，对他来说不异于脱光了衣服被大街游行一般。
　　不过……
　　看到对面那几百个由穿着各异，神色惊疑不定，交头接耳的江湖武者组成的战阵后，孙左感觉到些许宽慰。
　　他知道，在帝都的时候，那位白家的少庄主，轻易地就单人独剑，破了由青锋军尉官所组成的百人战阵。
　　这证明其在战阵一道上，有些自己的领悟。
　　当然，其来源，和他无关。
　　但是想来，这位白家的少庄主面对自己的大军，依然敢于负隅顽抗的依仗，就在于他所掌握的战阵吧？
　　其志可嘉。
　　只是可惜……
　　即便战阵效果再强，也要看使用的人选。
　　面对眼前的这些江湖武者，只需要一个最为普通的集团冲锋，就能够轻易地拿下。
　　没有丝毫花哨可言，也就意味着自己并不需要展现出任何能力。
　　大道无形。
　　善战者无赫赫之功。
　　这才是他最喜欢的战争。
　　……
　　“那些武者疯了么？”
　　面对必败的战争，他们竟然还敢抱团顽抗，这不是疯了是什么？
　　赵小葵嘴角轻笑着摇了摇头。
　　“如果你听过那位少庄主对那些武者的演讲后，你就不会这么说了。”
　　白家铸剑山庄原本招收了一百个武者，经过后来的拉人扩充，到达了六百多人的层次。
　　而又经过这些天来的缓慢流失，以及昨天最后那一波的高潮，如今还剩下四百多人。
　　这些人，似乎都被那位白家的少庄主，给忽悠瘸了。
　　赵小葵找过一些离开山庄的武者仔细询问过情况。
　　而凭借她的魅力，很容易将那些定力不太够的江湖武者迷得七晕八素，轻易地和盘托出。
　　什么叫梦想？
　　什么叫热血？
　　什么叫情怀？
　　什么叫江湖？
　　在那位少庄主的口中，他们那些江湖武者对于王朝大军发起的这一次挑战，是具有历史使命意义的伟大先行者。
　　白家少主显然是花了心思的。
　　对于这些江湖武者，他费尽心思，就是指望他们帮他拿下这场胜利。
　　更何况，战阵的强大，被那位白家少主添油加醋地渲染一番后，仿佛变成由他们四百多人形成的战阵，就可以击败如今人王岛的岛主般强悍。
　　连那些参战的武者们自身，如今甚至也不乏可与苍天试比高的雄心。
　　甚至，那位白少庄主还给他们策划好了后路。
　　即便此战因为一些意外因素，不慎落败。
　　可这些掌握了战阵的武者，放在哪也都是人才。
　　他们不会有丝毫生命危险。
　　胜，则天下闻名。
　　败，也可以借此跳板高飞。
　　没有后顾之忧的那些武者，如今是真的与白家铸剑山庄站在了一条线上。
　　时至如今，赵小葵甚至看不出来，那位白家少庄主是真的破罐子破摔，还是心比天高。
　　他不会真的觉得他可以靠这些武者翻盘吧？
　　“这些武者这么蠢么？”
　　算是初入江湖的应天玄感到有些不可思议。
　　这些所谓的正道人士既然如此容易忽悠，那……
　　赵小葵嘴角轻提。
　　“这点倒是真的。”
　　那位白少庄主的话语有着足够的蛊惑力，但是这些武者也是足够地蠢。
　　聪明人早就跑了，哪里会听他这般胡扯。
　　以区区四五百普通武者，就妄图正面击溃王朝的三千精锐之师。
　　王朝要是真的这么好欺负，如今的天下哪里还能轮得到王朝说话。
　　……
　　武者战阵之中，有着些许的骚乱。
　　一大清早，他们就按照平日里的训练，在山脚下摆好了阵仗。
　　可是，当王朝的大军缓缓开进，出现在他们的视野之中时，他们瞬间感觉到有些怀疑人生。
　　杂牌军对正规军的心理压力，尚在其次。
　　关键只看人数，自己这边，似乎也是被轻松完虐。
　　三千人对四百多人，这种人数上的差距，还是不难看出来的。
　　而当王朝大军在一声令下，原地停下，三千人不发出任何动静的严明纪律，让他们更是心头微颤。
　　这种来自于秩序的力量，让他们下意识地感觉到恐惧。
　　事实上，有些人，已经想跑了。
　　真正面对这种大军，他们发现，现实和理想，多少有点差距。
　　被那位该死的白家少庄主给说的发热的头脑，也宛如被冰水从头灌到了脚般冷静了下来。
　　什么梦想？
　　什么热血？
　　甚至是那位白少庄主今日晨间面对他们时，撒下那一盏酒时充满自信的话语——
　　“诸位，这一碗庆功酒，待诸位得胜归来，我们再痛饮一番！”
　　都去TM的吧！
　　爷要活。
　　然而……
　　在战阵边上，那几个武境四重的武者眼神凌厉地在自家战阵之中扫过。
　　他们也记着少庄主的叮嘱——
　　“真正面对大军时，他们可能会有临阵脱逃之举，届时，不可手软。只要大家正常发挥，此战，必胜！”
　　……
　　孙左冷冽地一挥手。
　　平西王的情报系统显示，那位白少庄主却是将希望都压在了这伙由江湖武者组成的队伍之上。
　　无论是站前的动员，还是组成督战队的思路，都显示其确实有和他一搏的心思。
　　对此，孙左只能说，天赋不错……
　　然而，实在异想天开了些。
　　他根本不知道，这些散漫惯了的江湖武者，面对真正的王朝大军时，会败地怎样彻底。
　　随着孙左的令下，号角声响起。
　　全军冲锋。

第二百二十三章 八阵图
　　由三千人共同发起的冲锋脚步声，扣人心弦。
　　几乎以同样的节奏响起的脚步声，仿佛踩在了人的心跳之上。
　　噗通！
　　噗通！
　　面对迎面而来的大军，以及那铺天盖地而来的汹涌杀意，身在阵中的江湖武者，一瞬间慌了。
　　多日里的训练本能虽然让此刻头脑一片空白的他们还站在他们该站在的位置上。
　　然而等到真正接敌，如何因势变换，却全然忘了。
　　乱杀……
　　当鲜血和哀嚎声响起的时候，整个由江湖武者组成的战阵一瞬间崩溃。
　　不过被砍死砍伤了不过几十人，整个四百多人的队伍就已然四散而逃。
　　败地仿佛一个笑话。
　　……
　　“噗……”
　　一个没忍住，赵小葵笑了出来。
　　她想过白家会败，却没想到败地如此干脆彻底。
　　“这……”
　　应天玄的面色也有些复杂。
　　即便他设想过那位白少庄主会败，可却也没有想到，那位白少庄主会败地如此之快。
　　甚至，败地有些可笑。
　　一击而溃。
　　那位曾经击败了自己的家伙，如今被人用近乎屈辱的方式，轻易击败。
　　让他的心中有些不是滋味。
　　然而……
　　似乎也让他的心中，悄然拨开了一些阴霾。
　　那困扰了自己一段时日的大敌，如今看来，似乎也就这样？
　　……
　　“输了……”
　　魏言身边的老臣嘴角挂着轻笑。
　　“那位白少庄主，有些大意了……”
　　他知道，过犹不及，反而可能激起淮王殿下的反抗心理，所以说话间也极为注意分寸，乍听起来，似乎他还站在白家铸剑山庄那边一般。
　　魏言只是墨着脸，谁也无法看穿她的心思。
　　欲使其灭亡，必先使其疯狂。
　　那家伙，似乎最擅长佯装被动……
　　这，应该只是开始吧？
　　……
　　远在郡城，父女二人共同看着天边。
　　两人的目光仿佛穿越了空间，看到了那片正在发生的战争。
　　“这个时候，应该已经开打了吧？”
　　“嗯~”
　　“可惜，那些江湖人士人数少了点，如果能够翻上十倍，或许还能对孙左将军造成一些麻烦……”
　　“此战，不在那些江湖人士……”
　　……
　　耿青青控制住了剑心，让她没办法做出任何行动。
　　见到那些江湖武者大败，她眼中神色忧愁，却是没有忘了安慰剑心。
　　“放心，事有不逮，我会把他救出来。到时候大不了咱们三个浪迹天涯，我也不会让他命丧于此。”
　　……
　　面对那些如同受惊了的蚂蚁窝般四散逃离的江湖武者，孙左并为理睬。
　　那些不是他的目标。
　　而且孙左也不愿意对于这些江湖武者赶尽杀绝，说不定还会背上一个挑拨江湖和王朝关系的帽子。
　　他的目标，只有铸剑山庄本身。
　　当那些江湖武者散尽之后，大军再次开进。
　　然而，又是一个差不多规模的队伍，拦在了大军的前方。
　　这伙战阵呈一个大致的圆形，中间包裹着一个木质高台。
　　那是……
　　由一些肤色发紫的奇异种族形成的队伍。
　　雾海人……
　　孙左微微眯了眯眼睛。
　　他知道白家铸剑山庄还有这些雾海人的存在。
　　而且，将这些雾海人和那些中原武者分开的动作，虽然看上去是分散了战力。
　　但是其实将这两者放在一起，说不定他们就要先行起了内乱。
　　从这一点上看来，那位白家的少庄主虽然狗急跳墙，却也不算完全失去了理智。
　　而和那些江湖武者相比，这些雾海人，显然就不愧于他们奴隶种族的称号。
　　同样是四五百人的队伍，那些雾海人，就显得有秩序地多。
　　面对开近的大军，他们的队伍甚至没有一丝波澜。
　　平静地宛如刚才他们自己的大军。
　　而且，那些一贯没什么面部表情的雾海人，更是展现出了十足的冷静。
　　当然……
　　或许，也可以说是以他们的脑容量没办法意识到即将到来的危险。
　　如果说，唯一不同的，就是在那些雾海人的队伍中央，有一个以木头架起来的高台，高台上，有一红一蓝两柄显眼的旗帜，插在角上。
　　而高台之上，一身显眼白袍的少年人正站在那里，等待着什么一般。
　　那，应该就是那白家的少庄主了吧？
　　远远看去，倒还算有几分英武之色。
　　怪不得可以在帝都之时，以一敌百，破了青锋军的百人战阵。
　　相较于那一个整日唉声叹气，一个整日纵情声色的两个老庄主，确实是要出色许多。
　　而现在，他是准备亲自参战了？
　　所以，这就是他们铸剑山庄的最后一层防线了是么？
　　可惜啊……
　　努力的方向错了，再如何努力，也只会错得更远。
　　孙左有些累了。
　　和这些一击而溃的对手，他着实没有半点兴趣。
　　哪怕是尽数剿灭，他也无法从中获得半点满足感亦或者是经验、心得。
　　刚刚打了一场碾压战的他，又一次冷冽地一挥手。
　　进攻！
　　……
　　大军开进。
　　白季缓缓睁开了眼睛。
　　他就在等着这一刻。
　　所有前面的布局，都是为了让孙左失去警惕，选择正面平推。
　　兵力占优，大部分人都会选择平推。
　　然而不排除有些为将者生性谨慎，平生多疑。
　　白季需要消除那万中无一的可能性，将事情导向唯一绝对的结果。
　　剩下来，就是手上见真章了。
　　近一点……
　　再近一点……
　　白季看着来自于王朝大军的推进。
　　当其前锋，快要接近雾海人的前军时，白季才拔起了插在其身边的两面旗帜。
　　“变阵！”
　　白季双手，各持一面旗帜。
　　红色代表进攻。
　　蓝色代表防御。
　　红蓝交叠代表转移。
　　简单的三个命令。
　　白季以旗帜，开始对着下方的雾海人战阵施以命令。
　　而那些被分为一个个固定小队的雾海人中的小队旗手，则注意观察白季的旗帜舞动，开始率领小队跑位。
　　顿时，原本整个静默的雾海人战阵，仿佛一瞬间散为无数条小蛇般，开始转移行动了起来。
　　若是从天空上俯视，就能发现——
　　原本呈大致圆形的战阵，似乎在短短片刻间，就形成了一个八边形。
　　八边形之内，更是分散出了许多不同的小队，站成了不同的纵横方向。
　　而其面对王朝大军的一面，更是敞开了一个口袋，静静地等待着大军的入阵。
　　“功成定三国，名成八阵图……”

第二百二十四章 杀人诛心
　　兵圣窦温候没有败。
　　败的，是大燕。
　　因为终结了大燕统治的关键一战，是兵圣窦温候的弟子——
　　诸葛卧龙。
　　他不单单是兵圣窦温候的弟子，也是在他的基础上，有了一些自己的思路和变化。
　　其对于活阵的运用，或许不能说是青出于蓝，但也算得上再起高峰。
　　如今，止杀也算得上融会贯通。
　　五百人的活阵瞬间如同一台精密的仪器般运转开来。
　　那些入阵的大夏军士，仿佛遇到了什么最为诡异的事情。
　　明明是向着自己可以攻击到最近的敌人攻了过去，然而却似乎始终不曾摸到对方的衣角。
　　那些雾海人只是面无表情地坚定执行着来自于指挥官的命令，进行着队列的转移。
　　如果从天空上俯视，就能看见整个大阵仿佛一台石磨般开始运转。
　　位于其中的两方队伍，都在阵中仿若转圈般奔走。
　　唯一不同的是，皮肤紫色的雾海人是在主动引导着那些银甲军士。
　　到得最后，那些银甲军士却是不知为何，自己和自己人面对面地撞到了一起，彼此成为了对方的绊脚石。
　　而人数占据优势的三千精锐轻步兵，在无数外人的眼中，一时竟仿佛被五百雾海人包围了。
　　而更为诡异的是，身在阵中的那些大夏军士，竟然也觉得自己仿佛无时无刻不在面对好几个雾海人的围攻。
　　而雾海人的斧头是那般有力，不出几下，被攻击的军士便身负重伤，乃至是直接死亡。
　　而要么，就是左右都是战友，被困住了行动能力一般束手束脚。
　　随着白季红色旗帜的猛然挥下……
　　血腥味，缓缓由阵中传了出来。
　　鲜血、哀嚎……
　　刚才发生在那些江湖武者身上的一幕，此刻似乎在那些王朝军士的身上重演。
　　当然，作为精锐之师，那些入阵的轻步兵之中，也未尝没有脑子灵活的百战精兵。
　　他们敏锐地发现了那些雾海人小队之中，作为领头带队的雾海人。
　　只要干掉他们，就能够破阵！
　　然而……
　　越加去追寻那些领头的雾海人，他们就会发现那是一个遥不可及的梦。
　　始终无法可以触及的真实。
　　他们没有办法盯住一个人。
　　在对方的阵型变换中，他们这些王朝军士，很快就会因为自己的阻挡，而失去了目标的踪迹。
　　转而面对的，又是一个全新的处境以及面对的雾海人小队。
　　渐渐地，仿佛所有大夏军士的行动节奏，都随雾海人的行动而行动了。
　　事实上，远远的，并未带队冲锋的智将孙左，在自己率领的大军入阵时，就发现了些许不对劲。
　　然而等到他确定心中想法时，自己手下的精锐大军，已然深陷泥潭。
　　远远看去，那八边形的雾海人战阵，仿若一个磨盘般，将深陷其中的大军，像是磨豆子一般，在战阵的变换运转中碾成了粉碎。
　　明明是以少敌众。
　　明明是五百对三千。
　　可是自己麾下的军士却仿佛才是被围攻的那一方。
　　而一切的原因，都是因为……
　　那个木质高台上，挥舞旗帜的白家少庄主。
　　时至如今，如果孙左还看不出来的话，那他也就不配领兵拜将。
　　这是活阵！
　　看起来似乎无懈可击，但是其恐怖之处，却全由自作为指挥官的白家少庄主一人决定。
　　这种对于战局细致的把控，何其恐怖？
　　在小范围的遭遇战之中，其可称为战神！
　　需要及时止损。
　　“撤退！”
　　孙左身边的传令兵，瞬间抄起号角，吹响撤退信号。
　　然而……
　　岂是你想撤就能撤的？
　　白季眼神冷冽，手中旗帜急舞。
　　在他有条不紊的指挥下，整个战阵展现出惊人的进攻性。
　　事实上，等到在止杀的帮助下，真正将这个活阵施展开来，身为战阵指挥者的白季，才发现这战阵的恐怖性。
　　其充分利用了身在战场之中，那些参战者的视野有限。
　　针对他们就近攻击的心理，控制着整个战阵内部的空间变换，最终达到将他们围困于阵中的目的。
　　越是挣扎追逐，整个战阵就收缩地越紧。
　　而直至此时，阵势已成！
　　杀戮，开始。
　　整个三千人的大夏军士被围在中间，阵型散乱。
　　而在周围，却是雾海人锋利的战斧。
　　战争最为核心的一点，就是以强击弱，以多胜少。
　　而如今的活阵，就是人为地造成一个个小型的以强击弱，以多胜少的场景。
　　他有三千人，但是同时只有一百个人可以面对雾海人造成有效攻击。
　　然而每一个王朝军士面对的，却是五个雾海人的同时攻击。
　　白季甚至给了每个参战的雾海人配备了两柄战斧。
　　一柄中型战斧，一柄小型手斧。
　　真正开始剿杀之前，铺天盖地的手斧，对着大夏军士的阵营中扔了过去。
　　每一柄手斧上，满是雾海人有别于中原人的勃然巨力。
　　来袭的平西王手下大军，败了！
　　孙左目视一切的发生。
　　他是一名合格的将军，他带兵执行过无数次作战任务。
　　然而没有一次，有如这次一般诡异。
　　以三千精锐之兵，来剿杀一个区区的铸剑山庄，本该是轻易地平推。
　　而一开始面对那四百多人的江湖武者时，也证明了这一点。
　　在训练有素，身经数战的帝国精兵面前，那些各自为战的江湖武者，难以抵挡片刻。
　　毫无疑问地单方面碾压。
　　然而直至面对这雾海人的战阵时，情况又发生了改变。
　　在雾海人的战阵开始展现出诡异时，他还只是本着基本的警惕与对于部下的珍惜而要求暂时撤退。
　　如今，当大阵真正开始展现獠牙之后，他才发现……
　　自己还是小看了这个由那位白家少庄主所引导的战阵。
　　自己轻敌了。
　　面对这么一个小地方的家族，他从没想过会遇到像样的抵抗。
　　在战前，一切情报系统得来的消息，让他从没有真正地把铸剑山庄当成一个同级别的对手。
　　而此刻，他知道自己错了。
　　对于活在历史、传说之中的兵圣窦温候，以及诸葛卧龙两位兵家圣人，所有人都在研究他们的事迹、过往、以及所统帅的战争。
　　可是，真正面对这种匪夷所思的战阵后，他才发现，即便是那些传说之中记载的事迹，估计还是多少有些保守。
　　以五百人围歼三千人，这是多么恐怖的战绩啊？
　　而且，如果给他更多的人，孙左难以想象会是怎样的光景。
　　他能指挥地过来么？
　　还是……可以围剿更多数量的精兵？
　　孙左有些绝望地发现，他难以做出什么补救的措施。
　　如果想要破阵，起码他也要进入阵内，才能保证自己命令的及时传达。
　　可一旦身入阵中，自己真的可以在这种对于战局的精妙指挥上，胜过那位白家的少庄主么？
　　他是最为正统的兵家出身。
　　善战者无赫赫之功，这是每一个兵家入门必然知道的一句话。
　　将一切胜利条件都在战前策划好，剩下的战争本身，就是为了单纯的采摘胜利果实而已。
　　他们会在无数个方面，策划好一场战争。
　　在何时、何地，以何种方式发生。
　　如何保障后勤。
　　如何保证士气。
　　如何制定行军路线。
　　如何排兵布阵，梯次进攻。
　　如何以强击弱，如何以多打少。
　　然而……
　　没有人告诉他，如何以五百人正面围歼三千人……
　　更没有人告诉他，如果他是三千人的那一方，他该做出怎样的应对。
　　这种对于战局的精细掌控，彻底脱离了他过去的认知。
　　即便他在无数次的出战之中，自然而然地有一些对于战场指挥的个人心得，面对眼下的场景，似乎依旧显得捉襟见肘。
　　“放了他们！”
　　孙左看着那个高台上的身影，附着了气力的喊声远远地传达到了那位指挥官的耳朵里。
　　白季理都没理他。
　　“这可是大夏的子弟兵，为国戍边，抛洒热血，你在此灭杀他们，内心难道不会愧疚么？你如何对得起我大夏泱泱子民？！你如何面对你白家列祖列宗？”
　　白季眯了眯眼睛，在战争开始后，第一次看向了对方。
　　这种话，听起来有些耳熟。
　　不过可惜的是……
　　白季郎笑一声，声音伴随气力，荡漾散开。
　　“我原以为，你身为大夏上将，来此阵前，面对两军将士，必有高论，没想到，竟说出如此粗鄙之语！我有一言，请诸位静听……”
　　“昔日上皇之始，中央衰弱，群雄并起；诸侯割据，为祸一方。
　　便是中央有心收复，却无力讨贼。
　　外有大楚、大圩虎视眈眈，内有诸侯、藩王圈地自治。
　　山河只在倾覆之间，百姓犹在覆巢之下。
　　值此乱世之际，孙将军又有何作为？
　　孙将军之生平，我素有所知。
　　你世居南陵，初以武举入仕，理应匡扶正统，安夏兴魏。
　　何以反助藩王，同谋割裂。
　　罪恶深重，天地不容！”
　　“你……你……”
　　孙左捂着胸口，感觉有些气短难耐。
　　“白家小儿安敢？”
　　“住口！你这无耻贼子！岂不知天下之人，皆愿生啖你肉！安敢在此饶舌！
　　我铸剑山庄祖祖辈辈为大夏殚精竭虑，以作牛马，只愿大夏兴盛！
　　你既为谄谀之臣，只可潜身缩首，苟图衣食，还敢在我铸剑山庄面前妄称正统？
　　二臣贼子！你枉活三十有二，一生未立寸功，只会摇唇舞舌，助冯为虐！
　　一条断脊之犬，也敢在我铸剑山庄脚下狺（yin二声）狺狂吠！
　　我从未见过如此厚颜无耻之人！”

第二百二十五章 个人专长——言语大师
　　“你……你……”
　　说话间，一身白衣的儒雅将军，嘴角缓缓流出一道殷红，身体也是软软地从马上摔落下去。
　　而且同时，听到白季的话语，那些原本在阵中的军士，手中的战刀也是显得有些犹豫了起来。
　　心乱了，刀就慢了。
　　【由于你窥破众多敌人心境，使敌人陷入自我怀疑，你即将形成某种个人专长。】
　　【由于你的言语攻击，导致敌将心脉受损。】
　　【你对目标造成了10点伤害。】
　　【由于你窥破敌将心境，致使其理智混乱，心脉受损，你形成了个人专长——言语大师。】
　　言语大师：你更容易察觉到人心中的软肋，你的言语容易受到目标的重视，且更容易使目标破防。
　　收到了面板提示的白季下意识挑了挑眉。
　　好家伙，没想到在无数次的战斗给打好了铺垫，而在这个时候，这条提示已久的专长，竟然就这么地形成了。
　　当然，获得意外收获的白季心中丝毫不乱，手中动作也没有停顿。
　　敌人还没有放下武器，停手就是对于自己人的不负责。
　　对于这些来犯的帝国军士，白季其实可杀可不杀。
　　若是对方势要置山庄于死地，那自然是没什么好说的。
　　可若是对方幡然醒悟，也放下了武器任由处置，那么白季也不会选择赶尽杀绝。
　　这些人可以说是平西王手下的兵，却也能说是大夏的人。
　　其中界线，其实不太好分得清楚。
　　大夏崇武，律法中鼓励自卫，但是并不鼓励过度报复。
　　如果太过于凶残嗜杀，即便这一战胜了，后续也不好收场。
　　目前还没有进入真正的乱世，还是需要按照别人定下的规矩来行动的。
　　随着孙左的暂时失去了意识，留在他身边的那些士官顿时乱作一团。
　　对于这些陷入阵中的军士也就失去了掌控。
　　而身在阵中的那些军士，一时间有些人也是浑浑噩噩，不知身在何处，不知为何而战。
　　他们的屠刀，为何要向着大夏人挥舞，关键是还砍不过……
　　随着“叮呤当啷”的声音此起彼伏，渐渐的有声音在战阵之中汇聚成同一个声音。
　　“我们投降。”
　　“我们投降。”
　　白季蓝旗猛然一挥。
　　在那些小队旗手的观察下，整个雾海人的队伍瞬时停下了攻击的动作。
　　令行禁止。
　　这就是雾海人这个种族的优点。
　　有的兵士甚至就看着压在了自己脑门上的斧刃，两个眼睛盯住中间的斧面上，反射出来了两侧的光景。
　　整个战场上，此刻陷入了死一般的寂静。
　　所有人，都在等待着那位白家少庄主的审判。
　　“啪嗒~”
　　斧刃上的鲜血顺着斧刃上的弧度滴落了下来，砸在了那兵士的鼻尖上。
　　“啪嗒~”
　　兵士的腮帮子上，聚集在一起最终不堪重负的汗滴悄然滴落，砸在此刻满是血迹与黄沙的土地上，炸开几朵水花。
　　“放下武器，列队站好。”
　　在白季的旗帜挥舞下，雾海人往后退去，给了那些兵士足够的空间列队。
　　而有一些雾海人，也是在白季的命令下，保证战阵主体还完善的情况下，前去收缴武器。
　　白季做的较为谨慎。
　　没办法，以五百对三千，就算是他们站着给雾海人杀，也需要不少时间，更遑论是现在这样。
　　即便看起来白家大获全胜，但是那些兵士真正死掉的人数，不过才几百人而已。
　　在他们真正列队好之前，白季甚至无法确定这个数量，只能知道，这些军士，依然是有着碾压他们山庄的数量的。
　　不过好在，那些军士显然也并非耍诈。
　　极短的时间内，不容许那些身在阵中的士兵，达成统一的意见，做得如此默契。
　　战场上，一般是很难做到诈降的。
　　“他赢了……”
　　场外，魏言收回目光，对着身边的老臣淡淡地说道。
　　“去准备仪仗，下午再去一趟铸剑山庄。”
　　老臣无力地张了张嘴，发生在眼前的一切，击毁了他过去几十年的经验。
　　三千打五百也能输？
　　会不会玩啊？
　　这可是堂堂正正的正面会战，没有任何阴谋诡计，没有依托地形，没有水攻火攻。
　　就这样，三千精锐步兵，败给了白家铸剑山庄的五百雾海人？
　　我懂了！
　　这白季一定是平西王的私生子，平西王故意用这种手段以自己为垫脚石，送他出名！
　　这波平西王在第五层！
　　老臣知道自己找到了真相！
　　……
　　同样旁观全程的应天玄转身就跑。
　　亲眼见证了一切的他，更能够体会到深藏于其中的大恐怖。
　　“我觉得我的剑意还需要完善……”
　　“嘁~”
　　赵小葵轻哼了声，看着远远处那个木质高台上的白袍人影。
　　高空的微风轻轻掀起白袍的边角，已然获得胜利的那张俊朗面容上却也没有丝毫骄傲自得之意，依然满是平静。
　　仿佛眼下的一切，都只在他的意料之中。
　　再想起开战前，任何一个旁观者对于他的不信任……
　　是啊，怎么可能赢呢？
　　边疆战场退下来的精锐帝国军士，会不敌一个小家族新近招手并且才开始培养的个人武装势力？
　　这话放在哪里，都会被人无情的嘲笑。
　　然而，现实发生在眼前。
　　而亲手完成了这个壮举的他，更是显得波澜不惊。
　　一想到这些，赵小葵就不自觉地紧闭了双腿，不自觉地微微摩擦起来，眼神在微微的迷离之间，更是显得无比的火热。
　　片刻后，猩红的小舌最后在唇边转了一圈，赵小葵收回了目光，转身几个起落，消失在了这里。
　　……
　　一共还剩下两千三百八十七人。
　　在那些兵士列队完整后，白季轻易地就点出了剩余的数量。
　　这么多人，是个麻烦啊……
　　白季心中叹了口气。
　　不过，胜了，总是好的。
　　一战下来，白季只觉得自己的脑袋有些胀痛。
　　如今的战斗直感虽然没有了灵敏度的限制，可是不代表就完全对于身体没有了影响。
　　再加上这一战中，需要考量的信息着实太多。
　　而止杀又只是推测出了一些大致的达成条件以及基础的战阵与行动方针。
　　对于整个战场的细节把握，她也并不能做到完全掌控。
　　如果没有白季的战斗直感一直从旁辅助，恐怕两人的联手也没办法达成地这般完美。
　　在战斗中，无数白季自己本身意志在意不在意的信息，都被战斗直感收录了进去，并最终转化成了影响最终决策的关键条件。
　　整整包含三千五百人的场面，让白季的战斗直感几乎被压榨到了极限。
　　毕竟无论是白季还是止杀，本身都并非那种天才指挥官。
　　对于战场的临机变幻，可不是随便一个人就能够摸透的。
　　几千年来，除了一个兵圣窦温候，以及诸葛卧龙两人，其他又哪里听说过可以这般逆天的人物？
　　不是本身的能力，只是靠着种种其他因素强行模拟出来的效果，自然比不得那些天纵之才。
　　幸好，此战已定。
　　白季如释重负地呼出了一口气，正准备跳下高台，却发现身边突然出现了两个人影。
　　耿青青兴奋地瞪大了眼睛，一把抓住了白季就问道。
　　“怎么做到的？太帅了！教我！教我！”
　　白季轻描淡写地瞥了眼耿青青。
　　“姐姐，算了吧，以你的天资悟性，怎么也学不会的，看看就好了。”

第二百二十六章 小别胜新婚？
　　闻言，耿青青微微皱眉。
　　她觉得这话好像在哪听过，有些耳熟。
　　而剑心这时终于见到了白季，一瞬间扑了上来，紧紧地抱住白季，再也不愿松开。
　　“少主，以后再有这种事情，一定不要瞒着我。就是死，也要死在一起。”
　　白季感受到少女充满热力的身躯，双手悬空，不知该如何是好。
　　尤其是少女腔调之中带着的些许啜泣声，更是让白季的心脏宛如被一只手捏住控制了一般，不自觉地跳动起来。
　　咋了这是？
　　小别胜新婚啊？
　　“放心好了，我这不也是没事么？”
　　白季干干地笑着。
　　却感受到自己原本悬空的双手，被另一双手给按在了剑心的后腰上。
　　耿青青站在剑心身后，冲着白季坏坏地笑了下。
　　抱了片刻，白季感受到空气中有些安静。
　　下意识地朝着自己感觉不对劲的方向看过去，却发现无数双眼睛，都在盯着自己。
　　投降兵士，雾海人……
　　发现白季也看向他们的时候，那些人瞬间收回了目光，仿佛从来未曾看过这边一般。
　　饶是白季脸皮再厚，这时也不由得轻轻咳嗽了声，提醒剑心。
　　剑心也察觉到了空气中的安静，双手环在白季脖子上，身体后仰。
　　一双眼睛凝视着白季的脸，看到白季仿佛有些窘迫的脸色，眼角尤带着点点泪光地“嘻嘻”笑了声。
　　接着就是迅若闪电地贴近白季，一张红润的小嘴在白季的唇边轻轻一啄，又闪电般地撤了回去。
　　剑心这才收回了双手，退后两步侧着脸不敢再看白季。
　　第一次彻底表明心意的剑心俏脸微红，心中只是宛如小鹿乱撞。
　　白季愣愣地摸了摸唇边的湿润，摇了摇头。
　　亲都能亲歪来？
　　走近剑心，拉着她的手，白季带着她走到高台边上。
　　“走。”
　　说话间，两人默契起跳。
　　运转着轻功，让身体缓缓从空中落地。
　　到得地面之时，两人轻轻往前踩了几步，彻底卸去了前跌的势头。
　　走到那些投降的军士面前，白季自然地放开了剑心的小手。
　　面对眼前这些静默的投降军士，白季其实感到有些犯难。
　　这一仗，他赢了。
　　但是后续的影响，白季着实有些难以猜测。
　　这是事情第一次完全脱离了白季的掌控，他不知道后续的事情会往何种方向发展。
　　至于自己所做的一切努力，都只是为了将事情往尽可能对自己好的方向引导而已。
　　而且，眼前这两千多的降兵，更是难以处理。
　　他胜了，但是胜的不是很完全。
　　这两千多人一个处理不好，分分钟就是个大麻烦。
　　杀，不可能。
　　都是大夏人，且已经表明投降，这要是杀了，自己在大夏也就不用混了。
　　收，也不可能。
　　王朝犹在，一下子收了这么多精兵，是想干嘛？
　　谋反么？
　　即便如今王朝中央不算是白家的坚定大腿了，可也不能把它推到敌对一面去。
　　放了？
　　更不可能。
　　这么多人，只要有一个平西王手下的干将，把他们集结起来，趁着自己一个不注意来个偷袭，可就真完了。
　　白季不能指望所有人都和他一样遵纪守法，讲武德、有底线。
　　那就只能这么看着养着？
　　以待后面各方的反应变化？
　　白季看着眼前一群目光盯着自己的那些军士，眼中神色犹豫。
　　啧！
　　看着费人。
　　养着费钱。
　　赢了一仗怎么自己还吃亏了？
　　片刻后，白季还是无奈地叹了口气。
　　招过一边的雾海人老者，白季对着他吩咐道。
　　“看住这些人，别让他们乱跑。”
　　而这时，之前逃离，但是逃得不是很离的一众江湖武者，期期艾艾地又围了回来。
　　我们溃败了。
　　我们装的。
　　见势不对，掉头就跑。
　　都是混迹江湖的老油条，哪里会真的为了白家拼命？
　　见事有可为，那大家可以一哄而上抢甜头。
　　但凡有点不对劲，一哄而散，才是正理。
　　也就那些被挤在了前面的倒霉鬼，死在了第一波冲击里面。
　　况且，他们自觉也算是遵循了白家少庄主的吩咐，就算是战败，自己的生命也不会出现什么危险。
　　白家少庄主可是自己说了要他们保全性命的，可怪不得他们。
　　所以跑开了的他们，并没有第一时间离开附近。
　　那些王朝军士显然也没有把他们作为目标，可以由得他们安心地观战。
　　然而亲眼见证了一切的他们，更是感觉到由心底里散发起了一股凉气。
　　事实上，在长期的训练中，为首的几个武境四重的武者，已经算是这一大群武者中的核心。
　　白季的各种手段当然有效，然而日夜与这些武者相处的几个武境四重，才是白季手段的最大受益者。
　　而现在，在亲眼见证了一切后，这几个武境四重的武者，才回忆起曾经被白季所支配的恐惧。
　　事实上，白季并不经常在家，和他们的几次见面，也算不上愉快。
　　不过其强悍的个人实力，以及宛如一些江湖老狐狸般的眼光和手段，让他们每一次都由心底感受到震撼。
　　只是，人都是有惰性的。
　　一段时间不见，就会忘记那种感觉。
　　而现在所发生的一切，让他们瞬间回忆起了白季那令人感到不寒而栗的手段。
　　跑么？
　　人家对他们这些人花费了那么多心思，就是为了养出一批白眼狼？
　　想想也不可能。
　　而且他能记住那么多普通的武境三重么？
　　似乎，也不大可能。
　　那么最有可能当成典型例子报复的，毫无疑问的就是他们这些武境四重的武者了。
　　让他们这些武境四重的武者去掌控那些武境三重的武者，然后他只需要掌控他们这几个武境四重的武者就好。
　　这，才是那位白少庄主的真正心意。
　　此刻，恐怕他正等着哪一个不开眼的武境四重跑掉，然后被他当成例子抓回来，给其他人杀鸡儆猴吧？
　　连正面硬刚平西王的军队都能做得出来并且赢了，还有什么事情，是这位白少庄主做不到的？
　　所以，带着那些看起来四散逃开的武者在战后第一时间回来，就是他们自觉最为明智的行为。
　　远远地，就有一个武境四重的武者喊道。
　　“少庄主！少庄主！我们回来了！”
　　白季看都不看他们一眼。
　　虽然按照自己的计划，他们就是会输，白季甚至对他们不抱任何希望。
　　别说是获胜的希望，哪怕是消耗大军的希望，都没有抱过。
　　但是该给的脸色，还是要给的。
　　这一战，是为了保护山庄的无奈之举。
　　却也是白季让这些江湖武者真正归心的一战。
　　江湖人并非没有底线。
　　只是，他们需要跟随胜者。
　　只要自己可以赢，可以带着他们一直赢，可以让他们感受到跟着自己的切实好处。
　　那么身在江湖，谁人没有几分血性？
　　雾海人确实好用，但是真正可以作为未来依仗的，始终还是他们中原人。
　　“少庄主……”
　　几个为首的武境四重围在了白季身边，语气讨好。
　　“这些人交给我们来看着！绝对不会有问题！”
　　“对！交给我们！但凡少了根毛，您随意拿我们问罪！”
　　白季斜眼瞥着他们。
　　“我能信任你们？”
　　“能~”
　　“少庄主说的哪里话……”
　　“我们对少庄主可是全心全意的！”
　　白季微微扬起下巴，轻描淡写地说道。
　　“给你们一次将功赎罪的机会，记住，这也是给你们的最后一次机会。”

第二百二十七章 未来的打算
　　下午，白季一边将由止杀转述出来有关于历法制定的一切细节告知剑心，让她手写下来。
　　一边喝下了由剑心熬制增加体质的食补汤汁。
　　历法这东西，其实王朝是会发行的。
　　不过每一年的历法日期，都不一样，所以每一年其实都需要修正重制。
　　雾海人无法接受的原因，就在于此。
　　买到一本当今的日历很简单，但是如果他们不自己掌握制作历法的一切关键，那么就意味着他们的脖子一直被中原人卡住，绝无半点自由可言。
　　一旦中原人决心制裁他们，那么他们就会再次回到那种野人般饱一年饥一年的日子。
　　没有稳定，就没有文明，也就没有未来发展可言。
　　他们迫切希望，可以自立。
　　白季也不知道自己的决定是对是错，但是面对眼下的危机，这都是不得已之选择。
　　至于未来如何，交给天意，交给来日……
　　然而喝下汤汁后片刻，随着热力四散开来，沁入身体组织内部后，白季意外地收到了一条面板提示消息。
　　【因为长期的进补，你的身体吸收了足够的营养，你的体质+1。】
　　体质二阶段的食补也满了。
　　从帝都回来后，这半个月的时间倒算是勉强的安稳时间，食补一天也没落下，极有规律。
　　如今，自身的全属性已经达到了48点。
　　而加了1点体质后，生命值上限却是和嗑药之前一样原封不动。
　　距离他嗑药以后，从帝都回来，已经过去半个月时间了。
　　体内的凤凰精血，也一直在以旺盛的精气对他的身体造成冲击伤害。
　　每7天掉1点，如今已经掉了2点生命值上限。
　　加了1点体质，刚好又补了回来。
　　看着自己如今13点的体质以及22点的生命值上限，白季有些发愁。
　　每提升1点体质可以转化成2点生命值上限，再加上心法、功法的修炼。
　　正常人这个体质下，少说也是二十大几的生命值上限了。
　　自己如今却只有22点。
　　虽说面板上，没有任何异样。
　　但是白季知道，这种生命值的缺失，其实代表着自己的体内是存在某种暗伤缺陷的。
　　得想个法子补回来才行……
　　然而眼下，却还有更大的麻烦。
　　白季收回这些远虑。
　　庄里还有两千多投降的平西王手下军士。
　　自己这一战的胜利结果，也在向着四处传播开去。
　　具体会造成怎样的结果，白季如今还不得而知。
　　所以暂时没办法走脱。
　　白季盘算着自己接下来迫切需要做的事情——
　　一是解决掉凤血的问题。
　　二是解决掉重铸陨铁重剑的材料问题。
　　一者是自己的小命，一者是止杀的小命，都重要。
　　当然，两者说不定可以看成是同一个问题。
　　白季盘算着庄内的资源，本身养着庄里新招的一众江湖武者以及那些雾海人，已经算是捉襟见肘。
　　当然，近些日子以来，庄里的财报也算是有一些心电图式的抖动，刚从帝都回来的那些日子，来了不少的各地商贩来此进货。
　　显然是白季之前的决策起了效果，为山庄带来了不菲的进账。
　　而近几天，却又是突然销声匿迹。
　　原因不用想，也能够明白是因为平西王大军即将压境的原因。
　　即便如今赢了，也未必能立马改善这种处境。
　　一是得胜的消息需要时间传播，二是后续的影响需要等到尘埃落定之际，才能够让那些商人定下心来。
　　毕竟白家的活动，本身是基于白家可以提供各种高级武器的兑换。
　　若是白家都不在了，进购了那些武器又能如何？
　　这些都需要时间。
　　而时间，一向是白季最缺少的东西。
　　所以庄里的资源，需要负担如此多的人口使用，甚至还有那两千多俘兵要养，显然是不够用且不能动的。
　　那么以钱买矿石，暂时不太现实。
　　除了以钱购买以外，事实上，并非别无他法。
　　《武侠》中，可以获得资源的方式多了去了。
　　当然，想要获得资源，也自然伴随着危险，以及需要一点点运气。
　　出产那些奇珍矿石的地方，白季还是大致知晓一些的。
　　地处险峻，异兽频出。
　　然而宝物，也是不少。
　　事实上直至如今，白季才能够发挥他真正且是最大的优势。
　　对于《武侠》世界中一些宝物的出产地点，白季还是记得不少的。
　　只是之前的时间里，一是自己的修为低下，二是各种事情缠身，两者相加之下，白季一直没有空去获取。
　　如今，等到这一战后续的影响尘埃落定下来，山庄或许可以迎来一小段平稳的时期。
　　且离天下大乱的时间也还早，正是自己发育的绝佳时机。
　　等到此事尘埃落定，就可以离山历练。
　　在那些可以获取奇珍矿石的所在地，战斗决计少不了。
　　《武侠》中没有白得的午餐。
　　所以这迫切要做的两件事，其实倒可以算作是一件事情。
　　白季做下了决定。
　　接着不久，就听到了仆人前来的禀报。
　　“少庄主，少庄主，王朝的人又来了。”
　　白季微微挑眉，没想到来的这么快。
　　这么快的时间，意味着真正的决策信息还没有时间来回传递。
　　所以来人的身份很关键。
　　是魏言，还是县令？
　　两者不同的身份，意味着王朝对于此事的两种态度。
　　若是县令，那就是公事公办。
　　这事情还不知道要拖到什么时候去。
　　若是魏言，那她在来时，恐怕身上就有着对于各种不同情况下的预案。
　　对于山庄来说，无论好坏，起码可以得到一个尽快的预期。
　　不过无论是谁，都是好事。
　　王朝来人，意味着那些俘兵的问题，就不需要白季操心了。
　　那些俘兵着实是一个烫手山芋，白季其实都没有半点招揽之心。
　　别说忠诚问题，就说这些俘兵的家眷问题，就是一个自己绝不愿干涉的事情。
　　两千多人的队伍，背后意味着多少的家人？
　　而这些家人想都不用想，就知道都是在平西王的领地之中。
　　只要平西王不放人，自己没有半点可能招揽这些人。
　　而就算是平西王愿意放人，王朝也不在乎，山庄也是没办法接手的。
　　这么小的穷乡僻壤一下子涌进这么多外人，显然是扛不住的。
　　步子迈大了，只会扯着蛋。
　　早来人早收走，少吃点自家粮食，才是正经。
　　“走。”
　　白季说着，就拉着剑心起身。
　　这次，在一切尘埃落定之前，剑心和耿青青不急着回去。
　　来到前厅，白季又一次看见了魏言。
　　是魏言。
　　白季心头微喜。
　　既然是她，那么事情应该就会很快就有了结果。
　　然而，等待的魏言，目光第一时间游离到了白季拉着剑心而来的手上。
　　并且顺着手，就看向了剑心。
　　剑心也是好奇地看着魏言，四目相对。
　　或许是女人的天性，让剑心感觉到了一些奇异之处。
　　空气一时有些凝滞。
　　白季浑然不觉，自然地放开了剑心的手，迎向魏言。
　　“淮王殿下……”
　　“我是作为王朝使臣来此，白少庄主不要弄混了身份。”
　　这……
　　小小被呛了句的白季眨了眨眼睛，这话听起来咋滴还有几分小情绪在里面呢？
　　看到魏言身边面色平静的随行官员，白季恍然大悟。
　　为了隐藏她的个人意愿倾向，需要显得不近人情，公式化一点，可以理解。
　　白季双手抱拳。
　　“使臣大人，请问有何贵干？”

第二百二十八章 新的篇章
　　魏言只是一句话之后，就惊讶地发现了自己语气的不对劲。
　　在她心里，自己为了白家的事情，其实算是自作主张了。
　　回去之后，未必和父皇的心意。
　　打的是先斩后奏的主意。
　　当然，魏言觉得自己的行为没错。
　　都是大夏子民，第一次袖手旁观，已然是不和规矩。
　　而白家既然已经撑过了一次，再袖手旁观，任由平西王胡作非为，他们王朝还要不要半点脸面？
　　护不住一人，何以护得万世？
　　官场上当然有妥协，但是一味的妥协只会带来轻视。
　　给了机会，是他们自己不中用，那么就不要怪王朝一视同仁了。
　　此间事情，就此止步。
　　无论是出于公平，还是对于同为大夏子民的护佑，魏言都觉得自己没有做错。
　　至于其中有没有掺夹什么个人私情……
　　或许是有的，或许是没有。
　　毕竟人是人，无法完全将自己的感性和理性彻底割裂开来。
　　反正如今的魏言，自觉自己做的是没错的。
　　只是，当看到白季和一个不认识的漂亮姑娘手牵手走出来的那一瞬间，魏言心中多少还是感觉到了一些被人背叛的委屈感。
　　尽管只是一瞬，却让她的语气有那么片刻的失态。
　　反应过来的她也自然是察觉到了心中这小小的委屈，立刻就调整了过来。
　　再说话时，已然恢复平静。
　　“那些兵士，我会将他们带走。作为补偿，会给你们白家安排一些粮食。另外，我们大夏不会让任何一个子民承受委屈，从今往后，也绝不会再发生这种事情。”
　　这就算是给出承诺，让白家安心。
　　魏言来得快，去得也快。
　　似乎是为了避嫌，说完话，当即就急匆匆地离开。
　　同时，也带走了那些俘兵。
　　算是为白季解决了一个当下最大的忧虑。
　　而且有着她亲口说出的保证，日后王朝中央，恐怕暂时也不会允许有什么人可以打他们的脸。
　　山庄，终于可以安稳一段时间了。
　　在庄里又待了一日，白季将一切事情都准备妥当。
　　将制定历法的一切要诀，都让剑心记载在了书面上，尽数交付了那位雾海老者。
　　至于他自己能不能看得懂并且运用，那就是他自己的事情了。
　　又给新增的雾海人准备了片空地，让他们自己建造些房子居住。
　　甚至也让他们逐渐接受山庄的兵器打造业务，一是为山庄创造营收，二也是给他们安排一点事情做。
　　而这些雾海人除了一口吃的，甚至连工钱都不要。
　　毕竟在他们看来，白家的铸剑山庄甚至是在无条件教授他们铸造兵器的技艺，以后回去了，这可都是极为宝贵的手艺。
　　其次，白季还让那些江湖武者，除了往日的个人能力训练外，还额外增加了每日战阵的训练。
　　死阵并非没有价值。
　　他们初战的一触即溃也并非代表他们的训练没有意义。
　　一是没有坚定的执行，二也是训练的时间短了导致他们自己都没有完全掌握战阵从而做到得心应手。
　　而且一旦死阵掌握地熟练了后，在日后白季需要他们进行活阵的变换时，也会少费很多功夫。
　　另外就是他毕竟只有自己一个人，分身乏术，也不可能总是自己指挥活阵来帮助山庄应敌。
　　山庄总需要自己的武装力量。
　　过去没有，但是从现在开始，山庄有了。
　　第二日清晨，临别之际。
　　剑心轻轻揽着白季的腰间，将自己的脸颊放在白季的胸膛处，静静地听了会。
　　仿佛记住了白季的心跳和气息，剑心又柔柔地放开了白季，双眼盯着白季认真说道。
　　“少主，回去以后，我会好好修炼，下次见面时，你就不用再一个人战斗了。”
　　说话间，白季眼睁睁地看着剑心的面板上，灵性又在自己的眼前唰唰上跳了2点。
　　就离谱！
　　白季羡慕地都要哭了。
　　“还有……”
　　说话间，剑心的脸色有些发红。
　　“要是少主看上哪家姑娘，不要犹豫……”
　　这……
　　白季瞬间四指朝天。
　　“我发誓……”
　　却被剑心匆忙以两根青葱玉指按住嘴唇。
　　白季甚至可以以嘴唇感受到剑心手指尖微微的磨砂感。
　　这姑娘，从小做了太多的粗活，手指没有那些大家闺秀般娇嫩。
　　然而正是因此，更值得让人心疼。
　　剑心双眼盯着白季的双眼。
　　“少主不可发什么毒誓，这种事情，说不好的。”
　　剑心身旁，耿青青笑咪咪地看着白季，这时也开口说道。
　　“小家伙，你有你的主意，我也不便多说，只是叮嘱你一句，行走江湖，不要小看了任何一个人。这个世界上，草莽皆英雄。”
　　白季连忙应道。
　　“嗯~了解！”
　　看到白季乖巧笑着的模样，耿青青觉得有些无奈。
　　这小子主意太多，外人的话，他未必就能听得进去。
　　当然，也许是因为外人所说的话，他都已经考虑过了，却未必是什么狂妄自大。
　　面对他，说什么叮嘱，都显得有些无用。
　　“随你了小家伙，你放心大胆地去游历，山庄这里，我会照看。”
　　说话间，耿青青也对自己的内心感到一些好奇。
　　在剑秀谷中像个浪子般混迹了这么多年，倒是第一次对一些外人产生了一些师徒般的真正感情。
　　对于剑心，相处了一段时日后，她是打心底的喜爱。
　　对于白季，更是没来由地有一种宠溺般的偏爱。
　　或许，这就是所谓的缘分吧……
　　“我们走了。”
　　“耿姐姐再见~剑心，你在谷里安心修炼，外面一切有我。”
　　两人悄然远去。
　　白季也是最后对着白岩、白石打了个招呼，单人独剑匹马，踏出山庄。
　　山庄门口，白岩、白石两人看着各奔东西的两边身影，共同叹了口气。
　　察觉到对方也叹气的同时，两人互相对视了一眼。
　　“又剩下我们两个老头子了……”
　　“季儿还年轻，本就该去江湖上闯荡一番。”
　　白岩说着，高傲地挺胸拔背，转身一甩袖子离开。
　　白石在身后追上。
　　“上次季儿带着剑心离家出走的时候，你可不是这么说的……”
　　“爷乐意！”
　　……
　　下午时分，待在庄里的白岩、白石听到了一个特殊的消息。
　　“郡守之女来了？”
　　“说要和我们商讨结盟事宜？”
　　两人彼此对视了一眼，大惑不解。
　　只是心中虽然感到奇怪，却还是连忙起身去迎。
　　到得门口时，果然看到那位背负着双手，要是不看脸甚至分不清前胸后背的郡守之女。
　　看到两人，司星辰目光中带着跃动的好奇地问道。
　　“白少庄主呢？”
　　这……
　　白岩、白石对视了一眼。
　　“季儿出门了。”
　　司星辰一愣，轻轻咬着嘴唇。
　　说好自己在郡城等他，这么久不来也就算了。
　　如今连自己紧赶慢赶主动来找他，他竟然又跑了……
　　不过……
　　司星辰摆去心中心思，脸上又挂着轻笑，对着白岩、白石爽朗地笑道。
　　“小女此来，是为了和白庄主探讨结盟一事，日后在粮食、织衣、盐铁等物资上，可以互有照拂……”
　　白岩、白石对视一眼，心中满是震撼。
　　什么互有照拂，这明明就是郡守对于他们山庄的单方面照顾！
　　何至于此……
　　……
　　帝都皇宫。
　　刚刚回到帝都的魏言，就被父皇召见而来。
　　空荡荡的大厅之中，来自于当今皇帝的声音在大厅中回荡，显得不似人间可有。
　　“言儿，这次的事情，你出格了。”
　　即便他的打算和魏言所做差不多，但是不经过他的同意和指示，就擅自做出主张，这毫无疑问是对于他的一种挑衅。
　　魏言咬着嘴唇，不做任何辩解。
　　她知道，父皇不需要解释。
　　任何事情，他所看到的，就是真实。
　　他从不需要听任何解释。
　　“言儿，如今看来，我觉得你还需要历练一段时间。那由平西王进贡上来的昌水城，就由你去守吧。你可以带五百亲卫，明日一早就出发吧。”
　　魏言咬了咬嘴唇，看着上方那个面无表情的身影，最终还是柔柔地应道。
　　“……是。”

第二百二十九章 长岭镇
　　重铸陨铁重剑，白季定下了至少需要三种最为基础的矿石。
　　增加硬度的雪域白冰已经到手，而且是最高品质的单晶存在。
　　剩下，至少还需要增加气力适配性的星象彩砂，以及增加韧性的紫海石胆。
　　而当前，白季的第一个目标，就是……
　　大夏帝国南边的崇山峻岭。
　　当然，不是许方觉他们所在的大西群山。
　　而是更南方一点，几乎罕无人烟的真正野外丛林。
　　在那里，有着一群野猿猴。
　　那是过去在游戏里，由玩家们发现的一个宝地。
　　那群野猿猴不知什么原因，竟然每个猿猴都会剑技。
　　并且不像人类那般，有气力辅助，可以做到种种不可思议的剑招通玄。
　　那群野猿猴所会的，就是单纯极致的剑技。
　　只要惹怒了那群野猿猴，它们就会捡起木枝，对惹怒它们的人类发起攻击。
　　而经过勇（re）于（zhong）探（zuo）索（si）的玩家们的发现，凡是可以在那群野猿猴的手上坚持一段时间不败的，都至少可以获得不少武器精通的提升。
　　当然，前提是不能作弊使用气力施展剑招。
　　毕竟开挂打游戏，是不会获得任何技巧上的提升的。
　　而如果有人可以打败全部的猿猴，那么……
　　对不起，没有人可以打败全部的猿猴。
　　面对这群野猿猴，玩家们就像是菜鸡。
　　在单纯只以技巧应对的情况下，没有任何一个玩家可以打败所有的那些猿猴。
　　而传说，那些野猿猴之所以能够拥有那样高超的剑技，全是因为他们守着一处秘密山谷。
　　传说中有一位大宗师级别的剑圣在死前的一段时间里，就独自居住在那处山谷之中。
　　而在山谷的墙壁之上，就满是那位剑圣生命中对于剑道的最后领悟。
　　山谷之中，满是剑痕。
　　而这些有着一定智商，却又没有人类那么多花俏心思的猿猴，竟然就在那个山谷之中，学会了那位剑圣对于剑道本身最顶级的理解。
　　它们当然不理解，但是它们会用。
　　当然也不是每一只猿猴都学会了全部的剑道，所以它们往往会集体进行攻击。
　　在玩家之中流传着这么一个传说——
　　如果有人可以打败了那支族群里全部野猿猴的联手攻击，那么就等于是他的剑道理解……或者说是武器精通甚至超越了曾经死去的那位大宗师剑圣。
　　甚至可以得到那些猿猴的许可，被带到那处秘密山谷之中，得以拿到真正的剑圣传承。
　　当然，白季的心没那么大。
　　那么多人都没办法成功，以自己此刻的重剑精通，显然是不可能打通关的。
　　他所求的，只不过是尽可能地提升一些自己的重剑精通，为接下来的行程以作准备。
　　而且在和那些猿猴交战的过程中，即便不可能使用气力施展剑招。
　　但是可以使用气力补充体力以及抵挡恢复伤势。
　　这样，应该也可以算得上是癫狂的战斗吧？
　　不知道能不能把凤血给炼化掉……
　　这是一举两得之举，也是白季的尝试。
　　反正按照上次的经验——
　　战斗！
　　极致的战斗！
　　疯狂压榨自己身体的极限，凤凰精血就可以自然被炼化。
　　上次的炼化对他的修为造成了足够多的提升，即便白季知道同样的途径，只有第一次效果最佳。
　　可还是相当期待这一次的炼化能够为他带来怎样的提升。
　　三点不嫌少，两点也是情，一点总比没有好……
　　而且更为关键的是，白季甚至可以直接横穿这片荒野丛林。
　　因为穿过丛林再往南边去，就是白季的目标——紫海了。
　　紫海是一片内陆海，然而也是凶险异常，常人难至。
　　按照着大概的记忆，白季奔波了四天，来到了一处进山的镇子里稍作休息。
　　临近夜晚，黑夜对于人类来说可并不友好，白季不想在夜晚进山。
　　况且他对于如今那些野猿猴所处的位置，也不太确定。
　　如果能在这靠近丛林的镇子里得到一些消息，那就再好不过了。
　　白季可不想在偌大的野外山林里面，四处寻找那群野猿猴的踪迹。
　　以他如今的修为，或许面对寻常的豺狼虎豹等等还可以一搏。
　　然而真正面对大自然中一些异兽的时候，绝对算不上优势。
　　白季所到的这处镇子靠近山脉丛林。
　　靠山吃山，靠水吃水。
　　这里的人，显然都是靠着进山打猎为生。
　　白季来此的时候，几乎可以在家家户户中，都看到挂着的腌制兽肉。
　　此时正值黄昏，家家户户也都飘起了炊烟。
　　或许是因为这里的人生活还算富足，镇子里竟然还有一处酒楼。
　　白季身上带了不少钱，也不用束手束脚地行动。
　　有钱就花。
　　走进酒楼，白季径自要了一小坛酒，和一些下酒菜。
　　然而自从白季一进门，就有些目光在白季的身上上下打量。
　　这次出门，白季当然没有穿着那些复杂华丽的衣服。
　　一是不方便战斗，二是太过于显眼装逼。
　　他白季是个低调的人。
　　然而，他的颜值不允许他低调。
　　年轻公子，一身衣服虽然是紧身的劲装，却也可以看出做工不俗。
　　脸面白净，气质不凡，行走之间，身上也不见什么气机波动。
　　这样的人一看……
　　就是冤大头！
　　大夏帝国地大物博，世家繁多。
　　他们这里靠近古老的古蔺丛林，内里在外界的传说中满是天材地宝、宝物奇珍。
　　所以在这个镇子里居住的人，时常可以见到一些世家公子来此地试图寻宝。
　　那些世家公子将这些行为视作为乐趣，而他们则视之为人傻钱多的冤大头。
　　唯一奇怪的就是，那些世家公子出门往往会带着一两个奴仆杂役，这位公子，却是孤身一人。
　　白季坐下不久，正等着上酒上菜，忽然就看到一个一脸络腮胡子的大汉一屁股坐在了自己侧面的长椅上。
　　“这位公子，来我们长岭镇，意欲何为？”
　　说话间，男人靠得极近，口腔中似乎因为常年吃肉而散发出的浓烈腐臭味道，让白季下意识地作呕。
　　后仰着身体，白季看着来人说道。
　　“你离得太近了。”
　　男人不以为意，反倒觉得洋洋得意。
　　这些世家公子，就是矫情。
　　反而更是凑前了一点，追着问道。
　　“公子有什么需求，但说无妨，在这长岭镇，就没有我不知道的事情。当然，您看着给点辛苦费就成……”
　　男人说话间一边笑着，露出一口黑黄的牙齿。
　　同时手里也对着白季搓着。
　　白季叹了口气，知道自己初来乍到，不好惹是生非，需要低调做人。
　　所以瞥了来人一眼，极为克制地说道。
　　“我需要你滚远点。”

第二百三十章 就这啊？
　　这种主动凑上来的家伙，几乎都是黑心肠的货色。
　　白季可不是真正不谙世事的世家公子哥，对于一些阴沟里的龌龊，还算是知晓。
　　这种第一个凑上来的，恐怕就是其中最黑的一个。
　　人不狠，站不稳。
　　面对这些家伙，忍让只会换来得寸进尺。
　　果然，听到白季的话，这男人立刻阴沉下了面孔，一双眼睛盯着白季满是寒光。
　　当然，在白季看来唯一的优点是，嘴巴张得没那么大了。
　　“小子，你知不知道这是在谁的地盘上？”
　　白季看着男人，身体后仰，只是用脚尖勾着木桌。
　　面对男人的问题，白季嘴角拉起一抹笑意。
　　“怎么？你的？”
　　“就是你大爷我的！你小子猖狂，爷爷今天教你一点规矩。”
　　男人说着，脚下一踢，撤掉了白季座下的长椅。
　　三教九流，能用这些下三滥手段获得优势，他们是不会放过的。
　　然而白季的身体却是动也不动，依旧悬在半空，只以右脚脚尖勾着桌角。
　　这是运起了云罗步的轻身功夫。
　　然而两人离得近，男人脚下偷袭的同时，几乎是同时起身，一拳就对着白季胸口砸了过来。
　　白季早有准备，扭转腰身，起身对着男人的拳头就是一拳砸了过去。
　　没有使用重剑的他即便是没有发挥自己的最强战力，然而却也失去了对于敏捷的限制。
　　近乎四重巅峰的实力，放在哪里也不算差了。
　　更何况眼前的这位大胡子，在动手的那一刻，其武境四重初期的实力在白季眼中就暴露无疑。
　　双拳对憾，白季毕竟只是凌空虚坐，没有发力点。
　　这一拳竟然只是平分秋色。
　　然而白季在出拳之际，已然同时滑步起身。
　　对轰了一拳后，白季已然握住了自己靠在桌边，被黑布包住的陨铁重剑。
　　而见到两人动手，酒馆里一瞬间，就有不少打扮各异的人影起身。
　　并且围了过来。
　　面对这种外来的桀骜公子哥，他们极有经验。
　　这种没见过世面的公子哥即便有几分本事，可只要一见人多，他们就不自觉地会软下来。
　　若是性格弱一点的，那几乎是任他们揉捏。
　　即便是性格强势的，也多半不愿招惹众怒。
　　往往会被他们留下点什么。
　　白季知道处境，嘴角一咧。
　　手中重剑毫不犹豫地一挥，笼住了附近五六人。
　　一直以来，在白季的心中都有一团火。
　　他不是个安分守己、循规蹈矩的人。
　　然而自从穿越伊始，遇到的数次事件，都因为拳头没有别人大的原因，且又涉及到家人安危，迫使他不得已遵守规矩，小心行事。
　　当然，在开始突然穿越过来的他的心里，家人只是这具身体过去的关系，和他没什么太大的关系，更谈不上什么感情基础。
　　只不过也算不上排斥。
　　但是一来二去，前前后后的数次遭遇、事件之中，无论是剑心，还是白岩、白石，都用他们的实际行动，挂牵住了白季。
　　他们的存在，成为了把白季拴在这个世界上的船锚。
　　然而在白季心中，始终是有一团火苗旺盛地燃烧。
　　来自于仿佛遥远遥远以前的记忆，在白季的脑海中时不时地闪过——
　　飞船、培养仓、外星系、移民……
　　这是他所处的时代背景。
　　而因为条件所限，移民需要上千年的时间。
　　在这移民的路上，因为需要保证所有人的精神体不在漫长的时间中自然消失，才有了许许多多的游戏……或者说第二世界，供给人类保证思维的活跃。
　　在长久的时间尺度下，有不少人都觉得累了。
　　即便冒着彻底失去意识的风险，也有人选择进入了长期的休眠。
　　白季没有。
　　但是也感觉到腻了。
　　所以在游戏中，他的行为越发出格，越发热衷于作死。
　　包括刚开始穿越之际，遇到近在眼前的生死危机，白季之所以可以平静以对，就是这个原因。
　　那时候的他不在乎。
　　成功了怎么样？
　　失败了又怎么样？
　　事实上，没有人可以真正平静地看待生死。
　　就算在过去的游戏里是什么大佬，面对真实世界的生死危机，多少都会有点心慌。
　　而白季最开始的时候，之所以半点都不害怕，几次行事既极限又冲动的原因，其实只在于不在乎罢了。
　　那时候的他像是一个过客，随心所欲，也不太在乎后果。
　　死也就死了，能活着也是为了下一次的寻求刺激。
　　然而，这段日子以来，家庭这个概念，逐渐深入白季的心里，让他有了牵挂。
　　同时也让他，真正地融入了这个世界。
　　但是江山易改，本性难移。
　　白季已然放纵了许久的心意，在这个本就海阔天空的武侠世界之中，得到了完全的匹配和释放。
　　如今，白季经历过一系列事件之后，让自己在这个世界的家短暂得到了安宁，他也就不用再压抑本性。
　　这个江湖，终究是强者为尊。
　　而每一个强者，无不是经历过无数战斗而成长起来的。
　　既可以贴合本性寻求刺激，又可以变强庇护家庭。
　　况且，在《武侠》这个世界中，没有一个强者的名声，不是打出来的。
　　安顿好了家庭，真正踏足江湖之后，白季可以说是鱼入大海。
　　别说有人来惹他，就是没人来惹他，他也多半要想办法去搞事拉仇恨的。
　　况且，在这个江湖上，恶人恶事，那可是多得很呢……
　　白季不愁没有刺激可寻。
　　眼下，显然只是一个开端。
　　白季出剑之际，眼中闪过寒芒。
　　闹！
　　把事情往大了闹！
　　希望你们的身后有靠山，不然可不够消遣的。
　　面对白季势大力沉的重剑，仅仅是破空的呼啸，已然让围上来的一群人面色巨变。
　　遇上硬茬了！
　　所有人心头一沉。
　　然而下一刻，等到巨剑真正砸到身上之时，那凶猛的力道让所有人发现，他们还是小觑了白季。
　　噼里哗啦的声音络绎不绝。
　　倒飞出去的身影又是撞到了不少酒楼里的其他人，乃至是酒楼里的一些桌椅。
　　一时间，整个酒楼里哀鸿遍野。
　　而作为带头大哥的大胡子更是白季的重点关照目标。
　　区区四重初期的他，面对全力施为的白季，显然不是一合之敌。
　　白季以力服人，没有丝毫花哨。
　　身体还在倒飞之间，大胡子眼神中就有了几分悔意——
　　这次草率了。
　　白季一击荡开所有围上来的人，也没去追。
　　脚下踩了长椅一脚，用脚扶正了长椅又一屁股坐下。
　　他的目光在自己的面板战斗信息上一闪而过。
　　【你的攻击触发了对方的防御效果，你受到了+1反震的效果。】
　　起身的大胡子嘴角带血，正想着服软说几句好话，这事就算是过去了。
　　至于他们吃的些许小亏，也就算了。
　　却没想到，那个安然坐在原位的公子哥的声音竟然先一步响起。
　　“就这啊？我还以为你们多狠呢？”
　　【个人专长——言语大师生效中……】
　　气完了！

第二百三十一章 横练功夫
　　平生从未见过有如此狂妄自大之人！
　　大胡子只觉得自己原本到了嘴边的软话一瞬间又被压了回去。
　　行走江湖，丢什么也不能丢了面子！
　　“小子！你知不知道你得罪了谁？”
　　白季察觉到刚才的动手中自己额前散落了一缕头发，轻飘飘地一吹，又对着对方问道。
　　“哦？我得罪了谁？”
　　“在这里，都是我们古蔺十三帮说了算！”
　　古蔺十三帮？
　　如果白季没记错的话，这算是游戏里的一个中型帮派，在这个阶段，帮派里面似乎有一个名宿坐镇。
　　而那个名宿，似乎是体质超凡，一身横练功夫，相当强悍。
　　这就是他们的底气？
　　不过眼下，白季还是一副没有半点见识的模样，目光扫视了下全场。
　　“不会就你们这点人吧？”
　　“那是我们帮主不在这里！不然岂由得你猖狂？”
　　白季歪了歪头。
　　“既然不在这里，那你还和我放什么狠话？来，叫声爷爷来听。”
　　“你！”
　　大胡子面色一狠。
　　白季挑了挑眉。
　　“爷爷！”
　　“哎~”
　　白季应下，转过身看向已经看傻了的掌柜的。
　　“掌柜的别光看啊，你的菜和酒呢？”
　　“好好……这就来这就来！”
　　面对白季这种狠人，掌柜的不敢有半点慢待。
　　见白季似乎不准备继续找他们麻烦，刚才围上来的所有人包括大胡子，脚步放轻，准备悄悄溜走。
　　白季没看他们，嘴里却是说道。
　　“谁允许你们走了？”
　　面板信息上跳起的战斗信息，白季记在心里。
　　那位帮主的一身横练功夫不错，这手下似乎也有一些门道。
　　白季自己身负武学初典，可以自创武学。
　　而既然是想要自创武学，那么掌握的各种武功自然是越多越好。
　　他需要集众家之所长。
　　那些盖世、绝学、镇派级别的武功固然是好，只是难以拿到。
　　正道江湖上有七大派，邪道有两大派，其原因，可不仅仅只是因为眼下实力的强悍与否。
　　能不能拥有镇派级别的武学，才是其关键。
　　只要拥有着镇派级别的武学，那么无论时代变迁，门内总有可以挑起大旗之人。
　　眼下，这古蔺十三帮自然是不可能拥有镇派级别的武学了。
　　但是白季不挑，蚊子腿再小也是肉。
　　对于对方拥有的横练功夫，白季很感兴趣。
　　能增加一些肉体防御能力，总是好的嘛。
　　“我看你似乎也练了粗浅的横练功夫……这样吧，把秘籍交出来，你们就可以走了。”
　　大胡子面色一凝，脸色一瞬间涨红地看向白季。
　　“你！”
　　“我怎么？你们惊扰到了我，这是你们赔罪该有的态度。”
　　说着话，白季伸出手抖了抖。
　　“搞快点，别逼我动手。”
　　大胡子站在原地，神色僵硬了半天。
　　终究还是气势一泄，从怀中掏出了一本小册子，小心地走近白季，放在白季手上之后，闪电般地又缩了回去。
　　【你获得了功法附属技——《横练十三太保》残篇。】
　　白季将小册子拿到眼前看了看，只见封面上用歪歪扭扭的字迹写着《横练十三太保》几个字。
　　而且面板上还注明其是残篇，显然是被人抄录下来的一部分，而非整本。
　　不过白季也不在意，他的目的本身也不完全是这个。
　　随意地将小册子往桌上一扔，白季对着转身要走的大胡子又是招呼道。
　　“我让你走了么？”
　　“你还要干什么？”
　　“钱呢？”
　　“你……”
　　帮主赐下的横练功夫都给了，区区钱财又算得了什么……
　　想通了的大胡子这下没有犹豫，掏了钱，掉头就跑。
　　这次白季也没有再拦。
　　大胡子一行人跑出门外，远远的才有声音传了回来。
　　“小子你别嚣张，我这就回去请人来对付你。”
　　白季“嘁”了一声。
　　这时，酒楼的小厮也才手脚微微有些颤抖地用个盘子，将酒菜端了上来，一一摆放在了白季的桌面上。
　　“等等~”
　　白季按住了小厮上完菜后，就想要端走的盘子。
　　将刚才从大胡子身上收缴来的银两，放在了盘子上。
　　“呐，这是赔偿给你们的损失费。”
　　掌柜一直注意着这边，听到白季这么说，连忙从柜台后面跑了出来。
　　“这可使不得啊……那些损失和少侠无关，都是那些帮众蛮横……”
　　白季瞥了掌柜的一眼。
　　“让你收着就收着，你和老子客气NM呢？”
　　“这……”
　　见到白季似乎不是钓鱼执法，掌柜的犹豫了片刻，对着小厮使了个眼色。
　　小厮顿时端着装了银子的盘子离开。
　　而掌柜的却是留了下来，对着白季说道。
　　“少侠吃完这顿饭，你就赶紧走吧，不然被他们十三帮缠上了，你可讨不了好。”
　　“没事~”
　　白季随意地摆了摆手。
　　这就是他的目的。
　　真以为白季看得上区区一个小杂兵手中的秘籍？
　　不是白季自信，以他的智力、灵性，就算是拿到整本秘籍，靠自己学到明年这个时候看看能不能学成？
　　《冲天剑典》拿到手里到了今天，还是31%的进度，进度呈现出越来越慢的趋势。
　　非面板承认的爆出物品，对于白季来说利用效率太低。
　　况且击杀弱者，经验低，爆率低。
　　白季估摸着自己就是把刚才几个人全杀了，顶多不过可以获得个位数的战斗经验，除此以外，恐怕就什么也没有。
　　至于秘籍？
　　想屁吃……
　　再加上对方的行为，也不至于死罪。
　　白季虽然愿意放纵自己，可却不想干预他们。
　　抢走对方手中的秘籍，一是为了惩戒，二是为了钓鱼。
　　不然这几个人走了以后，心思一怂，自认倒霉，这机缘不就溜了么？
　　白季需要给对方一个继续追究的借口。
　　至于后续是继续抢秘籍，还是直接杀人爆装备，那倒要看对方的态度了。
　　别人以怎样的态度对待他，他就会以怎样的态度对待别人。
　　虽然有些钓鱼执法的意思，但是白季坚定秉持着以相同的烈度反击的原则。
　　放在以前的游戏里，这叫做诱使对手主动出手红名，自己正当防卫……
　　“对了掌柜的，问你个事，你知道这山里，哪里有野猿猴群么？”
　　掌柜的微微一愣。
　　“少侠来此的目的是那伙会使剑法的猿猴？”
　　“嗯~”
　　白季点了点头。
　　“不瞒少侠，那伙猿猴行踪不定，我们进山的猎人都不愿意碰到它们，你要是实在想找，可以去野兽出没繁多的地方碰碰运气。猎人们不愿见到它们，它们却好像会主动找我们的猎人。”
　　【你的见闻+1。】
　　【见闻*趣志：古蔺丛林中的野猿猴群似乎在保护丛林里的其他野兽不被人类猎人捕杀，装作猎人或许可以碰到它们。】
　　“嗯。”
　　白季记下了这个消息。
　　……
　　吃饱喝足，白季结账走人。
　　临别时，对着掌柜的嘱咐道。
　　“给你说一声防止你难做，要是十三帮的人找来了，你就和他们说我去山里找那群猿猴去了，爷没空在这等他们。要找我麻烦的话，尽管进山。”
　　说着，白季单人独剑，牵着门外自己的马儿，扬长而去。
　　背后无数双眼睛目送白季的背影缓缓离去。
　　酒楼的二楼，两双清亮的眼睛看着白季的背影，眼中满是好奇。
　　“那家伙，什么来头？”
　　“不知道……不过既然是与十三帮作对的，那说不定就可以帮到我们。”

第二百三十二章 未来的帮主？
　　白季的本意是准备在小镇里休息一夜，然而没想到事有变化，只得随机应变。
　　镇里是睡不得了，这种地头蛇的手段繁多，白季自觉要是睡在这里，这一整夜都别想睡个安稳觉。
　　傍晚入山。
　　事实上，白季自觉拥有战斗直感，即便是在黑夜的山林里面，也并非难以行动。
　　只是大部分的兽类都是在黑夜行动，晚上进山更容易撞到罢了。
　　当然，一般的豺狼虎豹，换算成人类的实力境界，也就在三四重之间。
　　如果数量不是太多的话，如今的白季也并非不能周旋，甚至赢面颇大。
　　除了那些真正吐纳了天地灵气的异兽，普通野兽就算是数量太多，打不过的话也能提前察觉到可以溜。
　　白季自觉只要小心点，问题还是不大的。
　　傍晚时分的丛林还没有完全暗下来，但是相当寂静。
　　光暗交织的此时，无论是习惯白日还是夜里行动的虫蛇鸟兽，都避开了这段时间。
　　就连挂在树枝之间的蛛网，在这反射着橙黄色夕阳的时刻，都显得静谧了下来，唯有偶尔不小心撞了上去的一些小飞虫，带起了些许震荡。
　　白季的脚步踩在林中不算干燥的一层落叶上，发出轻微的“嘎吱”声。
　　在这个被橘色云霞盖住的丛林中传出去老远。
　　声波传入无数个丛林主人的耳朵之中，带起了一片涟漪……
　　白季有心按照得来的见闻上所说的那般，装作猎人。
　　然而走了许久，却连一个像样子的野兽都没看见。
　　当然，白季心里也算有所准备。
　　正常情况下，人怕野兽，野兽也怕人。
　　靠近外界人类地盘的边界，也确实没有几个野兽会想不开来此。
　　还需要更加深入才行……
　　白季深一脚浅一脚地往里走。
　　他准备好了足够的干粮，就算找不到那群野猿猴，也可以直接穿过丛林，去到那片紫海。
　　在夜色渐渐深沉下来的时候，白季才勉强发现了一只小白兔。
　　小白兔这么可爱，当然是烧烤啦……
　　白季自知手艺不好，不过带了不少的调料。
　　烧烤这东西，烤熟之后撒上盐巴、辣椒粉，都会好吃的。
　　白季一边哼着歌，一边在丛林中得意地翻烤着小白兔。
　　“小了白了兔，白了又了白……”
　　至于火光可能会在深夜里引来野兽，白季也不在乎。
　　他就是想要引来一些野兽，看看能不能钓出那群野猿猴。
　　正哼着歌，白季在微微有些安静的环境中，听到了说话的声音。
　　“哥，那人哼的什么呀？还挺有意思的……”
　　话音刚落，两人就自不远处走了过来，并且一路发出了清晰可闻的脚步声。
　　显然是不准备瞒着白季。
　　这是江湖中该有的礼数。
　　彼此不认识的人，在野外相遇，且又故意隐藏自己的行踪，本身就意味着一种敌意和戒备。
　　不这么做，起码意味着初步的善意。
　　白季看向了两人。
　　是一男一女。
　　在摇曳的火光下，白季对于从月色下走出的两人看的不太真切。
　　只能隐约看见两人同样穿着一身豹纹兽皮衣服，甚至还都是小短裙。
　　同样地露着大腿，同样地脚上蹬着一双草鞋。
　　不同的是少女身形纤细，露在外面的肌肤光滑白嫩。
　　而男人的小腿上是在风中飘摇的腿毛……
　　两人尽是披头散发，打扮不算多么精致。
　　看起来，倒像是那些真正的猎人打扮。
　　“兄弟，大晚上一个人进山，应该有些身手吧？”
　　打扮粗犷的男人率先开口，说话爽朗。
　　“还行~”
　　白季矜持地点点头。
　　武境四重，不高不低。
　　跟在男人身边的少女鼻子嗅了嗅，忽然对着白季说道。
　　“烤糊了！”
　　白季连忙看向手中的小白兔，转过来之后，果然看到迎火的一面已然焦黑。
　　摇了摇头，白季抽出腰间的飞刀，割掉了那点焦黑的地方，又继续开始烤。
　　同时看向了两人。
　　“你们是附近的猎人？怎么也深夜进山？”
　　白季摸不清楚两人的来历，对于两人的境界也看不出来什么具体的层次。
　　这个世界上，大部分人的望气，都是没有藏息高的。
　　男人爽朗一笑。
　　“其实，我们是为你来的。”
　　白季挑了挑眉。
　　“怎么？”
　　“你在酒楼里和十三帮之间的争执，我们都看到了。”
　　“嗯？”
　　“我们来这里，是想提醒你，他们十三帮的人，也于不久前进山了。”
　　“哦~”
　　这么平淡？
　　男人微微一愣，疑惑道。
　　“你不怕么？”
　　白季反问道。
　　“是我主动找他们的麻烦，我为什么要怕？”
　　“你就是为了他们而来的？”
　　“那不是……临时起意而已。”
　　白季摇了摇头，又问道。
　　“倒是你们，深夜进山就是来提醒我这个？”
　　男人没有回答白季的问题，而是纠结于白季的前一句话。
　　“你不是为了他们而来？”
　　白季翻了翻白眼。
　　“骗你干嘛……”
　　“这……”
　　男人面色有些失望，一抱拳道。
　　“那打扰了。”
　　说着，男人转身就走。
　　少女虽然对白季稍有好奇，不过也是跟着男人，一起就打算离开。
　　“哎不是……就算我不是为了十三帮而来，但是现在不是已经结了梁子了么？”
　　白季出声问道。
　　对方既然是看他与十三帮结了梁子才跟过来的，那想必是与十三帮有什么恩怨的。
　　反正都是要与十三帮动手，不如顺带看看能不能有点什么附加的好处。
　　能像之前对白芷，还有司星辰，还有……还有什么来着？
　　没了！
　　能像之前那般，顺带触发个任务，岂不美哉？
　　现在亲身介入这个世界，白季难以找到触发任务的标准。
　　当然，就算是没有面板上的任务，能从他们个人身上薅点好处，譬如像许方觉那般，也是好的。
　　男人身体一顿，转过身来。
　　“不知道兄弟是哪一派的弟子？”
　　“无门无派。”
　　男人眼神中顿时露出失望之色。
　　“哎……”
　　然而在原地犹豫了半响，男人还是又走了回来。
　　“兄弟，听我一句劝，要是没什么师门来历的话，你就趁早离开这里吧，他们十三帮不是好惹的。”
　　白季点点头。
　　十三帮对于大部分人来说，确实不算好惹。
　　十三帮里的核心人员几乎都练了横练功夫，皮糙肉厚。
　　而且一个比一个凶恶，一旦被他们缠上，几乎就等于被一坨滚刀肉缠上，落不得什么好下场。
　　这也是他们为自己帮里贴上的标签。
　　行走江湖，没点别人忌惮的特色，那是走不长的。
　　不过……
　　“其实我也不好惹……”
　　白季轻描淡写地应了声。
　　他不怕麻烦。
　　也不怕滚刀肉。
　　白季的回话让男人微微一窒，一时竟然不知道怎么回答才好。
　　微微安静的气氛中，少女的声音幽幽响起。
　　“你肉糊了~”
　　“哦哦~”
　　白季连忙去翻。
　　男人摇了摇头，不再多说什么。
　　有些人想要找死，那也不可强求。
　　只是本着能救人一命就救人一命的想法，看看能不能把他引去别的地方。
　　“不知兄弟来此，原本是想做什么？”
　　虽然在酒楼掌柜的那里听说过白季的说法，但是他还是想要确认一下。
　　“来找这里的那群野猿猴啊~”
　　白季也不隐瞒。
　　“兄弟你真是来找那群野猿猴的？”
　　一时间，不光是男人，少女看着白季的眼神，也有些奇异。
　　“啊……咋？”
　　这兄妹两是本地人，知道的信息肯定更多一些。
　　白季也有心打听。
　　“这里的猎人都躲着它们，你还找它们？”
　　少女不由得好奇出声问道。
　　白季闻言微微一愣，便清楚了其中缘由。
　　《武侠》本土世界的人，毕竟不是胆大包天的玩家。
　　玩家们用那些猿猴刷个人精通，本土世界的正常人恐怕是不愿意没事和那些猿猴纠缠的。
　　白季一念及此，笑着摇了摇头。
　　“听闻有趣，特意来此看看，也没什么别的意思。”
　　不可救药……
　　男人摇了摇头。
　　对着白季一抱拳道。
　　“不知阁下怎么称呼？”
　　回头要是有缘能看见白季的尸体，倒是可以为他立个碑。
　　“白季。”
　　男人也是自报家门。
　　“石汉武。”
　　一边的少女也是一抱拳道。
　　“石小婵。”
　　“嘶~”
　　白季下意识地后仰了下身体。
　　这两个名字，有点耳熟啊……
　　《武侠》世界中，各类的大小boss，秘境副本还是不少的。
　　自然也就有不少各异的角色。
　　而石汉武和石小婵，似乎就是玩家时代，十三帮那一对著名的骨科兄妹帮主啊？
　　而眼下……
　　白季眼神怪异地看着两人。
　　是什么遭遇，让这两位现在看起来的纯真小青年，变成那时候杀人不眨眼的兄妹两？

第二百三十三章 环保十三帮
　　对于江湖上的事情，白季知道的就要比王朝上的多得多。
　　这对兄妹两，有着独属于他们两人的一套合击技法。
　　而且，他两的抗揍程度，也出乎了玩家们的预料。
　　曾经作为副本boss的两人，为不少玩家提供了最高可以到达天级的炼体功法。
　　正宗的炼体功法。
　　也不知道，如今的两人，是否掌握了那等功法。
　　一时间，白季看向两人目光，就带上了些许火热。
　　仿佛在看两个行走的大礼包。
　　不过……
　　白季眼神一软，可惜啊，这个时候的两人，应该实力也不算强大。
　　就算是杀了，也不一定能够爆的出来自己想要的东西。
　　更何况，现在的两人，也未必掌握了那等强悍的功法。
　　这个江湖上，每时每刻，都有无数的人在遇到各种奇迹般的际遇。
　　每一刻，都有着不同的精彩在四处演绎。
　　白季不知道这两人眼前是什么境界，但在这个时候，他们恐怕也没开始走上自己的变强之路。
　　而且眼下两人也没做什么坏事，现在杀了他们，也过不了自己心里的那一关。
　　哎~
　　白季暗自叹了口气。
　　石汉武和石小婵默默对视了一眼，刚才的两人感觉到一阵恶寒，仿佛被什么洪荒猛兽盯上了一般。
　　而如今，却又消失不见。
　　“你们和那十三帮有仇？”
　　白季反而开始好奇起来两人和十三帮之间的故事。
　　“唔……”
　　石汉武皱着眉头。
　　他打扮粗犷，但是面容看起来还算清秀，一眼就能看出这时候年纪不大，估计也就十七八岁模样。
　　面对初次相见的白季，他不太愿意吐露心声。
　　不过想了片刻，觉得他们和十三帮之间的矛盾其实也不算什么秘密，说出来也没什么。
　　“实不相瞒，这十三帮的人限制我们附近的所有人进山捕猎，说是要维护自然的发展，防止涸泽而渔。”
　　噗……
　　白季瞪大了眼睛。
　　好家伙，感情这十三帮还是环保人士？
　　石汉武继续说着。
　　“本来限制捕猎没什么，日子紧一紧大家也都能过。只是他们欺人太甚，要求每一个进山捕猎的人，都需要向他们购买捕猎资格，限制进山次数。而且不论每次进山有没有收获，都算是一次。若是哪次捕捉的猎物多了，要么就要将超出的部位交给他们，要么就要花钱购买。”
　　说着说着，石汉武脸上满是义愤填膺。
　　“实在是欺人太甚！”
　　白季点了点头。
　　“确实……”
　　要真是本着可持续发展的思路，防止大肆捕猎，白季还高看他们一眼。
　　不过想想也明白这个时代应该还不会出现这种思想。
　　石汉武后面所说的，应该才是实情。
　　这是王朝不敢做的事情，他们敢做啊。
　　“王朝不管？”
　　“王朝？”
　　石汉武冷笑一声。
　　“蛇鼠一窝，沆瀣一气，他们怎么会管？”
　　“啧~”
　　白季摇了摇头，没有再多说什么。
　　中央制定的战略是和江湖泾渭分明，可有些地方未必遵守，不算稀奇。
　　只不过，和他关系不大……
　　除非跳到自己脸上，他也不好主动去管。
　　“糊了糊了……”
　　小婵提醒的声音又一次响起。
　　“哦哦~”
　　终究，肉还是烤熟了。
　　白季大方地邀请两人一起。
　　然而看着白季手中颜色黑一片黄一片的小白兔，两人只是摆手。
　　“嘁~”
　　白季撒上了些作料，一边吃，一边流下了痛苦的眼泪——
　　真TM难吃……
　　小白兔一扔，白季还是拿出了干粮啃了起来。
　　石家兄妹两人似乎也不急着走。
　　因为聊了一些话，感觉还算有些熟络。
　　此刻还算善良的他们，也不忍心白季丧命在这片山林里。
　　无论是遇到那些野猿猴，还是十三帮的人……
　　在酒楼里的时候，白季虽然展现出了可以轻易击退那一堆十三帮喽啰的实力，但是遇到十三帮真正的精英，年纪轻轻的白季应该不敌。
　　“吃完咱们就出山吧？我们对这一片熟，我们带你走，不会遇到那些十三帮的家伙的。”
　　石汉武好心规劝。
　　然而白季突然冲两人“嘘”了一声。
　　他的听声，为他捕捉到了一些信息。
　　声音很轻，但是在这万籁俱寂，只有眼前的火堆偶尔发出“噼里啪啦”的空腔爆裂声的夜里，显得相当明显。
　　数量很多……
　　白季对着两人咧嘴笑了下。
　　“能跑你们就先跑吧。”
　　两人的修为显然不如白季，白季说完片刻后，意识到白季话语意思的他们用心去听。
　　且那声音也是越加靠近，两人才算是听了出来。
　　“是那些猿猴！”
　　两人一跃而起。
　　他们也不怕发出声音，身为本地人的他们知道这些猿猴的习性。
　　它们并不执意要杀掉人类。
　　更多时候，它们只是想要赶走人类。
　　只要在第一时间逃离，它们是不会穷追猛打的。
　　所有的脚步声中，面向北方一面的地方被空缺了出来，就是它们给出的逃路。
　　“走啊！”
　　石汉武一拉白季，却发现纹丝不动。
　　白季握住重剑，缓缓起身。
　　对着两人用左手随意地摆了摆。
　　“你们先走，省得误伤。”
　　“你？”
　　“我就是来找它们的。”
　　“你不是说只是想看一看它们？”
　　“不打一架，怎么叫看过呢？”
　　白季冲他咧嘴一笑。
　　“疯子~”
　　石汉武暗骂一声，拉着石小婵的手转身就跑。
　　白季原地不动，静静地等着那些行动不算快速的猿猴的合围。
　　跑远了的石家兄妹两并没有走远，他们手脚并用快速地爬上了一棵枝干直挺的大树。
　　身为老猎人的他们，常年混迹于山林，这种爬树的本事再熟练不过。
　　之所以没走，却是源于他们心中，那个几乎每个孩子都有过的江湖梦。
　　尽管在他们的理智看来，白季的行为绝对算不上理智。
　　然而，白季的行为，却似乎与他们看过的一些话本故事里的侠客一般，有着一些共通的地方。
　　生在这个几乎人人可以练一两手的时代，谁人的心中没有一个侠客的梦想？
　　然而近在咫尺的十三帮告诉他们，江湖，就是弱肉强食，强者拥有一切的独裁天下。
　　他们心中尽管不齿，然而眼中所见耳中所闻，尽皆如此。
　　本地的许多村民提到十三帮的人时，话语中虽然多有怨恨。
　　但是石汉武知道，他们恨的是他们没办法加入十三帮。
　　而并非是十三帮本身。
　　这也是兄妹二人难以获得任何助力的原因。
　　他们有心反抗十三帮，然而力量有限，且无法找到任何援手。
　　只能整日里企盼着有什么大门大派的弟子来此，为他们行侠仗义。
　　可惜……
　　人若不能自救，那么谁也救不了他们。

第二百三十四章 《什么叫做江湖啊？》
　　面对缓缓围上来的一圈野猿猴，白季巍然不动。
　　甚至完全没有使用任何心思的意思。
　　生死相搏，和挑战极限，是两码事。
　　前者非死即生，不顾一切，不择手段，只为制服乃至是击杀敌人。
　　后者则纯粹是为了突破自己的极限，为了一个更加强大的自己。
　　目的不同，过程自然也就截然不同。
　　白季在此刻几乎完全放弃了思考，只以身体的本能打算应敌。
　　摇曳的篝火中，让此刻黑暗林中的一切，显得鬼影绰绰。
　　而那些缓缓自一些树干之后走出的猿猴身影，在这个夜间以及飘忽不定的火光下，显得有些形如鬼神。
　　高出常人大半个身高的高度以及浑身壮硕的肌肉，展现出它们天生的恐怖肉体力量。
　　而在它们半直立行走的前肢上，几乎每个猿猴的手上都可见到一根还算挺直的树枝。
　　看看其粗壮程度，起码有五六个小白季大。
　　而当一大群这种身影围过来的时候，带来的压力是显而易见的。
　　饶是白季一向胆大皮厚，面对这些靠过来的猿猴，也是感到一种力量感扑面而来。
　　这种亲身体验的迫近逼真的感觉
　　也是，单纯的剑法再如何通神，没有力量的基础也终归没有半点威慑力。
　　四两拨千斤，却需要本身拥有千斤之力。
　　不过此刻，面对孤身一人的白季，这些野猿猴似乎还挺讲武德。
　　尽管一双双铜铃般大的眼睛盯着白季，然而却只有三只野猿猴靠近了过来。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　三只猿猴一边靠近，一边对着白季吼着。
　　不知道是想说什么，但看起来是要白季离开这里的意思。
　　见白季无动于衷，三只猿猴也不再客气。
　　一时间，三根粗壮的木枝宛如三支铁剑，一同刺向白季。
　　白季眼中，三支铁剑寒星点点，直刺自己的要害之地。
　　出剑精准，相互配合。
　　让人难以相信这只是三只野猿猴所做出的攻击。
　　白季此刻放空心思，完全凭借身体的本能行动。
　　自己这具身体所有的个人精通，剑术掌握等，都是直接覆盖作用于身体的记忆之上。
　　见到什么招式，本能地便会以自己的能力做出合适的应对。
　　甚至与战斗直感配合，都可以让白季以最快速度做出战斗决策。
　　此刻白季重剑一挥，同时荡开三支“铁剑”。
　　反身抡了个大圆，又对着左侧的一只野猿猛然砸下。
　　这是最为单纯的技巧之争。
　　当然，本身的力量也包含在其中。
　　力量与技巧本就相辅相成，而非冲突。
　　重剑砸下之际，三只野猿同时来防。
　　相较于过去的那位剑圣，这些野猿的力量当然差了不少，所以出手间都是由更多数量的野猿同步出手，以量叠质。
　　然而白季全力运起的力量，加上重剑本身的质量，将三只野猿手中的“铁剑”都压得沉了下去。
　　并且离白季那只目标野猿的头顶越来越近。
　　然而……
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　白季一击没拿下，没有了势能发挥重剑本身质量的帮助，仅靠自己身体的力量，力道反而弱了几分。
　　被三只野猿携力缓缓又将重剑抬了起来。
　　右手持剑撤力，白季转身双手握住了重剑剑柄，旋身又是抡了过去。
　　这是结合了许方觉教给他的“游龙剑术”后，剑术中的自然运用。
　　个人精通和剑术要诀其实相辅相成，彼此很难分别。
　　只是人物面板之中的剑术，以及剑术下的剑招，几乎都需要气力的帮助才行。
　　平常的发挥中，如果不使用气力，那么人物面板下的剑术，其实是无法发挥剑术属性的最大上限的，甚至可以说能够发挥出来的属性加成很低。
　　只是如今，面对最开始的野猿攻击，即便是不使用气力，单纯依靠自己的个人精通以及不使用气力的剑术，白季还是游刃有余。
　　无论是按照过去游戏里玩家们的见识，还是如今白季亲眼所见，这些野猿都不会一哄而上。
　　它们想要赶走来山中的人类，却又不会一心致人于死地，只想让人类自己知难而退。
　　白季当然也会知难而退。
　　不过前提是，得到足够的磨练。
　　而眼前，来自这些猿猴第一波的劝退，显然不够白季打的。
　　甚至三只野猿只是拿到了第一轮的出手权后，就再难以对白季做出主动攻击。
　　【你在和山中野猿的战斗中，对于自己的重剑精通稍有领悟。】
　　在一剑逼退三只野猿后，白季不出意外地收到了来自于面板的提示声。
　　不出意料，自己如今的重剑精通本就高达9点，面对这种初级的挑战，很难获得提升。
　　而且只要再加1点，就到达了重剑精通（精英）的程度，提升很大。
　　这种可以算得上是突破的关头，更难冲过去。
　　“吼吼~”
　　一只个人比族人都大，一直在旁看着的浑身毛发灰白的猿猴忽然对着自己的族人吼了几声。
　　顿时，被白季荡开的三只野猿倒退着退回到族群之中，又走出来一群在白季的望气之中，看起来气息更为精壮的五只猿猴。
　　这是第二波挑战了。
　　白季很明白。
　　虽然无论在哪里，这群猿猴都被人叫做野猿猴。
　　但是显然，这些行为，都显示这些猿猴曾经和人类有过沟通。
　　只是具体是谁，没人知道。
　　或许是那位死去的剑圣，或许又是后来的什么英杰。
　　当然，这些都与此时白季无关。
　　他只是来薅重剑练度的。
　　能够坚持越多的波数，就能够获得最高的提升。
　　这既是一次对于自身战力的审视，也是一次对于前辈经验的汲取。
　　机会只有一次，白季相当珍惜。
　　面对第二波的五只猿猴，白季凝神以待。
　　战斗难度肯定是越来越高的。
　　不仅仅是猿猴的个头和力道，也包括这些猿猴对于那些剑圣留下的剑法的领悟程度。
　　这些猿猴或许不知道什么是剑法，什么是领悟，但是它们知道什么是强，什么是弱。
　　而在人类眼中，强，就是剑法。
　　五只野猿先后出剑。
　　毕竟空间不足，不可能让它们同时进攻。
　　面对分梯次进攻的野猿，白季所感受到的压力更大。
　　这些野猿的攻击，就像是他们人类所使用的招式一般。
　　以一步步的招式逼迫对手露出破绽，随后暗藏杀招。
　　唯一不同的，就是这些猿猴数量多，导致招式之间的衔接更为紧密。
　　带给白季的压迫力，就仿佛真正面对一位剑圣级别的人物出手，凌厉，而又诡谲。
　　白季不得已开始后撤走位，同时一边举剑相交。
　　人少打人多，就是要时刻保持走位，在每一刻的单位时间里，尽量面对更少的敌人。
　　而放在与单个高手的交手中，就是以走位让对方的剑招之间的衔接无法绵密，从而窥得机会。
　　此刻，白季仿佛跨越百千年的时间，与那位不知何时死在野猿山谷之中的那位剑圣，在隔空交手。
　　五只野猿的背后，仿佛有一位发须洁白的缥缈剑圣的影子，正对着白季随意地出剑，却轻易地就让白季目不暇接。
　　当然，属于过去那位剑圣的一些心得技巧，也是由这些野猿之手，在战斗之中丝丝缕缕地被白季的身体所接受。
　　……
　　不远处，看着白季与野猿战斗场面的石家兄妹，眼神中都是冒着兴致勃勃的光芒。
　　在附近所有猎户的口中，这群野猿猴既是这片山林的保护神，也是妨碍他们打猎的倒霉星。
　　对于这群野猿猴的态度，他们相当纠结。
　　然而此刻，他们似乎认识到了一个不一样的野猿群。
　　而且……
　　在那个与野猿战斗的人类背影上，他们更是感觉到一种名为江湖的气息，开始莫名地在他们的血脉之中涌动。
　　这个在今日突兀地闯进了他们视野之中的少侠，以他的实际行动，为他们演绎出了一曲唯独属于江湖的热血。
　　那种纯粹的战意。
　　那种单纯的追求。
　　这……
　　才是话本里的江湖啊！

第二百三十五章 二重劲
　　面对五只野猿的进攻，白季几乎用尽了全力。
　　往日里一直使用智谋指定战斗策略的白季，第一次全面而深邃地开始挖掘自己身上所拥有能力的极限与潜力。
　　融合了数种刀术、剑术后，白季如今的自创剑术，其实有着相当多的理论基础以及各种不同的应变思路。
　　这些基础与思路之间，或有冲突，或有协同。
　　在白季未曾真正挖掘它们之前，它们隐于暗中。
　　而在此刻……
　　在真正全身心的本能战斗中，白季的面板战斗信息之中，一条条提示信息如同刷屏似的快速闪过。
　　【你在战斗中对于“自创无名剑术（地）”的领悟稍有精进。】
　　【你在战斗中对于“自创无名剑术（地）”的领悟更上一层楼。】
　　【消耗1点剑术底蕴，可以让你的剑术掌控提升一层境界，是否支付？】
　　【支付：剑术底蕴1点。】
　　白季毫不犹豫。
　　这种剑术掌控的境界，就等于是人物对于自身掌握能力的熟练度系统。
　　开始学习时，只是照猫画虎。
　　生硬地学会，生硬的使用。
　　哪怕是自创剑术，也同样如此。
　　在一些剑招之中，其实也有同样的系统存在。
　　比如白季一直使用的四夷宾服，其先后两段的剑招使用侧重点，白季一直有意的控制，甚至多次有意缩短一段，直奔二段，这就是对于熟练度在某种程度上的模拟。
　　而模拟，当然不及面板上真正的改变所带来的提升巨大。
　　【你的“自创无名剑术（地）”已经小有成就，可以适应于更多运用场景。】
　　一瞬间，如同福灵心至般，白季一剑荡出，反手又借着重剑的去势，反身如同游鱼般灵动地又撞向了其中一只野猿。
　　在不远处石家兄妹看来，这一剑的速度并不算快，就仿佛左右摆动前进的游鱼。
　　甚至由于重剑的大块头，让这一剑看上去更是因为速度缓慢而轻飘飘的，没有丝毫杀伤力。
　　然而真正发生的刹那，才知道何为惊若游龙！
　　这核心是“游龙剑术”核心的一剑，似乎脱去了往日游龙剑术难以掌控的桎梏，却又发挥了重剑势大力沉的优点。
　　即便白季在此刻没有使用气力辅助，也几乎发挥了自己所掌握剑术上的全部敏捷和先攻方面的加成判定。
　　一剑击出，被击中的野猿当即宛如被巨锤击中，整个身体凌空倒飞，直直退了三四步之远。
　　而事实上，白季一剑击出，借着野猿身体的阻力，顺带着就在往回收。
　　一进一出，九浅一深（划掉），才能发力。
　　失去了其中一个野猿的呼应，剩下四只野猿之间的配合，显然就出现了一些纰漏。
　　就仿佛那位死去剑圣的某一套剑招，被白季所破，不出片刻，四只野猿便一一被白季击退。
　　【你在和山中野猿的战斗中，对于自己的重剑精通领悟更深，即将突破。】
　　还是差了一点，白季心中微叹。
　　9点到10点是质变，难度高一点，也在情理之中。
　　“吼吼！”
　　那位灰白皮毛的野猿顿时又一次对族人发出命令。
　　看着这次又走出的三只野猿，白季眼神更为凝重。
　　数量少不代表更好打。
　　随着波次的提升，这些野猿所展现出来的实力只会更加强悍。
　　而且，自己的体力也被消磨掉了不少。
　　这也是面对这些野猿，不得不重视的一个问题。
　　施展剑术时，对于自身体力的控制，其实也是其中的一个指标。
　　战斗，本就是由方方面面的因素，所共同组成的一个混沌局。
　　只要差距不是天大，那么只要未曾交手，胜负都在五五之分。
　　这就是这个江湖的魅力。
　　也是《武侠》的魅力。
　　否则大家见面，互报属性，高者胜出。
　　这还有什么意义？
　　“吸~呼~”
　　白季轻轻吐出一口气，放长气息，任由夜间清新的空气尽可能地被自己的身体所利用。
　　握住重剑，白季再次蹂身而上。
　　今夜，唯有鏖战。
　　一进入交手，白季顿时感觉到，那三只野猿之间的连招，开始让他感到恶心。
　　时快时慢，节奏变幻。
　　且指东打西，看起来毫无章法。
　　在三只野猿的身体上空，白季恍惚间仿佛能看到一位虚幻的剑圣影子，此刻正眼神略带好奇地看着自己，并且稍稍认真了一些。
　　这里死去的那位剑圣，恐怕要比耿青青还要强一些……
　　白季莫名地升起这种思绪。
　　而几次因为体力略有不支导致的招式变形，以至于自己出现更大劣势之后，白季果断地做出了决定。
　　战斗中，不要被对手借机滚起雪球。
　　不然劣势只会被越拉越大。
　　藏招的前提是能够稳得住，劣势时是没有资格藏招的。
　　而在此刻，白季当然不是藏招。
　　而是开始运起了气力作为辅助。
　　即便同样是使用气力，却又有两种区别。
　　气力，可以看做是另一股随心所欲的发力点。
　　在气力的爆发下，人类的身体往往可以违背自身肉体关节、肌肉、筋膜的限制，而做出许多不合常理的动作。
　　也是各种爆发型招式的核心用意。
　　出其不意，加大力度……
　　气力很好用，但是气力还是不如本身的肉体好用。
　　多次爆发之下，气力就会陷入短时间的震荡。
　　按照过去游戏里玩家的说法，就是共cd。
　　至于各种爆发性的招式上所标注的平息时间，其实就是单个招式自己的使用cd。
　　无论是共cd，还是单个招式的cd，都是可以随着各种影响因素的变化，而实时变化的。
　　比如修炼的功法、心法的优劣以及倾向，比如气劲修为的高低，比如本身体质、敏捷等的不同。
　　在共cd中，以及各种单个招式的cd中，这些方面的影响占比各有不同，很难一言而决。
　　运用这种爆发型的气力招式，就会造成一种作弊式的出招，从而打破对手的封锁。
　　但是此刻，白季却并非是出于这种用法。
　　气力可以短时间剧烈燃烧作为爆发，也可以作用于本身的身体内部缓缓地消耗，替代身体的一些属性。
　　比如敏捷、比如力量、比如体力。
　　之所以说气劲超凡是四项超凡之中最为强悍的存在，其原因就在于此。
　　一项气劲超凡，几乎就可以意味着这人四项属性全部超凡。
　　气劲在某种程度上，可以替代其他三种属性的存在。
　　当然，如果单论某一项，气劲超凡当然不可能在纯力道上，打败其他的力量超凡。
　　模拟毕竟不如真货。
　　但气劲超凡全面，真正战斗起来，给人的感觉就是在面对一个四项超凡的武者。
　　当然，气劲超凡的武者放在整个《武侠》的历史上，都极为少见。
　　气劲极难提升。
　　这个世界上极少有功法和心法之间的搭配能够轻易把人推上气劲超凡。
　　就算是有些武者拿到那些强悍的功法和心法，也未必拥有足够的灵性、悟性，乃至是福缘、底蕴等一些高级的资源去习得，或者练习到高深境界。
　　而眼下，白季缓慢以气力代替体力，甚至是微弱加强敏捷和力量的做法，却算不得什么作弊。
　　自然也不会影响到精通练度的获得。
　　开始使用气力作为辅助后，白季稍稍缓住了自己的颓势。
　　而在白季的功法技之中，在气力充盈时所提供的专注、心性、精准加成等，也是让白季对于战斗的嗅觉更加敏锐。
　　《武侠》中没有没用的属性，而任何属性却也都需要人物自行钻研。
　　“重剑无锋，大巧不工，以势压人，无往不利。”
　　白季的心头忽然闪过这么一句话。
　　面对其中一只野猿的又一次横扫，白季下意识地选择硬怼。
　　恍惚间，白季仿佛回想起了过去对紫林县那位捕头出手时所使用的刀法——滚雷刀诀。
　　刀刀连击的快感，其实让那时候的白季还感觉到有些上瘾。
　　自己的重剑，自然无法发挥出那般的攻速。
　　但是……
　　白季出剑时避着眼睛，任由身体在这短暂的出手中寻找那一闪而过的灵感。
　　“轰！”
　　重剑木枝向撞，一股庞然大力，瞬间同时作用于双方的身体之上。
　　然而那野猿在初时的庞然巨力后，仿佛又受到了一阵冲击一般，持着木枝的右臂猛然一震，整个身体就不由自主地倒退了两步。
　　片刻后，它的右臂不由自主地拉拢了下来，仿佛短时间难以使上力气一般。
　　【你在战斗中对于“自创无名剑术（地）”的领悟越加精进，你于“震荡”属性中突破领悟了新的副属性——“二重劲”。】
　　【你的“自创无名剑术（地）”获得了新的副属性加成——施展时至多“二重劲+2”。】
　　白季于黑暗中睁开了眼睛，面色带着喜意。
　　竟然成了。
　　果然，自创剑术，永远滴神！
　　所有融入了自创剑术里面的剑术、刀术等等，看似消失，但其实在某种程度上，它们都化作了一种无形的养分，等待着白季的挖掘。
　　即便面板上没有它们存在的痕迹，但是它们，无处不在……

第二百三十六章 武道风流
　　【你在和山中野猿的战斗中，对于自己的重剑精通领悟更深，你的重剑精通练度+1。】
　　再胜一波！
　　白季得到了自己心心念念的重剑精通练度。
　　而事实上，即便没有得到这波练度，白季觉得也算是大赚。
　　亲身介入游戏世界，白季也是头一遭。
　　这种事情，总不至于还有谁能够拥有很多次经验吧？
　　所以对于战斗，他一直以来都是精心策划，极少全身心的信任自己本身的实力。
　　而如今，面对纯粹的野猿猴群，白季一时间发现，原来自己，竟然也可以享受纯粹的战斗。
　　“吼吼！”
　　那只灰白色毛皮的野猿头领再次发话。
　　白季心中畅快，不由地仰天长啸一声，声音中，尽是快意。
　　【你在战斗中明悟自我本性，心性+1。】
　　这……
　　白季一愣，嘴角咧开。
　　快哉！
　　快哉！
　　再战！
　　面对这次走出的两只野猿，白季主动冲上。
　　体内的凤血精粹虽然时刻在伤害着他的身体，但是也让他的恢复能力强于平时。
　　在使用气力一定程度上弥补体力的消耗时，白季如今除了气力略有损耗外，状态一时间又恢复成了巅峰。
　　又有着新近提升至精英级别的重剑精通，自觉对于重剑的使用更加得心应手。
　　顿时感觉找回了一些止杀附着在剑身上时的感觉。
　　游龙剑术、滚雷刀诀……
　　主动出手的白季眼神闪亮，这些极有特色的剑术、刀术，为他现今的实力构成，提供了绝对可观的提升。
　　剩下的，还有什么？
　　当然，战斗中的白季没有多想。
　　刻意去追寻，恐怕适得其反。
　　战斗本身就是身体的本能，人的思维速度很多时候是跟不上自己的肉体反应的。
　　人类在受到任何挑衅、刺激时，都会感觉到口齿不善、语塞难言的原因，就在于人体本身，就明白这个道理。
　　在长期的进化过程中，即将面对挑战时，将身体更多的能力分配给肌肉，而非大脑，这是自然的选择。
　　能够在面对刺激时保持头脑的清醒，是一种个人能力。
　　能够在头脑的清醒和身体的全力发挥中来回自如切换，才是更为强悍的个人能力。
　　此刻，白季就是一个单纯的莽夫。
　　一个一心向武的莽夫！
　　白季出手间，完全摈弃了心里的各种得失想法。
　　而就在这种状态下，白季恍然间，似乎觉得自己进入了一种略显空明的状态。
　　眼下战斗的场景还是那样，脑海中一直存在的战斗直感显示出来的画面也不曾变化。
　　然而在如今的白季眼中，他可以同时看到两幅画面之中的一切事物，似乎都显得更加清晰了起来。
　　仿佛过去一直蒙在眼前的一面纱被掀了开来。
　　战斗直感给出的一些提示，在此刻竟然显得更加清晰明了。
　　以剑为剑，可断刃。
　　以人为剑，可斩人！
　　早就融入了白季自创剑术的听刀术，在此刻再次展现了它的獠牙。
　　本质就是抓瑕疵，找机会的一门剑术，结合白季本身重剑剑术的特点，又在如今在白季的战斗直感的帮助下，开发出了一些崭新的用途。
　　没有破绽，就主动创造破绽。
　　白季双手运起重剑，毫无花哨地与一只野猿正面硬碰了一剑。
　　同时，却也被另一只野猿一剑刺中胸口。
　　护心甲，防御判定+2。
　　白季从最开始就一直戴在胸口的一片由大师傅打造出来的铁片在此刻起了大用。
　　让原本充满威胁的一击减少了几分冲击，再被白季的气力和体质抵抗后，虽然还能让白季感受到几分疼痛，却也只剩下了疼痛。
　　而被白季全力硬碰的野猿显然身体有短暂的不受控制。
　　即便没有使用气力直接作用于剑术的施展，但是重剑剑术本就附带的高额震荡判定，还是让这只野猿一时间有些难以自持。
　　野兽就是野兽，不能修炼的他们，遇到人类之中修炼有成的人类，不可避免地在本身属性上稍有劣势。
　　而趁着震荡时间，白季旋身出剑，又是游龙剑术的核心奥义。
　　重剑精通到达精英级别，足以让白季更加轻易地掌控手中之剑，更加容易地稳定发挥。
　　击退了一只后，另一只显然就不再是白季的对手。
　　【你在战斗中对于“自创无名剑术（地）”的领悟稍有精进。】
　　【你在和山中野猿的战斗中，对于自己的重剑精通领悟更深，你的重剑精通练度+1。】
　　破招！
　　再胜一局。
　　但是白季自知，已经达到了极限。
　　单纯以剑术，自己已经再难有什么突破。
　　2点的精通练度，算是不错的收获了。
　　最主要的是，来自于他身体的反馈，以及战斗直感在战斗之中的尝试，都为他表明了一个信息——
　　自己的剑术开发，暂时到头了。
　　融入自己自创剑术的刀术、剑术或许还有，但是其特点要么被覆盖，要么早就被剑术的表面属性表现了出来，算不得什么潜力。
　　“吼！”
　　白季一伸手，“停！”
　　白季知道它们听不懂，但是也不准备让它们听懂。
　　因为他转身就溜，以实际行动展现出了自己的态度。
　　这些野猿不知道留手。
　　有的一拼，白季愿意试试。
　　没有希望的时候，白季可不希望被这些野猿打得奄奄一息。
　　白季从来没指望能够在这群野猿身上打通关，那是之前无数玩家们都没有做到的事情。
　　人贵有自知之明。
　　溜了溜了~
　　看着那个一溜烟开始跑路的身影，远处感觉到热血已经燃烧了起来的石家兄妹忽然一愣，彼此默默对视。
　　这……
　　咋不打了呢？
　　看着忽然跑开的白季，为首的灰白野猿显然也是一愣，在其类人的脸上，有着明显惊愕的神情。
　　整个野猿群默默地立在深夜的寒风中，集体呆愣了片刻，才在为首野猿的一声鸣啼下，手脚并用地又一次隐入了丛林的阴影中。
　　跑开的白季微微眯着眼睛。
　　因为在他决定结束战斗的那一刻，他忽然收到了一条从未跳起过的面板信息提示。
　　【检测到人物昂扬的战意，解锁成就系统：武道风流。】
　　【成就系统——当前已解锁：武道风流。】
　　【成就系统——当前未解锁：风华物茂、神兵玄奇、四方枭雄。】
　　【你完成了成就——武道风流*寒林夜战（1/3），获得成就点*1。】
　　白季下意识地点开查看。
　　武道风流*寒林夜战：你于古蔺丛林中，初次明心见性，在与野猿群的战斗中，窥得少许武道精要。
　　与此同时，白季的面板上，一副描绘了月色、疏林、野猿、重剑的画面，静静地在白季面前缓缓勾勒浮现。
　　渐渐成形的画面中，一个丰神俊朗的男子单人独剑，月下独战野猿群的画面，显得极有意境。
　　在画面彻底成形后，整个画面渐渐如水纹般淡去，最后隐于不见。
　　如果白季想要查看，那么在面板上招出成就——武道风流后，还是可以查看到这一副画面的。
　　这……
　　白季双眼微微有些出神，这过去在游戏里的一个系统，如今竟然又被激活了？
　　看来，这个面板的潜力，似乎远远没有被发掘出来。
　　不过……
　　过去在游戏里，成就点其实算是一种代币，可以兑换成就商店里面一些奖励。
　　而如今……
　　白季又将目光放在自己如今孤零零的一点成就点上。
　　成就点（1点）：可以在成就商店里面购买物品。
　　顺着招出成就商店，白季的眼中，就只有两个亮着的物品。
　　逆令：可以将人物所获得的指定秘籍，转换成可以被人物以战斗经验加速习得的奖励物品。
　　顺令：可以将人物所习得的任意武功，以获得一定不定额奖励（包含战斗经验、剑术底蕴、福缘等资源）的方式，传授给他人。
　　嘶~
　　白季瞪大了眼睛。
　　这是和过去游戏里的成就商店完全迥异的可兑换物品，可是其价值效果……
　　赚大发了！

第二百三十七章 拜师？
　　白季第一时间就想到了自己身上那本至今只有30%进度的《冲天剑典》。
　　来自于那些原住民馈赠或者自己凭本事抢来的一些秘籍，一直很让白季心疼。
　　食之无味，弃之可惜。
　　然而让他自己学……
　　白季又看了一眼如今29.9%进度的《冲天剑典》，觉得有些黯然神伤。
　　除非像耿青青或者许方觉那般全力倾心传授，否则想要他习得什么武功，那可真是天方夜谭。
　　而许方觉作为一个近乎名宿的武者，传授他一个在《武侠》世界里绝对算不上一流的游龙剑术，都花了至少十来天的时间。
　　这还是有着系统的判定，以及自己付出战斗经验的等价交换才有这种效果。
　　至于耿青青，作为宗师，倾心传授。
　　这种待遇，举世难寻。
　　况且那还只是一招，换成成系统的剑秀谷门派武学，别说耿青青有没有这个权限传授……
　　即便她能传，白季还不知道需要多久才能习得。
　　可如今，有了逆令，这些问题，以后可能就都不是问题了。
　　毕竟亲身介入这个真实的世界，白季可不好一言不合，就要人性命。
　　况且好杀的爆率低，难杀的打不过。
　　那种有点挑战性的倒是又有爆率又有击杀概率。
　　然而常在河边走哪有不湿鞋？
　　如果可以习得那些原住民手上的秘籍，这一切问题就迎刃而解。
　　想到这里，白季当即看向了自己手上拥有的两份秘籍。
　　《冲天剑典》、《横练十三太保》残篇。
　　逆令和顺令的价格并不固定，随着指定目标的变化，它们的价格也会随之变化。
　　将指定目标定为《冲天剑典》时，逆令显示出需要3点成就点的价格。
　　而将目标指定为《横练十三太保》残篇时，需要1点成就点的价格。
　　白季微微眯起了眼睛，觉得有些不对。
　　作为一个不算多么强悍的炼体功夫的《横练十三太保》残篇的习得难度，怎么也不至于有作为完整武学——《冲天剑典》的三分之一吧？
　　或者说……
　　《横练十三太保》残篇其实只是最低要求，而成就点没办法分割，却又不能完全免费？
　　白季思索片刻，觉得这个理由应该说得过去。
　　当然，也是因为如今手上的样品不足，难以做出最终猜测。
　　但无论如何，白季暂时也不会轻易使用来之不易的成就点。
　　即便当下他可以立马就以付出1点成就点的代价，习得《横练十三太保》残篇。
　　可一本残篇，能够为自己带来多少战力提升？
　　只是眼下不用，不代表成就点不好。
　　这玩意，是真正的核心资源！
　　成就点，白季不觉得有多好挣。
　　刷成就！
　　这是白季如今的脑中，唯一回荡着的念头。
　　白季又将目光放回了成就系统的四项上——
　　武道风流、风华物茂、神兵玄奇、四方枭雄。
　　这四项白季大概知道，只要在游戏里刷过成就的玩家都知道。
　　按照过去在游戏里的理解，武道风流就是到处挑战高手，生死胜负不论。
　　然而在如今的白季看来，他直至今天，才解锁了这个系统，显然是有着一定触发条件的。
　　要么就是对手的强度，要么是对手和他之间的差距……亦或者，自己的心态。
　　前两者，似乎可以轻易地排除。
　　白季之前所面对的种种对手，无论是从实力，还是从差距，都要比今天的这些野猿要强。
　　唯一不同的，就是自己今天战斗时与之前截然不同的心态。
　　彻底放弃了策略，只以技巧应敌。
　　往后，如果还想要继续在武道风流上赚取成就点，那么多半是要秉持着这个心态。
　　换句话说，走上像《武侠》世界中大部分江湖武者的成名之举——四处挑战高手。
　　至于风华物茂。
　　其实是那些过去在游戏里的风景党的最爱。
　　世间奇景，人间珍玩。
　　看遍这个世界上一切的神奇瑰丽，享遍世间一切奇珍异宝。
　　而神兵玄奇，更容易理解。
　　就是收集各种神兵利器……
　　可之前，自己不是拥有过止杀神剑么？
　　为什么没有激活这个系统？
　　原因在哪里？
　　难不成一定要自己亲手锻造出来的神兵才算？
　　至于最后的四方枭雄，却是过去游戏中，一些大佬才能够完成的成就。
　　发展势力，争霸天下。
　　随着领地的扩展，影响力的扩张，就会自然地完成一些成就。
　　白季砸了咂嘴。
　　忽然又觉得这个成就系统有点搞。
　　过去在游戏里，似乎都只是打卡般的刷成就，放在如今他的身上，就变成了极难完成的任务。
　　哪一项都不容易。
　　白季一时间有些出神，在暗自思索着自己接下来有希望获得的成就点。
　　“喂！”
　　一个声音，打断了白季的独自沉思。
　　是那石家兄妹。
　　白季知道他们没有走远。
　　甚至在他和那群野猿战斗时，白季也并没有刻意避开他们。
　　《武侠》世界的原住民不如玩家们玩得花，思路广。
　　很难想到去和那群野猿对练，提升自己的技巧。
　　甚至那群野猿也不知道什么是江湖道义，把进出山林的猎户打成重伤，那是常有的事。
　　有倒霉鬼一不小心被打死了，这些野猿也是不会出来道歉的。
　　可白季不介意用自己的亲身经历，给这对未来的十三帮大boss提供一些可以借鉴之处。
　　快快的成长，快快的进步。
　　白季看着两人的目光，有些火热。
　　无论是出于对两人本身所能爆出战利品的渴望，还是企图从成长起来的他们身上薅到可能的成就点，白季都愿意见到两人尽快成长。
　　大boss好啊，白季最喜欢大boss了。
　　无论是之前的应天玄，还是如今的这对兄妹两。
　　打起坏人来，白季可以肆无忌惮地出手，而不用背负上半点压力。
　　应天玄当时就可以教训，而这对兄妹两此刻显然还没有黑化，白季不好出手。
　　白季感到有些可惜……
　　不能提前给他们心里种上一枚恐惧的种子。
　　而看着白季，兄妹两人的目光同样火热。
　　走到白季面前，兄妹两“噗通”一声跪了下去。
　　“请高人收我们为徒！”
　　嗯？
　　白季瞪大了眼睛。
　　别啊，你们可是未来大boss啊！
　　你们可是邪恶阵营的顶梁柱，怎么能拜我为师呢？
　　我可需要你们成长到最巅峰的时期，然而自己去割韭菜呢！
　　你们现在拜了我算是怎么回事啊？
　　“不收。”
　　白季摆了摆手。
　　“我学艺不精，没有本事收徒。”
　　“刚才的战斗我们都看到了，你是我们见过最厉害的人！”
　　石小婵声音清脆地说道。
　　白季只是木着一张脸。
　　“不收，没听到么？教不了。”
　　说完后，白季拔腿就跑。
　　可不能被这两个家伙缠上了，万一对他们未来的成长之路造成什么影响，导致十三帮boss换了人，那可是得不偿失。
　　白季从来没想过要主动拯救谁，改变谁。
　　世界这么大，他所知道的悲惨事情多了去了，哪能上赶着去救。
　　况且人家愿不愿意，也还在两说。
　　而羊群里总会出现狼。
　　即便白季尽可能地拉回了那么一两个即将踏入迷途的人，也会有新的人取代他们原本该得的一切。
　　救不过来的……
　　堕落、坚持，都是个人自己的选择。
　　人没办法改变世界，改变别人。
　　可以改变的，始终只有自己。
　　……
　　看着白季远去的身影，兄妹两人对视一眼，神色复杂。
　　而在距离三人说话不远处的地方。
　　之前因为交手而显得有些嘈杂声的火堆旁，在短暂的一片寂静后，迎来了新的访客。
　　因为无人照料，原本旺盛的火堆渐渐缩小。
　　而此刻，更是被一只穿着铁头皮鞋的脚，一脚踢散。
　　火星子四溅，在空中尽情释放着自己生命中最后的活力。
　　“在这里生过火，刚跑不久。”
　　来人用如同铁砂摩擦般的低沉声音说着，目光在地上那一只烤的半黑半黄的小白兔上一扫而过。
　　又对着月色下丛林的某个方向，冷冽地一挥手道。
　　“追！”

第二百三十八章 交手与再融合
　　已然薅到了自己心心念念的重剑精通练度，白季也就不再着急。
　　打算跑开找个地方先凑合一宿，第二天再向着紫海的方向前进。
　　一是休息恢复体力、精神，二是大晚上的白季发现自己也分不清东南西北。
　　只是他万万没想到，那石家兄妹还挺有毅力。
　　愣是在深夜的丛林里面追着自己一顿跑。
　　就和兄妹两人第一次追上自己一般，这两人虽然年纪不大，但显然不愧是老练的猎人。
　　在这山林之中，轻易地就可以找到自己离开的方向，并且一路追寻。
　　只要他们有心想追，自己恐怕是难以摆脱他们的纠缠了。
　　刚刚爬上一棵树准备在树丫上凑活一宿的白季听到两人追过来的动静，不由得暗自叹了口气。
　　主动跳了下去。
　　“我说……”
　　白季正想说话，忽然眼神一凝。
　　他更强的修为以及听声，让他听到了兄妹二人眼下还没听到的声音。
　　“你们先上去藏起来，无论发生任何事都不要出声，明白么？”
　　白季对着两人低声吩咐道。
　　远处，杂乱的脚步声正在急速地靠近。
　　尽管对方想要尽可能的隐藏行踪，然而来人参差不齐的修为和轻声、藏息功夫，还是让他们提前暴露了行踪。
　　而且，这种刻意隐藏的行为，本身就意味着敌意。
　　在这个深夜的丛林中，除了石家兄妹二人所说的十三帮，应该不会有别人了。
　　白季当下也不急，甚至不打算跑。
　　只是走开几步，防止藏在他身边树上的石家兄妹二人被发现，到了另外一棵树旁倚着，安静地等待着不速之客。
　　“沓沓沓~”
　　脚步踩在各种残枝落叶上发出的窸窣声，越加明显。
　　不仅仅是白季，就连躲上了树干上，借着枝叶隐藏自己的兄妹二人，此刻也是听到了那些声音。
　　最终，在今夜还算明朗的月光下，一群打扮各异的江湖人士，出现在了白季的眼前。
　　大概十几道身影缓缓自暗中走出，目光放在白季身上。
　　其中几个，白季更是眼熟。
　　就是在酒楼里被自己随便欺负了下的小喽啰。
　　此刻，见到好整以暇等着他们的白季，那个被白季抢走了秘籍的十三帮帮众当即就对着身边一个男人打算说什么。
　　却被那男人一挥手打断。
　　缓缓自树影下走出，月光洒在了他的身上，也让白季看清了这个应该是带队的男人。
　　上身赤裸，浑身肌肉精壮，脸上面容粗犷，右眼下甚至还有一道刀疤。
　　然而看起来，竟然有几分纯粹暴力的美感。
　　不同于那些修炼内功的，内秀其中。
　　类似于十三帮这种修炼外功的，其身上就如同那伙逃兵的头领一般，散发着旺盛的精气。
　　武境五重，相当明显。
　　当然，也并非所有外功都是如此。
　　只是这十三帮的外功品阶不高，亦或者是这位来人体质还没有到达超凡境界，无法控制住自身精气。
　　没有超凡。
　　来人不是如今十三帮那位唯一的名宿。
　　这是白季一眼就可以肯定的事实。
　　事实上，这也在他的意料之中。
　　国之重器不可轻易示人。
　　也没听说哪些门派之间一起摩擦，就立刻让老祖宗去灭了对方的满门。
　　谁家打牌先出王炸啊？
　　在不确定情况的时候，往往都是由一些得力的下属身兼报复和打探两种职能前来接触。
　　此刻，那上身赤裸的男人看着白季，缓缓开口说道。
　　“就是你抢了我手下的秘籍？”
　　男人没有一上来就冲动的动手。
　　一是白季的态度，显然早就察觉到了他们的到来，好整以暇的等待。
　　二是白季身上同样旺盛的精气，在他眼中，像是同类发出的气息。
　　一时间，男人觉得呼吸间有些焦灼的气息。
　　尽管看起来，以对方的身形不像是修炼外功该有的体型……
　　“他先动手的。”
　　白季温和地笑着，似乎准备以理服人。
　　男人没有正面回答，只是一抱拳问道。
　　“阁下什么来历，不妨直言，省得大水冲了龙王庙。”
　　这是不打算纠结对错。
　　谁先动手不重要，谁有力量才重要。
　　这是独属于江湖人的蛮横，道理，远远没有拳头好用。
　　“孤寡野人，一人一剑。”
　　闻言，这男人微皱眉头。
　　既然不愿说，那么也就不用再顾忌什么了。
　　“那就手下见真章吧，在下祝安福，请赐教。”
　　男人对着四周围起来的手下压了压手，示意都别动。
　　这是独属于他和白季之间的战斗。
　　即便是动手，也是另一种意义上的试探。
　　双方并非死仇，对方也只是欺负了一下他的手下，而没有选择赶尽杀绝，这在某种程度上，也算是一种善意。
　　对方可以不报家门，自己也就可以佯装不知。
　　对方没有杀他手下，他也就不好夺走对方性命。
　　江湖上的尺度，存乎一心。
　　拥有一定的力量基础，且做事又不会锋芒太露，其实是很难树立死敌的。
　　看到男人缓缓走近，一边活动着手腕，白季眼中带着可惜。
　　看样子不是那种一言不和就要生死相拼的莽夫……
　　正面放对，武四打武五。
　　白季心中微叹，拎起重剑，逐渐加速上前，一剑砸下。
　　而面对白季的重剑，男人竟然是不偏不倚，正面相抗。
　　“咚~”
　　重剑与男人双臂交击时，竟然发出金铁之声。
　　白季的一剑，竟然被对方以肉身轻易挡下。
　　甚至白季握住重剑的手腕，都在微微地颤抖着。
　　强悍的反震力量，让白季承受了一些冲击。
　　对方显然也受到了一定的冲击，然而白季重剑未曾立功，两人距离便靠近了不少。
　　不使用武器的好处，在此刻一览无遗。
　　男人揉身贴上，就要和白季近身短打。
　　这就是练外功的武者最难缠的地方，皮糙肉厚，硬抗攻击，然后近身短打，黏住不放，用最为强悍的身体硬生生拖垮对手。
　　大部分武者虽然都会一些不使用武器时的战斗技巧，但一来比不上人家专业的，二来没人家体质强悍。
　　需要拉开距离。
　　白季战斗经验丰富，尽管过去的游戏和如今的现实有所区别，但是核心的一些思路不会有任何变化。
　　他不会放弃拥有武器的优势。
　　一剑未曾建功，白季脚下运起斜切步，已然开始后撤。
　　同时，他的目光开始快速在面板的战斗信息上扫过。
　　尽管他的身体为他反馈了一定的信息，可是他还是更愿意查看面板上更为详尽的信息。
　　本体力量14、麒麟臂+1、重剑+1、剑术+1。
　　发挥并不算十分出色，却也有足足17点的力量判定，而且更是附带着剑术之中高额的震荡判定，然而对方的表现却没有什么异像。
　　是体质起码在18、19点，且拥有一些特殊的防御性副属性加成？
　　还是什么个人专长所带来的无视一定程度以下的打击和疼痛？
　　面对这种横练功夫小有成果的对手，连听刀术和战斗直感之间的联动效果，也显得有些力不从心。
　　急退之间，白季急速思考。
　　而两人离得极近，在月光下，对方身体上甚至有些反光的金属色光泽，在此刻白季的眼中无比清晰。
　　这是，铜皮铁骨？
　　既然如此，总不至于体内也如此抗揍吧？
　　一念至此，白季反手拉起重剑，运起剑招——先机，又是一剑扫出。
　　并且这次，他还有意开始发挥剑术之中的震荡以及二重劲的副属性加成。
　　面对这种横练功夫，单纯的力量，恐怕很难让他破防。
　　而如今精英级别的重剑精通，也让白季可以更加随心所欲地发挥自己想要的属性。
　　至于招式的选择和使用……
　　一来对手信息不明，还需要时间试探。
　　二来面对时刻想要近身的对手，白季那些需要前置施展条件的招式，就显得有些捉襟见肘。
　　四夷宾服的一段、火舞莲花的起手时间、不器的剑本位，显然都不适合在这种情况下使用。
　　而无归也等于是放弃了自己的强项，去用肉体和人家专业的硬碰硬，除非白季脑子抽了，不然不会选择。
　　剩下的，一时间除了一个斩钢闪和先机外，竟然就没有可用招式了。
　　先机作为小爆发型剑招，消耗少，平息时间短，且提供的先攻加成，面对因为空手而显得灵动的对方，算是弥补了白季出手上的劣势。
　　招到用时方恨少。
　　面对这种情况，竟然还是要靠重剑精通和剑术的基本加成这些基本功，来应敌。
　　白季一边出手，一边将目光看向了自己拥有的剩下两个剑术……
　　之前自己觉得相性不符的情况下，融合那些剑术只能换来剑术底蕴这种无法实时变现的资源是亏的。
　　可经过刚才野猿一战，白季才发现，那些被融入的剑术其实并非只是化作面板上已经显示出来的提升和资源。
　　这是他在过去的游戏中没有发现的秘密。
　　是他完全将战斗能力尽数交付自己的身体，才发现的武学之道。
　　武道风流……
　　白季想到了自己刚刚激活的成就系统。
　　“面板，给爷融！”
　　【以“自创无名剑法”为主体，进行融合判定。】
　　【剑术融合中……】
　　【“阴阳子母剑”相性相离，你的“自创无名剑法”正在补全中……】
　　【融合度极低，你的剑术底蕴+2。】
　　【“风雷快剑”相性相辅，你的“自创无名剑法”正在补全中……】
　　【你的“自创无名剑法”获得了小幅度提升，附属招式同样获得小幅度强化。】
　　【你的自创无名剑术（地）（小有成就）获得了一种招式变化——风雷闪。】
　　风雷闪（爆发）：施展时下一剑至多力量判定+2、敏捷+1、先攻+2、震慑+5；且附有短距离快速冲刺效果。需要气力：至多15点。气力平复时间：15秒。

第二百三十九章 逼平
　　交手不过两招，祝安福就发现了自己的对手，并非自己想象中的那般是同道中人。
　　对方在体质上的劣势，在第一次交手间，便一览无遗。
　　同样，对方武境四重的修为，在开战的那一刻，就暴露无遗。
　　至于其身上勃发的精气……
　　是因为某些功法刚刚突破导致地暂时无法隐匿么？
　　这一点倒是说得过去。
　　事实上对于背后的原因，祝安福也不愿多做追究。
　　眼下的交手结果，才是他看重的。
　　赢了，教训他一顿，夺回秘籍，这事也就算过去了。
　　自己的威望不失，对方若是有什么来历的话，来日就算说起来，自己也占了三分理。
　　左右不吃亏。
　　只是……
　　这个武境四重的小子似乎还挺难拿下？
　　还是速战速决吧……
　　想到有那么多的手下盯着自己，自己碾压对方一重境界，却半天拿不下对手，多少有些丢人。
　　一想到这里，祝安福双手上开始爆发气力。
　　大力神拳！
　　刚才硬接对方的先手一剑并没能对他的身体和发挥造成什么影响。
　　他拥有个人专长——耐受。
　　在一定时间内，身体上受到的伤害没有超过一个限度之前，他的发挥不会受到任何影响。
　　然而……
　　在他将要出手之际，白季握住重剑，微微矮身。
　　一时间，由气力鼓荡出来的风雷之声大作。
　　突如其来的震慑，让祝安福身体一僵。
　　事实上，更让他感受到震慑的原因，却是在他的思维里，面对白季的那一双此刻眼中仿佛有只火鸟在翱翔的瞳孔，在他的瞳孔中无限放大。
　　【个人专长——一点凰凰意生效中……】
　　双重震慑，尽管不会线性叠加，但是带来的震慑时间，足够让白季发挥出风雷闪最大的杀伤力。
　　犹豫了下，白季还是没有将出剑的目标对准下三路而去。
　　毕竟对方没有选择赶尽杀绝式的围殴，自己也不好主动扩大事态。
　　【由于你的完美运用，发挥出了陨铁剑最高+3的力量判定。】
　　附加上剑术和剑招的力量叠加，一时间，白季的这一击第一次击溃了对方的防御。
　　被一股长时间未曾感受到的痛苦所笼罩的祝安福在心态震慑之中醒来。
　　长期作威作福的生活让他的意志远远不如曾经初步踏入江湖时坚韧。
　　醒来的祝安福第一时间就感觉到了一阵后怕以及后悔。
　　后怕是对方在他被震慑期间，没有对他造成足够致命的伤害。
　　后悔是对自己往日来的松懈导致的意志倒退。
　　心中对于以后自己的生活有了一个初步的计划，然而手下，祝安福没有丝毫迟疑。
　　醒过来的一瞬间，就双手充满了气力，一个前冲步就对着白季砸了过去。
　　当然，白季一剑之后并不贪功。
　　重剑的攻速让他没办法连续打击，所以早有撤退。
　　而且因为白季剑上附带的力道，还是让祝安福的行动出现了一些迟缓。
　　所以白季拥有足够的时间反应。
　　一手持着剑柄，一手按住宽阔的剑身，白季并没有选择闪避。
　　自己敏捷不如对方，闪避死路一条。
　　只有正面硬拼。
　　对方体质和力量尽管也超过自己，但是自己拥有唯一的优势——持械。
　　武器为人物加成的战斗力，是相当强悍的。
　　一寸长一寸强，不是一句空话。
　　“咚！”
　　剑拳相交，白季脚下不由自主地被双拳砸地向后“嗤~”的滑去。
　　而重剑那厚重的质地，所发出沉闷的声音，一时间也让在场听到的所有人感到有些心慌。
　　止住了后退的趋势后，白季握剑的右手，以及按在剑身上的左手，都有些不由自主的颤抖。
　　这种纯粹暴力的碰撞，对于两人身体的冲击，都是最大的。
　　白季如此，祝安福也是如此。
　　被白季一击短暂破了防后，如今的他也不再如同一个战神般可以无视任何冲击和伤痛。
　　白季可以敏锐地发现对方的手臂也有着不自主的微颤。
　　意识到了这一点，白季猛然踏前。
　　同时运起踏前斩和斩钢闪，外加已然平复好了的剑招——先机。
　　这是男人的战斗。
　　这是充满了暴力气息的对决。
　　祝安福双拳交叠，硬接白季一剑。
　　所带来的震荡席卷了两人的身体。
　　短暂的僵持中，两人四目相对。
　　汹涌的战意同样在两人的眼中激荡。
　　祝安福猛然推开白季的重剑，一个后跳，朗声笑道。
　　“哈哈哈哈！好！少年英才，来日可期！”
　　白季缓缓收剑，对对方拱了拱手。
　　“久闻祝老大威名，今日一见，名不虚传。”
　　“小兄弟你我一见如故，今日，就到此为止了。小兄弟若是无事，不妨和我一起回去喝两杯水酒，一醉方休，畅谈一番？”
　　“我还有要事在身，恐怕是不能如祝老大好意了。”
　　闻言，祝安福一脸遗憾。
　　“既然如此，我们也就不打扰了。后会有期！”
　　“后会有期！”
　　说着，两人互相拱了拱手。
　　祝安福瞥了眼石家兄妹藏身的树上，一转身没入丛林，走的干脆利落。
　　在其身后，那些小弟们疑惑地看了白季片刻，又转身默默地跟上了自家老大。
　　……
　　走出了一段距离，几个被白季欺负过的小弟连忙追上了自家老大。
　　“老大老大，你怎么……”
　　祝安福正想开口训斥，却是不由自主地先行咳了两声。
　　“咳咳……对方实力不俗，没什么大事就算了。”
　　生死相搏，未必没有机会。
　　但是肯定不会好看。
　　即便胜了，自己恐怕也少不得会背上一些伤势。
　　感受到自己如今微微有些震荡的内府，祝安福选择了稳健。
　　没必要不是？
　　……
　　白季看了眼战斗信息。
　　【在正面战斗中，你逼平了超越你境界的强者，获得战斗经验5点。】
　　5点战斗经验，拼了个不相上下。
　　感受到如今依旧有些颤抖的双手，白季微微叹了口气。
　　果然，正面战斗，武四打武五还是勉强了。
　　如果是生死相搏，自己或许更有操作空间。
　　但是双方并非死敌，总不好真就闹到那般程度。
　　而且对方那些看起来在看戏的手下，若是真落到生死相搏的境地，自己还真的不太好办。
　　树上，石家兄妹一起跳了下来。
　　前后两次，白季和对手的战斗都自然地结束，让他们极为不解。
　　“怎么又不打了呢？”
　　石小婵满是疑惑。
　　白季摇了摇头。
　　“试探而已，知道个差不多，也就行了。”
　　“那你们怎么知道差不多了？”
　　石小婵绕到白季正面，双目闪亮地盯着白季，语气像是个好奇宝宝。
　　“我两都受了点小伤，算不算？”
　　白季瞪着石小婵，甚至还作弊地运用起了“一点凰凰意”，试图吓唬她。
　　然而不知为何，一点凰凰意对她没用。
　　石小婵依旧追着白季问道。
　　“伤哪啦？怎么样了？”
　　一边说着，石小婵甚至对着白季伸出手准备掀起白季的衣服查看。
　　却被稍显稳重的石汉武拉住。
　　只是被拉住的石小婵还是嘴里止不住地问道。
　　“他呢？他伤哪儿了？没看到你们流血啊？你们是不是打累了？那个家伙可凶了，以前去我们村子里和今天的样子都不一样。你怎么做到让他离开的？你是不是早就认识他啊？你刚才还说久仰大名了对吧？你……”
　　白季看着石汉武，眼神中满是疑惑。
　　刚才明明还挺安静的一个小姑娘啊？
　　石汉武无奈地苦笑。
　　“熟了以后就这样……”
　　“不熟！咱们一点也不熟！”

第二百四十章 江湖人，江湖客
　　夜深了。
　　石小婵虽然话痨，不过听到白季要休息了，却也懂事的不会打扰。
　　……
　　月落，日升。
　　白季自树丫上醒来。
　　可以赶路了。
　　醒来的一瞬间，白季就在心里盘算着今日的行程。
　　横穿这片丛林，去往紫海就要快得多。
　　一路上不耽误快一点的话，甚至估计在今晚，就能够到达紫海边上。
　　白季一跃而下，刚站稳脚跟，就看到了眼前一双闪亮的双眼。
　　“我们已经准备好了。”
　　石小婵元气满满。
　　石汉武在一边没有说话，不过看其主动牵着白季携带的那匹马的动作，显然是打定主意当舔狗了。
　　马？
　　白季微微一愣，昨天在和那群野猿猴对练的时候，自己带的马似乎就受惊跑了。
　　却没想到被他又找回来了。
　　好家伙本事不小啊。
　　不愧是丛林里的老猎人。
　　白季看了看兄妹二人，无奈地叹了口气。
　　要跟就跟吧。
　　“师父，上马。”
　　见白季想要走路，石小婵连忙扶住了白季的手臂，拉着他就要上马。
　　一上马，石汉武就对着白季略显憨厚地问道。
　　“师父，咱们去哪？”
　　看到石汉武此刻还带着娇羞般的脸庞，白季一时有些无语。
　　记忆中那两个杀人不眨眼的冷血boss，和眼前一个憨厚、一个话痨的两个小孩子，形成了鲜明的对比。
　　那不妨……
　　让我们走近这两个变态杀人魔的内心，看看他们如今的心里到底是个怎么样的想法？
　　一念至此，白季感觉到身体有些兴奋了起来。
　　“去紫海。”
　　“师父，您认真的？”
　　石汉武脸色一僵。
　　“那我走？”
　　白季可不强求。
　　一拉马绳，当即就要自己走。
　　“哎哎哎……去去去！师父我们一起去！”
　　白季任由对方又拉着马绳在前面走，嘴里同时说道。
　　“去可以，先说好，我还不是你们师父。”
　　“师父……”
　　“我姓白。”
　　“白师父……”
　　“你可以叫我白少庄主，其他人都这么叫我。”
　　“白少庄主……”
　　“这才对。”
　　白季笑眯眯地点头。
　　三人开始前行。
　　对于紫海的方向，石汉武显然也是知道的。
　　甚至要比白季还专业的多。
　　这片丛林，可以说就是他的家。
　　骑在马上，白季开始问道。
　　“我说，你们干嘛想着要拜我为师？”
　　“为了江湖……”
　　石汉武目光看着远处，眼神中满是憧憬。
　　“江湖有什么好的？整天打打杀杀，不是被乱刀砍死，就是被暗器毒酒害死……回家种田去吧。”
　　本来，大家没什么交集，白季自觉不好轻易进入别人的生活。
　　如今，既然对方诚心想要拜师，甚至愿意和他一同去紫海走一趟，那不妨可以聊一聊。
　　石汉武闻言摇了摇头。
　　“师父……”
　　“嗯？”
　　“白少庄主，你听说过江湖人被乱刀砍死的，被暗器毒酒害死的，可是，您听说过江湖人被饿死的么？”
　　“嗯……”
　　所以呢？
　　白季好奇地等着他的后半句。
　　“可是我们经常能够听到种田的被饿死……”
　　骑在马上，白季身体一僵。
　　好家伙，说的还挺有道理。
　　这世道是给你摸透了。
　　石汉武继续说着，神情坚毅。
　　“所以我不想和我妹被饿死，就是死，我们也要大口吃肉，大口喝酒……”
　　白季摇头失笑，有些了解了日后他黑化的契机。
　　于是又看向石小婵。
　　“你呢？”
　　“我？”
　　石小婵仰着脸看着白季，脸色微微羞红。
　　“我以前看过半部话本，觉得里面的大侠都很厉害，我也想成为他们那样的人……”
　　白季嘴角含笑着逗弄道。
　　“那我建议你改个名字。”
　　“嗯？”
　　石小婵看着白季，眼神中满是单纯的疑惑。
　　“以后你就姓蔡名刀。听说过江湖中流传的一句话没有？武功再高，也怕蔡刀。”
　　“真的？”
　　石小婵的一双水灵的大眼睛一下子亮了起来。
　　单纯地让白季不忍心再逗她。
　　“假的……”
　　“哦~”
　　石小婵眼中的光芒肉眼可见地暗淡了下去。
　　片刻后，又不甘心地问道。
　　“可是白少庄主，我听说，只要跳崖，就能在崖底找到绝世武功，是不是真的啊？”
　　白季凝视着石小婵问道。
　　“你听谁说的？”
　　石小婵小声回道。
　　“话本故事里都是这么写的……”
　　白季无奈叹息。
　　“那都是骗你这种小孩子的……”
　　前方，石汉武又回头看着白季。
　　“白少庄主，我还是好奇，昨天为什么十三帮的祝老大选择了退去？”
　　在他们的记忆中，祝老大那可不是一个好说话的人。
　　而从昨天和白季面对面时候的样子来看，似乎……
　　和他们过去认识的那个祝老大，完全是两个人。
　　是什么，让同样的一个人，展现出了两种截然不同的样子来？
　　“是规矩。”
　　白季回道。
　　“今天我就教教你们江湖上的规矩——陌生人见面，无论认不认识，都要说一句‘久仰大名’；分离的时候要说‘后会有期’；高兴的时候要和人喝酒，并且‘一醉方休’；做了好事被人追捧，要淡定地说一句‘举手之劳’；做了坏事被人责怪，要诚心地说一句‘多多包涵’。知道这些，你们才算是了解了一些这个江湖。”
　　“做到这些规矩，就可以像你一样面对那位祝老大？”
　　石汉武瞪大了眼睛。
　　白季摇了摇头，嘴角挂着坏笑。
　　“那不行……你首先得有力量，才有资格利用规矩。”
　　“那要是没有力量要怎么办？”
　　石小婵追问道。
　　“那就要跪下来喊‘大侠饶命’。”
　　石汉武盯着白季，感觉到有些不可思议。
　　“这就是江湖？”
　　白季对着他认真地点了点头。
　　“这就是江湖。”
　　石小婵胸膛微微起伏，显得有些不太服气。
　　“可是我看那些话本小说里面，都是真正的大侠。人间若有不平事，纵酒挥刀斩人头。我以为……”
　　“你说的，那是真正的江湖人。你们不是……”
　　白季一拉马绳，停下脚步。
　　认真地看向两人。
　　“你们只认识一个十三帮，所以你们眼中的江湖，就只能是这样。你们将来就算是入了江湖，也不过只是江湖客，在这个江湖上做客而已。而真正的江湖人，从来都是像我一样。”
　　兄妹二人同声问道。
　　“像你一样？”
　　白季嘴角拉起一抹笑容。
　　“你们不知道我从何处来，也不知道我要往何处去……”
　　白季说着话，趁着两人出神之际，大喝了一声“驾！”。
　　一牵马绳，飞奔而去。
　　前方林木稀疏，疾驰的奔马显然不是修为不算高且又没有什么轻功造诣的兄妹二人凭借单纯的脚力能够追上的。
　　而白季的声音，远远地飘了回来。
　　“回去种田去吧，让江湖客不被饿死的原因不在于武功，在于底线……”

第二百四十一章 风华物茂*晨昏紫海
　　离开的白季奔驰了一程。
　　忽然想起了一件事情，自己体内的凤血精粹呢？
　　前后两战，虽然不算死战，但也还算尽力了吧？
　　当初前一枚凤血时，也是在交战的过程中缓缓被炼化的。
　　然而查看了面板上的状态栏后，白季感到有些难以接受。
　　没变化？
　　难不成还是打的不够狠？
　　骑在马上，白季眼神出神。
　　觉得也确实如此，那晚大战骷髅岛海盗，可以说是把自己打得弹尽粮绝。
　　如今这两场战斗，确实算是小巫见大巫了。
　　看来还是得想个法子招惹点对手才行啊。
　　十三帮属实不行，不够冲动。
　　也不知道紫海能不能给自己一个惊喜。
　　那附近一贯有不少异兽出没，凶险异常。
　　为了自己的目标矿物，要真是遇到了那些异兽，倒是少不得一场大战。
　　一念及此，白季加快了速度，开始冲刺。
　　山林中的风在耳边呼啸而过。
　　重重的马蹄在不算坚实的土地上留下了一连串的马蹄印。
　　太阳也在空中缓缓的转移。
　　又是一个如血般艳红的晚霞。
　　白季的眼前出现了些许淡紫色的薄雾。
　　他知道，到了。
　　从紫雾笼罩的范围开始，就算是紫海所笼罩的范围了。
　　紫海名字带海，但并非人们常规观念上的那种海。
　　这些紫色的雾气，才是其名为海的原因。
　　雾气笼罩了相当大一片的区域，且越往里走，雾气越浓。
　　到得深处，雾气甚至会变成悬浮在空气之中的水珠形态。
　　没人知道这里为什么是这个样子。
　　也没人走进去紫海最核心的深处去。
　　这里超凡不可进。
　　据白季曾经游戏生涯时听过的一些传闻，一些偶尔提到这紫海的《武侠》原住民说到这里时，都是直言超凡不可进入这里。
　　一旦有超凡进入紫海，就会招致不可思议的打击。
　　这是在《武侠》的历史中由许多个超凡用生命试出来的真理。
　　而这种实力上的要求，自然让进来的人在各种方面的实力都有所欠缺，自然也就难以闯入紫海的最深处去。
　　说不定最深处，就真的是一片由紫色水滴形成的紫海……
　　而事实上，所谓的危险，从紫色雾气出现之时，就开始了。
　　只要踏入了紫色雾气所笼罩的地方，无论人、兽，思维都会受到一定程度的侵蚀。
　　而且越往里走，侵蚀越深。
　　若非有大定力者，难以深入。
　　放在以前白季身为玩家时的表现，就是越往里走需要经受的心性判定阈值就越高。
　　如果身处于一些特殊状态，比如“杀意充盈”、“战意盎然”等状态的时候，也有可能会降低一些心性上的要求。
　　而所幸，白季现在自觉拥有10点心性，且如果气力保持在30%以上的时候，还有额外的3点心性判定加成。
　　至少可以走到紫色液雾的地带。
　　在那里，也就可以看到心心念念的紫海石胆了。
　　运气好的好，说不定捡了一块就能走，也就不用再在这里纠结。
　　当然，运气不好，可能就会遇到一些心智被侵蚀了的野兽或者异兽。
　　野兽还好，理智尚在都不是白季的对手，更别说失去了理智。
　　大部分的野兽除非成群，不然面对如今的白季，多半是白给。
　　而异兽不一样，那些兽类的祖先来历难以考察，然而它们却是天生就可以吸收天地灵气自然地强化身体。
　　可以说天生就会修炼。
　　而且相较于人类，它们本身先天的身体素质，也要强出不少。
　　对于它们来说，撕金裂石仿若等闲。
　　所以大部分修炼有成的武者在这野外，真正可能会对他们造成威胁的，只有那些异兽的存在而已。
　　而且紫海身为一个特异地图，它本身较之别处更为浓郁的天地灵气，也让这里的异兽数量更多，出没更加频繁。
　　当然，在这紫海之中，不仅仅是那些异兽，就是一些原本看起来无害的植物，在这里时间长了似乎也发生了一些变化。
　　变得富有攻击性，以及活动性。
　　白季身为玩家时来浪过几次，对于那些诡异的植物还算小有印象。
　　来到了这种连空气中都散发着诡异、安静与危险分子的地方，白季顿时觉得自己的整个身体都兴奋了起来。
　　这种如同萦绕在自己身体上，宛如实质般的危机感，让他有些着迷。
　　在进入雾气之前，白季就下了马，将马留在了外面。
　　最外围的淡紫雾还好，正常成年人，包括一些家畜野兽都还能坚持，但是往里面去，亦或者待得时间长了，多少有些影响。
　　自己进去就算了，没必要还在身边带一匹注定会发疯乱跑的马。
　　一脚踩入雾气范围之内，白季顿时收到了来自于面板的信息提示。
　　【你已进入特异地图——紫海。】
　　【你受到了一定程度的心智侵袭，心性判定中……】
　　【心性判定通过……】
　　白季甚至没能感觉到任何异样。
　　之前在大西山里，和徐方觉并肩作战，面对对手的风雷快剑时，他还有那么片刻的被震慑。
　　如今，果然是因为最外围的侵蚀判定太低了的缘故么？
　　白季稍微放下了心。
　　毕竟自己现在的这个时间点和玩家们开始活跃的时间点还有不少时间，在这期间指不定都发生过什么事情。
　　知道紫海还是这个熟悉的样子，白季就安心了不少。
　　一路前进。
　　进入到这里，连风似乎都安静了下来。
　　丛林依旧是丛林，然而却显然稀疏了许多。
　　林木之间，保持着尽可能克制的距离。
　　白季一个人走在这里，一时间仿佛安静地整个天地就只有自己一个人一般。
　　之前路上还能听到作为背景音的虫鸣、鸟啼，似乎也是消失不见。
　　而空气中无处不在的紫色雾气，更是一定程度上隔绝了一些外界如今如血色般的残阳所照射下来的光芒。
　　一时间，淡紫色和橙红色的光芒交织在了一起，仿若滤镜般遮在了白季的眼前，像是为眼前的一切镀上了一层双色的光纱。
　　所有一切因素结合起来，在白季的眼前展现出了一副诡谲靓丽的画面。
　　过去，在游戏里白季未必没有见识过这等画面，只是以肉身置身其中，亲眼目睹此等绝景，白季还是不可避免地在心头闪过些许惊诧。
　　【检测到人物沉醉的心意，解锁成就系统：风华物茂。】
　　【成就系统——当前已解锁：武道风流、风华物茂。】
　　【成就系统——当前未解锁：神兵玄奇、四方枭雄。】
　　【你完成了成就——风华物茂*晨昏紫海，获得成就点*2。】
　　风华物茂*晨昏紫海：世界上本没有绝景，只有欣赏景色的眼睛。
　　白季的面板上，一幅画面被分割成了橙红和淡紫两色的密林画面，渐渐勾勒而出。
　　其上，一个占据了整幅画面近处视角的背影，仰头看着远方四十五度角的天空。
　　那个方向上，橙红色和淡紫色交织在一起，模糊了其后一切的事物。
　　隐约中，只能看到更远处高耸的黑色树冠的影子，遮住了本该在那个方向上出现的血色残阳。
　　而在画面下方，无数远方薄雾中的树影，宛如黑暗中的魑魅魍魉，肆意地伸展着枝条。
　　只是这略显黑暗诡异的景物，却被两种暖色调的颜色覆盖上了一层暖色的纱衣，显得没有那么地阴森恐怖。
　　白季在面板的提示声中清醒过来。
　　心头微诧。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……

第二百四十二章 神兵出世？
　　如此一来，甚至已经凑足了3点的成就点数。
　　要现在就习得《冲天剑典》么？
　　白季心头一时觉得有些犹豫。
　　毕竟眼下刚刚激活成就系统不久，而且与过去在游戏里的成就系统又是大相迥异。
　　对于成就点，白季不想浪费。
　　《冲天剑典》是白季获得的第一本全套武学，意义重大，但是不一定有多强。
　　来日未必没有更好的。
　　而且自己也有《武学初典》，日后必然是要自创武学的。
　　《冲天剑典》对他来说，借鉴意义大于实际使用意义。
　　如何取舍，恐怕还要斟酌一番。
　　白季前行间，心中思索。
　　而就在这时，有一身长鸣在白季面向往左偏大概30度的方向响起。
　　似乎是什么兽类临死之前发出的悲鸣。
　　是兽类之间的相争？
　　还是也有其他人类恰巧也在这个时候进来了？
　　白季有些捉摸不定。
　　要不要去看看？
　　看了眼面板上一直在跳着的战斗信息提示。
　　【你受到了一定程度的心智侵袭，心性判定中……】
　　【心性判定通过……】
　　白季选择了少生事端。
　　想到这里，白季甚至运起轻功“云罗步”，加快了脚下的速度。
　　他不怕战斗，但是紫海这个地方比较邪门。
　　能不在这里多待，还是别自找没事。
　　一路急行，然而白季却发现，从他的路前方方向上，传来了越加密集的打斗声。
　　是才打起来么？
　　感受到空气中传来的震动，白季不由自主地想到。
　　这个动静，他应该会在更远的地方就能察觉到才是。
　　而其中，金铁交击的声音，尤为明显，显然是人类之间的交手。
　　敢在这种地方内斗，交手的人实力铁定不低。
　　毕竟交手的对手是一方面，交手的动静可能引来在紫海中游荡的异兽，也是另外一个威胁。
　　当然，强估计也强不到哪去。
　　与其说是实力强悍，不如说是胆子大，够自信。
　　白季心中想着，脚下急速靠近。
　　对方拦在自己前进的路上，白季可不愿意绕路。
　　如今天色渐暗，又是身处紫海这种鬼地方，在其中绕路很容易分不清方向而迷路。
　　他们动静这么大，自己小心点绕过去，问题不大。
　　白季对于自己的潜行功夫很自信。
　　谁还没点强者的自信了？
　　又是前进了一段距离，交手间产生的气浪甚至可以吹拂起白季的衣角。
　　白季才小心地放轻了脚步，看向了眼下已然能够看见的交手之人。
　　在不远处的一片空地上，剑影纷飞，气力炙热。
　　频繁响起的碰撞声，显示出了他们的交手有多高的频率。
　　有三个人。
　　谁和谁似乎都不搭，三人显然互为敌人。
　　并且三人显然都很刚，丝毫没有联手一人先干掉一个对手的想法。
　　出手间，都是要致另外两人于死地。
　　白季观察了片刻，有些惊讶地张大了嘴巴。
　　这……
　　三个boss打起来了？
　　其中一个是老熟人——应天玄。
　　邪道人王谷未来的大boss，几乎横压大夏武林一时。
　　即便如今的他实力并非达到巅峰程度，且也并没有因为百战百胜，精气神都到达巅峰。
　　然而能够与这个时候的他交手并且一时难以分出胜负的人，还是不多。
　　当初在铸剑山庄，那七大派中算是领头羊的年轻弟子，可都算是在他的手上吃了亏。
　　而眼下，和他相争不下的另外两人，赫然也是出身于七大派的年轻弟子。
　　白芷！
　　白季知道这小丫头强悍，当初自己穿越之初见到她的时候，她可能就已经超过了她门派的白鱼师姐包括应龙府林牙他们了。
　　这小丫头做事邪性，在几乎可以说全部都是好人的明玉堂里面，也算是独树一帜。
　　在她的身上，可以证明一件事情。
　　天赋，真的要比努力重要。
　　说她是boss，倒不是因为她坏事做绝。
　　而是这丫头几乎全程活跃在玩家们的生涯里。
　　在玩家们活跃的时代，哪里有热闹，哪里就有她。
　　并且时不时刁难玩家、亦或者给玩家发布一些离谱的任务、甚至直接要求玩家和她大打出手的也不在少数。
　　有时作为任务引导者，有时作为boss，这丫头在玩家们面前刷够了存在感。
　　所以对于她，白季也要比其他人更为了解一些。
　　她就是典型的惊才绝艳，却肆意玩闹的典型。
　　从来不见她好好修炼，然而修为一直在同辈人之中属于前列。
　　而且明明很强，却从不在自己门派的门人面前表现。
　　甚至在后来全武林围剿应天玄的大战中，也没有见过这丫头的出手。
　　她很强，所有玩家都知道。
　　但是具体有多强，没人知道。
　　她没有和任何一个玩家眼中可以作为战斗计量单位的《武侠》原住民动过真格的手。
　　就算是作为boss时，她输给了玩家发布奖励，也显然是留手了的。
　　所以，她能和此时的应天玄战一个不分胜负，白季觉得很合理。
　　至于另外一个穿着一身黑衣，手持短枪的男子，白季也算是认识。
　　六合宗叛徒——游定邦。
　　白季之所以知道他，正是从六合宗的门派剧情线，以及大部分玩家都打过独属于他的意境副本才认识的。
　　对于他在现阶段的经历，其实白季不甚知晓，也算不上太过于熟悉。
　　况且现在的他，和以后的他也是截然不同的两种打扮以及实力、气质。
　　眼下之所以能够认出来，还是从对方标志性的武功看出来的。
　　现在的他，还并非是叛徒。
　　其身上穿着的一身六合宗的衣服，显然意味着他独自出来行走江湖，心里记挂着还都是自己的门派。
　　唯一让白季认出他的特点，就在于他独特的身法——惊龙九变。
　　这是他根据门派武学，自行修改的身法。
　　全天下独一号，是未来让所有攻略他的玩家们脑壳疼以及趋之若鹜的身法。
　　单独以身法来说，他自创出来的身法最高甚至可以练到绝学的地步。
　　其天资卓绝，可见一斑。
　　一眼看到这三人，白季仿佛看到了三份行走的大礼包。
　　三人交手间，独属于三人的各种独特武功，也是在白季眼前一览无遗。
　　应天玄身上偶尔闪过的白光，那是他自创的“无懈剑意”，这个甚至可以短时间内让自身处于半无敌状态的意境招式，没想到现在就被他所创造了出来。
　　上次和他交手时明明都还没有，现在却有了，显然就是这段时间所创。
　　越挫越勇，果然不愧是横压未来正邪两道一时的大boss。
　　而黑衣男子出枪凌厉，身形四处穿梭，将一杆铁枪使的比匕首还要灵巧。
　　偶尔出枪更是宛如云中巨龙时不时探出巨爪，劲气凶猛，却又无迹可寻。
　　这正是他自创身法的特点，和一般六合宗弟子的战斗方式大相庭径。
　　至于白芷。
　　身形闪动，灵巧之极。
　　戴着一双冰丝手套的双手，以及穿着一双小绣鞋的双脚以极高的频率出击，整个人像是一个在半空中翻腾的飞鸟。
　　这也是一整套武学，不属于任何一个门派的武学——《小鸟拳》。
　　这个名字，显然也是白芷这丫头自己恶意取的。
　　所有人连整套武学是白芷自创，还是她从哪学来的都不知道。
　　她所用武学的来历，就像是一个秘密，永远埋在了她的心里。
　　三人交手的场面相当紧张刺激。
　　然而，更加吸引了白季眼睛的，却是离三人不远处的一个地方……
　　那里，有一柄浑身紫到发黑的长条形物件。
　　单看形状，像是一柄短剑、刺剑。
　　手柄是如同海马身体般的不规则形状，下面则是下尖上宽的三角形剑身。
　　整个物件也不反光，黑黢黢一片。
　　之所以能够吸引白季的目光，却是因为在它周边，似乎有一道黑色的雾气影子，在周边盘旋。
　　肆意舒展的形体没有定形，然而隐约间仿佛可见婀娜的躯体。
　　显得邪气凛然。
　　那是……
　　拥有剑灵的神兵！
　　这里，神兵出世？

第二百四十三章 兑换：逆令
　　当然，吸引白季目光的，也并非是神兵。
　　神兵对他的吸引力着实有限。
　　这玩意讲究一个缘分。
　　别看三人打得欢，说不定最后一个也得不到。
　　至于神兵来历，白季也懒得去想。
　　这奇异的神兵在他过去的游戏生涯里未曾见过，对于其来历、特点，白季更是一无所知。
　　真正让白季目光发直的，是被神兵插着的那一坨。
　　几乎呈现黑色的紫海石胆，这可是最高品质的紫海石胆啊！
　　和自己手里的单晶雪域白冰，算是同一个级别的东西。
　　看看石胆，又看看那正在交手的三人。
　　白季一时间极为犹豫。
　　错了这个村，可不一定还有这个店。
　　可要是贸然出去说自己的目标只是那个石胆，让他们继续打，也不知道他们信不信……
　　白季眼神中神光闪动，决定先靠近一点再说。
　　而将注意力收回身边时，白季才发现了一些异常的地方。
　　按理说，自己进入紫海的时间尚短，走的距离也不算长。
　　按照过去的经验来说，应该不算深入紫海腹地。
　　所以……
　　白季伸出手，试图接住空气中漂浮的那些已然凝成一滴滴最为细小的水珠般的紫色雾滴。
　　见鬼了，怎么这么快就见到这种液化的紫雾了？
　　而且，面板的战斗信息提示中。
　　显示的心性判定提示，也在以更快的速度刷屏，显然证明了白季眼前的并非幻觉。
　　就离谱。
　　难不成玩家们看到的那片紫海，其实是扩张了之后的紫海？
　　那在紫海扩张之前，都发生了些什么？
　　思索时，白季依旧在小心靠近自己的紫海石胆。
　　“咔嚓~”
　　一阵轻微地几乎不可查的声音，在白季的耳中响起。
　　白季脖子僵硬地抬了起来。
　　在听到脚下声音响起的时候，白季也听到了那三人交手声音的停止。
　　在白季看了过去的时候，八目相对。
　　哦豁，自己无敌的潜行又被人发现了……
　　“我说我是路过的你们信么？”
　　而白芷那清脆的声音几乎与白季话语声音同时响起。
　　“是你？”
　　声音中显然带着几分惊喜。
　　她没想到在这里还能遇到熟人。
　　无论是怎样的处境，能够遇到熟人，对她来说都是一件值得高兴的事情。
　　白季也知道这一点。
　　在过去的游戏中，这个丫头相较于其他原住民，表现出来对于玩家个体的分辨和记忆性，显然都非同一般。
　　“好巧。”
　　白季憨笑着对她招了招手。
　　白芷目光在白季身上上下扫过，目光中显然有些疑惑。
　　“你的实力进步的这么快？”
　　相较于初次相见，甚至还处于危机处境之中，仅仅只有武境二重实力的白季，如今白季的实力可以说是天壤之别。
　　尽管她听过白鱼师姐在门派之中所说的那位重剑侠士所做过的事情，但是和如今亲眼相见，还是有很大差别的。
　　而她习惯有一说一，有什么疑问也不掖着藏着，当即就好奇问道。
　　白季摸了摸鼻子笑道。
　　“还行……”
　　而在一边，应天玄听着两人之间的对话，也是眼神微显复杂的看着白季。
　　他也来了？
　　既然如此，这一战，就跑不了了。
　　遥想过往，他三岁习武，无论是什么功法招式，一看就懂，一学就会。
　　尽管修为进步需要时间，然而他所掌握的各种武功进步神速，仿佛天命之子。
　　他出岛的第一战，就是面对这白家的少庄主。
　　在这位少庄主之前，他视天下英雄为无物。
　　而和那七大派的精英弟子领头羊短暂的交手，也证实了他的想法没错。
　　只是，面对这位从未听说过名号的白家少庄主，自己遭受了人生中第一次的重创。
　　自己的实力明明应该碾压他，可是在和他的战斗中，却仿佛处处束手束脚。
　　好像自己的一切，都被他轻易地看穿。
　　在极端的自我否定当中，自己被他轻易的击败。
　　最后，甚至像是一条狗一样被对方可怜般的绕过。
　　应天玄知道，对方是看在自己门派的份上，才绕过自己一命。
　　可是，这对骄傲的他来说，要比杀了他还要让他抓狂，让他无法接受。
　　刚刚醒来的那段日子，他脑子里一直浑浑噩噩地回荡着那句话——
　　他仿佛真的成了自己的噩梦。
　　直至……
　　自己无懈剑意大成。
　　第一时间就出岛意图报仇的他，又一次亲眼目睹了他是如何以五百人击溃王朝三千精兵。
　　面对那时意气风发的这位白少庄主，应天玄又一次对自己的实力感到了一些怀疑。
　　他不怕失败。
　　但是他害怕自己失去了那颗无敌的心。
　　面对白季的时候，那种浑身被看穿，决然无力的感觉，让他这辈子都不想再经历第二次。
　　他觉得自己还需要一些火候。
　　而如今，再一次相见。
　　又是在这种场景下，自己万万没有任何逃避的理由了！
　　再逃避，他就真的成了自己永恒的梦魇。
　　必要要在这里终结才行！
　　至于一身黑衣的六合宗弟子游定邦，只是默默地站在不远处，目光在白季身上上下地打量。
　　无论是谁，此刻出现在眼前，就是他的敌人。
　　“你也是来抢烛龙的？”
　　最终，还是白芷问出了关键的问题。
　　白季看了看那柄紫黑的神剑，晒然一笑。
　　原来它叫烛龙？
　　目光在烛龙和烛龙下方的那枚紫海石胆上微微游离了片刻，白季又看向白芷，笑着点了点头。
　　大丈夫何必做儿女态？
　　他其实就没真的想过逃避亦或者央求解释他只需要神兵之下的紫海石胆。
　　打呗。
　　谁怕谁啊？
　　没有一颗争斗的心，如何面对这个世道？
　　看着白芷，白季笑呵呵地说道。
　　“还记得我说过迟早要教训你一顿吧？”
　　“来啊~”
　　白芷跃跃欲试。
　　面对实力突飞猛进，以及在她的识心见性诀中显得气势勃发的白季，她显然充满了兴趣。
　　白季又看向另外两人。
　　应天玄自不用多说，已经结过了仇，能杀自然是要杀了。
　　而那位六合宗的弟子，看他刚才对着白芷和应天玄出手的模样，也不是个善茬。
　　待会交手中，他要是心存半分杀意，那么自己也不用客气。
　　自己的功法技——炼心对于杀气的感知，还是相当敏感的。
　　定下决定，白季心中默念道。
　　“指定：《冲天剑典》。兑换：逆令。”

第二百四十四章 正面压制
　　【你使用了玄级武学《冲天剑典》。】
　　【《冲天剑典》研习中，根据你的灵性判定，剩余所需时间：41小时40分钟。】
　　作为玄级的武学，只需要战斗经验。
　　白季没有丝毫犹豫，直接支付。
　　【支付：417点战斗经验】
　　顿时，汹涌浩瀚的无数体悟与身体上的感觉，仿佛一瞬间覆盖了白季的全副身心。
　　来自于成套武学的汹涌冲击，让白季在短时间内甚至觉得整个人都有些浑浑噩噩。
　　此时若是被攻击，恐怕白季将会下意识地使出刚刚获得的一整套冲天剑典开始应敌。
　　可能是让白季对于冲天剑典的感悟更深，也可能是让白季因为剑典与自己手中重剑的冲突而导致一些冲突混乱。
　　福祸未知，但另外三人显然都不是这种趁机偷袭的人。
　　更何况他们难以了解，白季竟然可以在短短时间之内，发生如此巨大的改变。
　　面板上，信息依旧如同刷屏似的一条条闪过。
　　【你习得了玄级武学《冲天剑典》。】
　　冲天剑典（武学）：包含煅气功（功法）、养气法（心法）、冲字剑法（剑术）、三叠冲步（身法）、气冲斗牛（秘术）。
　　【你激活了武学——冲天剑典。】
　　【人物获得新的状态——调配：可增强所有最终效果判定5％；可提升人物使用冲字剑法时10％杀伤力判定；可提升人物使用三叠冲步时20％的速度。】
　　【检测到人物已修习另外功法，即将融合，请做出决定以何种功法为根基？】
　　“以锻气功为根基。”
　　一时间，白季体内的气力，也开始陡然发生了变化。
　　就在另外三人眼前，眼睁睁地看着白季的气息一步步攀升。
　　现在白季的功法进度不算高深，除非是太过于剑走偏锋的功法，否则大部分功法在转修间，还是都可以无缝衔接的。
　　至于心法，可以修炼多种，然而片刻间，只能以获得当前运转的心法属性应敌。
　　这个心法属性，指得是副属性，也就是除了气劲以外的其他属性加成。
　　毕竟气劲是人体修炼出来的核心超凡力量主体。
　　作为消耗品的气力无论怎样消耗，怎样使用。
　　只要核心气劲不损，就都可以恢复过来。
　　这种超凡力量的主体一得永得。
　　除非遇到一些专门针对于气劲或者是躯体上的重创，亦或是一些可以使用气劲的秘法外，气劲几乎不会出现降低的情况。
　　事实上，转修了心法和功法后，白季一时间在主属性上没有变化。
　　副属性上，却是掉了2点心性和1点生命值上限以及12点的气力上限，不过多了1点气伤，以及1点的气力韧性。
　　说不上盈亏。
　　只是，在成套武学可以说是套装效果之下，白季的气息却显得强悍了不少。
　　提升百分之五最终加成的意思，就是白季原本一剑如果可以发挥出千斤之力，如今就是一千零五十斤的力道。
　　这个加成，和白季的个人专长——超强力量的5％加成，是相加叠算。
　　当然，不仅仅是力量，敏捷、气劲这些也都会同步获得最终的效果判定提升。
　　这就是武学可以为人物带来的全面提升。
　　而更为关键的，却是在使用配套的冲字剑法和三叠冲步上的巨大提升。
　　当然，这却要放在战斗之中，才能体现的出来了。
　　【检测到人物拥有自创剑术，是否进行融合判定？】
　　“融合。”
　　继功法、心法之后，原本冲天剑派最为核心的剑术，也被白季顷刻之间融入到本身的自创剑术之中了。
　　融入的玄级“冲字剑法”，不同于之前那两个玄级剑术，对白季本身的剑术造成的影响有限。
　　出于“冲字剑法”脱胎于全套武学的原因，它的强势性，让白季自创的重剑剑术除了多出了两招附属剑招以外，一时间甚至连剑术本身都有一半都变成了它的样子。
　　白季本身自创剑术的各种属性当然未曾损失，但是却凭空多出了“破空”和“精准”这两种副属性的加成词条。
　　这种加成的背后，意味着白季如今的自创剑术拥有着两种较为割裂的战斗风格。
　　因为风格割裂，白季同一时间，只能尽可能地向某一方靠拢。
　　要么发挥自己原本的力，要么发挥冲字剑法的快。
　　其中如何应用，就要看白季自己临敌如何选择了。
　　至此，白季做好了全部的准备。
　　而且，他身上一股狂暴的战意，也是瞬间点燃了他的心神。
　　每次新获得什么武功的时候，他都会有这种冲动。
　　而这次直接获得了一整套武学的身体记忆，他自然要宣泄来自于身体最深处的本源。
　　白季当先一剑，直接砸向了应天玄。
　　再次点燃了四人之间的战斗。
　　四人相争，也就不自觉地变成了二打二的小型战场。
　　在场四人的目标都很简单，就是打败另外三人。
　　最后能站着的，只能有一个人。
　　白季自然又一次和应天玄交上了手。
　　这个家伙，既然如今依然创造出了他最为核心的“无懈剑意”，那么也就勉强算是可以收割的时候了。
　　白季一剑冲出，脚下暴起一步。
　　而重剑前方的空气都仿佛被撕裂了开来，以至于重剑去势更急。
　　这就是融合了冲字剑法的自创剑术中新多出来的“破空”副属性。
　　没有空气的阻拦，速度自然也就更快。
　　而且对于空气的排斥，也对其他地方的空气造成了一定程度的影响，无形中就可以在一定程度上扰乱对手的行动。
　　再次面对白季的重剑，应天玄心头一凛。
　　和之前完全迥异的风格，让他心下感觉到一些不可思议。
　　自己在进步，他也在进步。
　　而且更是这种如同完全换了人一般的进步！
　　应天玄能够看得出来，即便同样是重剑，如今对方这完全换了个风格的重剑剑术不仅仅只是手上功夫的变幻。
　　其于身体和脚下的配合，也是同步匹配。
　　这才多久没见，他就又习得了一种剑术？
　　一时间，也是神情凝重，出手稳健。
　　至于招式，却是不敢乱用了。
　　有着上次的经验，应天玄知道。
　　自己不用招式，稳扎稳打，死得迟早是对方。
　　这里没有外人，而且面对曾经打败过自己一次的白季，应天玄心态放得很平。
　　应天玄不用招式，白季也不用。
　　爆发型的招式这东西，是一把利刃。
　　但是利刃数量有限，若是没有取得足够的效果，那么其对于气力的高额消耗，以及一旦短时间内用了多种招式后就会陷入短暂的气力震荡，会将人物带入深渊。
　　况且今时不同往日，如今白季的修为依然达到了近乎武境五重的巅峰境界。
　　且又有着个人专长以及武学效果的双重加成，更加上如今已然是精英级别的重剑精通，即便是和对方拼基本功，也是不会再逊色多少了。
　　之前的许多次战斗，白季只能依靠招式去袭击的原因就在于他的正面缠斗能力常常不如对手。
　　而常在河边走，哪有不湿鞋？
　　一直依靠招式的出其不意和行险一击，次数多了总会有那么一两次失足。
　　而在这种战斗中，一次失足，就是万劫不复。
　　如今，可以自信和对方拼斗手上基本功的白季，才算是真正开始踏入了强者的境界。
　　一时间，两人只以手中剑器交击试探，看起来较之之前他们三人战斗时候的飞沙走石、劲气横飞的场面，倒是平静了许多。
　　然而无论是彼此交手的白季和应天玄，还是边上此刻也交起了手却将一部分注意力放在这边的白芷和游定邦都明白。
　　一旦当两人试探完毕，开始出杀招的时候，才会是真正的石破天惊。
　　然而事实上，不等到出杀招之际，应天玄已然感觉到让他极为难受的点了……
　　对方的风格，实在是太过于迥异了。
　　一会不讲道理的纯粹以力服人，剑上附带的力道还在其次，主要是其附带的震荡效果，以及来自于其剑上似乎在第一段交击之后才传过来的二段冲击，让他感到有些难缠。
　　需要一直运用气力保护自己的手臂以及剑器本身。
　　而一会又是以一种急速破空的速度，附带着剧烈的狂风，试图走精准路线，直击自己的要害。
　　而这两种迥异的风格在他的手中甚至可以自由切换，前后衔接时天衣无缝，没有半点迹象可循。
　　这种用剑的境界，让那时还可以在基础剑技中强过对方的应天玄心中有些沉甸甸了起来。
　　如今，似乎自己要被逼得首先使用剑招了？

第二百四十五章 我卡了你呢？
　　战斗中，白季只是一眼扫过自己面板上的战斗信息提示。
　　【在战斗中，你触发了剑术底蕴，让你的“自创无名剑术（地）”转折施展时更为流畅。】
　　【消耗1点剑术底蕴，可以让你的剑术掌控提升一层境界，是否支付？】
　　白季毫不犹豫地选择了支付。
　　由小有成就，到达炉火纯青的地步，也是一步巨大的飞跃。
　　触发了剑术底蕴后，白季能够明白这剑术底蕴来自哪里。
　　阴阳子母剑！
　　果然，没有被浪费了的剑术，只有不懂得挖掘的人物。
　　阴阳子母剑的核心并非双剑，而是诡诈变幻。
　　如今，白季的剑术中拥有截然不同的出发自两种思路的攻击方式，显然让来自于阴阳子母剑的核心理念再一次绽放光彩。
　　其留下来的底蕴，让白季的剑术又一次飞跃。
　　可以说，无论何种剑术，总有它可能会发挥作用的场合和用途，区别，只是时间早晚罢了。
　　当然，也有着人物自身的努力有关。
　　感受到对于手中重剑更加得心应手的感觉，白季嘴角咧开。
　　果然我白季一路走来，全靠自己的努力！
　　当下，手中两种截然不同风格的剑术施展开来。
　　两种风格自由切换，如同羚羊挂角般无迹可寻。
　　顷刻间，白季就能够感受到来自于应天玄的疲于应对。
　　而没有压制片刻，白季就猛然感觉到胸口处传来一道凉意。
　　电光石火之间，白季就意识到了是自己的战斗直感在为自己报警。
　　好家伙！
　　白季当即惊醒，从微微有些得意的心态中醒悟了过来。
　　骄傲自满的下一刻，往往接踵而来的就是失败的苦果。
　　之前应天玄如此，所以他输了。
　　而如今，要是没有战斗直感的报警，自己恐怕也会被他偷袭成功。
　　这次没有了预判的土壤。
　　不同的处境，已经不同的心境，外加两人如今不同对比的实力，让白季也难以猜到应天玄会在什么时候使用招式。
　　也就谈不上预判。
　　而如同没有预判的话……
　　自己的招式施展起来，肯定是没有对方快的。
　　高级的招式，和低级的招式之间本质上就有着天差地别。
　　若是没有了预判出来的时间，即便意识到了危险，同步发动，自己也难以快过对方。
　　在意识到应天玄又要使用那一招的情况下，白季转瞬就开始收剑回防。
　　在白季刚刚将重剑置于身前当做门板防御时，来自于应天玄的一掌就狠狠地拍在了重剑剑身之上。
　　剑掌相交之际，两人的气力相互冲击，发生了短暂的相持。
　　“波~”的一声，平衡打破。
　　狂暴宣泄而来的气力一时间震的白季双手都有些发麻。
　　整个人的双脚也是“嗤~”地在地面急速滑行，被一掌震退。
　　稳住了身形的白季从重剑剑身之后看向应天玄，眼神有些凝重。
　　坏了。
　　让这家伙找回自信了！
　　果然，看到猝不及防的白季，应天玄站在原地，嘴角咧开，最后竟然是仰天长笑起来。
　　“果然……果然……你没我快！”
　　战斗的反馈，最能说明问题。
　　战胜敌人，增强自信。
　　战败之后，总结原因。
　　只要不死，最终，都可以获得不小的建树。
　　白季微微眯了眯眼睛，没有说话。
　　面对不同的人，需要不同的对策。
　　面对应天玄这种骨子里极为自负的家伙，是不好诓骗他的。
　　装腔作势，反而只会让他更加确定自己的优势，并且也会更加警惕。
　　反而，顺着他的心意来，他还会感觉到一丝忌惮。
　　白季了解应天玄，这是他最大的优势。
　　还有机会！
　　当下，白季面色平静地用重剑斜指地面。
　　下一刻，身边狂风乍起。
　　这是融合了冲字剑法后新获得的招式——剑岚。
　　剑岚（爆发）：施展时破开剑势前方一切阻碍，以汹涌的气流裹挟剑势攻击，至多力量判定+2、扰乱+8。需要气力：至多15点。气力平复时间：10秒。
　　看到白季显然非同凡响的招式，应天玄面色一沉。
　　同时，因为白季脸上显示出来的凝重，更是让他疑神疑鬼。
　　这么轻易地就承认了自己的弱势，这怎么看，似乎都仿佛是在下套。
　　自己吃过了亏，可不能再吃第二次。
　　应天玄心中警醒。
　　两人当前距离算是有些遥远，而且自己眼下又没有任何限制，可以随意移动闪避。
　　释放这种起手式和威力似乎都不同凡响的招式，他难道就不怕打空从而浪费气力损耗体力么？
　　一定有阴谋！
　　应天玄闻到了阴谋的味道。
　　见到白季剑尖微动，应天玄眼神一凝，浑身一阵白光闪烁。
　　自己知道容易打空，对方也知道容易打空。
　　那么他还能放出这等招式，说不定就是必中的招式。
　　那四起的狂风，说不定就是即将限制自己的锁链。
　　尽管他没听过这种招式，也难以想象其原理。
　　但对方既然如此做，就必然有他的原因。
　　需要警惕！
　　浑身闪烁的白光，正是他自创出来的“无懈剑意”。
　　持续时间内，可以让他迅速了解一切攻向他的招式，从而迅速找出破解之法。
　　从某种程度上来说，他开启无懈剑意的时候，就是无敌的！
　　白季面色凝重，剑尖在一挑之间，又收了回去。
　　应天玄严阵以待。
　　白季手腕微抬。
　　应天玄严阵以待。
　　白季肩膀微抖。
　　应天玄严阵以待。
　　最终，风渐渐平息了下去。
　　应天玄身周闪烁的白光也是悄然淡去。
　　白季挠了挠耳朵，奇怪地看着应天玄。
　　“我卡了你也卡了？”
　　应天玄面色僵硬。
　　“什么卡了？”
　　“气力卡了……”
　　“噗~”
　　那边也在争斗且时刻注意观察这边情况的两人都是看到了这边的情景。
　　白季拙劣的借口甚至让正身处紧张刺激的白芷“噗嗤”一声笑了出来。
　　呸！
　　应天玄心中“呸”了一声，面色依旧严峻。
　　他知道，自己又被耍了！
　　出招不出招，都是在耍心思。
　　世界上怎么会有这种人啊？
　　打个架全是心眼！
　　自己为什么要和这种人为敌？
　　接下来要怎么办？
　　动心眼么？
　　似乎会落尽圈套。
　　纯莽夫么？
　　似乎又有些傻。
　　那种如同被海水淹没的无力感，一瞬间又笼罩住了他的全身。
　　该怎么办？

第二百四十六章 剑意勃发
　　而且，连自己最为关键的“无懈剑意”也被他骗了，这几十息内，自己都有危险。
　　要不……
　　应天玄的旁光扫向了旁边两人的战斗。
　　换个对手先拖拖时间？
　　一念至此，一道刺耳的摩擦声出现在了白季和应天玄之间的空地上。
　　一身紧身黑衣的游定邦缓缓在另外三人的目光中直起了身子。
　　这是他惊龙九变的一些负面效果——
　　偶尔会造成一些无法抑制的位移效果。
　　他知道自己的惊龙九变还有提升的空间，眼下这都是成长过程之中的一些瑕疵。
　　游定邦冷着一张脸，面对白季和应天玄的目光，巍然不动。
　　而应天玄反应极快，瞌睡来了送枕头。
　　身形飞掠间，就一剑刺向了一边看戏的白芷。
　　今天要分出个胜负，但是不妨先让别人和他动动手，看看虚实。
　　哪怕是让另外的倒霉鬼试探出一些他的底牌或者套路，也是赚的。
　　见另外两人交上了手，游定邦面色冷峻地看向了白季。
　　反正今天只能有一个胜者，神剑有德者居之。
　　都是需要战胜的对手，没什么区别。
　　单枪对着白季一点，游定邦说了到现在为止白季听到的第一句话。
　　“小心了。”
　　在战斗中玩弄一些花里胡哨的心思的人，一般实力也就不甚强大。
　　也不知道，刚才还和自己打得难解难分的那人王岛弟子，怎么就会被这种人压制？
　　游定邦打定主意，要先把这种搅局之人赶走。
　　还挺客气。
　　白季晒然一笑，重剑提起，直指对方。
　　“出招吧。”
　　话音刚落，游定邦的身影就宛如一道惊龙，对着白季猛然袭来。
　　在其手中的镔铁短枪上，更是有着一道金色的龙形劲气缠绕游走。
　　对着白季冲来之时，竟然有丝丝龙啸之声，在白季的耳中响起。
　　面板上，心性冲击的提示一闪而过。
　　白季的眼神很快就恢复了清明。
　　枪意……
　　六合宗枪法主意境。
　　当时在白家铸剑山庄出手的六合宗大弟子白如帆如此，这未来的叛徒游定邦也是如此。
　　无论游定邦自创了何等身法，其手中使用的枪法，还是出身于六合宗的主流枪法。
　　白季再熟悉不过。
　　七大派的人，都是老对手了。
　　无论是原住民，还是玩家……
　　再加上即便是对游定邦大成的“惊龙九变”，白季都还算熟悉，更别说如今还只是刚刚踏上这条路的游定邦了。
　　白季目光一寒，也是迎了上去。
　　六合宗的六合枪暗含八卦变化，极重走位，游定邦在此基础上更是扩展开来，扩八卦为九宫，极近变化繁多。
　　但是无论如何变化，只要他想要保证势头的猛烈，就有一道核心的思路不可被改变。
　　说起来，游定邦的惊龙九变，其实和许方觉的游龙剑术，有些异曲同工之妙。
　　只是游龙剑术因剑所成，却也为剑所困，终究难以走上康庄大道。
　　而游定邦的惊龙九变，却有着无限的未来与可能性。
　　这些问题，也是白季如今在有着止杀点拨的同时，外加本身也明悟了游龙剑术核心，才理解了的关键。
　　看到游定邦趋枪点来，止杀的声音也在白季脑海中响起。
　　“二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央。”
　　刚才不仅仅是白芷和游定邦在观察白季与应天玄。
　　同样的，白芷和游定邦之间的战斗，也都落在了止杀的眼里。
　　“嗤~”
　　“嗤~”
　　重剑和镔铁枪之间的碰撞，甚至带的空气都在微微的荡漾。
　　而游定邦缕缕被打断的脚步声，更是突兀的刺耳。
　　这些动静，不难被正在交手的白芷和应天玄所发觉。
　　游定邦发现自己变不动了。
　　他的枪势难以叠加，也就难以发挥惊龙九变的真正威力。
　　而且面对眼前这个家伙，他只觉得自己处处都受肘制。
　　仿佛他们门派的六合枪，每一招每一式，他都知晓了弱点所在，并且每每提前等着自己的自投罗网。
　　要不是自己机敏，恐怕早就落败了。
　　太离谱了！
　　即便是刚才那两个和自己交手的家伙，也都没有对方这般恐怖的压制力。
　　在双方并未释放一些杀招时，自己似乎完全不是对方的对手。
　　一念至此，游定邦终于明白刚才和眼前重剑少侠交手的那位人王岛弟子的感受，以及为何他主动出招。
　　再不出招，就要被压制到死了。
　　游定邦原地停下，面色凝重。
　　他敏锐地察觉到，眼前这位前来搅局的家伙，似乎和他们原本的三人，不在同一个档次。
　　“这是我的最后一招，你要是能接下，我这就走。”
　　游定邦显然是个老实人。
　　说一是一，说二是二。
　　听到他的话，一边的白芷和应天玄一时间都是停下了手。
　　白季站在原地，眼神缥缈。
　　他之所以可以用基础实力稳压游定邦，主要原因还是因为他出身七大派。
　　即便他偶有变招，在战斗直感的帮助下，自己也都可以提前察觉。
　　而且万变不离其宗，他始终无法摆脱六合宗的桎梏。
　　况且现在的他，无论是六合枪本身，还是惊龙九变，都没有到达无招的境界。
　　一旦到了那种随心所欲的层次，自己怕是难以压制他半分。
　　至于现在，他口中所说的最后一招，恐怕就是他真正的杀招了。
　　也是过去在游戏里，号称点谁谁死的必杀技。
　　必中*死寂之枪！
　　这是将枪意发挥到极限的一枪。
　　并且速度也快到极致。
　　即便知晓他要出招，也难以防御。
　　而且更是难以预判。
　　这一招没有任何启动时间，也没有任何气力波动的预警。
　　只要他想，任何时候都可以释放。
　　在这一秒，下一秒，下下一秒，每一秒……都有可能。
　　这才是给人最大的压力。
　　而这一招的代价，就是他自身也会陷入一定时间的虚弱，这是类似于气血爆发一类的自损八百伤敌一千的手段。
　　可无论他自身虚弱与否，他的对手却是死定了。
　　这是独属于他的一种秘法。
　　而巧了。
　　白季刚刚，也获得了一种秘法。
　　秘法——气冲斗牛：以气力充盈双目，以战意充斥身体，短时间内，来自于敌方一切与心性判定相关的判定都会被削弱，自己一切的意境能力都将获得强化。持续：5秒。需要气力：至少10点，至多20点。平息时间：30分钟。（代价：使用后短暂陷入“意志虚弱”状态，持续1分钟。）
　　秘法，爆发。
　　【个人专长——一点凰凰意正在生效中……】
　　白季手中重剑斜指地面，双目看着对方的眼睛。
　　对于这种恐怖的招式，他未曾想过退却。
　　他可以以心御敌，却也从不惧怕以实力相拼。
　　没有机会，他绝不会做任何傻事。
　　但是若有半分机会，他便敢于一搏。
　　剑意！
　　勃发！
　　一直以来，白季的2点剑意都未曾真正派上用场。
　　然而在此刻，却在种种因素加成下，成为了压倒对方意志的最后一根稻草。
　　白季就是在压迫对方出招，将不可控变为可控。
　　而感受到白季身上那凌厉的剑意，游定邦显然绷不住了。
　　气机相引之下，他的身体宛如成了一道光，射向了白季。
　　而事实上，在他之前一步，剑意刚刚暴起之时，白季就已经先行出手。
　　这一次，他没有等待战斗直感的预警。
　　就如同刚才面对应天玄的凌影步偷袭一般，如今实力的层次提高了，有时候等到战斗直感给出预警的时候，已经晚了。
　　当然，这并非是战斗直感的问题，一条传奇专长，也不能让人无视实力差距随意碾压对手。
　　白季自身力量强悍，敏捷低劣，在这种速度极快的战斗场景下，反应过来再出招，为时已晚。
　　这是他自己的弱点。
　　而此刻，只能预判。
　　剑招——风雷闪！

第二百四十七章 新传奇专长——克敌机先
　　一闪而过的恐怖杀意，甚至让一边的白芷与应天玄两人都倍感吃惊。
　　他们那还在试探呢，这边已经真的决战了？
　　而且，从后知后觉的意识中察觉到游定邦那一枪的两人心下都是愕然。
　　那种甚至超越凡人极限的速度，让两人在一切已经结束了之后，才从记忆以及似乎在眼中残留着的光痕中察觉到这一枪的些许轨迹。
　　这是一切尘埃落定之后的后知后觉。
　　其似乎要贯穿万物的枪意之恐怖，两人自知难以接下。
　　然而，在两人意识到这一点之时，属于枪剑之间的对决震荡，才宛如内敛到了极致，成为了一个仿佛可以刺瞎人眼的闪光点般，猛然爆发了开来。
　　“咚！”
　　洪钟大吕般的声音，一时间甚至吵醒了这深夜的丛林。
　　气力对撞的狂风也是在两人身边剧烈吹拂。
　　不远处稀疏的树枝，都在席卷开来的狂风之中“沙沙”作响。
　　甚至声波宛如有形般，呈一个圆圈般荡漾开来，扩散至极远的位置。
　　惊起了紫海之外丛林中的些许鸟群四散而飞。
　　谁赢了？
　　白芷和应天玄心中不由得升起了这种想法。
　　对于结果，他们极为看重。
　　这一枪换做他们自己来接，多半不死也残。
　　一时间，两人心中都没有考虑到在这种凶残对轰的招式下，交手两方的状态该是如何，以及类似能否捡漏这种想法。
　　在这个进步比结果重要的年纪，打败巅峰程度的对手，才是唯一可以让他们能有收获的事情。
　　他们年轻，他们拥有着无限的可能，他们不惧怕任何对手，他们希望对手更强！
　　枪剑相交的一点，出现了些许金属的摩擦断裂声。
　　在这对轰声远去，又显得一片安静的此地，无比清晰地在在场四人的耳中响起。
　　白季微微收剑时，一只变形了的枪尖无力的从枪身上跌落，并且直直地插向了地面。
　　随着枪头的落地，游定邦也是不由自主地跪向了地面。
　　秘法的反噬，以及枪身毁坏给他带来的意外冲击，都让他如今的体内成了一团乱麻。
　　白季也是同样强忍住喉头的一口甜腥味，缓缓收回了重剑。
　　【在战斗中，你受到了对方的力道冲击，损失了1点生命值。】
　　不分胜负。
　　风雷闪的正面杀伤力不算大。
　　之所以如今游定邦的状态看起来更惨，却是因为其本身秘法的反噬太大，以及在两人力道短暂僵持时，他手中的铁枪首先出了问题。
　　别看只是枪尖断了，事实上如今他手中的铁枪，恐怕也如同齑粉般，一碰就碎。
　　承受了两人全部气力冲击之下，他手中的铁枪首先出卖了他。
　　由于武器的问题，自己的气力无法前冲，白季的气力瞬间反扑。
　　两相叠加之下，他自己的身体瞬间被冲击击溃。
　　这就是一柄优秀的武器在战斗中能够发挥的作用。
　　平常，别看相较于人体，大部分人的武器都可以随意伤害。
　　但是一旦大家的体质以及气力都强悍起来之后，武器就是同级别的人物最大的短板。
　　在交手中，不是每个人都可以避开对方的武器，直接攻击到身体的。
　　大部分时候，武器与武器之间的碰撞，才是常态。
　　在这方面，白季手中的陨铁重剑，一骑绝尘。
　　于他的多种手段下，算是与对方在招式上拼了个旗鼓相当。
　　然而能出现现在这种迥异的差别，却是因为手中的武器占了太多的便宜。
　　当然，无论如何，还是胜了。
　　【在正面战斗中，你击溃了超越你境界的强者，获得战斗经验25点。】
　　【由于你在战斗中发挥了全身的潜力，你的能力获得了些许锻炼。】
　　【你的剑意+1。】
　　【由于你在多次战斗中洞察先机，你觉醒了个人专长倾向——机先。】
　　【你的机先+1。】
　　【你完成了成就——武道风流*寒林夜战（2/3），获得成就点*1。】
　　机先！
　　克敌机先！
　　又一个和自己的战斗直感同层次的传奇级别的个人专长种子！
　　在一切尘埃落定之时，白季查看着自己面板中闪过的一条条战斗信息，不由自主地怔在了原地。
　　他万万没有想到，竟然在这种时候，觉醒了克敌机先的种子。
　　获得的一瞬间，白季就明白了为何可以获得此等传奇专长。
　　自己数次和人争斗，于不可能间的预判，以低于对手的出手速度，成功在对方出招前出招，并且战而胜之。
　　最开始，甚至可以追溯到初次去剑秀谷，对那剑秀谷女弟子许灵敏的一击而制。
　　而后来数次交手，到得今天，面对游定邦几乎不可能预判的一击，彻底让这个个人专长倾向生成。
　　凡是杀不死我的，都会使我更强大。
　　这果然不是一句空话。
　　又一个十大传奇专长的种子！
　　后发先至，招招在先。
　　这就是它彻底成型以后的作用。
　　简单，而又纯粹。
　　可以说就是先攻的加强版，甚至更有着法则一般的力量。
　　毫不犹豫，白季径自将自从战斗直感成型后，一直留存到今天都未曾使用的未分配自由专长点加到了机先上。
　　最终达到了7点机先。
　　这种传奇级别的专长如果都不配使用专长点的话，那也就没有什么专长配得上专长点了。
　　白季脑海中的一切，只发生在一瞬间。
　　事实上，无论是单膝跪在地上，正在竭力调整着自己身体状态的游定邦，还是陷入微微的震慑状态的白芷和应天玄两人，再加上从新获得一个传奇专长种子的喜悦中清醒过来的白季。
　　都是被一阵微微的嘶吼声惊醒了过来。
　　野兽……
　　异兽……
　　无数形体各异的兽类身影，缓缓出现在了众人的身边。
　　是刚才的动静引来了紫海中游荡的那些兽类？
　　四人心头都是一紧。
　　尤其是如今甚至都无力控制身体行动的游定邦，更是心急如焚。
　　大家本来就是对手。
　　自己如今又成了这副模样，再被这些平时对付起来都不算容易的野兽、异兽围攻，哪里能逃得性命？
　　难道，自己就要折在这里了？
　　一时之间，游定邦心头苦涩。
　　人在江湖漂，哪能不挨刀。
　　今天，可算是毁了。
　　可惜的是，自己自创出来的“惊龙九变”，如今既没有完善，也没有传出。
　　就这样死了，实在是……
　　然而，一双手陡然抓住了他的肩膀。
　　下一刻，他就感觉自己整个人飞了起来。
　　白季毫不客气地将游定邦扛在了肩膀上。
　　这家伙如今还是六合宗弟子，且行事之中，还没看出来未来的那种冷酷无情的性格。
　　再加上交手中，除了最后一击可能是出于招式意境的问题，其他时候自己全程都没有感受到丝毫杀气。
　　意气相争和生死相搏终究是有差距的。
　　杀他，不太能下得去这个手。
　　况且边上还有两个目击者呢。
　　再加上此刻杀了他，也未必就能爆出自己心心念念最为核心关键的“惊龙九变”。
　　不同于过去在游戏中，如今这些boss的命只有一条。
　　这种只有一个人会的武功，一次没爆出来，这辈子恐怕也就与之无缘了。
　　所以既然自己不能动手，白季就更不忍心他死在那些兽类手里。
　　人白死了，自己的“惊龙九变”也没了。
　　那才是真正的竹篮打水，一场空。
　　“跑啊！还愣着干嘛！”
　　白季扛上游定邦后，径直招呼那两个人。
　　似乎是看到白季不计前嫌，甚至犹有余力背上了游定邦，让两人又遭受到了一些冲击。
　　一时之间，无论是白芷，还是应天玄，看向白季的目光都有些复杂。
　　生死之前的选择，最能见证本性。
　　面对刚刚还差点要了他性命的对手，如今不落井下石也就罢了，竟然还愿意出手相救。
　　更为关键的是，两人对拼了那般惊心动魄的一招后，他似乎完全没事一般，还有自信扛着一个人往外跑。
　　实力是一方面，这种侠义心肠，更是让他们感受到了由衷的冲击。
　　这个世界上，或许有人寄身于黑暗。
　　但无论如何，只要是稍有阅历，见识过世界的人，都会知道真正的普世价值感如何。
　　社会需要稳定，这就是普世价值感的由来。
　　他们自己可以不去做，可以敌对，可以践踏，可以不屑，可以怀着巨大的愧疚而违心做出一些行为。
　　但是当他们真正遇到这种闪光之人的时候，都会不由自主地受到吸引。
　　因为和这种人在一起，真的很安心……
　　“烛龙……”
　　白芷提醒道。
　　应天玄一言不发。
　　此刻有无数野兽、异兽虎视眈眈，他们之间即便有所敌对，但起码都是人类。
　　先一起离开这里，才是上策。
　　而如果说在当前阶段，谁能够暂时带走烛龙，除了眼前这位白家的少庄主，他和白芷两人，恐怕谁都不能服谁。
　　更别所崇尚力量的烛龙自己，恐怕也说不定会对他们产生抵抗。
　　这也是他们三人在此争斗的原因……
　　白季点点头，冲向了那柄形体怪异的墨色短剑。
　　然而在还没彻底靠近之际，白季的脑海中就又响起了一个陌生且低沉妩媚的声音。
　　“接受我的力量吧，我会和你一起征服这个世界~”
　　【发现一只可收服剑灵，你已获得剑灵认可，是否收服？】
　　白季一把握住烛龙，同时另一只手就去捡起自己更为关心的紫海石胆。
　　那才是他此来的真正目标。
　　“不过……我有一个要求——你只能拥有我一个，让那个小东西自生自灭吧~”
　　听到脑海中的声音，白季目光瞥着自己手中的短剑。
　　考虑到对方是一柄神兵，应该也需要一点面子。
　　“你丫闭嘴，我可没说要接受你的臣服。”
　　还只能拥有她一个？
　　脸盘子还挺大？
　　谁会为了一棵树吊死啊？
　　随意地将烛龙向腰间一插，白季起身就跑。
　　颠簸下，在白季背后，胸口被白季的肩膀硌得难受的游定邦不由得出声说道。
　　“多谢兄弟了……不过，能不能换个姿势？”
　　白季头都没回。
　　此刻是逃命呢，屁事还这么多。
　　“待会要是背着你逃不掉了，我第一个一剑了解了你。”
　　便宜了那些兽类不如便宜了自己，白季做好了打算。
　　“这……”
　　游定邦一窒，感觉胸口更加堵得慌了。

第二百四十八章 三步揽月
　　围着白季等人，那些兽类呈包夹之势。
　　白季目光可见的几只野狼，正以皎洁的月色下反射出淡紫色光芒的眼睛，冷静地盯着他们一行人。
　　其轻轻向前迈步的爪子如同贵族舞步一般优雅。
　　然而其微弓着的躯体，显示出其下随时可以爆发的力量感。
　　这个世界里，就连那些野兽，因为游离的天地灵气的原因，也要比白季曾经在古绿星博物馆里面见过的野兽要强出一截。
　　当然，单单只是几只野狼，那也没什么。
　　哪怕周围围着他们一圈的都是野狼，那也没什么。
　　尽管难缠，可也不算是完全不可对付。
　　在场的几人除了如今一个暂时废了的游定邦，剩下三人都是人中赤兔。
　　狼群再凶悍，恐怕最终也将被他们三人屠个干净。
　　然而……
　　这一群兽类的构成并不单一。
　　各种野兽还好，最难缠的，是其中七八个体型迥异的庞然大物。
　　异兽！
　　野兽会修炼，谁也遭不住。
　　它们天生就要比人类强悍的身体，再加上天生就能够自然吸纳天地灵气强化自身的本能，让能够出现在人类视野之中的大部分异兽实力起步就是四重。
　　五重六重也不少见。
　　面对这种阵仗，硬刚显然并非良策。
　　溜之大吉，才是上上之选。
　　然而，就在三人向着来路奔逃之际，竟然又见到两个穿着豹纹小短裙的家伙，闷头往里冲。
　　一边冲，一边还在喊着。
　　“白师父！”
　　“白师父！”
　　这种诡异的情形，让三人一时都停下了脚步。
　　白芷和应天玄都不由得看向了白季。
　　他们自觉都不认识这两人，而这两人嘴里又喊的是“白师父”。
　　看到两人，白季无奈地一拍额头。
　　“你们怎么跟来了？”
　　来者，正是石家兄妹。
　　好家伙。
　　意识到这一点的白季微微一愣，这是boss见面大会来着是吧？
　　这几个boss在玩家活跃的时代，似乎彼此之间都未有过什么交集。
　　都只是玩家们眼中一座折磨的人死去活来的大山。
　　但是根据他们的一些众所周知的表现，被玩家们像模像样地整了一个武林兵器谱排名出来。
　　当然，这个排名之中多半都是以玩家们臆想的云交手分出胜负……
　　而且取的都是所有人的巅峰状态，而非同时期的对比。
　　如果白季没记错的话，白芷和应天玄似乎并列所有大boss之中的第七位，而游定邦则排到十四五名去了，至于石家兄妹……
　　区区一小片地方的一个黑帮帮主，不够排面，压根没排上。
　　白季之所以能够记得他们，纯粹就是因为其骨科的特例而已……
　　至于并列第七的事情——其实应天玄是正牌第七，而白芷的实战案例太少，且并非板上钉钉的大反派。
　　只是从她的一些表现来看，同时期的她似乎并不惧怕巅峰时期的应天玄，才将她和应天玄扔在了一起。
　　也说不准是她心大……
　　这些念头，在白季的脑海中一闪而过。
　　只可惜，此刻的这些未来boss，都还没能够到达巅峰状态。
　　其中石家兄妹以及自己背着的游定邦此刻更是毫无疑问的拖后腿的。
　　然而面对白季的质问，石汉武却是一脸急切地说道。
　　“我们是来找你的！好多野兽冲进了紫海，也不知道为什么，我们怕你有危险，想叫你出去。”
　　“……”
　　白季嘴唇动了两下。
　　虽然他们的出发点是好的，但是此刻显然成为了他的软肋。
　　难道在他们眼里自己就这么傻？
　　看到势头不对还不会跑？
　　“那现在你们拖我后腿了知不知道？”
　　石汉武嘴唇蠕动了片刻，忽然想起了什么一般，一抱拳道。
　　“还请师父多多包涵！”
　　白季瞪着他。
　　在这活学活用是吧？
　　石小婵见白季脸色不对劲，“噗通”一声原地就跪了下去。
　　仰面看着白季，郎声开口，气势十足。
　　“还请大侠饶命！”
　　“……”
　　白季默然，无力地摆摆手。
　　“没事没事，起来吧……你们做的很好。”
　　石家兄妹脸色一喜，同时抱拳道。
　　“举手之劳，不足挂齿！”
　　“滚啊！”
　　白季再懒得理他们，带头再次开跑。
　　三人说话间，也没用几息时间。
　　然而那些最让几人担心的异兽却是围得更近了。
　　“那只撼山猿！”
　　白芷出声提醒道。
　　在众人的来路上，一只体型庞大的猿猴般的异兽，拦在了路中间。
　　同样是猿猴，其体型，完全不是白季之前遇到的那一群野猿猴可比。
　　而其身上勃发的精气，也是碾压在场所有人的压力。
　　若是它也会那群野猿猴所掌握的剑术，这里恐怕一个人也跑不了。
　　不过幸运的是，其泛着紫光的一双灯笼般大小的眼睛，显示出在紫海的影响下，它显然是个愣头青。
　　这是人类在面对野兽、异兽时，最大的优势。
　　同样的修为级别下，人类几乎可以说是完胜。
　　所谓技巧，就是以弱胜强之法。
　　然而此刻不是单挑。
　　它是众人逃命路上最为显眼的一个阻碍。
　　不绕过或者击倒它，众人很难逃离。
　　作为主力的三人奔逃间，彼此对视。
　　“三十息！”
　　“四十五息。”
　　应天玄和白芷先后说道。
　　这是他们自觉能够让眼前这只巨猿失去行动能力的时间。
　　白季无奈地叹息了一声……
　　太慢了。
　　这并非代表他们的实力如何。
　　只是他们两人的武功，一个是长剑，一个是真正的花拳绣腿……
　　都是在人类自己之间的内战中极为凌厉好用的武功。
　　可指望他们快速终结这种形体巨大的异兽，不太现实。
　　“接住。”
　　将背上的游定邦径直扔向了应天玄，白季抽出背后所背的重剑。
　　同时一边冲向白芷，一边出声说道。
　　“助我一臂之力。”
　　不论是现在的现实世界，还是在过去的游戏生涯中，白季和应天玄之间只有敌对的经历，反而是和白芷，偶尔有过那么一两次联手的行动。
　　下意识间，白季自然选择让白芷帮助自己一臂之力。
　　白芷也不惊慌。
　　“怎么做？”
　　“送我上天。”
　　白季说着话，脚下气力爆开。
　　身法——三叠冲步附属身法技：三步揽月。
　　一！
　　气力形成的气浪在白季脚下猛然炸开。
　　二！
　　白季轻身起跳，凌驾于白芷上空，与此同时第一步踩下的音浪，这才轰然荡开。
　　而白芷也是在白季的提醒下，对着自己身体上空的白季猛然轰出一拳。
　　三！
　　借着白芷一拳的力道，白季也是一脚重重地踩了下去，整个人瞬间腾飞而起。
　　身法——三叠冲步（玄）：以气力爆发冲开空气阻碍，施展时至多速度+5，势道+3。
　　附属身法技：
　　三步揽月：三步踏天，作为冲字剑法附属剑招“剑起沧澜”前置使用时，施展后可增加剑招30％杀伤力、30％杀伤范围，至多势道+5。

第二百四十九章 剑起沧澜
　　在星月之下，白季的身体在来自于白芷以及自己的爆发性气力的冲击下，尽情地向上冲刺。
　　夜间清爽的夜风在白季的耳边迅速地呼啸。
　　甚至有无数的气流，钻入到了白季衣袖的领口之中，横穿过他的身体周边，带去身体上因为连番战斗而泛起的热气。
　　看着远在天上的月亮急速靠近，在眼前缓缓放大，这短暂上升时间内的片刻安宁，仿佛洗涤了白季如今稍有焦躁的内心。
　　到得最高处时，白季感觉到了上冲的力道渐渐消失，整个身体开始急速地下坠。
　　看着下方那如今在自己眼前变小了不少的地面景物，白季眼神清明。
　　若是有人从遥远的地平线看向这边，就能看到巨大的皎月银盘上，一个黑色的身影急速地切开了这个银盘。
　　下落初时，风声以更加猛烈的声音在白季的耳边呼啸。
　　而被剑锋急速破开的空气甚至在白季的身后形成了一道旋转的气流。
　　地面上……
　　感受到那一股自天空传来的强悍压迫力，一时之间无论是应天玄还是白芷，眼神中都有着丝丝的惊骇之意。
　　不同于刚才游定邦那一枪的风情，这一剑的势头之盛，却是采的以大势压迫……
　　“你听说过一招从天而降的剑法么？”
　　白芷看着天空，喃喃地轻声问道。
　　应天玄摇了摇头。
　　而即将冲向地面的白季，如今的重剑剑锋之前，更是形成了一道汹涌的龙卷气流。
　　冲天剑典之中，有不少诀窍都是以气御风。
　　为了让自己下落之势更急更凶，白季以气力排开了自己一路落下途径之中的空气。
　　而空气总不可能凭空消失，于是气流交互之间，就在白季的身边形成了一道恐怖的龙卷。
　　反而更是为剑招凭空增添了几分威势，也是剑招之中“压制”这一副属性的由来。
　　至于白季自身，倒是身处风眼之中，一片平静。
　　这是冲字剑法融入白季自创剑术之后，所新诞生出来的两式剑招的其中一招。
　　剑起沧澜：施展时此剑至多力量判定+3、压制+3、势道+5。需要气力：至多25点。气力平复时间：1分钟。（势道：可根据出手力道百分比增加最终冲击力判定。）
　　属性纯粹，单纯的大力出奇迹。
　　狂风呼啸之下，白芷和应天玄还好，修为更弱的石家兄妹二人甚至需要抓住附近的树干，才能保证身体不会在这越加临近地表的龙卷风之下胡乱飘摇。
　　作为正面面对白季这一剑的撼山猿，面对白季这一剑，却是不甘示弱地张开巨口对着白季所冲来的天空方向嘶吼起来。
　　一股腐臭的气息弥漫开来，却在狂风之力下顷刻间就被一扫而尽。
　　最终，面对到了眼前的小不点，如同小山般的撼山猿一拳砸了出去。
　　【由于你的完美运用，发挥出了陨铁剑最高+3的力量判定。】
　　【由于你的完美运用，发挥出了自创无名剑术最高+4的力量判定。】
　　【由于你的完美运用，发挥出了剑招——剑起沧澜最高+3的力量判定。】
　　极尽完美。
　　白季面板上的战斗信息一闪而过。
　　额外发挥到了如今白季可以发挥到极限的10点力量判定，再加上白季自身14点的力量以及麒麟臂的1点力量加成，总共25点的力量判定。
　　再加上来自于武学以及个人专长——超强力量结合起来的10%最终力道判定加成，并在此基础上，再加上身法技与剑招本身一共13点的最终势道对于冲击力的加成，以及成套武学效果下对于使用冲字剑法时的最终10%杀伤力的平行加成。
　　最终力道的判定加成并非是在25点力量值的基础上增加，而是在其实际效果上的增加。
　　也就是在正常成年人力道的38.33倍的基础上，再乘上一个110%。
　　而后续的冲击力加成以及杀伤力加成，便在此最终力道判定的基础上在乘以各自的百分比加成。
　　这是白季至今为止，发挥最为完美，正面冲击力最为强悍的一剑。
　　赌上剑与心，一剑开山猿。
　　没有任何其他副属性的特殊效果，有的，只是最为简单纯粹的冲击力与杀伤力。
　　汹涌残暴的力道，一瞬间击溃了撼山猿的右拳。
　　破开右拳后，更是毫无阻拦地砸在了撼山猿偌大的脸庞上。
　　白季一开始瞄准的是撼山猿的眼睛。
　　可惜的是受到撼山猿右拳的阻拦，以及这一剑招本身难以精细掌控的特点，最终还是砸在了撼山猿的鼻梁上。
　　尽管不算是它头颅上最为薄弱的点，然而汹涌的力道，还是一瞬间对撼山猿的脑袋造成了不可磨灭的巨大伤害。
　　“咚！”
　　在地动山摇般巨大动静后，撼山猿小山般的身体重重地砸在了地上，四肢无力地垂在四处，躺成了一个“大”字形。
　　它的鼻梁，也是被白季的重剑冲击下，塌陷了一大块。
　　当然，更为致命的影响，是在它的脑壳里面。
　　如今，里面恐怕是一团浆糊……
　　【由于你对目标要害部位造成致命攻击，转化为斩杀伤害。】
　　【你对目标造成了82点伤害，成功击杀对方。】
　　【你获得了2点未分配自由专长点。】
　　【你获得了战斗经验115点。】
　　【由于你完成“挑战巨兽”、“完成击杀”、“一击秒杀”，战斗经验奖励增幅80%，最终获得战斗经验207点。】
　　巨兽模板，和人类当然大为不同，天生就是皮糙肉厚。
　　如此恐怖的生命值上限，换成人类，恐怕起码不得有30多点体质才能够拥有。
　　30多点体质的人类，那还是人么？
　　白季甚至无法想象那种人类是否存在。
　　在他所知的《武侠》中，显然是没有这般可以说是长生不死，不死不灭的人物存在的。
　　但是作为异兽，就可以轻松达到这种相较于人类来说极为恐怖的生命值。
　　若不是白季重剑的力道凶猛，直接将对方的大脑打烂，恐怕这只撼山猿就会葬送了他们全部的生路。
　　而所幸，如今前方，一片坦途。
　　“走啊！”
　　看着一击成功后，似乎还停留在撼山猿身边发呆的白季，石汉武不由得拉了一把白季。
　　白季这才仿佛回过神来。
　　事实上，他的发呆并非是因为在查看面板上的奖励信息。
　　也并非是脱力。
　　体内的凤凰精血时刻在为他的身体补充损失的体力与气力。
　　而击杀奖励固然可喜，可他担心的是另一件事情——
　　进入紫海之际，白季就发现了一件事情。
　　如今的紫海，和玩家们活跃时期的紫海，恐怕是两个紫海。
　　规模截然不同。
　　玩家们活跃时期的紫海，其范围要比现在的紫海扩大了不知道多少。
　　起码不会在白季没跑多远的距离，就能够见到液化的紫雾。
　　而现在，白季觉得自己找到了其中的一些原因……

第二百五十章 异兽精魄
　　在下落的过程中，白季因为更加宽广的视野，很容易看遍周围附近大部分的景物。
　　往里，是颜色更加浓郁的紫色。
　　白季的目光被紫雾遮挡，难以看得太深。
　　而附近的大小兽类，却是可以清晰可见地一览无遗。
　　除了他的目标撼山猿，在下落的过程中，白季一眼扫过了所有围攻的兽类，发现了一个问题。
　　在每一只兽类的身边，紫色的雾气仿佛都要浓郁一圈。
　　这是白季在天空之上的俯视角，才能一眼看出的共同点。
　　甚至，在月光的照耀下，白季在不同兽类的身上，都被一些闪光点所吸引了目光。
　　那是紫晶……
　　形成了固态的紫色雾气？
　　白季很容易联想到这个联系。
　　“走啊！”
　　石汉武见白季不走，而白芷以及背着游定邦的应天玄已然跑远了不少，连忙又拉了一把白季。
　　白季迅速看了眼正在冲过来的来自于紫海深处方向的那些兽类——
　　还有一点时间。
　　“你们先走。”
　　推了一把石汉武，白季开始去查看撼山猿被隐藏在一身浓密毛发下的身体。
　　当然，在查看之初，一团淡白色的光团，被白季的手掌不自觉的吸附。
　　【你获得了异兽精魄*1。】
　　异兽精魄（精品）：使用特定手法炼化后，可被人物直接吸收，可以在一定程度上加速人物功法修行进度。
　　爆经验丹了？
　　白季微微一愣，没有多做在意。
　　掀开撼山猿厚重的灰色毛发，一股哄臭的味道迎面扑来。
　　被体味熏地眼睛有些疼的白季没有矫情，反而更快地开始掀开大片大片的毛发开始查看起来。
　　果然……
　　在撼山猿的身体上，白季发现了多处已经晶化的身体结构。
　　而那更加厚重的丝丝缕缕的紫雾，就是从那些结晶化的地方，而扩散出来的。
　　大致确认了一些想法的白季，这才起身开跑。
　　《冲天剑典》没有配套轻功，白季运起的是自己最开始获得的黄级轻功追风步以及附属轻功技——赶风。
　　短程50%的移动速度加成，其爆发能力还在自己的玄级轻功云罗步之上。
　　然而，他的速度让他迅速赶上了石家兄妹两，只是较之前面两个家伙还是在逐渐拉远。
　　这轻功的差距，还是不少的啊。
　　白芷和应天玄这种出身的，要比自己这种野路子出身的，全套配置强出太多了。
　　身后，地动山摇。
　　一边跑，石小婵还想往后面看，却被白季按住了脸。
　　看到身后那些形体各异的兽类后，它们带来的超强压迫力，可能让这小丫头心神失措，导致脚下出现问题。
　　在这种时候要是摔倒，那可就得宣告死刑了。
　　“快跑，别回头看。”
　　石小婵脸色有些发白，一双修长的小腿飞快地奔腾。
　　“我们平时惹恼一些兽群都没有这样的动静，它们怎么死追着我们不放啊？”
　　白季摇摇头。
　　“谁知道，说不定是因为你有急支糖浆……”
　　“急支糖浆？”
　　石小婵下意识地舔了舔嘴唇，听起来很好喝的样子……
　　“想要摆脱它们么？我可以给你提供力量……”
　　来自于烛龙的声音不依不饶地在白季脑海中响起。
　　“只要你答应永远只拥有我一个，我会让你获得至高无上……”
　　“闭嘴。”
　　白季面无表情地在脑海中回应了烛龙剑灵。
　　这个剑灵看起来脑子不是很好使的亚子。
　　区区一个剑灵，顶天了不过能勉强对敌一个宗师，怎么敢就说出至高无上这种话了？
　　多半是在这被闷傻了。
　　而且闷了这么久，估计也不比小止杀强到哪里去。
　　奔逃间，白季自己却是一路回头时不时看向那些狂奔而来的兽类。
　　追逐的距离稍长，有些行动稍慢的兽类就追丢了。
　　剩下的不多，但是身形敏捷，而且偶尔在爪牙上闪过的寒光，更是摄人心魄。
　　其实有两个看起来像是狐狸般的身影，已经绕到了自己三人的旁边，只是不知道是不是因为惧怕白季的原因，没有急着动手。
　　而白季注意的，不是这些兽类本身的力量以及速度，而是……
　　在它们身后，那一路如同尾气般的紫雾。
　　他猜的没错，随着这些兽类的行动，它们会在无形中散播紫雾。
　　也不知道紫海最终扩张的原因，是不是因为这些兽类活动的原因。
　　白季心头思考着，脚下也未曾停过。
　　无论怎样，紫海再扩张，也不过就是他之前玩游戏时候的模样，再大还能大到哪里去？
　　难不成还能覆盖了整个大夏？
　　可能么？
　　能么？
　　别说是影响到他们铸剑山庄了，恐怕就是连石家兄妹出身的小村庄都影响不到吧？
　　既然如此，和他有什么关系？
　　他之所以好奇寻找原因，不过是出于纯粹的好奇心罢了。
　　对于过去在游戏中的这些事物，其变化的原因、源头，白季心中还是有那么些兴趣的。
　　猜到了大致原因，白季也就将之抛之一边，专心跑路。
　　心中，甚至已经开始盘算着下一处要去的地方了。
　　这里的紫海石胆到手，接着，就要去到大夏的沙海去了。
　　而那边，似乎属于定军王的地盘……
　　白季正开着小差，忽然听到石小婵指着一处喊道。
　　“马儿！”
　　是白季临进入紫海前仍在这里的马儿。
　　白季没有栓它，想着万一它要是被什么丛林里的野兽盯上了还可以自己逃得性命。
　　不过它似乎也没有乱跑。
　　白季吹了个口哨，马儿顿时向着三人迎了过来。
　　奔跑中，白季将石家兄妹二人都扔了上去。
　　就是考虑要照顾他两，白季才一直放慢了脚步。
　　前面两个家伙此刻甚至都快要跑得没影了。
　　上了马后，石小婵才试图探起身子远眺，一边说出自己的心思。
　　“我们村子离这片山林不远，这些异兽会不会追到我们村子离去啊……”
　　言语中不乏担忧。
　　而石汉武才有精力开始四下观察。
　　身为一个经验丰富的老猎人，他对于丛林环境相当敏感，眼睛、耳朵让他轻易地捕捉到了更远处那些在暗夜中活动的阴影。
　　“有很多野兽向着紫海那边冲过去了。”
　　听到石汉武的话，白季心中不由自主地升起了一个疑问。
　　“其他野兽都在往里跑，这些兽类怎么会一直追着我们不放？”
　　该不会是……
　　白季瞥向自己的腰间。
　　不想白季误会，烛龙的声音顿时在白季脑海中响起。
　　“它们不是冲我来的！”
　　“那你知道原因么？”
　　“它要扩张！这些野兽都是它的载体。”
　　意料之中……
　　白季挑了挑眉。
　　不过……
　　这个“它要扩张”，怎么听起来满是作为主体的主观性啊？
　　这紫海不会自己就是另一种形式的生命吧啊哈哈？
　　“还能扩张多远不成？”
　　“似乎……没有限制。影响的范围越大，影响就越大……”
　　白季一愣，脚下募然一停。
　　“所以，如今被它吸引过去的所有野兽，都会成为它的先锋？”
　　“而且人类之中能够有你们这几个心性的人，恐怕不多……”
　　烛龙更是为白季直接点出了一个可能的担忧，接着又说道。
　　“你不要我就别耽误我行么？”
　　白季只是微微一怔，就以气力辅助，声音响彻在整个林间。
　　“回来！”

第二百五十一章 交换条件
　　白芷和应天玄听到从后方传来的声音，身形都是不自觉得微微一顿。
　　两人短暂地交换了一个眼神。
　　“放我下来。”
　　倒是被应天玄扛在肩上的游定邦先行开口说道。
　　“你没事了？”
　　白芷好奇问道。
　　“恩公有命，莫敢不从。”
　　游定邦顶着胸口的苦闷，吭声道。
　　在这其间，他也恢复了不少，起码可以自己行动了。
　　应天玄没有废话，继续扛着游定邦一转身就回去了。
　　倒不是他突发好心。
　　事实上，一路上要不是考虑还有白芷在一边，且现在又不是在正面争夺神兵的时候，他都对自己肩膀上的游定邦起了杀心。
　　这种正道弟子，杀一个赚一个。
　　只要没人知道是他做的，也就不至于引起太大的风波。
　　而眼下，之所以愿意回去，倒是想看看那个鬼心思多得很的家伙，葫芦里又在卖什么药。
　　两次交手，应天玄总觉得那位白家少庄主对于自己出奇地了解。
　　然而自己对他，却是一无所知。
　　这次好不容易有一个不是非要生死拼杀的机会，应天玄觉得自己可以好好从他的行为之中，揣测一下他的思路，从而分析出他的性格弱点来。
　　况且，面对这种被兽类追杀的场景，只要他想跑，几乎是可以随便跑掉的。
　　一招击杀撼山猿，那是他的长处优势。
　　想跑就跑，想打就打，这是自己的优势。
　　谈不上强弱之分，只是个人自有长短。
　　这种情况下，回头对他来说不算是一个危险，甚至算得上是有意义的行为。
　　至于不放下游定邦，那也是为他节省一点时间利于恢复。
　　那家伙要他们回头，多半要面对那些追杀的兽类。
　　真打起来的话，多一个队友，自己也能少点危险。
　　这一波，算计的明明白白。
　　而看到应天玄和游定邦都回了头，白芷眼神灵动地转了圈，也跑了回去。
　　这种场景对她来说同样算不上什么危险，倒是那家伙的选择说不定能够有些热闹可看。
　　回到白季所在的地方，白芷和应天玄只能见到石家兄妹被白季护在身后，而在白季的眼前，则是追到了三人，但是有些忌惮白季，而开始了对峙的两只异兽和五只野兽。
　　“干嘛不跑了？”
　　白芷出声问道。
　　白季手持重剑，着重盯着那两只异兽。
　　一只纯阳巨蝎，一只七煞貂。
　　对于白芷的问题，白季分心口中回道。
　　“一直跑下去不是个问题，先把追来的这几只干掉。”
　　“原因……”
　　应天玄可不是来帮白工的，他就想看看如今的白季是怎样的想法。
　　如果白季不能给出他一个无法拒绝的理由，那么看着白季和这些异兽拼个你死我活，坐收渔翁之利也不错。
　　白季也不隐瞒。
　　“这些兽类会扩散紫海的范围，到时候影响的就不只是这些兽类了。”
　　“关我屁事……”
　　应天玄嗤笑一声。
　　别说没事，他甚至想幸灾乐祸。
　　他们人王岛在海上，离这里远得很，中原世界出了再大的问题也和他们关系不大。
　　白芷也是看着白季，目光探寻。
　　当初她愿意救白季，那是因为感觉到有趣。
　　而如今，白季要是不能给她一个让她觉得有趣的理由，那么她多半没有这种责任心。
　　况且天塌了总有高个子不是么？
　　她个人救了几个人，杀了几个人，对这个世界又能造成什么影响呢？
　　历史滚滚向前，始终都在延续。
　　世界上好人和坏人多了去了，无论哪边，都不会多了或者少了一个她。
　　她不觉得世界需要她来维持正义与和平。
　　白季其实也是这么想的。
　　但是不妨碍他干掉眼下追来的这几只兽类。
　　“后面的事情暂且不管，可这几只总是我们惹出来的麻烦不是么？”
　　这些兽类的目标既然是扩张，那么不杀掉它们，它们就不会停止脚步。
　　反而会跟随他们的脚步，去到人类聚集地。
　　“虚假的责任心。”
　　应天玄冷笑一声。
　　现在也是，当时击败自己时也是。
　　不过是因为惧怕他们人王岛的报复，却被他说的那般大义凛然。
　　一个伪君子！
　　应天玄在心中笃定。
　　不过这种人，才是真的难对付。
　　然而白芷看着白季的目光，却是有些不可置信。
　　她们明玉堂的识心见性决可以说是天下独一档的内功心法。
　　对于识人心性方面，几乎可以说是百无遗漏。
　　而她很容易地就能看出来，如今白季所说，竟然都属事实。
　　他是真的想要干掉这些追逐着他们而来的兽类，毕竟他们有这个能力，且又有着一定的责任。
　　“古板……”
　　白芷在心中嘀咕了声，对于白季这个人的兴趣也是大幅度下降。
　　然而白季举起了手中的烛龙。
　　“帮我，谁杀的快杀的多，这个就是你们的。”
　　反正刚才烛龙也摊牌了。
　　如果自己不能成为她的唯一，那她就要离自己而去。
　　既然如此，还不如把她当做筹码，来骗免费打手。
　　白季话音刚落，两道身影就自白季身边一闪而过。
　　同时，游定邦也是在身影闪动间，被应天玄扔给了白季。
　　游定邦看着那两个主动扑了上去的身影，又看了看白季手中的烛龙，犹豫了片刻，还是颓然地叹了口气。
　　“与我无缘了……”
　　白季好整以暇地冲着那如同打了鸡血般的两人背影喊着。
　　“别彻底杀死了，最后一刀让我来。”
　　即便不是主力，补最后一刀也能够获得不少的奖励，白季乐得坐享其成。
　　用一个注定要失去的烛龙，换取这两个强悍打手的暂时打工，白季觉得很赚。
　　刚才他先是对战应天玄，又和游定邦硬拼了一手，再后来又是秒杀撼山猿，再加上赶路时一直使用的气力，即便有着凤血未曾停歇的滋补，现在的体力和气力还是消耗了不少。
　　让他自己一个人干掉所有追来的兽类，还着实有些心有余而力不足。
　　安心地坐在原地，白季招呼着游定邦坐下。
　　“来，坐。”
　　应天玄和白芷这两个家伙实力都很强悍，即便他们同样有所消耗，但是以他们的功法、心法等级，其恢复速度不是自己可比的。
　　高级的功法、心法带来的可不仅仅只有属性的提升，对于人物状态的恢复，也有着巨大的提升。
　　对他两的战力和持久力，白季很放心。
　　游定邦一屁股坐下，发出些许的呻吟之声。
　　现在不在战斗，他的意志也没有那么坚定。
　　“你们怎么打起来的？”
　　白季对于这一点很好奇。
　　“被剑吟吸引过来的。”
　　游定邦如实相告。
　　白季点了点头。
　　很合理。
　　烛龙估计也和止杀是差不多的处境，再没有人类精气的滋养，就要没了，所以才主动发出异象。
　　“所以你们三就撞一起了？”
　　“嗯~烛龙自己说了唯强者可以拥有它。”
　　“你一个用枪的抢一柄神剑干嘛？”
　　游定邦脸色有些窘迫。
　　“这不是神枪太少了么？抢到神剑，无论是转修还是重铸，都是一个选择……”
　　嗯……也是。
　　从后来者的目光来看，这些boss在未来都走出了自己的道路。
　　可在如今的他们自己来看，都还难以对自己的未来做出怎样详细坚定的规划。
　　时势造英雄。
　　无论是谁，在现在恐怕也未能知道以后自己将会成为一个怎样的人。
　　两人说话间，那边剑气、劲气横飞。
　　对付异兽，又和人类之间的内斗不同。
　　不用考虑什么招式上的反制，尽管甩大威力的杀招就行。
　　都是莽夫，就看谁先揍死谁。
　　眼看着应天玄手中没有轻重，白季连忙远远地喊了一声。
　　“留给我杀。”
　　说着，就提起重剑，凌空飞掠了过去。
　　人在半空，白季就运起气力，使出了在他所有招式里既有杀伤力同时消耗也不算高的新获得剑招——剑岚。
　　【由于你对目标要害部位造成致命攻击，转化为斩杀伤害。】
　　【你对目标造成了4点伤害，成功击杀对方。】
　　【你获得了战斗经验25点。】
　　奖励还不错，白季挑了挑眉。
　　可惜的是，尸体上没有白光，显然不是每只异兽都能爆出增加功法修为的经验丹的。
　　而应天玄不言不语，又杀向了旁边的那些野兽。
　　异兽威胁较大，先干掉再说。
　　这边应天玄先造成了足够的伤害，那边白芷也快用自己的小拳头砸死那只七煞貂了。
　　“留给我。”
　　白季说着，又是一剑出手。
　　【你获得了战斗经验28点。】
　　这只经验稍高，可惜也没有战利品。
　　而就在这时，不远处，跑得稍慢的那些异兽，也追了上来。
　　很显然，白芷和应天玄有的忙活了。

第二百五十二章 魏言的一己之见
　　艳阳天。
　　天空晴朗，万里无云。
　　魏言正站在自己的领地，也就是昌水城的城墙上俯瞰眼前的整个城池。
　　作为自己未来很长一段时间……乃至是一生的领地，魏言知道自己需要尽可能的了解它。
　　自己让父皇失望了。
　　这是她能够清楚地知晓的。
　　自己确实被确立了名分，然而如今的大夏还是由父皇一言而决。
　　可以册封，也就可以拿回去。
　　他想给的，才是自己能够得到的。
　　而且父皇正值壮年，也不知道会在位多久。
　　将来，恐怕等到下一代都长大了，自己也未必可以继位。
　　说不准，就将顶着这个储君的名头，直到下一个展露天分的储君出现为止了。
　　一念及此，魏言的心中不免感觉到些许黯然。
　　后悔么？
　　魏言心中一颤，不愿意深究这个问题。
　　在如今的她看来，这个问题的两边，分量是差不多的。
　　甚至可以说，天下更为重要。
　　摇了摇头，在身边亲卫的陪同下，魏言沿着难以下脚的阶梯而下。
　　城墙上她已经看过了。
　　虽然昌水城地处要地，可是常年没有战事，人心松懈，工事疏于维护。
　　如今的城墙上，已经有不少破烂之处。
　　需要找工匠修缮。
　　至于城墙上的守卒，也就是此地的驻守府兵。
　　虽然穿着一身制式兵服，然而从精气神上来看，却没有半点昂扬的意志。
　　尽管知道自己的到来，尽可能的站直了身体。
　　然而从仪表仪容来看，还是可以轻易地看出其后的疏于锻炼。
　　穿着一身合体的便服，魏言踩着靴子缓步而下。
　　上下城墙的阶梯单阶高，且梯面窄，上下都不算方便。
　　真正遇到战时，恐怕会对上下的兵卒造成困扰。
　　有机会的话，也需要重砌。
　　对于这些工事，魏言很上心。
　　这是立国之本。
　　昌水城守护着大夏腹地，这里一破，大夏腹地就遭殃了。
　　过去，或许是因为平西王的领地都在这昌水城那边，若是大楚都打到昌水城了，那也就意味着他的领地已然被打穿。
　　自己都讨不了好了，又怎么会记挂着大夏中央？
　　所以他对这昌水城，自然也就疏于经营。
　　一想到这里，魏言就感觉到一些难言的愤怒。
　　这些都是将个人利益凌驾于大夏之上的蛀虫！
　　可以理解，但是不能接受。
　　将来，必然是要收回地方这过大的权力的！
　　目光放回眼下，如今昌水城又回到了中央的手中，自然不能依旧如此。
　　走到下方，魏言在城中开始巡查，身边只跟了两个同样穿着便服的亲卫。
　　刚来此地，她不想暴露身份。
　　只是想以常人的身份，亲眼看一看这个城市里的一切。
　　街上的行人不算太多，偌大的一个昌水城，此刻还是白日里应该最是热闹的早市，街上也是人烟稀少。
　　和帝都热闹时候的擦肩接踵相差甚远。
　　而且城市里的卫生环境不算好。
　　一起风，黄沙漫天。
　　若是不带面纱，不出半天，恐怕整个人的脸上就脏的不能看。
　　而且还有一股难闻的味道，四处飘散。
　　那是人们生活的排泄物和垃圾。
　　没有统一的规划处理，很容易造成瘟疫急症。
　　这一切，都和帝都的风貌相去甚远。
　　魏言眉头轻皱。
　　这些都需要处理。
　　来日的事情还有很多。
　　不过……
　　看着那些即便生活的不算多么富足的人，依旧可以在茶余饭后露出笑容，魏言就觉得一切都还有希望。
　　这是大夏的子民。
　　生活再苦，他们也从未失去对于生活的希望。
　　随便找了个茶摊坐下，魏言要了三盏茶，对着老板就攀谈了起来。
　　“这两天城里是不是走了很多人？”
　　在进城之时，魏言是看到城门口有些新出现的痕迹，似乎都是马车留下的痕迹。
　　“是啊……”
　　老板从遮得严严实实的木桶里打出三碗凉茶，端了上来。
　　“听说这座城换主子了，新来的主子不好处，一些能跑的大小贵族都跑了。”
　　魏言心中叹息，面上不动声色。
　　即便是交还城池，平西王也要给中央留下一个烂摊子。
　　撤走了大部分的财富和有识之士，其心可诛！
　　“那你们怎么不走？”
　　“走？”
　　老板摇头轻笑，“往哪走？走到哪里，还不都是这个样？而且这是我们的家……不瞒客人，我家从祖上五辈，就定居于此了。我能往哪走？这是我们的家，我哪也不去。”
　　“听说大楚有心进攻，这里是战略要地，你们就不怕么？”
　　“客人还是懂大事的呢？”
　　老板面色微喜地说了句，转而又说起了自己。
　　“打就打呗……人若离乡，命贱如草。去到别的地方，还不如在这里守着。我相信大夏。”
　　“你相信大夏？”
　　魏言看着老板，眼神微亮。
　　“嗯……”
　　老板看着不远处高耸的土黄色城墙，眼神缥缈。
　　“它只是暂时病了，病总会好的。”
　　来自于底层人民的心声，让魏言在这一切都略让人失望的城池中，找到了一些慰藉。
　　而就在此时，有穿着一身轻甲的亲卫，急匆匆地寻了过来。
　　“淮王殿下！淮王殿下！有动静了！有动静了！”
　　魏言一双凤目看向来人。
　　那是……她手下负责特意吩咐盯着某个地方眼线的尉官。
　　他此刻急匆匆来此，是那家伙又做出了什么出人意料的事情？
　　魏言心中泛起不好的预感。
　　自己如今已经不在帝都了，他要是再犯什么浑，自己可再难帮他了……
　　“报！淮王殿下！”
　　尉官来到眼前，单膝跪下，双手递上一卷文书。
　　然而附近，包括茶摊老板在内的一众听到这消息的平民都是不自觉地对着魏言跪了下去。
　　“不知淮王殿下大驾光临，草民失礼有罪！”
　　魏言有些烦躁地摆了摆手，这是她不太喜欢的繁文缛节。
　　这种没有任何态度的跪拜，就意味着这些人里面难有什么有才之士。
　　她并不享受这种被人尊敬甚至是恐惧的权力与地位。
　　她的心中，只有这个偌大帝国的未来。
　　接过尉官递上的文书，魏言匆忙一眼扫过，心头微怔。
　　那家伙……
　　又要做什么？
　　魏言身边的两个亲卫，其中一个正是曾经和白季交手过的青锋军尉官楚瑜。
　　此刻，他也是斜眼瞥着魏言手中的文书。
　　只见白纸上用黑字清晰地写着——
　　“五月二十四日，白家铸剑山庄一众江湖武者倾巢而出，各乘一骑，奔赴南方……”
　　他要干什么？
　　此刻，魏言的心中就只有这么一个想法来回回荡。
　　他知不知道，有多少双眼睛盯着他，就期望他主动出错。
　　这种情况下，低调行事，明哲保身，才是上上之选。
　　没有人可以违背这个帝国的意志。
　　一念及此，魏言转身就向着城主府走去。
　　“回府！”
　　她需要上书向父皇请求开恩，那些武者的行事，或许未必就出自于他的指使。
　　或许，他们也就只是单纯的……
　　单纯的干什么？
　　魏言绞尽脑汁，都难以为他编造出什么合适的借口。
　　大几百号人，无论如何，这种集体的大规模行动，都有些出格了。
　　就算是寻常江湖武者的行动，都无法说得过去。
　　算是与王朝分庭抗礼的武林，行事时都知道避嫌，偶尔有什么武林盛事，单独一个势力的人也都知道尽可能的分隔开时间、规模出行。
　　他这样，着实是太过于引人注目了……

第二百五十三章 新的兑换商品
　　五月二十三日，晨。
　　白季一行人精疲力尽地从丛林中走了出来。
　　此刻，就算是白芷以及应天玄的模样，都不复之前的意气风发。
　　打了一晚上的小怪兽，如今的每个人都几乎被榨干了体力与气力。
　　众人出来的位置，和之前白季进山时并非一处。
　　走下山坡，不远处，是一处远远看起来祥和安宁的人类村庄。
　　身后暂时没了追兵，一时间大家原本紧绷的神经都松懈了下来。
　　指着不远处的村庄，石家兄妹显得相当兴奋。
　　“那是我们的家！”
　　他们现在实力低下，刚才的战斗中几乎没怎么出力。
　　要是伤了反而拖累其他人，所以这时候显得更有精神。
　　石小婵兴致勃勃。
　　“去我们家做客吧，我娘烧菜可好吃了。”
　　白季抬了抬下巴。
　　“走。”
　　那些初始追来的兽类，被他们杀了个干干净净。
　　然而不代表这里就安全了。
　　即便白季自觉没他多大的事，毕竟曾经的游戏里没有自己，紫海不也就是后来玩家眼中的那般大小么？
　　紫海出事，大夏不可能只有他们几个年轻人发现。
　　天塌下来了有高个子顶着。
　　但是为周边的百姓提前报个信，让他们做好准备，要么做好抵抗的打算，要么暂时逃离这里，也都是一个不错的选择。
　　而石家兄妹身为本地人，倒是可以由他们开口，把这消息传递出去。
　　心里想着，白季踏步而出。
　　却被应天玄挥剑拦住。
　　此刻大家的状态都不算好，当然他也并非是想在此刻动手。
　　“烛龙……”
　　白季愿意去村里，他可不愿去村里。
　　之所以之前愿意出手，也全看在白季的承诺的份上。
　　而且，他也不怕白季反悔。
　　他和白芷两人联手，就算那两个猎户以及直到现在还是个半废状态的游定邦愿意帮白季，也多半不是他两人的对手。
　　白季也不在乎，随手将烛龙从腰间拔出扔向白芷。
　　一个和之前止杀情况差不多的神兵，对于如今的他来说也不算什么，难以提供即时的加成。
　　而且同时负荷两个剑灵，对于自己的各种属性要求也更高。
　　就如同那烛龙自己所说，既然自己不要她，那也别耽误她……
　　至于给白芷还是应天玄……
　　刚才两人的杀伤效率不分上下，而且白季也乐得见这两个家伙再争上一争。
　　“刚才不分胜负，你们再斗一场吧……”
　　说完，白季径自而走，不再回头。
　　与此同时，白季的心中又响起一道声音。
　　“别啊……”
　　被白芷接住的烛龙被一股不知名的力量驱使，又一次反身射向了白季。
　　却被察觉到的白季拔出重剑，以剑背弹飞，远远地插在不远处的草地上。
　　“缘分已尽……”
　　游定邦心疼地看着那独自插在草地上的烛龙。
　　他能看出那是烛龙奋尽自己最后的力量，做出的主动行为。
　　神剑这样倒贴，他却弃之如敝履。
　　这种姿态，着实让他百思不得其解。
　　“那可是神剑啊……”
　　只是这话在嘴边转了一圈，终究还是没说出来。
　　尽管他未曾见过白季，可单凭他以德报怨，一路将自己这个半废之人从紫海里面带了出来，就可以知道他是一个怎样的人。
　　这样的人说出口的话，是不会收回的。
　　这柄神剑，现在就属于白芷以及应天玄的了。
　　最后看了一眼，游定邦收回目光。
　　神剑固然珍贵，然而他知道，有些人，要比神剑更加珍贵。
　　看着那个如同在晨光中闪光的背影，游定邦毅然地跟上了他的脚步。
　　烛龙插在地上，再难有任何动静。
　　本就是在紫海中沉寂多年，之前吸引白芷三人时所发出的异象，以及如今最后扑向白季的动作，已然耗尽了她最后所剩的力量。
　　然而在烛龙的心中，却是百感陈杂。
　　这届的人类，都这般耿直的么？
　　自己不过是逼一逼他，他就真不要自己了？
　　自己可是神剑啊！
　　呜呜呜！
　　……
　　白季走在路上，开始盘算自己这次的收获。
　　紫海石胆顺利到手，解决了他来此最大的目的。
　　顺带着还解锁了成就系统，算是最大的意外之喜。
　　而那些异兽和野兽的精魄，也算是给了他一个足够的惊喜。
　　白芷和应天玄，甚至包括自己最后的参战，一共给他提供了5颗野兽精魄和3颗异兽精魄。
　　这些东西，正常情况下原住民也是能够从死去的兽类尸体上提取出来的。
　　只是自己作为战利品直接摄取，效率高了不少而已。
　　另外，就是战斗经验，异兽多一点，野兽少一点，甚至杀到后来，寻常的野兽都不再提供任何经验。
　　一共182点的战斗经验，聊胜于无。
　　总的来说，还算是丰收。
　　跟着石家兄妹去把最后一件力所能及的事情做了，这里的事情也就算是告一段落。
　　唔……对了，之前因为解锁了风华物茂，成就商店里似乎新多出了两个可兑换的物品。
　　当时时间紧迫，没来得及细看，现在倒是可以看看。
　　让我康康……
　　战争指令：可以指定一定数量的部下，在战斗中为自己提供一定比例的战斗奖励。（根据目标部下的实力、忠心和数量，决定所需成就点数。）
　　战争之灵：可以自动收集自己部下战斗时所提取出的战利品。（恒定1点成就点。）
　　好家伙！
　　白季面色一怔。
　　这是真的要自己走上称王称霸的道路啊……
　　“怎么了？”
　　白季身边，游定邦好奇问道。
　　白季瞥着游定邦，有些好奇的将战争指令的目标放在他的身上，试图看看需要多少成就点。
　　“指定：游定邦，需要多少成就点？”
　　1点……
　　白季又看向另外的石家兄妹。
　　“指定：游定邦与石汉武、石小婵。”
　　1点……
　　懂了！
　　石家兄妹纯白给。
　　数量太少，应该都是不足1点按照1点收费。
　　白季做出合理的推测。
　　接着摇了摇头，就暂时将之放于一边。
　　而前方带路的石汉武远远看到一个似乎在村口处翘首远望的身影，兴奋地摇手喊道。
　　“爹！”

第二百五十四章 劝说失败
　　石家老爹是个看起来很老实的人。
　　面对随着石家兄妹一起来的白季以及游定邦，都是笑呵呵地应对。
　　毕竟无论是白季，还是游定邦，身上都自有一股自信的气质。
　　白季不用多说，游定邦出身七大派，更有着自己创造武功的心气，即便如今有些虚弱，却也不会少了这份自信。
　　一路迎回家里，路上石父一直对着兄妹两人絮絮叨叨。
　　“我听人说你们跑进了山里，一直等在村口……”
　　“说了多少次了，没事别进山，家里又不少一口吃的……”
　　“十三帮的那些人一直盯着村里，你就算打到了什么，还得给他们先上贡一份，犯不着。”
　　到了家里，还有一个妇人。
　　妇人一身碎花布衣，看身形手脚都不算老，然而面色沧桑。
　　进了自己家，石汉武显然更加热络。
　　“来来来，师父坐！我去给您沏茶。”
　　一边说着，一边擦了擦家里的长凳。
　　“这位少侠也坐……”
　　而去了厨房准备打些热水的石汉武却被自己父母拦了下来。
　　“石头啊，你告诉我们，和你一起回来的，那都是谁啊？”
　　“大人物！”
　　石汉武脸色喜悦。
　　“我们师父！”
　　石小婵也在一边兴奋地补充道。
　　“师父？”
　　父母两人对视一眼，眼神中有些不可思议。
　　两个娃娃虽然看起来气质不凡，可要说是师父……
　　恐怕还差得远吧？
　　“什么师父？”
　　石父追问道。
　　“当然是教我们武功的师父啊！”
　　“武功？他教了你们什么武功？”
　　石汉武脸色一僵。
　　“暂时还没……”
　　“那你们叫他师父？”
　　石父眼神担忧，怕自己的儿子女儿见识少，被人骗了。
　　石汉武摸着后脑勺，有些不好意思。
　　“他还没答应收我们呢……”
　　石母在一边叹了口气说道。
　　“哎……是不是那些江湖骗子啊……”
　　“才不是！”
　　石小婵反应激烈。
　　石汉武这时也是面色凝重地对着自己父母解释道。
　　“爹、娘，那是你们没看到白师父在紫海里面大杀四方的样子！那些野兽、异兽，都不是白师父一招之敌呢！”
　　石小婵脸色兴奋地在一边补充。
　　“就是！比咱们家还大的一只巨猿，被白师父一剑就刺死了！”
　　“这么厉害？”
　　夫妻两又是对视了一眼。
　　“你们亲眼所见？”
　　兄妹二人呼呼点头。
　　“亲眼所见。”
　　反应过来，石父又察觉过来。
　　“你们还敢去紫海！”
　　石汉武顿时脸色一焉，微微转了下眼珠子，把锅甩给了白季。
　　“有白师父带着我们的，我们什么事都没有……你看，我们现在不是好好的么？”
　　“这……”
　　夫妻二人彼此对视。
　　微微的犹豫后，两人知道自家的儿子女儿是遇上大机缘了。
　　“你们先去伺候着，我给你们做些好吃的。”
　　“是啊！大侠喜欢吃什么，我去给他做！”
　　“都行……都行……”
　　兄妹两人又吭哧吭哧地跑了回来。
　　“白师父你们在这稍等片刻，我娘做饭去了。”
　　左右不急，而且人是铁饭是钢，吃顿饭再走也不迟。
　　白季点了点头应下。
　　心里还在琢磨着自己新解锁的商店物品。
　　也不知道山庄里的那些人，能不能算进去？
　　这么想着，白季就想要指定目标……
　　却收到了提示：目标距离太远。
　　淦！
　　“白师兄，我先运功调息一会。”
　　既然有了片刻的安宁，游定邦就想要尽快恢复伤势。
　　按理说，功法修炼时，都会避开旁人。
　　毕竟也算是一定程度上的机密，要是被一些修为、眼力足够的人看到，可能会在一定程度上反推出他们功法的修炼方法以及弱点。
　　可眼下，他全身心的信得过白季。
　　至于石家一家又都是普通人，问题不大。
　　看到游定邦开始修炼，石家兄妹二人兴致勃勃。
　　那就是功法么……
　　看了会，石小婵又期期艾艾地凑到白季身边。
　　“白师父，你怎么不修炼啊？”
　　白季瞥了她一眼。
　　咋？
　　没了耿青青盯着自己，你一个小妮子也想督促自己？
　　“我懒！”
　　白季实话实说。
　　石汉武和石小婵对视一眼，点了点头。
　　果然不愧是白师父，就是强。
　　一路上，游定邦对于白季的态度他们也看在眼里。
　　比家里的那条狗还喜欢舔。
　　据说还是出身于大夏正道七大派的弟子，却远远不是白师父的对手。
　　白师父的师承来历，着实不可想象。
　　正这么想着，他们忽然听到了家里的狗子在院子外惨叫了一声。
　　两人一惊，连忙循着声音跑了出去。
　　白季和游定邦对视一眼，也是跟了出去。
　　难不成是运气不好遇到了什么歹人？
　　唔……不对。
　　应该是歹人运气不好遇上了他们。
　　走出院子，却见先行跑了出来的石家兄妹二人站在门口，看着不远处，没有说话。
　　白季和游定邦也看到了不远处的情景。
　　石父手里拿着一根上面插着几根生锈铁钉的木棒，正看着不远处的一条黄狗。
　　木棒上，有些新鲜的血迹。
　　而不远处的黄狗头上，也是显见的可以看到一些伤痕，还在缓缓往外留着血。
　　刚才的惨叫，应该就是这黄狗发出的。
　　此刻，那黄狗眼神温润地回头看着石父，犹豫不决。
　　石父只是对着黄狗语气严厉地喊道。
　　“阿黄，回来！”
　　“唔~”
　　黄狗呜咽一声。
　　“回来！”
　　黄狗的目光在石父手中的木棒上看了看，又在石父的脸上看了看。
　　“回来！”
　　犹豫了良久，主人的呼唤，还是让黄狗低着头小跑了回来。
　　一路上，黄狗头上的血流滴在地上的黄沙之上，结成了一颗颗沙珠。
　　这次石父没有急着动手，反而是将黄狗脖子上的项圈在一根麻绳上栓死，才又一次举起了手中的木棒。
　　黄狗似乎知道了即将到来的命运，微微闭上了眼睛。
　　眼角，一滴热泪，悄然滑落。
　　“唔~”
　　砸出去的木棒被一只手拦住。
　　白季笑呵呵地对着石父说道。
　　“犯不着，我们只是路过，没必要大费周章。”
　　看着白季，石父脸色有些不知所措。
　　“我们……我们……”
　　知道了白季的事迹后，老实巴交的乡下人一时连话都说不好了。
　　“随便有些青菜就行了……”
　　话音刚落，就听到了厨房那边一声鸡鸣之声。
　　白季嘴巴微张，无可奈何地摇了摇头，眼神真挚地对着石父说道。
　　“不用麻烦了，真的够了。”
　　乡下人的热情，往往会热烈地让人不好意思。
　　“放了它吧，我还有要事和您说。”
　　“哦哦~”
　　石父眨了眨眼睛，就要和白季往回走。
　　忽然反应过来自己手上还拿着一个染血的木棒，连忙一扔。
　　双手在自己的衣服上擦了擦，就跟着白季又进了屋。
　　屋里坐定，白季才面色凝重地对着石父说道。
　　“最近可能会有兽群袭击，为了安全，您还是号召村里人都暂时搬走吧……”
　　石父眼睛猛然瞪圆。
　　“这怎么行！”
　　察觉到自己的态度有些激烈，石父连忙面色又缓和下来。
　　“白师父，不是我对您有意见，只是……只是我们属实不能离开这里啊！这是我们的家，离开了这里，我们可就活不成了。”
　　“这怎么会呢？人挪活，树挪死。只要不死，到哪不都能活？”
　　“不一样啊白师父……我们家就靠着几亩田地生活，以前还能偶尔进山打猎补充一些肉食，现在也不好去了。这一旦离开了这里，我们可就真的活不成了啊~别说是我，就是村里的其他人，也多半是不愿意离开这里的。”
　　“可是一旦兽群来了，你们也是死。”
　　白季好心规劝。
　　“都是死，我也宁愿死在自己的家。”
　　这种时候，石父展现出了乡下人的固执。
　　白季怕他误会自己，招过石家兄妹。
　　“你们也看到了紫海里面的样子，还有一路追着我们的那些野兽、异兽，你们应该知道，不用多久，那些兽群就会倾巢而出，这附近，恐怕都要受袭。”
　　石汉武对着自己老爹点了点头。
　　“确实，爹。”
　　“不走！”
　　看着石汉武，石父展现出父亲的威严。
　　“儿子，你要知道，人若离乡，命贱如草。兽群袭击，我们躲一躲藏一藏，总有些活命的机会。但要是离开了家，我们一家人可就真的没命活了。”
　　“只是先出去躲一躲，过后可以再回来……”
　　白季给他们提供思路，当然，他也不确定这条思路是否可行。
　　毕竟那些紫海的载体一旦真的到了这里，恐怕不要多久这里就会变成紫海的一部分，恐怕也就不能回来了。
　　“白师父，您还是别说这些了吧……我们是不会走的！”
　　白季张了张嘴，最终无奈地叹息一声，摇了摇头。
　　算了。
　　反正按照过去游戏里的经验，紫海也没有扩张到这种程度。
　　肯定有人制止了这一切的发生。
　　这里即便遭受到一些稀疏野兽的袭击，损失应该也不大。
　　既然这些农人都不怕，自己也就不用操这个心了。
　　而且连因为石家兄妹而和自己有一定信任关系的石家父母都不愿暂时出走，就更别说那些完全陌生的村民了。
　　此事作罢……

第二百五十五章 指鸡为鸡
　　“鸡烧好咯~”
　　石母的声音中满是喜悦，端上一盆热腾腾的烧鸡时，却见到屋子里的气氛有些怪异。
　　“怎么了？老石你也不给大侠上酒？”
　　“不用了，习武之人不能喝酒。”
　　白季笑呵呵地摆了摆手。
　　而就在这时，门外传来一阵喧嚣。
　　“就是他们家！就是他们家！他们家儿子女儿进山回来，打了好多野味！”
　　随着声音，坐在屋子里的一群人看到门外走进了几个人。
　　为首的汉子一身脏兮兮的麻衣，脚上穿着的草鞋露出黑乎乎的脚趾，满是泥巴。
　　此刻在前方低头弯腰的引路，脸上挂着讨好的笑意。
　　在其身后，是趾高气昂的两个男人。
　　穿着黑色开襟衫，露出下方油光水亮的胸膛。
　　“你们进山了？”
　　左边一脸凶相的男人目光在一屋子人的脸上扫视一圈，最终把目光放在了此刻沉着一张脸看起来像是一家之主的石父脸上。
　　看到来人，目光在他们衣服袖子上的标记上瞥了眼，石父猛然站了起来。
　　“大人明见，我家孩子可没进山啊~”
　　“进山了！我看看见他们几个人从村东南边过来，那边除了古蔺山林，还能是啥？”
　　石父怒视着说话的泥腿子。
　　“赖三，都是一个村子里的人，你别信口雌黄，胡说八道！”
　　赖三梗着脖子，有些狐假虎威。
　　“事实就是事实，你还想狡辩不成？”
　　穿着黑色开襟衫的男人发话了。
　　“进了就是进了！”
　　说着，他的目光在屋子里四下扫视。
　　“打来的野味呢？”
　　“真没有啊~”
　　石父脸色发苦。
　　赖三猛然指着桌上的烧鸡。
　　“那不是么？”
　　“那可是我们自家养的鸡啊大人~”
　　石母也凑上来解释。
　　穿着黑色开襟衫的男人眯了眯眼睛，走上前端起盆。
　　闻着烧鸡的香味，点了点头。
　　“你说是养的鸡就是养的？我偏说它是野鸡！这就当做你们上交的税了。”
　　说完，端着盆就要走。
　　石父石母脸色戚戚，不敢再多说什么。
　　石家兄妹脸色不忿，却也是敢怒不敢言。
　　白季全场旁观，此刻无奈地叹了口气，也没多说什么。
　　毕竟自己不可能在这里久留，这次为他们出了头，反倒可能为他们惹来更大的事端。
　　那些为了自己心中的所谓正义一时上头，打完就走的侠士，背后都不知道祸害了多少家庭。
　　然而，门外又响起脚步声。
　　一个穿着一身衙役制服的瘦猴子一边吸着鼻子，走了进来。
　　拎了拎身上显得有些宽大的制服，瘦猴子目光扫视一圈，最终落在了黑色开襟衫男人手中的盆上。
　　“宰杀蓄养的牲畜？交税没？”
　　石父眨了眨眼睛，这时展现出了小人物的狡黠。
　　“这是野鸡，大人，不是家鸡。”
　　黑色开襟衫的男人嘴角一咧，没有说话。
　　然而那衙役却似乎完全没看到拿着盆的主人，只是眼睛一瞪。
　　“什么野鸡？我偏说它是一只家鸡！”
　　不过这盆家鸡似乎已经有主了，衙役目光在屋里四下扫视，最终落到了角落里的半袋米上。
　　走过去轻易地拎起来，衙役拍了拍米袋，对这次的收货颇为满意。
　　“这就当做你们杀鸡交的税了。”
　　说着，衙役转身就要走。
　　和穿着黑色开襟衫的男人并排而行，一时间显得有些泾渭分明，似乎又浑然一体。
　　白季能够听到身边游定邦的呼吸粗重了起来。
　　事实上，不止是他。
　　白季也觉得自己现在血压有点高。
　　“还能忍么？”
　　白季轻声对着石汉武问道。
　　要是他还愿意忍，那也就算了。
　　他要是敢于站起来，白季也就愿意帮他一把。
　　“师父……”
　　石汉武看着白季，眼神中满是挣扎。
　　这种委屈他经历过无数次了，可是父母始终不愿反抗，连带着他也就不敢做出什么举动。
　　他们家还是小有资产的，尽管面临欺压，日子也总能过得去。
　　真的暴起反抗，未来就指不定是怎样的日子在等着他们。
　　白季也只是目光澄净地看着他，不发一言，不做逼迫、引导。
　　怎样选择，都是他自己的事情。
　　世界上没有救世主，不可能天降圣人，救所有人于水火之中。
　　世界也总会改变，但是改变的过程中，一定有人会受到伤害。
　　不愿成为那个出头鸟，也合情合理。
　　“我……”
　　石汉武的眼神终究是软了下去。
　　白季了然，但还是站起了身子。
　　不以为石家出头的名义，他也有另外切入的思路。
　　拔出重剑，甩向天际。
　　在空中呼啸几圈，猛然插在了离去几人的前路前路上。
　　坚实的泥地被重剑狠狠撕开，龟裂出无数纹理。
　　衙役回过身子，身躯微抖，语气有些外强中干的意思。
　　“你……你是谁？”
　　穿着黑色开襟衫的两个男人倒是眼神玩味地看着白季。
　　“阁下想替人出头？”
　　白季笑着摇了摇头。
　　“那不是……我有个事要和你们家说话算事的人沟通沟通。”
　　男人眼神中闪过些许寒光。
　　“有什么事，和我说就行了。”
　　“你不行。”
　　说话间，白季闪身而出，运起的正是新获得的三叠冲步。
　　男人下意识地抵挡，然而此时白季的力量已然单纯碾压。
　　一拳出去，男人顿时倒飞而出。
　　紧跟着，后续三道身影也是跟着飞出了门外，叠成了罗汉。
　　白季这才接住掉下的一整盘鸡，扔回了桌上。
　　缓缓走出门口，拍了拍手去灰。
　　“怕你们做事不上心，给你们找点动力。我有事要找你们头上说话算事的人，今天下午就要见，过时不候。到时候你们想报仇都找不到人。”
　　“你等着！”
　　“你别走！”
　　衙役和十三帮的人各自爬起来，指着白季，一边说着，一边倒退。
　　回到屋里，石父这才看着白季，惊讶地说道。
　　“你不是王朝的人？”
　　“王朝？”
　　白季疑惑了句，明白了刚才石父对自己的态度陡然转变的原因。
　　“当然不是。”
　　石父沉吟片刻，又问道。
　　“你真不是想收我们的田才让我们离开家里？”
　　“收田？”
　　“嗯~”
　　石父点了点头。
　　“我们要是离开这里，这里的田地就会被王朝收去，再回来，我们就需要从他们手上租了。”
　　白季张了张嘴，无奈地摇了摇头。
　　世道如此，难以言说。
　　这不是王朝中央的问题。
　　如果当今天下真的由大夏中央统一管理，还不至于这么乱。
　　……
　　果然，下午刚吃过饭没多久，白季就看到了两方人马同时而至。
　　一边，是白季没有见过的县令。
　　一边，是白季见过一面的祝安福。
　　一见面，两人都是阴沉着脸。
　　白季却是完全不在乎地冲两人招了招手。
　　“来，进来说，有大事。”
　　这……
　　两人彼此对视一眼，觉得白季的态度有问题。
　　以手下的回报来说，是有人恶意挑衅，直言看不起他们，要挑战他们的权威。
　　而如今看来，并非如此……
　　到得里屋，撇开其他人，白季对着两人细细说出了紫海的变化。
　　“……如若不信，尽可以派人进去一看，只是要快，留给你们的时间不多了。”
　　有些欺压，很正常，现在大部分地方都是如此。
　　但是欺压的前提，却是需要有人给他们欺压。
　　若是人都死了，那可就什么也捞不着了。
　　之前游戏里那未曾扩张的紫海，应该就是他们有所抵抗的结果。
　　紫海里面的那些野兽、异兽说强其实也不算多强。
　　即便被紫海控制心性，在实力上却未有多少加强，只要愿意抵抗准备，应该不至于出什么大乱。
　　所以这种时候，他们应该会积极准备的吧？
　　“此言当真？”
　　祝安福压低了身子。
　　白季点了点头。
　　“当真。”
　　“本官已经知晓！”
　　县令站起了身子，抚了把胡子，扬长而去。
　　祝安福也是起身对着白季抱了抱拳。
　　“兄弟，我们这就回去做准备……”

第二百五十六章 愿随少庄主一战！
　　能做的都已经做完，白季也就没有理由再留在此地。
　　对于石家兄妹二人，白季也没什么亲自教导的心思。
　　他可没这个时间。
　　而且兄妹二人自有他们的际遇，自己要是教了他们什么功夫，倒说不定让他们失了际遇。
　　善与恶只在一念之间，然而际遇却是失不再来的。
　　白季不想对他们的生活造成太多的干扰。
　　一路北上。
　　沙海在西北方，几乎是横跨了大半个大夏帝国，路途遥远。
　　走在路上，白季发现了一件事情……
　　很多人都在跑！
　　行至官道，白季甚至看到了穿着黑色开襟衫以及衙役捕快制服的人都在官道上行走，背着大包小包，推着大车小车。
　　同样向着西北方而去。
　　他们跑了？
　　一念及此，白季的目光在人流中扫视。
　　轻易地就发现了在摇晃的马车车帘后，下午见过一面的县令。
　　片刻的巡视后，又看到了祝安福的身影。
　　白季哑然一笑。
　　没想到他们所说的准备，就是这个准备。
　　连他们也跑了么？
　　白季也当然不会如同个傻子般上去拦住两人，没有意义。
　　只是，连他们都不管了，这里谁管？
　　任由紫海扩张？
　　可是过去游戏里紫海不也就那么点大么？
　　还是四处的村民各自抵抗？
　　白季眼神闪烁，骑在马上，他拉停了马儿，皱眉思考着。
　　此刻，在他的脑海中，有一黑一白两个小人激烈地做着斗争。
　　白色小人：“天下兴亡，匹夫有责。行侠仗义，救民于水火，吾辈义不容辞。”
　　黑色小人：“他说的没错！”
　　还就那个达成共识！
　　白季一拨马头，调转方向。
　　以他一个人的力量，当然难以抵挡兽群。
　　他需要找帮手。
　　正好，养兵千日，用兵一时。
　　总是养着那些祖宗，现在也该到了展现他们用处的时候了。
　　兽群不算多么难以抵挡的对手，正适合作为磨练他们意志，让他们做出一定贡献的绝佳对手。
　　一直无条件养着那些武者，时间长了，他们或许会觉得理所当然。
　　利益是双向的，不然迟早得失衡。
　　找到县城里的千里阁，白季送出了一封信。
　　千里阁是《武侠》里负责传递信息的组织，他们自有他们的手段，一日之间，几乎可以将信息传遍整个大夏境内。
　　……
　　五月二十四日，晨。
　　白石收到了据说是季儿寄过来的信件。
　　白岩、白石凑在一起，打开了季儿寄来的信件。
　　一眼看完。
　　两人有些怀疑自己的眼睛，各自揉了揉眼睛，又看向信纸。
　　再三确认后，两人对视一眼，眼中都是不可思议。
　　季儿……
　　白石有些犹豫。
　　“会不会太冒险了？”
　　白岩脸色坚定。
　　“我相信季儿……”
　　白石傲娇哼了一声。
　　“我更相信季儿！”
　　说着，就起身往外跑，开始召集白季所有招揽的武者。
　　时至今日，有了上次甚至大败平西王手下大军的事实，以及多日来也没见有任何人来报复铸剑山庄，近段时间，有更多的江湖武者，慕名而来。
　　白家铸剑山庄所豢养的武者，甚至已经达到了七八百人之多。
　　只是虽然人多，但是由白季立下的规矩，已然深入人心。
　　战力未经检测，尚且未知。
　　但是起码的纪律，是有的。
　　在白石一声令下后，不出一刻钟，全部武者就已然在白家的广场上，于白石的眼前集合。
　　“少庄主有令：命你们所有人，以最快速度，奔赴南方古蔺丛林，听候少庄主吩咐。去的，山庄会为你们准备干粮、马匹；不愿去的，可以就此离开山庄了。”
　　人群一片寂静，消化着这个消息。
　　“不知道少庄主要我等去做什么？”
　　说话之前，白石还只是觉得心头萦绕着一些难以言喻的情绪。
　　他从未想过，那些只在话本中出现的一些传说，会出现在自己的身边。
　　更未想过，自己从小看着长大的孩子，如今会展现出这等侠肝义胆。
　　可是，等到真正说出那句话的时候，白石依旧觉得胸中激荡。
　　豪气顿生。
　　“为民除害！”
　　白石斩钉截铁地说道。
　　“愿意随少庄主走一遭的，上前一步。”
　　依旧一片寂静。
　　没有白季亲自出面，仅由白石转达，还是少了点意思。
　　而且，大家也都在等待着一些领头之人的表态。
　　在白季的各种命令下，那些武境四重的武者，可以说就是在场几乎所有武者的各个小头领。
　　曾经和白季单对单交手过，使用八面硬剑的四重武者上前一步，朗声说道。
　　“愿随少庄主一战！”
　　回想起来到铸剑山庄后，所见所闻的一切，解子石在此刻终于觉得热血又一次燃烧了起来。
　　初时来此，只是听说白家铸剑山庄招收武者，包吃包住，福利好待遇好。
　　身为新晋势力，发展机会多，对人才渴求。
　　而且山庄本身铸剑本事有一手，出产过神品、绝品的传闻在江湖上还是小有名气的。
　　解子石觉得自己可以来搏一个前途。
　　然而等到真正进来后，解子石觉得自己被打开了新的世界。
　　那些对于每一个武者都要求的每日任务，让他感受到了如师如父一般的关怀。
　　这个世界上，不想努力的话，谁会逼你？
　　除了至亲！
　　白家铸剑山庄头回让他这个江湖浪子感受到了家一般的关怀。
　　另外，对于任务的完成度，山庄更是定下规矩，有奖有罚。
　　他也觉得很好。
　　有规矩，有晋升空间，有奖有罚，又有亲情。
　　没有比这更好的去处了。
　　然而不够。
　　正因为是家人，所以才需要更加严厉的对待。
　　所以对于那个在一众武者口中，只是空有一副皮囊，却未曾一见的少庄主，解子石觉得自己需要考验一下他。
　　这样子的山庄，他不想见到它倒了。
　　后来，一次交手，被轻松碾压。
　　而少庄主也是不计前嫌，亲自教导他们武功。
　　再往后，试剑大会之时，面对邪道妖人。
　　即便对方犯错在先，即便形势大优，可以当场诛杀恶贼，可是考虑到了正邪两道之间的关系，少庄主心系天下，还是选择了克制。
　　这等侠义心肠的少庄主，正是他所期望的明主。
　　如今既然少庄主有命，且又是为了天下百姓，那他自当抛洒热血，随少庄主一战！
　　随着解子石踏前一步，以及毅然决然的表态，在其身后，立时就有一大票平日里跟他训练的武者同时上前一步。
　　“愿随少庄主一战！”XN
　　解子石之后，又有两个四重武者上前一步。
　　“愿随少庄主一战！”X2
　　是最早跟随白季使用棍法的洗衣房大师傅罗定岳，以及使用双刀的山庄专属剃头师傅岳昌南。
　　他们是杀了原本所在地权贵，跑出来逃难的。
　　听说山庄招收人手，这才上门讨个生活。
　　然而刚刚到山庄，山庄似乎就面临危机。
　　新来的县令针对山庄，甚至在私下里找到了他们，意图让他们作为内鬼，里应外合，扳倒山庄。
　　只是……
　　少庄主的速度似乎比谁都要快。
　　在招收他们之后，他就径直找到了两人，直言出两人的来历，并且给出各种威逼利诱的条件。
　　开始，两人依旧心头犹豫不定。
　　可是在第一次随着少庄主的行动之后，两人就觉得，这样的少庄主，似乎还是不要为敌的好。
　　后来果然，新上任的县令被少庄主轻易扳倒，证明了两人选择的明智。
　　再后来，无论是少庄主面对他们一众武者时展现的武力亦或者手段。
　　再或者后来试剑大会时，展现出来的广博人脉——不但在王朝处八面玲珑，更与剑秀谷结成同盟。
　　再再后来，面对传闻中平西王即将来袭的大军，在一众人心惶惶中，少庄主更是力挽狂澜，带着五百不到的雾海人，就击溃了王朝的三千精锐大军。
　　这是他们不敢想象的战绩。
　　这样的少庄主若是都不跟随，这天下，还能跟谁？
　　两人身后，又有一大群武者跟着上前一步。
　　“愿随少庄主一战！”XN
　　紧跟着，又是四个武境四重的武者踏上前来。
　　“愿随少庄主一战！”X4
　　他们最开始就是附近的武者，对于铸剑山庄，一直有所了解。
　　山庄陷入财政危机，对于很多人来说不是一个秘密。
　　然而少庄主一回来，就力挽狂澜，轻易地解除了山庄的危机。
　　在新任县令针对山庄一事中，他们甚至没有任何跳反的机会，新任县令就已然倒台。
　　再后来，在少庄主看似亏本的犯贱策略后，他们可是能够亲眼看见一车一车的银子往山庄里拉的。
　　行走江湖，为的是什么？
　　还不就是为了一个衣食无忧，顺带着扬名立万。
　　如今，跟着少庄主，似乎都可以轻易地达成。
　　那么，还有什么理由不跟随呢？
　　“愿随少庄主一战！”XN
　　所有武者共同踏前一步。
　　一时之间，声音汇聚在一起，响彻云霄。
　　……
　　昌水城。
　　魏言收到了来自于南方的密报。
　　自从知道白家铸剑山庄的武者倾巢而出后，魏言就迫切想要知道在南方的古蔺丛林边都发生了些什么。
　　“古蔺兽群即将暴走，紫海将要扩张，古蔺丛林便分属西风郡、池南郡下属三县县令，与古蔺十三帮势力尽皆撤离古蔺丛林百里之外，未见百姓有任何动静。”
　　魏言捏着信件的手指尖有些发白。
　　“这些畜生！”
　　平生未曾说什么脏话的她，第一次爆了粗口。
　　然而转瞬间，她又想起了让自己关注南方的最初原因。
　　所以……
　　他要自己庄内所有武者倾巢而出的原因，竟在于此？
　　所有有能力抵抗的人都在撤离之时，原本应该事不相关的他，竟然在逆向而行……
　　一时之间，魏言心头百感交集，难以言喻。

第二百五十七章 四方枭雄*初露锋芒
　　等待着庄内武者来此的时间里，白季也没干等着。
　　因为解除了误会，由石父开始，白季总有机会对那些村民说出缘由。
　　只是可惜……
　　管理者能走，无产者能走。
　　唯有那些地里有田，家里有房的普通人，难以离开自己的家。
　　王朝和十三帮的离开，在一定程度上佐证了白季的话。
　　但是真要他们为了什么还未降临的危险让他们置身于某种未知的苦难境地时，大部分人都是没有这种魄力的。
　　在真正见到兽群来袭的那一幕之前，恐怕没有多少人愿意放弃自己的家。
　　白季清晰地认识了这件事情。
　　并且不再指望逃离。
　　没人管，他来管。
　　他们不会战斗，那便教他们制作陷阱。
　　普通人，也能做出普通人能做出的努力。
　　过去游戏里紫海的规模，证明了这次的兽潮暴动并非不可抵御。
　　事在人为！
　　看到去而复返的白季，石家兄妹二人，最是兴奋。
　　听到白季的打算后，两人也是干劲十足，率先带着村里愿意相信白季的人开始按照白季的吩咐，制作一些合适的陷阱。
　　山庄里的武者赶过来需要时间，紫海那些兽群的暴走也需要酝酿，时间还有。
　　白季也不急躁。
　　……
　　“看！他们那是要干嘛去啊？”
　　一路上，大几百号人的队伍显然惹人关注。
　　无论走到哪里，都是引起了无数的关注。
　　趁着队伍里有人休息的时间，有好奇的路人靠近攀谈道。
　　“你们这是要去哪啊？”
　　“古蔺丛林。”
　　说话的武者将面前茶碗中的白水一饮而尽，稍解渴乏。
　　“那里有什么宝贝出世不成？”
　　说话的武者斜眼瞥了眼问话的人，胸膛中不由自主地升起一股傲气。
　　“俗！”
　　“那是什么？”
　　问话的人兴致勃勃。
　　这种阵仗，一般可难见。
　　“此去救人！”
　　“救人？救谁？”
　　问话的人挠了挠脑袋。
　　“救百姓。”
　　山庄的武者轻描淡写地说了句，摆了摆手，又起身而去。
　　同样的情景，当然不止在一处发生。
　　“你们打哪来啊？”
　　“安阳玉河，白家铸剑山庄。”
　　“那个可以集字兑换神兵的白家铸剑山庄？”
　　问话的武者顿时眼睛一亮。
　　山庄的武者矜持地点了点头。
　　“正是。”
　　“你们这是……”
　　“随我家少庄主一起，赈灾救民。”
　　一路之上，风声四起。
　　这个江湖寂寞地太久了。
　　偶然有什么事情，就会以极快的速度在各种关系网之中传播。
　　“听说了没？白家铸剑山庄又有大动作了？”
　　“上次的事情都忘了么？听说是去找平西王报仇去了！这铸剑山庄，果然有几分豪杰志气！”
　　“我怎么听说是去了南边？听说那边发生天灾了。”
　　“天灾？最近也没听说什么洪灾旱灾啊……”
　　“害！谁知道呢！我看那铸剑山庄，就不是一个安分的主。”
　　【白氏雄主：下属武者倾巢而出的动静，引来了许多江湖武者的注意，属于铸剑山庄的威名正在传播中。身为铸剑山庄少庄主，你在大夏武林中活动时，可获得势力传说度+1的判定。】
　　【检测到人物所属势力已然展露头角，解锁成就系统：四方枭雄。】
　　【成就系统——当前已解锁：武道风流、风华物茂、四方枭雄。】
　　【成就系统——当前未解锁：神兵玄奇。】
　　【你已完成了成就——四方枭雄*初露锋芒（1/5），获得成就点*2。】
　　……
　　白季造成的动静，自然很容易让还在附近徘徊的白芷听到。
　　对于赈灾救民她没什么兴趣，但是对于白季要做的事情，她觉得很有兴趣。
　　如果说救游定邦，亦或者是在丛林里阻杀那些追过来的野兽、异兽，都是力所能及之内的虚假责任感和正义感还能理解。
　　可如今面对即将出笼的野兽，还能留在此地，带领一些普通人奋力反抗，这就有些超出她的预期了。
　　当然，对于还未到来的山庄武者，她也并不知晓。
　　在石家的老屋里，白芷见到了白季。
　　“大英雄~”
　　白芷语气欢快，两手空空。
　　一看到白芷到来，刚刚听到查看完自己面板信息正在沉思间的白季立刻兴奋起来。
　　对于到手的那些精魄，等到安宁下来之后，白季才发现，自己没办法处理。
　　精魄并不能直接使用，没有医师的处理，也就只能干看着。
　　不过……
　　白季上下打量了一番白芷，好奇问道。
　　“你输了？”
　　“啊~输了半招。”
　　白芷不在乎地甩了甩手。
　　“那家伙还挺厉害的。话说回来……”
　　白芷又看着白季，眼神闪闪发亮。
　　“你的进步很快啊？”
　　之前要么在争，要么在杀，直到现在，才算是两人分别之后的叙旧。
　　之前分别时，眼前这家伙还只是一个小小的武境二重武者，然而到了现在，尽管修为还是略差，但是实际战斗起来……
　　连那个胜了自己半招的家伙，都对他忌惮不已。
　　这种进步速度，着实可怕。
　　“多亏你当初的帮忙。”
　　白季笑呵呵地说道。
　　食补要诀还在其次，对他身体素质有所提升，但并非关键。
　　白芷给他的三枚朱颜凤血丹，才是重中之重。
　　前后两次，若非是有朱颜凤血丹的帮助，自己都断然不可能成事。
　　亦或者需要另寻他法，乃至是直接放弃。
　　想起朱颜凤血丹，白季就顺带着想起了自己体内的凤血。
　　大半个月的时间，甚至已经让他有些习惯体内的凤血了。
　　而且和上次不同，这次他前前后后也打了几次，凌晨之前阻杀那些兽群时更是可以说压榨尽了体力、气力，然而预料之中的炼化始终未曾到来。
　　见到正主，倒是也可以询问一番。
　　“你给我的丹药，我试了……”
　　白芷显然察觉不出，听到白季自己说出来，才猛然瞪大了眼睛，紧跟着兴奋起来。
　　“什么感觉？有什么副作用没？”
　　白季顿时眯起了眼睛。
　　“你果然是拿我试药的……”
　　白芷摆了摆手。
　　“害~那不都过去了么？吃了到底什么感觉？”
　　“告诉你也可以，你先回答我一个问题……你的凤血哪来的？”
　　“这……”
　　白芷转了转眼珠子，小心地看着白季。
　　“你都知道了？”
　　“都跑到我肚子里面了我能不知道？”
　　“这……”
　　白芷猛然一拍手。
　　“天上掉的！”
　　“我不信，你再编一个。”
　　白芷嘻嘻笑着，打算蒙混过去。
　　“反正就是有了嘛，你管那么多干嘛？”
　　“那反正我就是吃过了嘛，你问那么多干嘛？”
　　白芷瞪大了眼睛。
　　白季不甘示弱地和她对视。
　　片刻后，白芷还是败下阵来。
　　“我们门派圣地里面供奉了一盆，我偷……借来的……”
　　白季哑然。
　　不愧是她！
　　“偷了不止三滴吧？”
　　白芷警觉地退了两步，捂着她腰间斜挎的小包。
　　“一滴都没有了。”
　　白季摇摇头，也不打算追问到底。
　　用过两次后，他也察觉到了一些问题。
　　这丹药也就前两三次有用，后面再用效果也不大了。
　　而且等到自己修为更高一些，丹药本身几乎就完全失去了作用。
　　说到底，凤凰这种传说生物再强，但是其蕴含在一滴血液之中的力量终归有限，当人物到达一定程度，凤血就再难短暂提升人物的实力了。
　　当下，白季也不再隐瞒，把自己被试药的心得一一说出。
　　末了，白季道出了自己当前的困境。
　　“……第一滴凤血被我自然炼化了，这第二滴现在在我体内，一直在释放精气，你能想办法把它炼化掉么？”
　　“嗯？”
　　白芷悚然一惊。
　　“你吃过两颗，并且第一滴凤血已经炼化掉了？”
　　“啊~”
　　白芷更是瞪大了眼睛，显然不是太相信。
　　“你自己炼化掉的？”
　　白季反问道。
　　“那还有假？”
　　“你能炼化自己凤血，我以后就把名字倒着写。”
　　“我自己炼化掉的我还能不知道？”
　　“你知道个屁……”
　　白芷一脸不屑。
　　“你怎么炼化的？”
　　“打打架，就成了。”
　　“放屁！”
　　“杠精！”
　　“你才杠精！你那么能，怎么不把你现在身体里面的那半滴凤血炼化掉？”
　　“这……”
　　白季没法辩驳。
　　“反正你拿我试药，你得对我负责。”
　　白芷耸了耸鼻子，做了个鬼脸。
　　接着一边翻自己的小包，一边让白季坐好。
　　从包里拿出一卷白布，在屋里的桌面上展开。
　　白布里面，是一根根整齐排列的金针。
　　“你坐好，别反抗，我看看你现在什么情况。”
　　“哦~”
　　白季乖乖应道。
　　有求于人，态度要端正。
　　白芷选好金针，看着背对着自己坐着的白季，无奈地拍了拍白季的肩膀。
　　“衣服脱了！”
　　“这……”
　　白季一咬银牙，脱去了上衣。
　　“啧啧~”
　　看到白季裸露的上身，白芷也不急着动手，反而是眼里带着戏谑的目光啧啧有声。
　　白季本身常年锻铁，且近来修炼功法有成，浑身上下不算肌肉横生，却也显得精练。
　　正是穿衣显瘦，脱衣有肉的绝版身材。
　　“裤子也脱了。”
　　作为医师，白芷觉得自己可以提出一些“合理”的要求。
　　白季一眼看穿她的邪恶心思。
　　“滚！小孩子也不怕长针眼。”
　　“嘁~我是一个医师，我只是想看看你的身体情况而已。狗咬吕洞宾……”
　　说着，白芷捏起金针，用气力裹挟金针，冲破白季身体的自然防御，对着白季的身体缓缓刺了进去。
　　“刚开始有点疼，你忍着点……”
　　白季没什么感觉，只觉得酥酥麻麻，嘴里却是老实应道。
　　“嗯~”
　　“别乱动啊，我怕我对不准。”
　　“知道……”
　　白季不耐烦地回道。
　　……
　　门外，游定邦听着里面传出来的声音，一时间有些怀疑人生。
　　是不是攻守互换了？

第二百五十八章 全面提升
　　“我可以帮你暂时压住凤血的冲击，但是没办法彻底炼化。”
　　察看了一番后，白芷皱着眉说道。
　　“一点都炼化不了？”
　　“可以炼，但是炼的不完全……”
　　白季无奈叹息一声。
　　“那你来吧。”
　　“嗯……千万别反抗，不然以你现在的修为我制不住你。”
　　“放心，我控制力超强。”
　　【受到了未知力量的引导，你体内残存的“凤凰精血”正在被吸收……】
　　【炼化中……】
　　【炼化中……】
　　【炼化不完全。】
　　【因吸收了残存“凤凰精血”的精粹，你的体质+1。】
　　【在“凤凰精血”的激发下，你的功法加速运行，你的功法——锻气功（玄）晋升到了第二重。】
　　【在“凤凰精血”的激发下，你的功法加速运行，你的功法——锻气功（玄）晋升到了第三重。】
　　【当前功法加成为：气劲+4、力量+4、敏捷+3、体质+3、生命值+6、洞察+4、望气+5、耳聪+3、气力感知+5、气力韧性+5。】
　　在白季的感知中，自己体内的凤血气息显然少了一半，然而被炼化的部分对于自己身体的素质提升却加强的有限。
　　显然比上次差得远。
　　对于这种结果，白季可以预见。
　　任何东西都是初时提升巨大，再用的话效果就会大打折扣。
　　炼化了一半的凤血能够给自己的身体带来一定的提升，白季已经喜出望外。
　　而且最为关键的是，自己状态栏上，那个“凤血冲击”的debuff，也在白芷的帮助下，陷入了“被封印”的状态。
　　也就意味着，如今体内剩下的那一丁点凤血，除了可以在战斗中为自己提供一定程度上的元气补充外，暂时没了害处。
　　当然，因为被炼化了一半，剩下的凤血所能提供的元气补充效果也就有限，比之前肯定是大大不如了。
　　至于在凤血的帮助下，急速提升的功法重数，白季也有所预料。
　　重数提升迅猛，然而白季的气息其实并不怎么见长。
　　因为基础的修为，都被之前同样修炼到三重的听刀诀打好了。
　　同为玄级的功法，提升的主属性大差不差。
　　事实上，转修功法后，本来只要白季自己苦练几天十几天，锻气功的层次就会很快追上之前听刀诀的层次。
　　如今却是因为凤血的原因，而加速了这个过程。
　　功法重数的提升并没能让主属性一同提升，然而副属性却是根据锻气功自己的功法倾向，而有了长足的进步。
　　“呼~”
　　白芷松了口气，对于医术，她是认真的。
　　“我要拔出来了哦~”
　　“嗯。”
　　提前说好，白芷开始收回金针。
　　随着一阵酥酥麻麻的感觉，白季可以清晰地感受到之前刺入自己身体里面的硬物被白芷抽了回去。
　　“暂时不会有什么危害了……再让我多刺几次，应该就可以炼化，不过需要间隔一段时间。下次有缘相见，我再帮你炼化一点。”
　　白季传回衣服。
　　“还有一件事……”
　　白芷已经收好金针，并且正在将那卷白布收回自己的小包，闻言顿时疑惑地看着白季。
　　“嗯？”
　　“我从那些兽群的身上，挖出了这些。”
　　白季说着，如同变戏法般地掏出了自己爆出的野兽和异兽精魄。
　　能够加强功法的修炼进度，这可是好东西，能用当下就用了。
　　“这个你能帮我处理了不？”
　　“精魄？”
　　看见白季手上的东西，白芷一愣，又看向白季的脸。
　　“就是我们杀的那个兽群？你什么时候动手的我怎么没看见？”
　　“我出手还能被你看见？”
　　白季翻了翻白眼。
　　“行~”
　　白芷爽快应下，一把接过白季手中一共八枚的精魄。
　　“给我半个时辰。”
　　“这么好说话？”
　　白季有些不可置信地看着白芷，眼神中带着怀疑。
　　白芷嘻嘻地笑着。
　　“我以前怎么和你说着来着？不会真有人愿意得罪我们明玉堂的人吧？我先给你点甜头尝尝，以后你要惹我生气了，我就再也不帮你了……”
　　说着，白芷冲白季皱了皱鼻子，转身就走。
　　转身之际，身上的小铃铛发出清脆的撞击声，显得天真烂漫。
　　看着白芷走向厨房的背影，白季眼神有微微的出神，转瞬间摇了摇头。
　　这个小丫头在当初的游戏里，于玩家之中的口碑就褒贬不一。
　　有人爱的要命，有人恨的要死。
　　如今看来，即便是亲身接触，也确实是一个极为随性的小丫头。
　　半个时辰后……
　　白季拿到了一碗绿色的浓汤，上面还咕嘟咕嘟地冒着气泡。
　　偶尔气泡炸开，溅起粘稠的绿色汁液。
　　“你不会告诉我这是内服的吧？”
　　白季脸色难看地看着白芷。
　　“嗯~”
　　白芷理所当然地点了点头，看着桌上的浓汤，对着白季抬了抬下巴。
　　“快喝吧。”
　　白季犹豫片刻，对着白芷说道。
　　“好兄弟，有福同享有难同当，你帮了我大忙，这份精魄该有你的一半，咱两对半分。”
　　白芷看了看白季，又看了看浓汤，嘻嘻一笑。
　　“好啊。”
　　转身进厨房又拿了个碗，倒出了一半浓汤。
　　两人各拿着个瓷碗，攒了一下。
　　“好兄弟，干了！”
　　“干了！”
　　白芷的声音也显得爽朗。
　　然而在白芷喝下之前，白季按住了她的手腕。
　　“好兄弟，你先把你刚才放在你自己碗底的东西给我一点。”
　　“嘁~”
　　白芷从小包里翻出一小包白纸包着的透明晶体。
　　“就是一点糖而已，太苦了……”
　　“那我就不要了……”
　　白季说着，仰头灌了下去。
　　他当然相信这丫头不会有什么太大的坏心眼，但是捉弄人是她最喜欢干的事情。
　　分她一半，却也不是白季想要让她自己试毒，明玉堂的人真想对谁下毒，除非完全不接触她们，否则是几乎防不住的。
　　白季是真的有心报恩。
　　而这丫头既然说了没有在汤里做手脚，白季也就不再疑神疑鬼。
　　浓汤下肚，白季顿时就感觉到一股热流，在自己的体内散开。
　　野兽那狂野的意志，似乎被它们精魄之中的力量所继承。
　　一入人类的体内，便如同脱缰的野马般开始奔腾。
　　只是被白芷不知道用了什么手法控制了下来，野马也被套上了缰绳。
　　白季当即开始运转功法，在老石家的露天院子里开始自顾自地修炼起来。
　　他的功法不是什么高级货色，白季也不怕被人看在眼里。
　　况且眼下只有一个白芷在场，就算她不需要炼化自己的那份精魄，白季也信得过她。
　　毕竟在刚刚金针入体时，没有人比她更了解自己的身体。
　　精魄的气息似乎源源不绝。
　　初次使用，且拥有足足三颗异兽精魄与五颗野兽精魄，对于人物可以提供的提升可以说是最大。
　　【你的身体正在被外来的力量所冲击，请尽快炼化……】
　　【炼化中……】
　　【奔腾的力量引发了意外的变化，你体内的“凤凰精血”精粹被牵动。】
　　【受到了未知力量的牵动，你体内残存的“凤凰精血”正在被吸收……】
　　【炼化中……】
　　【因为吸收了外来的力量，你的功法——锻气功（玄）晋升到了第四重，附属功法技效果获得同步提升。】
　　【你的功法——锻气功（玄）等阶晋升至地级。】
　　【当前功法加成为：气劲+5、力量+5、敏捷+4、体质+4、生命值+7、洞察+4、望气+5、耳聪+3、气力感知+5、气力韧性+7。】
　　【因为吸收了未知的力量，你的功法——锻气功（地）暂时获得意外的副属性——野性+4、混乱+2。】
　　【你的功法——锻气功（地）因为晋升到了地级，获得了新的个人专长——坚韧。】
　　【你的功法——锻气功（地）因为晋升到了地级，解锁了新的附属功法技——虹吸。】
　　个人专长——坚韧：充盈着气力的身体让你在受到伤害时可以减少10%的冲击，且在受到轻伤时不影响身体任何发挥。（当冲击到达一定程度时，效果短暂失效，可以以自身气力代替使用，重启效果。）
　　附属功法技——虹吸（主动）：受伤、气弱、气虚、气竭时，可以主动开启，3分钟内不可受到任何干扰，迅速恢复已损失生命值与气力值的30%。平息时间：3天。
　　吸收完毕，白季缓缓睁开了眼睛。
　　眼睛之中，一缕燥意，一闪而过。
　　还是凤血……
　　或许是来自于那些兽性精魄的力量，牵引出了强势的凤血，让剩下的丁点凤血彻底溶于白季体内。
　　后果是，在精魄和凤血的双重作用下，白季的功法再次突破。
　　一举突破到地级的功法，不但让他的境界彻底稳固在了武境五重，更是直接解锁了一条个人专长以及一条新的附属功法技。
　　《武侠》中人物的主属性本就越来越难以提升，功法、心法修炼到高深后，提供的往往是茫茫多的其他方面的加成。
　　坚韧让他更抗揍。
　　虹吸让他脱战后恢复更快。
　　都极为实用。
　　至于因为兽性精魄而带来的意外副属性加成，白季也有所预料。
　　只是对此，白季暂时没有多管。
　　意外获得的副属性加成未必是不好的，只是分属不同的路子而已。
　　洗白弱三分，黑化强三倍——这不是一句空话。
　　如果顺着野性、混乱的路子走下去，就是入魔一道。
　　入魔极为凶险，要么理智混乱、六亲不认，但同时也会无比强大。
　　而要是先入魔，再以至高无上的意志控制住心魔，那就会获得强悍无匹的战斗力。
　　体现在人物面板上的话，可能就是超级强悍的个人专长。
　　当然……
　　如今的白季没兴趣走这条路，这两条副属性，迟早得是想办法洗掉的。
　　而在洗掉这两条副属性之前，兽性精魄恐怕也就不好再用了……
　　总而言之，这一次的提升，着实有些超过了白季的预期。
　　白芷这丫头，偶尔也算可靠。
　　而看到白季睁开眼睛，似乎早就吸收完了体内精魄力量的白芷笑嘻嘻地又冲着白季扔过来一本册子。
　　【你获得了物品——《明玉堂采炼要诀》。】
　　“以后这种小事就别找我了，我没空~走了……”
　　说着，白芷就向着门外走去。
　　看着白芷离去的背影，白季心头微怔，片刻后无奈地摇了摇头，高声喊道。
　　“有缘再会。”
　　白芷头也不回地摆摆手。
　　“后会有期。”
　　白芷走后，游定邦才贼眼兮兮地走了进来。
　　“她还是个孩子啊……”
　　白季斜眼瞥着脸色不正经的游定邦。
　　“龌龊！”

第二百五十九章 星位、符位
　　山林里面的兽吼声此起彼伏。
　　住在离山林不远处的村民们开始人心惶惶。
　　直至现在，危机迫在眉睫之时，才有那么几家农户试图离开。
　　然而又犹豫不决，想要询问其他邻居的意见。
　　一时之间，却只在犹豫中，继续等待着即将到来的命运。
　　而起码有半数的人，为了保卫家乡，或是跟在白季身后、或是自己对于自家的田地、房屋做出了一定程度上的保护措施。
　　对于大部分人来说，田地就是他们的命。
　　庄稼一年一熟，今年的庄稼被毁了，今年他们就得喝西北风。
　　田地没了，他们的命也就没了。
　　可是，山林中那似乎逐渐开始连成一片的兽吼之声，让不少人徘徊在老石家的附近。
　　白季是最先告诉所有人这个消息的人。
　　白季也是在王朝和十三帮的人走后，唯一一个有力量且愿意留下帮助他们的人。
　　从他这里，他们期待能听到一些可以慰藉他们心灵的安慰。
　　不过白季没有给他们这种期许。
　　保持紧张就挺好。
　　对于来袭的兽群，他也没有太大的把握。
　　之所以愿意让庄内武者来此，也是出于尽人事的想法。
　　能救多少救多少，哪怕是最后不敌，也可以护得一些百姓撤离。
　　而且山庄内的武者也需要一场血战来激发他们的心气。
　　大到战争，小到个人比斗，都需要一场场的胜利，来印证自己的成色与想法。
　　领军者如此，单体也如此。
　　上次由江湖人士组成的战阵，面对平西王大军一击而溃，或多或少地对他们造成了一定的打击。
　　即便后面的雾海人再次打出了山庄以及白季个人的威风，然而毕竟不是他们自己亲手打败的敌人，难免会对自己有些怀疑。
　　有时候，背叛一个人，未必是因为不信任头领，更可能是因为自知自己的能力配不上他们的头领。
　　作为未来自己的主力军，白季需要让山庄的武者打出自信。
　　兽群就是一个极好的历练对手。
　　其次，山庄的大规模行动，可能让自己的四方枭雄的成就或多或少的有些进展，这在白季一开始的意料之中，如今也算是印证了想法。
　　以及自己成就商店里面多出的“战争指令”以及“战争之灵”的兑换，也让山庄武者的出击不至于空手而回。
　　战斗经验、兽性精魄等的奖励，对白季、对山庄武者来说，都是好事。
　　最后，若非是王朝和十三帮共同撤离，他这个“外人”即便有心帮忙，恐怕也难以让山庄的武者顺利的来到这里。
　　即便来到这里，只是作为帮忙身份的话，无论是心气、还是荣誉，都要大打折扣。
　　白季自己或许有很多个理由做出这个决定，但是对于那些混迹在江湖上的武者来说——
　　“利”他们暂时看不到，而“名”却是他们可以预料得到的。
　　事实上，对于此刻的白季来说，还有更吸引他注意的事情。
　　成就商店里面，因为“四方枭雄”的解锁，又多出了两个新的兑换商品——
　　星位（当前不可兑换）：兑换后，可御使群星之力。（需掌握特定知识后方可兑换。）
　　符位（当前不可兑换）：拥有对应星位后提供兑换，兑换后，可御使符位进行攻击。
　　这是啥？
　　纵观整个《武侠》，白季都没听过这玩意。
　　总不至于无中生有吧？
　　不过……
　　看名字，似乎和那神神叨叨的星守观的人有关系。
　　难不成，还得自己被选中为他们的星子，获得他们星守观的知识，才能够解锁这一能力？
　　白季一时之间，感觉到十分的惆怅。
　　到目前为止，自己和星守观的接触，就在于曾经和剑心去过一次朱雀井宿的星守观，并且还许了三个愿望……
　　对了，愿望！
　　白季回忆了一下自己许下的愿望，觉得也没完全达成啊。
　　……
　　西风郡下属海谷县县城星守观。
　　额头上有一枚“鬼”字穿着一身星袍的男人对着突然出现在面前，一身白衣的少女没有感觉到丝毫诧异，只是恭敬行礼道。
　　“星主大人！”
　　戴着一面纯白面纱的少女微点皓首，目光对着鬼宿面前的如同水波般还在微微荡漾的镜面一瞥而过，轻声说道。
　　“情况怎么样了？”
　　“紫海苏醒了，正在扩张，我们什么时候出手镇压？”
　　少女轻轻摇了摇头。
　　“不急，苦难才会催生出更为纯粹的意志。”
　　“可是……”
　　鬼宿微一犹豫，还是如实说道。
　　“似乎有人插手了。”
　　“顺势而为，由得他去。”
　　少女的声音中没有丝毫情绪。
　　鬼宿摸不准星主的打算，于是平静地回道。
　　“是。”
　　……
　　院子外，随着人心浮动，围在外面的人数越加多了起来。
　　人一多，就更显得浮躁。
　　渐渐的，白季甚至能够听到一个声音渐渐统一了所有人的意见——
　　“让他出来给个说法！”
　　游定邦从门外进来，转身抵着门，艰难地关上。
　　一转身，看着正看着自己的白季，游定邦不好意思地笑了笑。
　　“他们似乎想要见你。”
　　白季点点头。
　　“我听到了。”
　　看着白季没有任何表情的面色，游定邦感同身受地叹了口气。
　　“要不咱们就不管他们了吧？他们死活和我们有什么关系？”
　　白季无奈摇头失笑。
　　“你都这么说了，我还能说什么……走吧，出去看看。”
　　游定邦看着似乎没有什么情绪波动的白季，还是尽可能地劝了一句。
　　“他们也没什么恶意，就是对未知的恐惧而已……”
　　“放心吧，我还不至于跟他们生气。”
　　白季笑着说道。
　　说罢，主动推开了大门。
　　最开始两天，白季在村庄里多有出面，老石家所在的村庄中大部分人都认识他，他也见过了大部分这个村庄中的人。
　　而此刻，白季一出门，见到了不少的生面孔。
　　围绕着古蔺丛林而居的村庄城镇不止老石家所在的这个村庄。
　　此刻，就有不少来自于其他城镇和村庄的人，都围在了老石家的院墙外。
　　一看到白季这个陌生的面孔，在得到本村庄之人的确认后，那些外来的人便顿时开始大声嚷嚷了起来。
　　“这几天山里面都发生什么了？你第一个让大家小心从山林里面出来的野兽，是不是你引起了山神的怒火了？”
　　“我在这活了几十年，都没见到山林里面的野兽暴动，你一来就变成了这个样子，是不是你从山里面偷了什么宝物？”
　　“就是！要不是你干的，你怎么会这么好心留在这里？”
　　一时之间，白季甚至有自己正在面对采访的感觉。
　　只是没有“咔嚓”“咔嚓”的声音以及长枪短炮，多少差点意思。
　　白季咂了咂嘴，决定给他们吃一颗定心丸。
　　“傻*逼*滚！”

第二百六十章 到！
　　这种事情，是没有办法解释地清楚的。
　　白季也不打算解释。
　　经典的“你没错为什么要扶？”，无论自己说什么，都不会打消那些心中已然相信了某个“事实”的蠢比的想法的。
　　白季尖锐的言辞，一瞬间点燃了本就有些躁动的情绪。
　　当然，也有一些冷静的村民在周围暗自思索。
　　白季这种问心无愧的言行，反而证明了他心中没鬼。
　　有人不信，自然也就有人信。
　　人类从来都是一个割裂的群体。
　　然而……
　　一阵喧嚣杂乱的马蹄声，让这里的吵闹暂时为之一静。
　　那是由一众马匹奔腾时所发出的声音。
　　在王朝和十三帮离开之后，这里一般不会响起这种声音。
　　是哪一方的势力来了？
　　所有人翘首以盼。
　　在村口方向，石家兄妹一边跑，石汉武一边上气不接下气地高声大喊。
　　“师父！师父！来了！来了！”
　　在石汉武之后，一位骑着黑马的骑士率先出现在了围在老石家周围所有人的眼前。
　　“白家铸剑山庄，解子石到！”
　　声音洪亮，中气十足。
　　白家铸剑山庄？
　　这似乎是一个陌生的名字。
　　即便是对大夏江湖上有些了解的村民，也难以将之和自己熟悉的一些耳熟能详的名字联系在一起。
　　正道七大派，邪道两大派，本地的十三帮……
　　都不是。
　　而并没有给所有人一个缓冲的时间，人影一个接一个地出现，声音也是接连响起，却又不会显得杂乱无章。
　　“白家铸剑山庄，罗定岳到！”
　　“白家铸剑山庄，岳昌南到！”
　　“白家铸剑山庄，徐平刀到！”
　　……
　　为首的一群武境四重的武者在离白季不远处的人群外静立，由他们身上散发的属于强悍武者的精壮气息，如同太阳般炙烤着在场所有村民们的下意识感知。
　　而此刻，他们高高抬起的头颅，宛如一只得胜的公鸡般骄傲。
　　那是他们一路行来，越加旺盛的集体荣誉感。
　　身为白家铸剑山庄的武者，此生无悔。
　　白季推开有些呆滞的人群，越众而出。
　　一众武境四重的武者动作整齐划一地翻身下马，对着白季猛然单膝跪下，异口同声地说道。
　　“遵循少庄主指令，全庄一共七百四十二人全部到达，无一遗漏！但请少庄主吩咐！”
　　白季看了看他们前来的村口方向。
　　“剩下的人呢？”
　　似乎是武力值最高，在某些时候可以代表所有武境四重武者的解子石单独开口回道。
　　“都在村外待命！”
　　七百多人？
　　自己不在的这段时间，似乎又扩张了不少。
　　白季点了点头，对着村外抬了抬下巴。
　　“去看看去。”
　　“遵命！”
　　一共十一个武境四重的武者再次异口同声地回道。
　　他们或许都是出身于江湖，习惯了散漫自由。
　　但是在白家铸剑山庄内的日子，教会了他们什么叫规矩。
　　散漫很容易，但是养成一个习惯也只需要二十一天。
　　如今，在这些未曾见识过什么世面的村民们的眼前，他们展现出了何为秩序的力量感。
　　白季率先走向村外，十一个武境四重武者紧随其后。
　　身后，那些原本围在老石家门口，要求给个说法的一众村民们看着走向村口的背影，忽然觉得双方的层次完全不在一个频率上。
　　村外平原土地上，一只方阵静静而立。
　　而事实上，在更远处的一些地方，更有不少或落单，或三三两两的身影，好奇地看着这边。
　　江湖上总有那么一些闲人，哪里有热闹就往哪凑。
　　山庄七百多人一起行动，带来的动静显然吸引了一些尾随其后的好奇者。
　　村里一众人出到村外时，一个个都瞪大了眼睛。
　　所有人眼前，黑压压的由一个个人影所组成的方阵，竟然没有发出任何声音。
　　每个人都牵着身边的马匹，静默而立。
　　似乎是受到了环境的感染，那些马儿也保持沉默，共同看着某一个方向。
　　若不是阳光下，组成方阵的所有人和马的影子在地上排列成了一个整齐的阵列的话，恐怕还会以为是阴兵过境。
　　白季背负着双手，来到方阵之前。
　　而原本跟在白季身后的十一个武境四重武者，也是迅速回到了方阵之中，没有带起丝毫涟漪。
　　看着眼前沉默的方阵，白季满意地点了点头。
　　看到白季脸上赞许的笑容，为首的十一个武境四重武者中，大半都是与有荣焉的心中暗喜。
　　看来他们如今的形象、做法，很和少庄主的心意。
　　“我很满意……”
　　白季的目光在方阵从左到右，缓缓扫过。
　　几乎每一个身处方阵之中的武者，似乎都感受到了少庄主和自己那短暂的对视。
　　感觉到少庄主赞许的目光时，每一个人都是不由自主地更是挺直了胸膛。
　　之前的武者自然是亲眼见证过了多次由少庄主创造出来的奇迹，而那些本就是闻名而来后加入山庄的武者，也是在山庄中都崇拜着少庄主的大环境下熏陶着训练。
　　耳濡目染之下，尽管有些甚至都未曾见过白季，心中却也是带着朝圣般的虔诚。
　　看到那些即便昂首挺胸，却也藏不住其下疲惫的一个个身影，白季莞尔一笑。
　　就如同春风拂面。
　　“先去休息吧，今天全体休息，从明天开始，保持正常训练，时刻准备迎战！”
　　说话间，白季招过一边目光在自己的身上，以及到来的方阵之间来回游离，眼中满是羡慕与崇拜目光的石汉武。
　　对着他说道。
　　“带他们去之前让你带人修建的那些简单草棚。”
　　似乎是受到了山庄前来一众武者的精气神感染，被白季招呼过来的石汉武一时间也是挺直了胸膛，中气十足地应道。
　　“是！”
　　这种秩序的力量感，是他过去的人生中，从未经历过的震撼。
　　无论是此地的王朝，还是被视作本地最大实权掌控者的十三帮，即便长期在一众子民头上作威作福，却也难以带给人如此直面的冲击。
　　一时之间，石汉武甚至觉得在自己过去十几年之间，建立的对于这个世界的世界观，以及自己的人生观、价值观，都开始悄然崩塌。
　　并且在废墟之中，新的基础正在冉冉而起。

第二百六十一章 为何习武
　　第二天一早，白季召集了所有的武者。
　　昨夜对于许多人来说，或许是一个不眠的夜晚。
　　但是对于山庄前来的武者来说不会，在山庄的训练下，白季强制要求他们做到统一的作息时间。
　　养成一个习惯，只需要二十一天。
　　而不愿意养成的，此刻也不会出现在这里。
　　还是在村子外的平原平地，方阵很快成型。
　　白季数着时间……
　　从开始召集到彻底沉默平静下来，一共是大概一炷香的时间。
　　还算合格。
　　召集武者，白季自有用意。
　　纸面所能传递的信息有限，更何况还是让白石转述，所能传递出的信息就更加有限。
　　白季需要让这些武者战个明白。
　　一双双的眼睛看着自己，白季没有感受到丝毫压力。
　　甚至在四下暗处，也有不少的目光在看着自己，白季都是知道的。
　　其中或许有那些试图前来寻找慰藉的村民，或许有跟随山庄武者一路前来的好事者，或许有三两已然撤离的王朝和十三帮的探子，更有可能还有其他一些未知势力的眼线。
　　不过白季不在乎……
　　借着那些人的口舌，将山庄的名声传扬出去，也算是一个提升传说度，以及完成四方枭雄成就可能性的方式。
　　而且，也正是那些目光，更加激励了自己眼前的这些山庄武者。
　　支持他们做出如今行动的很大一部分，都是出自于他们最初进入江湖、走上武侠之路的那一颗尚未完全逝去的侠义心肠。
　　做好事，当然是要让人看见的。
　　看着眼前的一张张或黑或黄的脸，白季温和一笑，声音伴随着气力，传递到了每一个人的耳边。
　　“我知道，让你们仓促来此，你们每个人的心中，或多或少都有疑惑。
　　我们铸剑山庄远在数千里之外，何至于跨越天堑赶来此地？
　　……
　　因为，这里即将发生一场天灾。
　　因为，这里即将有人失去家园，流离失所。
　　你们即将面对的对手，是一群没有理智的野兽。
　　我走过大夏许多个地方，也见识过那些流民的悲惨模样。
　　已经发生了的，我们难以挽回。
　　还未发生的，我们可以全力阻止。
　　告诉我，你们为何习武？”
　　短暂的沉默后，白季也没指望让那些武者回答自己。
　　他完美地掌控着自己说话的节奏。
　　“我有一个答案——
　　在不久前，有一个朋友对我说过。
　　‘愿以手中铁剑，荡平世间不平。’
　　你我都是普通人。
　　但正是由我们这些千千万万的普通人，承载着这个世界缓缓向前。
　　天下兴亡，匹夫有责！
　　遇到不公，我们共同发声。
　　遇到不平，我们齐心协力。
　　遇到天灾，我们同舟共济。
　　遇到人祸，我们携手相抗。
　　我们习武，就是为了有朝一日，能以手中三尺青锋，重铸这人间盛世。
　　愿百姓安居乐业，愿天下长治久安。
　　愿子孙福泽千里，愿后世长盛不衰。”
　　站在方阵旁边，石小婵看着那在清晨的晨光下独自说话的白季，眼神中满是崇拜与向往。
　　“师父的眼里有星星哎……”
　　石汉武对着石小婵轻轻“嘘”了声。
　　“嘘~别吵到师父。”
　　白季看着眼前一众面色涨红的武者，朗声问道。
　　“现在，告诉我——你们来自哪里？”
　　“安阳玉河，铸剑山庄！”
　　“你们为何而战？”
　　“为天下而战！为百姓而战！”
　　“即便身死？”
　　“犹不悔！”
　　“兵！”
　　白季念出山庄常用的命令短语。
　　一众武者同时举起手中武器。
　　“战！”
　　“开始训练！”
　　……
　　训话之后，白季特意召来了十一个四重武者。
　　“根据每一个人的表现，在这次事件结束之后，将会提供不同层次的奖励，包含野兽精魄以及食补、武功等等，你们和底下人通个声就行，不用大肆宣扬。”
　　公义表现在外面，好处私底下给自己人。
　　面子有了，里子也有了。
　　好人该有糖吃，不然做好事的人就少了。
　　……
　　回到老石家后，石汉武拉着石小婵期期艾艾地找到白季。
　　看着白季，石汉武的眼神中再也没有最开始时候的随意。
　　见识到了铸剑山庄前来的武者后，他对于白季的态度，也显得有些敬而远之。
　　“师……师父。”
　　白季说了不少话，此时正觉得口渴。
　　喝了口白水，好笑地看着石汉武。
　　“有话就说，别扭扭捏捏。”
　　石汉武身形一板，猛然念道。
　　“我想加入铸剑山庄！”
　　白季瞥了眼石汉武，以及跟在他身边，将衣角捏得小手指尖发白的石小婵，轻轻地笑了笑。
　　“等这件事情结束以后再说吧。”
　　对于这对兄妹，白季其实也并不是完全不想收拢。
　　麾下能多一对名宿级别的战力，这世界上任何一个人都不会拒绝。
　　然而……
　　白季担心的是，自己将他们带回到铸剑山庄后，他们就会失去本该获得的际遇。
　　什么是际遇？
　　际遇就是奇迹。
　　就是跌落悬崖必有神功秘籍。
　　就是跌落悬崖必有水潭树枝。
　　就是跌落悬崖必有天材地宝。
　　这些东西，不是个人的努力能够取代的。
　　三分归元气，七分靠打拼，剩下九十分靠天命。
　　没有神功秘籍，没有天材地宝，普通人就是难以追上大部分大门大派的普通弟子的。
　　人家几十几百年的积累，以及系统性的经验，凭什么被你一个自己摸索，仅靠自身努力的普通人就能够打败。
　　这对资质绝对不算绝顶天才的兄妹两，能够在过去的游戏里，年纪轻轻就成为了名宿级别的boss，绝不是努力修炼就可以解释的。
　　白季当然可以把他们带回山庄，和那些武者一起培养。
　　可是那样，他们就只是山庄中，两个普普通通的武者了。
　　或许他们稍微聪明点，或许白季对他们稍微熟一点，可那又怎么样呢？
　　在这个伟力归于自身的时代，没有个体的实力，是很难真正派上大用处的。
　　白季不缺普通武者，说的无情点，那就是一个个数字。
　　真正能够独当一面的强者，才是他需要的人才。
　　白季不愿把他们带回山庄，这才是真正对他们的看重。
　　既然他们过去已经展现过了拥有实力的可能性，那么就代表着他们拥有这种已经确定的潜力。
　　至于可能在成长的过程中长歪了……
　　如果不能够坚守本心，亦或者保持性格之中的优点，那么白季不介意含泪收下两份战利品。
　　自己其实已经对他们的生活造成了足够大的影响。
　　在这种情况下，他们如果还能走歪，那么就是他们自己的问题。
　　当然，因为自己对他们造成的影响足够大，这对兄妹是否还能得到属于自己的际遇，白季也并不是十分确定。
　　这是一种赌博。
　　但是白季总不会缺少两个普普通通的勤奋武者。
　　……
　　说着话，门外忽然传来了惊慌失措的呼喊声。
　　“野兽来了！野兽来了！”

第二百六十二章 战前
　　白季听到声音连忙赶出了门口。
　　外面村里的村民正跑来跑去，大呼小叫。
　　之前白季对他们说过一些的准备全然抛之脑后。
　　当然也有一些村民一听到声音，就开始招呼全家老小，躲入家里的地窖。
　　诸般混乱，映入眼中。
　　唯有少数的一些青壮年，拿起了自制的一些武器或者农具，跑向了山林所在的方向。
　　白季没管发生的乱象，而是径自奔向了山林方向。
　　那里有村民们共同商议下来负责警戒的村民放哨，但凡村里有什么动静，他们会第一个发出警报。
　　而现在来村里传讯的人，应该就是他们回来报信的人。
　　以他如今的目力，加以气力辅助，稍微走近一些，很容易就能看到不远处山林里影影绰绰，枝叶摇动。
　　而密密麻麻的“沙沙”脚步声，更是清晰地被白季的耳朵捕捉到。
　　数量不算多，应该只是前奏。
　　而身边，同样听到消息，只是慢了白季半步的山庄几个武境四重的武者此刻已经站在了白季的身后。
　　其中一个或许是有类似的专长亦或者倾向，对着山林的方向凝视一番后，神情凝重地对着白季点头说道。
　　“估计是要来了。”
　　白季挥了挥手。
　　“集合。”
　　……
　　村口外的平原上，由山庄武者构成的方阵迅速成型。
　　他们本来就在进行着战备训练，集合速度相当之快。
　　白季看着他们，也不废话，只是对着丛林的方向一挥手下令道。
　　“守住工事！”
　　丛林的环境对于人类来说不算友好，白季也不打算让这些武者拿命去填。
　　他需要练兵，但不代表着一定要他们伤亡大半。
　　况且死得多了，恐怕不但得不到练兵的效果，反而还会让士气崩溃。
　　适得其反。
　　所以，在山庄武者到来之前，白季就让那些愿意动手帮忙的村民，在山林周围挖了地沟，起了荆棘栅栏。
　　这些简易的工事多少可以对兽群造成一定的杀伤和干扰。
　　再让山庄武者在工事之后以逸待劳，两相结合，事半功倍。
　　这些最为简单的兵事知识，不用止杀交代，白季自己都可以稳稳拿捏。
　　而面对野兽，活阵就没了用处。
　　纯粹野蛮的意志，对于涉及到心理学的活阵，是一种毫无疑问的降维打击。
　　这就是傻X克高手。
　　相反，死阵因为可以连接战阵内的武者气机，实实在在地加强每一个武者的杀伤和防御能力，在这时显得更加实用。
　　唯一的缺点就是，需要按照一定的站位时刻保持战阵，才能发挥效果，于杀伤效率上，有一些降低。
　　不过兽多人少，持久力更为重要，这种缺点，可以忽视。
　　当下，白季也不需要对他们做出什么精确的指挥。
　　在一众武者来到山林之前，山林里面的动静已然不绝于耳了。
　　似乎是收到了什么统一意志的管理，那些最先靠近山林外的野兽们没有第一时间冲出来。
　　它们正在集结。
　　白季有时间做最后的动员。
　　人类是一种奇怪的生物，同样的一拨人，意志高昂和士气低落，是截然不同的两种战力。
　　面对狭长的丛林与外界的交界线，白季让山庄武者以可以发挥出战阵效果的最低五人为一个战斗单位，均匀地分布在漫长的边界线上。
　　面对此刻丛林中无数按捺不住，此起彼伏的兽吼之声，不少武者的脸上都带着戚戚之色。
　　即便白季的话语再如何激动人心，即便未来再如何可期，即便奖励多么诱人，可眼下是切实地需要他们拿命去拼啊！
　　人死了，可就什么都没了。
　　尽管几乎每一个武者在踏上江湖这条路时，对于这种凶险的处境都有过一些心理准备，可真正面对这种情景，在等待时，依旧免不了紧张。
　　到得近处，白季甚至已经能够看到山林里面，那些在树荫下偶尔反射出来的紫色反光了。
　　蠕动的阴影、震天的兽吼、诡异的紫色……
　　这些元素加在一起，足以让人感受到一些恐惧。
　　对于麾下武者的精神状态，白季也是看在眼中。
　　募然间，白季拔出了自己的重剑。
　　声音在气力的辅助下，一时之间竟然响彻在这山林与外界的交界线上。
　　“兵！”
　　长期以来训练的结果，就是让山庄的一众武者听到白季的短语后，即刻举起了手中的各式兵刃。
　　“战！”
　　由一众武者中气十足的声音组合起来的呼声，一时之间竟然盖下了丛林中的那些兽吼之声。
　　白季骑着一匹最为精壮的马匹在山庄所有武者的阵列前飞奔而过，面对丛林中那危险的兽性气息之时，不是每一匹马都能够行动自如的。
　　白季骑着的黑马急速掠过，叮叮当当的武器声络绎不绝。
　　白季手中的重剑与山庄每一个武者手中高举的武器一一碰撞，发出最为动听的金铁旋律。
　　“我们来自何方？”
　　白季声音响起的时候，所有武者的心中似乎一瞬间都忘了眼前面对的危险。
　　“铸剑山庄！”
　　“我们为何而战？”
　　“为百姓而战！”
　　“我们是他们的最后一道防线！这里，将会是那些野兽的葬身之地！我们终将取得胜利！”
　　白季悠长的声音响彻在这一方小小的天地之间。
　　一时间，连丛林之中的兽吼声，都为之一静。
　　而短暂的寂静后，是那些野兽最后的安静。
　　下一刻，犹如天崩地裂，群兽出山。
　　“保持阵型，拦住它们！”
　　白季大声说话间，将自己身上仅有的3点成就点，兑换了之前解锁的成就商店商品——“战争之灵”与“战争指令”。
　　战争之灵恒定1点。
　　战争指令将包括游定邦以及山庄所有武境四重武者，外加大部分山庄武境三重武者都指定在内，以再加一人就要3点成就点数的最大效率，利用了2点的成就点数。
　　最终就是一共五百二十三人的规模。
　　由他们所击杀的野兽，将会为白季带来一定比例的战斗经验奖励。
　　每个人能够提供的不多，但是聚沙成塔，叠加在一切，将会相当庞大。
　　另外更有着包含兽性精魄在内的各种可能的战利品掉落。
　　再加上经此一战后，这支得到了一定程度血战的武者之师。
　　这些，都是白季可以获得的好处。
　　白季不会单纯无悔的单方面付出。
　　而在更远处，看着那一道由同胞的血肉之躯所组成的屏障，有些原本只是跟过来看热闹的武者，以及一些青壮村民，只觉得胸膛之中豪气顿生。
　　这里的事情本该与他们无关，可是他们不远千里，奔赴至此，只为了跟随他们心目中的少庄主。
　　只为了坚守他们心中的侠义之道。
　　围观的一些武者高声喊道，并率先冲向了丛林边上。
　　“兄弟们上啊！”
　　“今天，我们都是铸剑山庄之人！”
　　有些精壮的村民环视一周，看着那些随时作势欲逃或者躲到地窖中的同村之人，眼神中有些愤慨，也有些羞耻。
　　“看着别人为我们流血，看着别人为我们拼命！你们就真的可以这么心安理得么？”
　　说罢，抄起手中的钢叉、扒犁，也是冲向了丛林方向。
　　而此刻，钢铁与肉体之间的交锋，刚刚拉开帷幕。

第二百六十三章 无双
　　分散开来的死阵不需要白季的主持。
　　那些新加入的生力军数量不多，只有几百人，散在漫长的边际线上，就显得有些波澜不惊。
　　而且这些生力军只是暂时凭着一腔热血冲了过来。
　　他们毕竟没有受过专业的训练，无论是彼此的配合，还是个人的武力，亦或者是个人的意志，都不算优秀。
　　对于他们，白季并没能抱太多的指望，任由他们自由发挥。
　　白季的注意力，更多的放在奔袭而来的兽群上。
　　面对眼前刚刚冲上来的兽群，白季没有急着全力出手，刚开始的阶段，都是一些打头阵的先锋，对于此刻加在一起足有上千人的战线来说，并不能算是十分狂暴的冲击。
　　而且在贴身交手之前，那些狂奔而来的野兽还需要面对村民提前布置好的一层层陷阱。
　　附近的村民大多都兼职猎户，设计陷阱对他们来说，再熟稔不过。
　　而且此刻的一众野兽，因为紫海的原因，甚至失去了往日里的警惕心。
　　面对村民们布下的陷阱，照收不误。
　　所以刚开始看起来来势汹汹，而在所有人都全神以对之时，大部分的野兽都在半路上被一个个陷阱捕捉到。
　　而且前面被陷阱所困、所伤的野兽，也终将成为后面而来的兽群的绊脚石。
　　唯有少数的一些野兽真切地冲进了人群。
　　这是必要的缓冲。
　　那些野兽集体冲锋起来不亚于人类中一些重骑兵的冲击力，白季不能让它们发挥全部的冲击力。
　　况且所有武者也需要一个时间，来适应这种面对狂野的兽群冲击时，对每个人的精神压力。
　　看着那些稀疏地冲入战阵之中的野兽被轻易地宰掉，自己面板上的信息提示中，也开始刷着一条条获得战斗经验的信息。
　　【你的麾下击杀了一只野兽，你获得了3点战斗经验。】
　　【你的麾下击杀了一只野兽，你获得了2点战斗经验。】
　　……
　　【你的麾下击杀了一只野兽，战阵之灵为你收集到了野兽精魄*1。】
　　白季满意地点了点头。
　　是个不错的开端。
　　暂时放下了担忧，白季直接从马上跳起，运起轻功飞掠而出，落入前方的山林之中。
　　艺高人胆大。
　　如今武境五重的他已经敢于直面兽群的冲击。
　　在真正强悍的异兽出现之前，他没有任何危险。
　　麾下武者在战斗，他不能光看着。
　　在这个时代，两军对垒前，常常有双方的强悍武将对敌单挑。
　　这是真正可以为军队带来士气的举动。
　　而此刻，白季孤身入兽群，也正是为了这个目的。
　　况且他本身就有一定程度的回复能力，与其干等着后面可能到来的兽群大潮，不如充分利用好这段时间，尽可能地为麾下武者节省一些体力与气力。
　　同时也算是磨练自己的技艺。
　　更何况，深入丛林中一段距离后，白季也可以对即将到来的兽群更早地了解信息。
　　若有什么变故，也好提前传信应对。
　　身入丛林之中，耳边尽是震天的轰隆巨响。
　　声音宛若滚雷一般，前仆后继。
　　而一些体型较之人类大上许多的兽类，更是为白季带来了足够的视觉冲击。
　　不说实力如何，单单是体型上的压制，已经足够让人心惊胆战。
　　纵是白季心性过人，可此刻亲身经历，也是感觉到片刻的晃神，更何况那些普通的武者？
　　当然，他们也不至于一开始就面对这种孤身一人面对兽群冲锋的最大压迫感。
　　等到习惯了一些后，他们也不至于再惊慌失措。
　　白季相信他们作为武者的适应能力与坚韧意志。
　　而此刻……
　　白季在短暂的晃神回过神来之后，狞笑着拔出了重剑。
　　举目皆敌的环境，激发了他骨子里的一种疯狂。
　　每个人都是复杂的。
　　再如何乖巧的人，心中也总有狂野的一面。
　　当然，白季的意志还在。
　　可他不打算压制这份疯狂。
　　偶尔单纯的享受最为狂野的战斗，也是一件不错的事情。
　　不器切换至剑本位，白季毫不犹豫地举剑而上。
　　相对于其他任何人，哪怕是差不多同层次的白芷、应天玄等人，白季也拥有着他们所没有的优势。
　　重剑，面对这种场合，实在是太好用了！
　　白季狂暴的力量展开，在一众个人专长、武学状态、剑术掌握的加成下，势若雷霆，重若千钧。
　　每一剑都能砸飞一只没头没脑的野兽。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　截然不同的战斗方式，与重剑上传来的击打感，一时之间让白季心头快意之极。
　　而他本人都没有发现的是，在他的瞳孔中，野性的狂暴时不时的一闪而过。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一个接一个的野兽躯体在白季的重剑拍打下，向着更远处倒飞而去。
　　各种骨裂的声音，也是被漫天的轰隆声所掩盖。
　　那些被击飞的野兽又会撞到其他正在奔腾而来的野兽身上，引发大片的混乱。
　　而不仅仅是那些野兽之间的碰撞混乱，甚至一些被白季嫌挡事的大树，也在白季充满了气力的重剑下，被劈断了树底部，缓缓倾倒而下。
　　一时之间，整个丛林中仿若有一只绝世的猛兽，正在肆无忌惮地进行着无情的破坏。
　　而就在这种无双状态下，白季竟然一步步向着丛林深处推进而去。
　　【你对目标造成了25点伤害。】
　　【你对目标造成了22点伤害。】
　　【由于你对目标要害部位造成高额攻击，伤害翻倍。】
　　【你对目标造成了49点伤害，致使目标陷入“残废”状态。】
　　【你对目标造成了32点伤害，成功击杀对方。】
　　【你获得了战斗经验25点。】
　　无数的战斗信息在面板上刷屏闪过。
　　而在其中，偶尔也夹杂了几条与众不同的信息提示。
　　【由于你击杀了大量野兽，你正在形成某种个人专长。】
　　【在战斗中，你对于自己的“自创无名剑术（地）”的附属招式——不器的感悟更深一层。】
　　【支付44点战斗经验，可以让你的剑招掌控提升一层境界，是否支付？】
　　白季敏锐地注意到了这些特殊的提示。
　　并且毫不犹豫地支付。
　　44点战斗经验，对如今的他来说，不算是什么不可接受的代价。
　　【你的“自创无名剑术（地）”的附属招式——不器已经小有成就，可以更快地起势或者切换，且所需要耗费的气力更少。】
　　面对初期只是普通的野兽，白季甚至不需要使用其他任何能力。
　　剑招——不器本就适合这种以强对弱的大规模战斗场景，如今掌握更深，更是为他的杀戮带来了更快的效率以及减少了不少消耗。
　　一时间，犹在丛林外尽忠职守的一众武者，只能看到丛林中，那一块正在发生如同天翻地覆般动静的地方，竟然在逐渐扩大，并且缓缓向着丛林更深处推进。
　　一些体量较轻的野兽，甚至被打飞到了天上，越过树影的阻拦，在所有人的视野中短暂的出现，又无力地跌落下去。
　　而这一幕此起彼伏，仿佛天上下起了饺子……
　　“咕咚~”
　　许多人一起吞咽口水的声音，在如今这万兽奔腾的场面下，都显得尤为清晰。
　　看着丛林中那一块不时有野兽击飞，大树倒下的地方，所有武者的眼神中都是露出了几分惊惧与崇拜。
　　这就是他们的少庄主么？

第二百六十四章 隐患
　　【你倾心于战斗，野性+1。】
　　【由于你击杀了大量野兽，你正在形成某种个人专长。】
　　【你醉心于战斗，野性+2，混乱+1。】
　　【你的心性正在对抗你的野性与混乱，你正在面对紫海的侵蚀。】
　　随着战斗的深入，汹涌刷屏的战斗信息之中，偶尔夹杂的特殊信息，没能逃过白季的眼睛。
　　只是第一条异常信息出现的时候，被战意正酣的白季下意识地忽略了过去。
　　狂躁的野性本身，在一定程度上压制了白季在某方面意识的清醒。
　　而第二次的提示，一瞬间让酣战之中的白季眼神瞬间清明起来。
　　来自于兽性精魄的特性，让他在战斗中逐渐开始迷失本性了。
　　需要暂时地回去休息一段时间，平复一下心境。
　　白季一瞬间做好了决定。
　　而且，看着眼前仿佛无穷无尽的兽群，白季也知道这不是短时间内能够解决的事情。
　　并且更让他在意的是，因为这些奔袭兽群的原因，紫雾已然开始在眼前慢慢变浓。
　　相对于兽群，这紫雾才是更大的麻烦。
　　白季转身，运起轻功，没用多久，就轻易地再次出了丛林。
　　没有那些强悍的异兽阻拦，如今的他在兽群之中想来就来，想走就走。
　　看到白季完好无损地再次出来，所有武者的士气显而易见的更加振奋了起来。
　　这就是他们的少庄主。
　　冲进兽群里面大杀四方，如今却又完好无损地全身而退，甚至看不见身上半点狼狈的模样。
　　跟着这样的少庄主，果然是一个没错的选择。
　　出来的白季，即刻收起重剑，原地调息起来。
　　一番肆意的输出后，自己的气力只剩下了一半左右，需要运功恢复。
　　当然，因为损耗不算太大，白季没有用新获得的功法技——虹吸。
　　毕竟三天的平息时间太久了，等到真正需要的时候再用，效果才最好。
　　一边调息恢复，白季一边考虑着一些细节。
　　一番大战下来，自己的收获还算不错。
　　击杀那些野兽，为自己提供了103点战斗经验。
　　初时高，杀多了几只后，几乎就只有个位数的战斗经验甚至一点不给。
　　反倒是那些被战争指令指定的麾下武者，虽然单笔提供的少，但是源源不绝，没见到有任何经验惩罚。
　　和自己打到的战斗经验加在一起，一时之间竟然有327点战斗经验。
　　从开战到现在，才过去了多久？
　　这种获取战斗经验的效率，可不是以前的小打小闹可比。
　　战斗经验这东西，只会多多益善。
　　现在的武功层次较低，到了后面，那动辄需求成千上万的高级武学，只会让人感觉到绝望。
　　若是到手了高级武学，却没有足够的战斗经验去研习强化，那才是真正的折磨。
　　除去战斗经验的或许，自己包括麾下武者，也一共打到了一共十一枚野兽精魄，算得上不错的收获。
　　自己是暂时用不上了，但是作为奖励发给手下，一能提升忠诚度，二能强化他们，一举两得，再好不过。
　　抛开收获，白季也看到了眼下还未接触的危机——
　　过去游戏中，紫海的范围显然没有到达这丛林边缘地带……
　　当然，也或许是紫海扩张，人民搬迁，所以后来的丛林又扩张了？
　　这一点，因为整个古蔺丛林地图太大的原因，白季也不记得所有的地形，难以定论。
　　可直觉上，白季觉得应该不至于如此。
　　可那些野兽的行动，也确实是在扩张紫海的范围。
　　过去游戏里，在这未知的时间段中，阻止了这次灾难的势力，是怎么做的？
　　难道，需要冲进丛林之中，把那些野兽往回赶？
　　那样的话，伤亡未免就太大了些吧？
　　白季眼神凝重。
　　片刻后，在心法与功法的双重作用下，白季的状态再次回复过来。
　　睁开眼睛时，白季就看到了一个小巧的身影正守在身边不远处。
　　是石小婵。
　　她的身体因为常年锻炼，又经常和石汉武一起在山林中打猎，体质好于常人，但也有限。
　　面对几乎近在眼前的兽群冲击，她没有如同村庄里那些父女儿童般躲起来。
　　而是做起了一些力所能及的后勤工作。
　　进山打猎，受伤在所难免。
　　所以应对一些简单的伤势，她可以说是得心应手。
　　而此刻那些武者大部分状态不错，几乎没怎么受伤，她也就有空等在白季旁边。
　　见到白季睁开眼睛，石小婵连忙笑嘻嘻地递上一个水壶。
　　语气娇憨。
　　“师父，喝……”
　　白季默了一默，轻轻接过。
　　“这里乱，没事别在这晃悠。”
　　石小婵只是憨笑，看着白季，默然不语。
　　游定邦也守在一边。
　　他的实力，和白季相差无几。
　　所以被安排作为预备队，专门点杀一些随时可能出现的相对于那些普通武者来说算是棘手的异兽。
　　此刻还没出现那种异兽，他也就暂时不出手，保持状态。
　　见到白季回来，早就凑了过来。
　　石小婵说完话之后，游定邦才皱着眉对着白季开口说道。
　　“情况不容乐观，兽群也不知道什么时候是个头。现在还没几个人受伤，暂时还行，后面一旦开始有人受伤，可能就是雪崩之局。”
　　白季闻言，也是和自己心头的担忧对上。
　　是啊。
　　别说打进去了，即便是坚守在这，也是一件难事。
　　以他们山庄的力量，独自面对这种天灾，还是有些螳臂当车的意思。
　　可是……
　　实在是找不到任何帮手啊。
　　一念至此，白季也不犹豫。
　　起身上马，在一众武者的身后奔走高呼。
　　“所有人听令，在保证自身安全的前提下，尽可能地坚守！如若事不可为，我们也算是来过，战过！”
　　白季一连来回跑了两个来回，重复了好几次。
　　此刻士气已然提了上去，这种话也不会多么打击人心。
　　况且也是白季真心做好的打算。
　　他愿意帮忙，愿意在一定程度上保护一些无辜的百姓，但是对于自己切实的手下，他也不会坐看他们的损失。
　　每一个经历过训练，经历过血战的武者，都是他未来最为宝贵的战力与班底。
　　说完后，白季回到了游定邦和石小婵所在的地方。
　　“这样好么？”
　　游定邦有些担心。
　　白季不说话，只是看着村庄的方向。
　　那里，有不少暗中角落里的人影观察着这边的情形。
　　白季知道他们。
　　听到这里动静的各方势力探子，远走的本地王朝和十三帮的眼线，以及一些附近城镇怕被波及的百姓选出来观察情况以方便他们做决定的哨兵。
　　都在等着这边出结果呢。
　　可是，自己带人在前面打生打死，他们在后面坐享其成？
　　做梦。
　　白季就是给他们一个态度。
　　你们再不出来，爷就撤了。

第二百六十五章 强悍的个人专长
　　白季密切注意着丛林中出现的野兽。
　　数量越来越多了……
　　山庄前来的武者还好，拥有着死阵对于阵内每一个武者的调配联通，他们对野兽的表现上相当不错。
　　截至目前，甚至没有一人受伤。
　　看样子可以坚持很久。
　　反而那些后来加入由好心武者以及热心村民们组成的队伍，就差劲地多。
　　面对这最开始只是由一些普通野兽所组成的兽群冲击，已经有不少人受伤。
　　野兽的实力、体型等，都参差不齐。
　　而且事实上，一些以人类实力划分境界不算高的野兽，杀伤力也未必就小到哪里去。
　　体质和气劲修为都不算高的人类，面对哪怕是最普通的野兽，也都有着莫大的危险。
　　勇气不代表实力。
　　而且……
　　由他们的受伤带来的哀嚎和痛苦，反而会影响山庄武者的心态以及发挥。
　　不能这样下去了。
　　白季猛然上前，运起轻功切入最前方的战场。
　　一剑砸飞几只半人大的野兽，白季对着一个闭目等死的年轻村民说道。
　　“退回去！这里不适合你们，这不是属于你们的战场。”
　　反身一掠十来米远，白季再度救下一个打算以双臂抵挡猛虎利爪的江湖武者。
　　“你们退居二线，查缺捡漏，退回去！”
　　白季的身影频繁地闪现在长长的边界线上。
　　“这里不需要你们做出无谓的牺牲，该出现在这里的人没有出现，你们不必为他们流血。”
　　白季话语落下间，只见在一声震天的嘶吼下，一只十方龙骨牛出现在了所有人的视野之中。
　　足有两个成年男人身高的巨大体型轻易地跨过那些之前被各种陷阱拦下，化作后面野兽阻碍的屏障。
　　灰白色的身躯满是骨质的坚硬感与力量感，浑身充盈的旺盛精气更是刺激着在场每一个人的意识。
　　而在他大部分都是灰白色的躯体上，一些紫色的水晶般晶体如同天生般地点缀在它的全身各处。
　　深紫色的水晶释放着最为神秘的吸引力，让每一个注视它们的人目光沉陷。
　　异兽！
　　开始出现异兽了。
　　而也是在看见异兽出现的那一刻，一道一直等待在后方心急如焚的身影瞬间电闪而上。
　　是游定邦。
　　他没办法再忍耐下去了。
　　在等待的几天里，白季重新勉强为他打造了一杆还算合用的钢枪。
　　此刻银光闪动间，枪气纵横。
　　而这只异兽的出现并非偶然，它只是一个最先出现的预告。
　　紧随其后，狂暴、充沛的精气波动于整条战线上的四处出现。
　　白季也不犹豫，对着最近的一条巨蟒便扑了过去。
　　目标是一只在面板上清清楚楚显示为武境五重级别的巨蟒。
　　白季上前，三叠冲步之间，是白季充盈着气力的重剑。
　　面对这些没有理智的兽类，只需要爆发出最大的杀伤力，以最快速度击杀它们就好，完全不用考虑什么虚实变幻的花招。
　　充盈着气力的一剑还未落下，那只巨蟒的巨尾也是向着白季迅猛袭来。
　　野兽、异兽没有气劲，可取而代之，是同境界下，它们更为强悍全面的肉体力量。
　　巨尾如同鞭子般抽破空气，一时间竟然发出“啪”地冲破了音障的声音。
　　其速度之快，几乎只在常人的眼中闪过一道残影。
　　白季这时候的敏捷当然不足以让他反应过来。
　　然而白季手中原本对着巨蟒头部砸去的重剑，却忽然一转势头，于不可能之间变换了去势，迎向了对他抽了过来的巨尾。
　　白季重剑变招在后，然而后发先至。
　　竟然以剑势发挥到最大程度的点，正面迎上了巨尾。
　　正是白季获得不久，却已然被他用未分配自由专长点提升上去的机先。
　　效果显著。
　　所谓机先，就是克敌机先，就是占尽先手，就是永远快人一步，永远以发挥到最大优势的攻击，去面临对手的攻击。
　　巨蟒的尾巴和白季重剑相交的那一刻，如同金铁交击之声响彻这片天地。
　　白季的身形瞬间被击退七八步远，而巨蟒也是收回了有些疲软的尾巴。
　　这一次动手半斤八两。
　　白季活动了下手腕，发现自己的状态没有丝毫的下滑。
　　这次出手他并没有使用任何加成剑招，按理说和同为五重的巨蟒交手，肯定是在力道上略微有些劣势。
　　自己也会受到一定程度上的震荡。
　　可眼下，显然是新获得个人专长——坚韧，延续了他的全胜状态。
　　心中有了大概的逼数，白季持剑再度爆冲而上。
　　这是最为简单直接的战斗，全力以赴，以最快速度干掉对手，是他以及异兽共同的目的。
　　这一剑下，白季爆发气力，运起了剑招斩钢闪，一剑对着巨蟒斩下。
　　“町~”
　　一剑下去，却是打了个滑。
　　巨蟒一身蛇鳞本就坚韧如铁，而且鳞片之间的结构细腻，光滑异常。
　　白季一剑下去，竟然是无功而返。
　　然而或许是巨蟒本身有什么细微的举动被白季的战斗直感捕捉到，一瞬间，白季的脑海中闪过一副画面——
　　对上白季双眼的那一刻，整个巨蟒的身体都有那么片刻的僵硬，并且原本紧密相连，几乎没有丝毫缝隙的鳞片之间，也是张开了密密麻麻的裂缝，露出内里没有那么坚韧的肉体。
　　鳞片的防御，是巨蟒由自身意志主动控制的防御手段！
　　白季一念至此，当即就看向了巨蟒那相对于其水桶般粗壮的身躯显得极为细小的一对蛇瞳。
　　【个人专长——一点凰凰意正在生效中……】
　　其对于这种意志本就混乱的生物，更有着难以言说的压制力。
　　巨蟒的身体一瞬间僵硬下来，一对竖瞳的蛇瞳对上白季的眼睛。
　　两只奇异的火鸟仿佛在其瞳孔之中飞舞。
　　白季运起剑招——剑岚，一剑落下。
　　重剑本身的攻击还未落下之时，被气力掀起的狂风已然开始绞杀的巨蟒躯体，一瞬间裂开了无数道豁口。
　　而紧随其后，充盈着气力的重剑一剑对着舌头后方几尺地方砸下。
　　若是以锋利见长的止杀神剑来砍，恐怕一剑就能把舌头斩下。
　　而白季如今以无锋重剑砸下，虽然重剑并未入肉几分，可是其强悍的力道却是随着接触点，瞬间传遍了这一小块的巨蟒血肉。
　　狂暴的力量一瞬间撕碎了巨蟒体内的各种组织。
　　重剑所接触那一大段范围内的巨蟒血肉竟然如同被抽掉了一般地瘫软下去。
　　吃到剧痛，巨蟒这才从白季专长的影响下清醒过来，然而面对的，却是白季紧跟其后的乘胜追击。
　　顺着已然没有了防御能力的地方，白季又是一剑刺了下去。
　　剑上附带的爆裂气力，从巨蟒的体内炸开，一瞬间将巨蟒从头部处炸成了两截。
　　血肉飞散。
　　【你对目标造成了39点伤害。】
　　【你对目标造成了49点伤害，成功击杀对方。】
　　【你获得了1点未分配专长点。】
　　【你获得了战斗经验110点。】
　　【由于你完成“挑战巨兽”、“完成击杀”、“快速击杀”，战斗经验奖励增幅70％，最终获得战斗经验187点。】
　　蛇头高高飞起，落在战线上的某处。
　　其上两只蛇瞳依旧睁着。
　　其中，倒影着那个浑身浴血手持重剑的身影，又冲向了其他的异兽。
　　“好快！”
　　游定邦心头一凛。
　　他要比白季先出手，而且他所面对的这只巨牛从精气波动上来看，甚至还没有那只巨蟒强悍。
　　而如今，这才几个呼吸间的事情？
　　巨蟒已然被他斩下。
　　较之上次，他似乎更强了……
　　白季一击而斩，转身就找向了下一只异兽。
　　长久以来的积累，在这种时候展现出了巨大的优势。
　　实力的进步是一方面，而自己的个人专长——一点凰凰意的效果，其实更加重要。
　　若非如此，面对这些几乎和自己差不多实力的异兽，可有的打！
　　时至如今，自己远超普通人的一身个人专长，总算是各自体现出了在关键时刻它们的用处。
　　此刻，白季双眼中火鸟翻腾，转瞬又找向了下一只正在肆虐的异兽。
　　在冥冥中一声凤唳之间，又是一只异兽，呆愣原地，被白季一剑宰杀……
　　【由于你击杀了大量野兽，你正在形成某种个人专长。】
　　无论是白季之前斩杀的巨猿，还是如今斩杀的巨蟒，在一众的异兽之中，甚至都算是较为强悍的那部分了。
　　大部分的异兽，其实比那些强悍一点的野兽，只强的有限。
　　面对如今发现了“一点凰凰意”对它们压制效果的白季来说，几乎都不是一合之敌。
　　斩杀效率，不比白季之前独自深入丛林，面对那些野兽来得要慢。
　　唯一的缺点，就是异兽更为强悍的体质和生命力，需要白季付出更多的气力来保证攻击的强度。
　　而且冲向那些分散四处的异兽所在处，也会浪费时间。
　　毕竟白季只有一人，分身乏术。
　　即便白季以最快速度出手，并且有些异兽一击打残后他甚至都没空自己亲自斩杀，就直奔向了下一处救火。
　　这种关头，白季也顾不得一些战斗经验的损失了。
　　况且随着杀戮的进行，无论是野兽还是异兽，所能够提供的战斗经验都会大幅度的急剧缩水。
　　也算不得什么太大的损失。
　　然而即便是在这种情况下，随着异兽的大量出现，整个防线还是显得摇摇欲坠。
　　更要命的是……
　　“有一只巨狼冲过去了！”
　　混乱的战线上，一道本该被淹没在无数杂音里的呼声，被白季清楚地捕捉到。
　　循着声音看过去，之间一匹幽黑色的双头巨狼，已然破开了阻拦的所有武者，向着不远处的村庄方向跑了过去。
　　麻烦了！

第二百六十六章 援兵
　　在白季看到巨狼的时候，他就意识到，以自己的速度难以在对方冲进村子里之前拦住它。
　　如果后方失守，那么他们在这里所做的一切行为，都意义不大了。
　　然而就在此刻，从村子里跑出来了一个浑身气息旺盛的男人。
　　男人一边迎向双头巨狼，一边以气力辅助声音对着白季喊道。
　　“兄弟，我老祝又回来了！”
　　声音浩浩荡荡，四散开去。
　　正是之前和白季交手过一次的祝安福。
　　武境五重的祝安福面对当时还是武境四重的白季时，表现没有多么出色。
　　可如今面对一只武境四重的异兽，他整个人就如同一个战神。
　　对于巨狼的攻击，他躲也不躲。
　　只是凑近之后，挥舞着一双铁拳，对着巨狼的脑袋就是猛砸。
　　一人一兽之间的战斗极尽最原始的暴力与激情。
　　白季见到这一幕，顿时放下心来。
　　那些观望的家伙见到顶住了大部分压力的自己，终于是愿意出手了。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　随着祝安福的一拳又一拳，巨狼的两个头都渐渐拉拢了下去。
　　彻底将双头巨狼的两个头都砸成烂泥，祝安福才又冲向了白季所在的战线处。
　　白季刚好斩杀掉一只大蜘蛛，稍作休息，也是面见祝安福。
　　看着如今的白季，祝安福眼神中有几分惧色。
　　他不知道白季是在这段时间突飞猛进，还是之前隐藏了实力。
　　可无论如何，他都庆幸自己之前没有对对方下死手，态度也算和善。
　　刚才的战斗他全程旁观，对方那种狂野的杀意和一剑比一剑强悍的出手，着实让他心中狂跳不已。
　　混迹江湖的，最是知道什么人能惹什么人不能惹。
　　这种人，要么不惹，要是惹了就一定要直接弄死，不能给他留半点翻盘的机会。
　　而在他们如今的十三帮中，除非他们十三帮的总帮主亲自出手，否则祝安福不觉得有任何人，能够留得下他。
　　此刻，总帮主不在此地。
　　能交好，还是得先行交的好。
　　看着白季，祝安福脸上挂着和善的笑意。
　　“兄弟，来迟了。之前也是要安排帮里一些老弱妇孺先离开，我们也好全心应对这兽群。却没想到兽群来的这么快，让兄弟你的人帮我们顶住了这么大的压力，实在过意不去。”
　　白季面色平静，对于对方的鬼话连一个标点符号都不信。
　　别说十三帮里有没有老弱妇孺，就是有，且需要安排护送。
　　自己在这停留几天的时间，他就算是送去这附近的郡城，也该赶回来了。
　　同样站在白季身边的石家兄妹就没白季这么好的定力，听到祝安福的话，就差没把“恶心”两个字写在脸上了。
　　“你的人呢？”
　　白季不管那些花里胡哨的东西，直奔主题。
　　“马上到……马上到……”
　　说话间，只见不远处，从官道上，有身影渐渐从地平线之后出现。
　　“冲啊！”
　　“这是我们的家园，不能让其他兄弟帮我们流血！”
　　“十三帮在此，我们势必会守护所有人！”
　　一众穿着统一黑色开襟衫的十三帮帮众，呼喊着各自不同的口号，乌泱泱地冲向战线这边。
　　行走之间，节奏不同，脚步凌乱。
　　只是好在人多，看起来声势颇大。
　　村子里观望的一些村民眼中闪过些许奇异的光芒。
　　不比不知道。
　　看到了之前那名为铸剑山庄的武者面貌，再看这些过去在他们眼中就是天王老子般的十三帮帮众，这种天差地别的差距感一瞬间就跃然于心头。
　　秩序带来的力量感，永远不是乌合之众可以比拟的。
　　……
　　不过无论如何，十三帮的帮众能够在实际上统治这丛林的周边，帮内成员自然也就有着较于常人更多的资源修行。
　　实力还是有一些的。
　　再加上人多，他们的加入，一瞬间让本来捉襟见肘的防线，再次变得稳固了下来。
　　异兽虽强，可也强的有限。
　　只要有足够的人手拖住，击杀只是时间的问题。
　　然而……
　　十三帮帮众的加入，却导致了另一个问题。
　　参差不齐的实力，让以石小婵为首的后勤队的工作一下子忙了起来。
　　村子里面愿意出面帮忙的人就那么多，面对一下子涌上来，且又极易受伤后退的十三帮帮众，一瞬间就显得忙不过来。
　　“快点啊！快给爷包扎一下，我还要上阵杀兽呢！”
　　手臂上划了条寸许伤口的帮众大声的嚷嚷。
　　“你们能不能快点啊？这么简单的伤势都处理不好？耽误了我们抵抗野兽，你们都有责任。”
　　膝盖擦出些许血色的帮众坐在草地上，一边颠着脚一边面色轻松地嚷嚷着。
　　石汉武找到白季的时候，面色不忿。
　　石小婵甚至已经忙得快要哭了。
　　白季皱了皱眉。
　　一时之间也难以想到什么办法整治他们。
　　不过好在……
　　远处村子里，又有村民一边跑向战线，一边高声呼喊着。
　　“明玉堂的医师来了！明玉堂的医师来了！”
　　明玉堂的名声，即便是再偏远的地方，都拥有着足够的知名度。
　　比之星守观的人，也差不了多少。
　　白季循声看过去的时候，就见到为首的白芷带着一群穿着明玉堂行医资格衣袍、挎着随身小医箱的大小老头子跑向了这边。
　　白芷……不是单纯的离开，而是找帮手去了？
　　看见白季，白芷远远地嬉笑着招手。
　　“喂！我回来了！”
　　白季心中有几分感动。
　　而在白芷身边，还有着另外的两个身影。
　　白鱼和季书兰。
　　她们是特意出来寻找偷跑出来的白芷的，却因为白芷主动出面在四下的明玉堂分店里面招揽医师，而寻了过来。
　　听到白芷要做的事情，她们当然也不反对，在这件事情做完后，再带着白芷回到门派，也是可以的。
　　跑到近前，白芷仰着头看着白季。
　　“怎么样？好兄弟！我可没抛下你一个人！”
　　而白鱼和季书兰看了眼白季手中的重剑，彼此对视了一眼。
　　在中原游荡了一段时间，再加上之前江湖上一些有关于铸剑山庄的传闻，如果还不知道那位重剑侠士是谁的话，那她们也就太蠢了。
　　此刻，两人对视的目光中，只有一个意思——
　　果然是他！
　　就该是他！
　　从一开始，她们就对于那个步步先于她们一步的重剑侠士推崇之至。
　　如今，面对这种兽群天灾，在本地的江湖势力以及王朝都不管的情况下，还是他不远数千里赶来此地，并率领山庄武者死守界限，不曾退后一步。
　　这等豪侠，世上再难有第二人！
　　“我们帮你杀敌！”
　　白季摆了摆手，拒绝了白鱼和季书兰的好意。
　　她们的实力当然不差，可是，对击杀野兽这一方面，她们始终不是行家。
　　明玉堂以医入道，与人交手时自然是手段百出。
　　可多是自保，极少有什么杀招。
　　此刻来击杀这些野兽，难以有什么效率，倒是不如专心救人。
　　整条战线上，除了那些受了点小伤就大呼小叫的十三帮帮众，还是有着不少真正需要急救、抢救的重伤武者的。
　　“你们的手是救人的，不是用来杀戮的。”
　　白季对着两人温和地一笑。
　　“那些伤者的性命就交给你们了……”
　　白季冲两人拱了拱手，一转身，拎起重剑，再度加入前线。
　　身后，看着白季又一次离去的背影。
　　白鱼轻声呢喃道。
　　“见面更甚闻名……”

第二百六十七章 群星闪耀
　　来自于十三帮和明玉堂的援手，一时间几乎彻底稳住了整条漫长的战线。
　　尤其是明玉堂的医师到来，几乎可以说只要不是身死当场，那么就决不至于丢掉性命。
　　没了后顾之忧，所有一心坚守的武者反而是可以发挥出更高的实力。
　　直至……
　　真正恐怖的异兽出现之际。
　　异兽和野兽的最大区别，其实在于上限。
　　弱一些的异兽，比强一些的野兽强不到哪去，甚至有的异兽因为种类的问题，可能还要弱于一些强悍的野兽。
　　然而……
　　异兽是和人类一样，拥有着理论上无限的成长空间的。
　　最初时，白季斩杀的巨蟒，就可以说是好半天才会出现的一只五重实力的异兽。
　　而等到武境六重的野兽出现之际，才是真正的灾难。
　　战斗持续到了下午，日落西山。
　　众人的意志都有些茫然了。
　　甚至不少白家铸剑山庄的武者，因为从头奋战到尾，顶住了最大的压力，此刻更是显得浑浑噩噩，只以战斗本能在继续战斗。
　　即便在明玉堂的医师到来后，他们可以趁着轮换休息的时间，让明玉堂的医师以一些奇异的手法快速回复身体状态。
　　可是紧绷的神经，还是快要让他们到达极限了。
　　他们原本也只是和江湖上的普通武者一样的存在，即便在白家训练了一段时日，可也难以让他们一下子做到脱胎换骨的改变。
　　这场人兽大战，才是他们真正意义上，脱胎换骨的一战。
　　此战过后，他们就会逐渐成为白季手下最为强悍的一支精兵。
　　可是……
　　需要首先度过眼前的危机。
　　武境六重的异兽！
　　还是两只！
　　人类一旦上了武境六重，几乎就代表着有一项属性达成了超凡。
　　其带来的个人专长加成，是难以想象的恐怖的。
　　可以说是与六重以下的武者，一个在天一个在地的差距。
　　而异兽上了六重，其实也差不多如此。
　　它们并非完全没有气劲这一属性，只是极低，属于本能的使用。
　　而为了弥补气劲的短板，它们的另外三项属性只会更为恐怖！
　　上了六重之后，甚至可以说是双料超凡。
　　这是单凭人数，绝对再无法阻拦的恐怖实力。
　　随着两只六重异兽的出现，丛林之中的动静逐渐平息。
　　这是最后的一波了。
　　顶的过去，此番就是大胜。
　　顶不过去，前功尽弃。
　　可惜……
　　看着那两只体型庞大，气息如同大日般恐怖的异兽，没有一个人还能有此等信心。
　　白鱼和季书兰再度找到了白季。
　　面对这种显而易见的恐怖对手，她们觉得自己也可以稍微贡献一些本事。
　　击败说不上，稍微缠住一段时间，还是可以做到的。
　　而游定邦以及白芷，外加祝安福，此刻也都是靠了过来。
　　他们是这里最强的几个人了。
　　这两只六重的异兽，毫无疑问就要落在他们的身上。
　　只是其中，白芷眼神闪烁。
　　她从未在门人的面前表现过自己真正的实力，毕竟一旦表现出来了，以后可就再难从门派里面偷跑出来了。
　　此刻要不要出手，她还在犹豫之间。
　　白季微微沉吟间，做出了决定。
　　“你们去对付那只小的，我去对付那只大的。”
　　大小只是体型，两只异兽，一只巨象、一只地龙的气息相差无几。
　　只是巨象体型更大，自己的重剑对它的威胁更大，更合适一点而已。
　　说话间，白季瞥了眼白芷，给了她一个眼神。
　　示意让她观察情况，再决定要不要上。
　　至于做出这种分配的决定，却是出自于对于实力以及个人特性的考虑。
　　如果说真的有谁能够真切地对六重实力的异兽造成伤害，白季觉得在场所有人里面，只有自己和游定邦有些机会。
　　让白鱼、季书兰、祝安福帮助游定邦，便是希望他们能取得一些战果。
　　至于自己……
　　自己的重剑施展起来大开大合，有了队友说不定束手束脚，还容易误伤，倒不如一个人单对单地打得痛快。
　　定下方针，白季率先拔出重剑，奔向那只獠牙阴寒的巨象。
　　冲过去的同时，白季从怀里掏出瓷瓶，嗑下了一枚当初赵小葵赠予他的玄牝还精丹。
　　药力迅速化开。
　　赤月谷这可以说是整个《武侠》世界中都鼎鼎有名的圣药名不虚传。
　　白季奋战了一天，在场没有任何一个人的消耗比他更大。
　　此刻要是没有这枚丹药，白季已然是强弩之末，哪能再独战六重异兽。
　　……
　　冲向巨象的那一刻，白季运起三叠冲步，一剑四夷宾服，给出了第一剑的冲击。
　　同时，也是吸引了巨象的注意力。
　　一剑砸在对方砸过来的长鼻上，白季径自就冲着丛林里面跑了过去。
　　巨象体型太大，不能在外面的战线上打，很容易伤及无辜。
　　而或许是因为实力的提升，巨象对于紫海的控制冲击有些抵抗能力。
　　它还保留了一些自己的意志。
　　这是它直到这最后才出现的原因，也是它现在追向白季的原因。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　巨象迈开比千年古树还要粗壮的象腿，奔着白季的身后就追了过去，发生的动静甚至让这整片地面都在抖动。
　　看着那边已然吸引了巨象注意的白季，白鱼、游定邦、祝安福等人也是彼此对了下眼神。
　　白季孤身一人面对强敌，他们四人联手，总不至于落后。
　　四人同时掩杀向了地龙……
　　白季冲进丛林后，没有急着与巨象硬碰硬。
　　毕竟从正面力道来说，无论是巨象的象腿，还是它的獠牙所造成的攻击，都不是自己能够抗衡的。
　　而且巨象虽然体型庞大，但是长鼻的攻击速度也是极快，某种程度上也算是弥补了敏捷上的弱点。
　　可以说是一个几乎没有弱点的对手。
　　当然，如果真的要找到什么可以说算是优势的点的话，那么在小范围的辗转腾挪上，自己要比这巨象灵活一些。
　　所以白季想要先行和对方打打游击，寻找一些其身体上可能的弱点进行针对性打击。
　　当下，白季运起云罗步，围绕着巨象快速行动。
　　手中重剑，也是缕缕满含气力，对着巨象的身体猛然砸落。
　　可惜收效甚微。
　　巨象的身体甚至连抖都不带抖一下的……
　　该从哪下手？
　　白季的目光在巨象的身上游离，一时之间无计可施。
　　就连在脑海中对着止杀的询问，也是难以得到任何有用的回馈。
　　……
　　今天不知道为什么，天暗地很快。
　　而天色暗淡下来后，所出现的星辰，却是显得尤为明亮。
　　止杀被天上一块星域中本不该在这个时候见到，然而此刻却在她的眼中异常闪亮的星星吸引了注意力，下意识地在白季的脑海中轻轻念叨——
　　四星册方似木柜，中央白者积尸气，
　　鬼上四星是爟位，天狗七星鬼下是，
　　外厨六间柳星次，天社六个弧东倚，
　　社东一星名天纪……

第二百六十八章 星符位的初尝试
　　止杀的声音中仿佛带着某种奇异婉转的曲调，听到的白季只觉的心头闪过一阵若有若无的悸动。
　　下一刻，他就听到了面板上传来的提示信息。
　　【成就商店——星位*鬼宿，已解锁。兑换需要：成就点*1。】
　　在这种时候，意外解锁了成就商店里面的星位？
　　可是……
　　一不知道它的具体效用，二来自己的身上也是不剩下一点成就点了。
　　就是想要兑换，也是没有半点法门。
　　强敌近在眼前，白季无暇多管。
　　然而止杀似乎魔怔了……
　　看着天上在她眼中闪亮的星星，止杀独自轻轻念叨着。
　　“鬼，积尸，爟，天狗，外厨，天社，天纪……”
　　止杀的声音仿佛带着某种奇异的力量。
　　随着止杀的声音，募然间，白季的眼前仿佛出现了一副星图。
　　或者说并非眼前，而是来自于止杀的共享。
　　其上，七个闪闪发亮的位置，极为引人注目。
　　一股奇异的吸引力，让白季不由自主地伸出左手，凌空点向自己面前的空中。
　　“叮~”
　　仿佛只有白季能够听到的轻盈响声与白季点下第一个位置后，于白季的心头响起。
　　与此同时，白季也觉得自己体内的气力，伴随着点亮了眼前星图“鬼”位的手指尖，猛然宣泄。
　　随着气力的汹涌泻出，一只奇异的兽型形象体在白季眼前的虚空中凭空浮现。
　　而一股不被白季所能感知到的无形波动，于虚空中猛然扩散了开去。
　　白季敏锐地发现了那只巨象的身体陷入微微的停顿。
　　由战斗直感预测出来的一幕，顷刻间于白季的脑海中闪现。
　　只要完成七个闪亮的符位，他就可以对眼前的巨象造成足够让自己进行后续有效伤害的限制。
　　白季伸手点向了第二个符位——“积尸”。
　　气力从白季指尖被汹涌抽离的感觉，让白季一时间觉得身体被掏空。
　　特别是气力急速通过的指尖处，更是不由得有些发麻。
　　然而第二个符位还是被艰难地点亮。
　　“叮~”
　　又是一声奇异的脆响于白季心头响起。
　　白季眼前，那由气力形成的虚幻兽型形象体又是勾勒出来更多的轮廓。
　　一个羊头般的形象，逐渐显现出来。
　　而在羊头显现出来之后，那巨象原本要向白季踢过来的象腿猛然一顿。
　　就仿佛是卡掉帧了一般，没有任何前兆的突然凝滞在微微抬起的半空中。
　　果然有效果！
　　白季心头微喜。
　　左手指尖，又向着自己眼前那副由止杀共享出来的虚幻星图上的第三个符位——“爟”位，点了下去。
　　然而这次，指尖却仿佛遇到了什么巨大的阻力。
　　白季只觉得星图上标记出来的地方，有着磁极对抗般的阻力，让自己的手指尖总是不由自主地滑向其他地方，而无法确切地落在那个精确的点上。
　　感受到巨象的身体又开始动作了起来，白季心头更急，全身出力，强迫使左手指尖对着止杀给出的星图上的“爟”位点了下去。
　　“砰”的一声，碎裂般的声音于白季心头响起。
　　白季眼前可以看到的星图一瞬间碎裂开来，化作点点星光，四散而去。
　　而脑海中，也是传来了止杀的一身有些痛苦的轻吟。
　　“没事吧？”
　　“没事……”
　　止杀的声音中有些倔强。
　　“再来！”
　　白季说话间，急忙运起身法。
　　在星图破碎之际，巨象就再一次抬起象腿踢向了他。
　　而且象腿的攻击虽然看起来缓慢，可若是真正面对，才会感受到那种感官上被欺骗了一般的速度。
　　这是力量超过了20点后的超凡个人专长所附带的效果。
　　力量再大，打不中人都是假的。
　　力量超过20点后所激活的超凡个人专长里，就有着对于对手的限制捕捉、对于各种感官的欺骗等等方面的加成。
　　野兽没有智商，即便属性超凡，也是一种天然的使用，同样的力量下比同为超凡的人类在使用上自然是差得远。
　　可即便如此，对于如今的白季，还是碾压。
　　面对汹涌而来的象腿，白季一口咬破舌尖。
　　让自己不要将注意力放在对方的象腿之上，那种甚至扭曲了空间和时间的力量，绝对不能够硬拼。
　　身法技——斜切步的爆发性快速移动能力，在眼下发挥了巨大的作用。
　　就地一个翻滚，白季仓促间躲过巨象的象腿攻击，然而却被象腿上附带的罡风吹拂，被远远震飞，狠狠地撞在一棵大树上。
　　再站起来的时候，白季随意地抹去嘴角流出的一缕鲜血。
　　在其身后，那足以一人环抱的大树，也是发出“吱呀”的难听声音，缓缓倒下。
　　不过好在，暂时拉开了一点点距离。
　　也正是在这个过程中，白季的眼前再度浮现出刚才的星图。
　　白季二话不说，轻车熟路地对着第一个“鬼”位点了下去。
　　随着气力狂泻，白季的眼前仿佛再次浮现出那个羊头般的形象。
　　而巨象转身的动作，也是猛然一凝。
　　“积尸”！
　　“爟”！
　　这次白季出手更快。
　　刚才的失败，让他大致知道了一些失败的原因。
　　出手要快，否则前后两个符位的气力就无法联通。
　　而且要准……
　　符位并非一成不变，止杀在星图上的调节，也是至关重要。
　　对于初次接触的陌生攻击方式，白季和止杀都没有丝毫经验。
　　而有过了一次失败的经验后，两人都是进步神速。
　　这第二次两人之间的配合就显得更加密切。
　　“天狗”！
　　临到“外厨”，白季再一次遇到了那股奇异的斥力。
　　“砰”的一身，星图再碎。
　　原本几乎已经完全停滞了的巨象，又一次活动起来，对着白季用长鼻卷了过来。
　　白季总结着失败的原因。
　　面对快速抽来的长鼻，“机先”再一次发挥作用。
　　不过这一次，白季不是与之相抗或者是逃避。
　　反而是借助着象鼻，猛然冲向了巨象的背部。
　　三叠冲步附属身法技——三步揽月。
　　狂暴的气力在白季脚底下炸开。
　　在两步就踏上了巨象高高的背部之时，白季的第三步借助巨象本身的高度，猛然冲向天空。
　　感受到自己所剩只有近乎一半的气力，白季心中对着止杀说道。
　　“再试一次，不行就撤了。”
　　遇到这种六重级别的恐怖异兽，以他如今的自身实力还是没办法敌对。
　　止杀新发现的这星符位算是给了他一个意外的惊喜。
　　可是在刚才失败的两次尝试中，白季也发现——
　　这新发现的星符位对于气力的消耗着实太过于恐怖。
　　而且每一个符位似乎消耗的气力都是等量的。
　　白季估算着以自己如今剩下的气力，只能够做出最后一次尝试了。
　　这次若是成功，那还好说。
　　若是失败，也就可以撤了。
　　现在这六重的异兽，不是他能够应付的。
　　白季念头至此，身体也是升到了高高的空中。甚至越过了这算是丛林边缘处的那些不算太高的林木，出现在外面战线上所有人的眼中。
　　看到白季的姿势，嘴角带血的游定邦和正给他处理伤势的白芷，眼神中都有些欣喜之色。
　　又是这熟悉的一招。
　　面对那六重的异兽，白季孤身一人竟然可以和它缠斗。
　　不像他们，刚刚交手没多久，就被狂暴的地龙瞬间击溃他们的联手。
　　若非是由那个被祝安福称作是帮主的男人跳出来及时救场，那可就都要死于非命了。

第二百六十九章 斩杀与成就
　　冲到最高点时，白季失去了上冲的力道，身体开始不由自主地往下坠落。
　　看着地上那只仰头看着自己的巨象，白季的双眼中翻腾起了两只火鸟。
　　用处不大，但能对巨象多造成一点干扰也是好的。
　　下落的过程中，白季的右手也是运起了剑招——剑起沧澜。
　　以他战斗直感给出的些许预测来看，鬼宿的星符位没有什么正面的杀伤力，更多的好像是控制对手的行动，甚至一定程度上削弱它的防御能力。
　　所以还需要真正能够造成杀伤性的剑招，来保证制敌。
　　而在白季的一众招式中，无疑是新获得可以配合身法技一起使用的“剑起沧澜”杀伤力最高。
　　当然，火舞莲花的杀伤力也并不会差，只可惜它所耗费的气力着实太多，且白季难以在施展火舞莲花的同时施展星符位。
　　且目标也只有一个，种种因素下来，这并非是一个适合施展火舞莲花的场合。
　　在白季的气力影响下，一道狂风开始汇聚在他的身边。
　　并且随着他的身体下落，而影响力越加扩大。
　　一时之间，声势无两。
　　甚至连在丛林之外战线上奋战的所有人，都能够感受到由丛林之中那一股黑压压的飓风所搅动的异常气流。
　　身在飓风的风眼之中，白季左手对着眼前的虚空疾点。
　　星图上的符位被白季一一点亮。
　　鬼，积尸，爟，天狗，外厨，天社，天纪……
　　行云流水，一气呵成。
　　伴随着白季体内几乎枯竭的气力，一只鬼金羊的形象体，在白季眼前的空中成型。
　　在鬼金羊成型的那一刻，白季面对下方巨象的脸庞如同被什么光芒照亮了一般。
　　那是星光在白季的眼前闪烁。
　　仿佛纯粹由星光形成的鬼金羊在成型的那一刻似乎对着白季轻轻地点了点头，转身就冲着地上那此刻已然完全不再动弹了的巨象凌空冲了过去。
　　漫天星光，一瞬间贯穿了巨象的身体。
　　最终化成点点星光，四散开来。
　　在急速下落的白季眼中，那些散开的星光宛如这黑暗中在丛林游荡的萤火虫一般，向着四周漫无目的地飘散，最后隐于空气之中。
　　巨象彻底定住了身形。
　　整个庞大的身体宛如被人施展了什么定身术一般，僵硬地蹲在了原地。
　　甚至它仰天卷起了长鼻，前腿轻抬的姿势，也被一种神秘的力量定格在了这个时候。
　　白季收到了来自于面板的战斗信息提示。
　　【你对异兽施展了符位攻击，使异兽暂时陷入了“凝滞”、“碎甲”状态。持续时间：5秒。】
　　下落的风速将白季额前的刘海狂野地吹拂向了后方，白季看着巨象凝滞身体的眼睛却仿佛在这黑夜之中亮着光芒。
　　手中的重剑，更是因为气力的急速燃烧，而在这此刻显得有些黑暗的丛林中显出火红的亮光。
　　在白季重剑还未到达之前，由气力掀起的飓风已然开始对着巨象的身体绞杀起来。
　　在这种火力全开之际，白季甚至无形中使出了那至今只有3点的剑意。
　　剑意混杂在狂风之中，就化作了真实的利刃，轻轻地撕着巨象身上的血肉。
　　而事实上，不等蕴含了剑意的飓风以它的杀伤力在巨象的身上展现出真实的杀伤结果，白季的重剑本体已经轰然落下。
　　“轰！”
　　从上到下。
　　白季的重剑势如破竹般，轻易地撕碎了巨象的整个身体。
　　并且最终砸在大地之上。
　　狂暴的冲击波瞬间荡漾开来。
　　夹杂着剑意的飓风更是将整个丛林中的不少林木，都撕碎了开来。
　　并且随着飓风的散开，急速吹拂的气流带着不少巨象的血肉以及泥土、树叶等东西，伴随着贴地炸开的震荡波四散开去。
　　一时间，外面战线上的武者只觉得大风迎面吹拂。
　　甚至有血腥味和血肉、碎叶、泥土等等物质，砸了他们一身。
　　“……四、五。”
　　林中，白季倒数着时间。
　　等待着凝滞时间的过去。
　　现在的他杵着重剑，站在巨象后半截身体的面前，浑身已经没有半点力气，再做出什么多余的举动。
　　随着白季口中倒计时的结束。
　　巨象的后半截身体这才仿佛失去了什么支撑，无力地向着左边缓缓侧倒了下去。
　　“轰！”
　　倒地的声音又是使得地面一震。
　　白季甚至在这片刻的地震下双手一软，不由自主地跌坐在了地上。
　　【你对目标造成了149点伤害，成功击杀对方。】
　　【你获得了3点未分配专长点。】
　　【你获得了战斗经验300点。】
　　【由于你完成“挑战巨兽”、“超级越境击杀”、“一击秒杀”，战斗经验奖励增幅140%，最终获得战斗经验720点。】
　　【由于你击杀了超凡异兽，你形成了个人专长——野兽猎人。】
　　野兽猎人：你身上残留着无数野兽的残魂，天性敏感的野兽可以闻到你身上来自于同族的鲜血。面对大部分野兽时，可以获得敌意判定+10、威慑判定+12的额外判定加成。且由于你击杀了大量野兽，千锤百炼的技艺让你在面对野兽时更容易发现对方的弱点，增加20%最终伤害判定。
　　赢了。
　　刷屏般的提示信息让白季目不暇接。
　　当然，更重要的是，战争之灵为自己捡回来属于这只超凡异兽的战利品。
　　【你获得了异兽精魄（超凡）*1。】
　　异兽精魄（超凡）：其中蕴含的野性力量无可想象，小心使用，否则可能会变成没有理智的野兽。（提示：或许可以用来制作一些器具。小心，它也可以引来一些传说生物的注视。）
　　超凡级别的野兽精魄，这是足以替代一些血祭仪式作为类似剑灵一般的传说存在。
　　简单来说，就是可以在打造装备的时候加入进去，获得一些难以想象的效果。
　　武器自己有了，说不定可以用它打造一副宝甲……
　　白季心头一瞬间就有了如何利用它的想法。
　　“呼~”
　　放下心事，眼前的丛林似乎因为刚才发生过一场惊天动地的大战，而陷入了一时的寂静。
　　而空气中，似乎还弥漫着淡淡的紫烟。
　　由于极淡，其几乎完全不能对白季造成什么心智上的影响。
　　甚至，白季竟然觉得那些紫烟在接触到他时，竟然在慢慢地被净化，缓缓变淡……
　　白季不知道这是不是错觉，但是他这时懒得再想那么多了。
　　更远处，战线上的战斗声音，仿佛渐渐地离白季而远去，慢慢从白季的耳朵里消失不见。
　　另外一只六重的异兽也不知道怎么样了……
　　可自己如今已经没有了半点行动能力。
　　打赢打输，似乎都和自己关系不大了……
　　且由得它去吧。
　　白季在这一瞬间放下了一切，眼神渐渐空明了起来。
　　整个人往后一倒，随意地躺在了刚刚经历过狂风洗礼的大地之上。
　　兽群的奔腾、异兽的气息、白季的攻击，都让这片土地承受了极为恐怖的洗礼。
　　然而在如今白季完全放空了之后，竟然恍惚间听到了泥土之下一些窸窣的声音。
　　种子在发芽……
　　虫卵在孵化……
　　枯枝落叶在被更加细小的生命体所分解……
　　这些，都是生命活动的声音。
　　耳中是来自于地下的生命之声，眼前，是漫天繁星的无垠天空。
　　今夜稍微有些暗淡的月光，反而让漫天的群星更加闪烁。
　　几十年前的夜空大地，和今时今日仿佛没什么不同。
　　几十年后，或许也不会发生什么变化。
　　白季一时间眼神迷离，伸出手去，想要抚摸星空。
　　其中，由七个星官所组成的一个星域中一共二十九颗星星，在此刻仿佛微微闪了闪，似乎是对着白季打了个招呼。
　　白季嘴角一咧，像个第一次看见星空的孩子。
　　【你完成了成就——风华物茂*天地星斗，获得成就点*3。】
　　风华物茂*天地星斗：天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张……
　　星空、林地，巨象的半截尸体、随意卧倒的少年身躯……
　　由地面仰视天空的视角，最终定下了这副画卷的基调。
　　面板上，这副画卷悄然生成，又渐渐隐没而去。
　　听到未曾预料到的提示时，白季回过神来，摇头轻笑。
　　当即也就躺在地上，运起了自己新获得的功法技——虹吸。
　　如今他体力、气力两空，正是使用这个功法技可以获得最大收益的时候。
　　片刻后，白季的耳边，响起了脚步声。
　　还伴随着带着哭腔的呼唤声。
　　“师父！师父！”
　　“师父！”
　　面对刚才天崩地裂的动静后一片寂静的丛林，石家兄妹显然担心白季的情况，抛下外面还不确定的战场，自顾地找了进来。
　　白季没有说话。
　　运功虹吸时说是不能被打扰，其实主要是自己不能做出任何泄露精气的行动。
　　至于别人，只要不是拿着他的身体做出什么720度托马斯大回旋，亦或者直接攻击伤害他的身体，倒是没什么问题。
　　而石汉武似乎因为常年在这种情况下行动，拥有一定的弱光视力专长倾向。
　　一眼就看到了躺在地上一动不动的白季。
　　当即，石汉武悲从中来，一个滑跪扑了过来。
　　“师父……你怎么能就这么死了啊~啊啊啊啊~”

第二百七十章 哈哈哈哈哈
　　石小婵听到石汉武的话，目光看向这边，情绪还在酝酿之中，就听到了一个意外响起的声音。
　　“你才死了呢~”
　　白季结束了虹吸的调息时间，直挺挺地坐了起来。
　　吓得正跪在白季身前的石汉武一瞬间跳起了两米高，同时往后急退。
　　“师……师父，你没死？”
　　白季看着脸上眼泪、鼻涕混成一团的石汉武，以及眼角尤挂着水光，将落未落模样的石小婵，不由得叹了口气。
　　语气也是不自觉地软了下来。
　　“你死了我都不会死……”
　　白季起身，随意地拍了拍身上的泥土，转过身去，不愿意看两人的丑相。
　　“把脸收拾收拾，我们回去吧。”
　　石汉武一边收拾，一边追上白季的脚步。
　　“师父你真没死啊？”
　　白季无所谓地撇着嘴。
　　“好人不长命，祸害遗千年，活一千岁都是小看我了……”
　　石小婵不允许白季这么说自己。
　　“师父你是个好人！”
　　“我不是什么好人，哦对了，你们也不是什么好人……我能活一千岁，你们起码能活八百岁。”
　　白季随意地拿着以后的事情拿两人开唰。
　　“那也好……”
　　石小婵冲白季嬉笑一声。
　　“师父比我们活得长就行。”
　　这……
　　白季哑然，不再说话。
　　身后，石汉武一边跟在白季的身后，一边不时地回头看向那只只剩下了半截身体的巨象。
　　刚才寻求白季心切，他都没空观察这只巨象的情况。
　　他知道这只巨象和外面那只地龙，是差不多的实力。
　　而这只巨象，如今竟然是这般凄惨的模样。
　　他们的师父到底有多强啊？
　　一想到这里，石汉武只觉得浑身发颤，内心激动。
　　“外面怎么样了？”
　　听到白季的问话，石汉武立刻回道。
　　“应该还在打吧……十三帮的帮主来了。”
　　……
　　杨阎单手抱住地龙如同鳄鱼般的嘴巴，手臂上的精壮肌肉都因为用力而勒成了紫红色。
　　身为体修达人，他的体型并不是那般肌肉虬结的肌霸模样。
　　可在其一身精练的肌肉下方，却是难以想象的恐怖力量。
　　此刻，杨阎单手抱住地龙，仍由地龙的尾巴“啪”“啪”地锤着自己的后背。
　　而他只是拎着右拳，只以最为纯粹的力道，对着地龙的头部一拳又一拳的锤下去。
　　身为体修，战斗方式就是这么朴实无华。
　　他知道，此刻的自己像是一个战神。
　　这是他选好的出场时机。
　　如果不是在所有人都陷入最刻骨的绝望中出现，那么拯救就毫无意义。
　　发生这么大的事情，他怎么可能从头到尾都不知道？
　　早就来到了村子里的他，只是在等待着一个最为合适的时机出现。
　　而在那些正道弟子被地龙一击而溃之际，他知道，自己的机会来了。
　　在真正接手了战斗以后，杨阎才知道自己似乎小看了那些正道弟子，也小看了这六重的异兽。
　　然而并非不能战胜，只是需要更多的功夫罢了。
　　杨阎一身肌肉板直，强行扛着地龙的攻击。
　　脑子里也在想着刚才从丛林里面传来的巨大动静。
　　能发出那般动静，在他看来，其实不能说是高手。
　　动静越大，意味着大部分的杀伤力都打到了空处，做了无用功。
　　所以看着声势浩大，其实反而是修为不够的象征。
　　真正的强者，如同自己这般，都是芳华内敛。
　　每一次出手，全部的杀伤力都会被对手全额承受，而不会有半点浪费。
　　不过，感受到背后力道越来越弱的尾巴，以及自己也是逐渐变得有些酥软的后背，杨阎只觉得有苦说不出。
　　这该死的异兽为什么生命力这般强大？
　　换做自己被自己这样捶打了半天，不死也该丢了半条命了吧？
　　它竟然还在反抗！
　　当下，杨阎右拳更急。
　　一时间，如同雨点般落在了地龙的头上。
　　鲜血顺着杨阎的右拳滴滴下落。
　　也不知道是地龙的血，还是杨阎自己拳头上的血。
　　一拳……
　　一拳……
　　杨阎机械式地做着重复运动。
　　而被他勒下的地龙身体，也渐渐停止了挣扎。
　　“噗~”
　　感受到自己一拳砸穿了地龙偏平的脑袋后，杨阎才轻轻放开了地龙的身体。
　　终于，赢了！
　　可是……
　　还有一只！
　　杨阎想起了那只被之前那武境五重的小子引入到了丛林里面的巨象，一时间只觉得自己的腿肚子有些发抖。
　　尽管两只异兽实力相差无几，可这只地龙还稍微倾向一些敏捷方面，与力量和体质上就稍微低了一些。
　　自己面对这只地龙，尚且废了这么大的力气，再去和那只巨象对战，恐怕……
　　哎~怎么会出现两只呢？
　　至于那只巨象会被那武境五重的小子击杀的可能性，杨阎却是半点都没有想过。
　　即便那小子是在场除了自己以外可以说是最强的武者，可要是面对那只巨象……
　　别说击杀，就是能在那巨象的手下活下来，就已经算是那小子福大命大了。
　　一时间，杨阎迈着犹豫的步伐，一步一步向着丛林中走去。
　　感受着快速恢复的体力与伤势，一时间杨阎有有些心安了起来。
　　没事，自己抗揍！
　　走出丛林的白季、石汉武三人，与正打算迈向里面的杨阎彼此对视。
　　从杨阎的身边看向不远处躺在地上的地龙，石汉武张了张嘴巴，半响才继续接上。
　　“……已经打完了。”
　　白季点了点头。
　　“我看到了。”
　　反而，看到白季安然无恙地回来，杨阎轻轻皱了皱眉，显然有些不愿意相信。
　　两边第一次见面，却没有发生任何交集。
　　白季三人继续往外走，杨阎却是自顾自地加快速度往里走。
　　丛林里一片寂静，总不可能真是这小子把那只六重的巨象干掉了吧？
　　还说是他用什么陷阱暂时困住了巨象？
　　亦或者是把它引回到了丛林的深处？
　　直至，他看到了那半只巨象的身体……
　　作为最大困难的两只六重异兽皆已俯首，剩下的事情就好办得多。
　　在最后一只没有理智的异兽在七八柄武器一同砍在身上，失去了性命后，所有参战的人都是一瞬间就地躺倒，再也不愿意动弹一下。
　　一天的战斗下来，每个人都是到达了极限的极限。
　　若非有明玉堂的医师帮助恢复身体状态，他们早就崩溃了。
　　就算是如今，身体似乎还可以动弹，精神上也绝对不愿意再动一动哪怕是一根手指了。
　　“哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　渐渐的，有笑声从个别处响起。
　　此起彼伏，络绎不绝。
　　他们胜了！
　　面对天灾，面对几乎不可能胜利的一场战斗，他们胜了！
　　而在一切尘埃落定之际，白季又一次听到了面板上传来的提示消息。
　　【你已完成了成就——武道风流*寒林夜战（3/3），获得成就点*3。】

第二百七十一章 人工异常气体净化工程
　　所有人就地睡下，甚至没有洗漱，也不在乎什么床铺。
　　每个人都累极了。
　　明玉堂的医师贴心地在周围撒下了一些药粉，驱赶走了可能会来打扰这些勇士的蚊虫。
　　……
　　斗转星移，日升月落。
　　一觉醒来，石家父母听到敲门声，前去开门。
　　却见到门口一圈脸色热忱的村民，都是满含感激地看着自己。
　　“咋了？”
　　老石有些疑惑。
　　“铸剑山庄的英雄在么？”
　　有村民问道。
　　一个提着一篮鸡蛋的村民提了提手上的鸡蛋，对着老石问道。
　　“昨天的场面我们都看到了，昨天没能帮上忙，今天想给那些英雄送点吃的。”
　　一个村民一手拎着两大条猪肉，一边推着一个面色黝黑的孩子。
　　“我想问问他们铸剑山庄还收不收人，看看能不能把我家娃送进去以后也好有个前途。”
　　“是啊，我家后面还有块很大的地，他们要不要在这里建武馆啊？”
　　老石看着眼前一圈脸色真诚的村民，摆了摆手。
　　“白少庄主不在这，一大早就去丛林那边了。”
　　……
　　丛林中，淡紫色的雾气依旧在空中弥漫。
　　其中，一个清新的声音有节奏地响起。
　　“吸~”
　　“呼~”
　　“吸~”
　　“呼~”
　　石汉武瞥着身边的白季，一边按照白季的吩咐呼吸，一边面带喜色地对着白季问道。
　　“师父，你是不是在教我们功法啊？”
　　白季满脸疑惑地看着石汉武。
　　“你听谁说的？”
　　石汉武挠了挠脸颊。
　　“我看那些话本小说里面，功法的入门都是从呼吸法开始……”
　　白季墨着脸。
　　“以后少看点那些话本小说。”
　　“哦~”
　　石汉武应了声，半响后又期期艾艾地问道。
　　“那我们现在是在干什么啊师父？”
　　白季板着脸，仔细地观察着石家兄妹二人身边的雾气浓度有没有变化。
　　一边无情地说道。
　　“人工异常气体净化工程。”
　　石家兄妹一脸问号。
　　“那是什么？”
　　“就是看你们能不能把紫海的雾气吸收净化掉……”
　　这是白季昨天的自身经验。
　　在和巨象战斗的时候，他发现自己身边的雾气似乎会变淡一些。
　　对于这个发现的可能性猜想，做一做实验，是很有必要的。
　　“师父……”
　　两人顿时垮下了脸。
　　“吸~”
　　两人又下意识地按照命令执行。
　　“呼~”
　　半响后，白季沉着脸摇了摇头。
　　看来是不行。
　　两人呼吸了半天，也没看到雾气有什么变化。
　　至于自己……
　　或许是错觉，或许是因为自己的修为，或许是因为其他特殊的原因。
　　白季知道自己身上有不少和原住民不同的点。
　　总之，如果不是每个人都有这种功效，那么这条路子就是行不通的。
　　虽然丛林边缘这里的紫雾很淡，无法影响到那些村民的。
　　可是越往里去，就会越浓。
　　范围已经远远超过过去游戏里的紫海规模了。
　　即便和他关系不大，可是白季还是想在走之前尽可能地为这里的人想想办法。
　　目前看来，显然是不行了。
　　白季当下也不再做无用功，就招呼两人，向着外面走去。
　　走到外面，就看到似乎有不少村民围在山庄正在训练的武者附近。
　　几个武境四重的武者被一些村民围得严严实实。
　　远远的，白季都能看到那几个山庄四重武者脸上的不知所措。
　　身为普通人的他们，第一次被这么多人仰慕吹捧，这对他们来说，显然是一个新奇的体验。
　　一时间，在他们心中，升起一股奇异的情绪——
　　原来，做大侠，是这么的爽？
　　白季站在不远处，只是笑眯眯地看着这一切。
　　片刻后，有村民发现了白季。
　　一瞬间，人群一蜂窝地涌了上来。
　　不过看着白季，这些村民显然下意识地保持着一个尊敬的距离。
　　“白少庄主，你们能不走了么？”
　　“是啊白少庄主，我们村里还有很大的地方，你们可以在这里开个武馆啊？”
　　“白少庄主，您看看我家娃怎么样，有没有练武的天分？”
　　“白少庄主……”
　　白季轻笑着摇了摇头，正想说话，就听到不远处传来了呼声。
　　“十三帮的人来了。”
　　“是祝老大……”
　　村民下意识地分开。
　　祝安福目光扫过那些村民，脸上带着笑意。
　　然而却让那些村民不自觉地抖了抖身子，觉得好像被什么阴冷的毒蛇盯上了一般。
　　白季站在原地，等待着祝安福走到眼前。
　　“白兄弟！”
　　祝安福一抱拳道。
　　白季回了一礼。
　　“祝老大。”
　　“这次多亏了有白兄弟的援手，才让我们守住了这一方百姓，鄙帮上下，都是对白兄弟感激不尽啊！”
　　白季眯了眯眼睛，敏锐地察觉到了对方话里话外的意思。
　　这是再明显不过的抢功。
　　开打时候没他们的影子。
　　见局势稳定，不会有什么损失之际，他们的人才姗姗来迟。
　　现在说话时，却仿佛他们才是主力，他们铸剑山庄反倒成了搭手帮忙的了。
　　白季身后，石汉武和石小婵没那么多心思。
　　只是彼此对视，用眼神沟通。
　　同时石汉武用嘴型预判着白季接下来的话——
　　“举手之劳，不足挂齿！”
　　“确实挺累，你们想好怎么感谢我没有？”
　　？？？
　　石汉武和石小婵盯着白季的背影。
　　怎么和说好的不一样？
　　而听到这意外的回答，祝安福显然也是一愣。
　　白季的这个回答显然超纲了，不过好在他也算是见多识广，不在意这种小小细节。
　　“今晚我们在县城为白兄弟举行了一场庆功宴，白兄弟务必赏脸！”
　　白季点了点头，面上带着没有温度的笑容。
　　“知道了。”
　　祝安福见此，也不多说什么，转身就走。
　　……
　　祝安福走后，那些村民也是被白季婉言送走。
　　他本就打算离开，这些村民好心挽留，却也难以改变他的心意。
　　石家兄妹知道白季对待祝安福的态度有问题，在人群散开后追着白季问道。
　　“师父……您刚才好像不喜欢祝老大？”
　　“不喜欢？”
　　白季看着石汉武，摇了摇头。
　　“委婉了，我那是明摆着的讨厌。”
　　“可是……师父，你不是说走江湖要守规矩的么？”
　　“规矩？”
　　白季嗤笑一声。
　　“我想守就守，不想守就不守，就凭十三帮的这些东西……还不配勉强我。”
　　石汉武若有所思地点了点头。
　　石小婵在一边问道。
　　“师父……他们来叫你去赴宴，是不是想对付你啊？会不会是鸿门宴啊？”
　　白季摇头轻笑。
　　“那倒不至于。”
　　“那他们是想要做什么？”
　　“做什么？拉拢我？赶我走？谁知道呢？”
　　白季随意地点出两个可能性。
　　无非就是这些目的。
　　这个时代，还算稳定的江湖上几乎都已经划分好了各个江湖势力所能够辐射的范围。
　　一般没有天大的好处或者随便碾压的实力，都是泾渭分明，井水不犯河水。
　　像自己这样大几百人过境行动，算是大大的出格了。
　　“那我们要怎么办？”
　　白季点了点头石小婵的头。
　　“不是我们要怎么办，是我要怎么办。这事和你们没关系……”
　　“师父……”
　　不远处，游定邦朝着白季招手。
　　白季撇开两人，径自离开。
　　对于石家兄妹二人，如今的白季也不太确定该如何处理。
　　直至现在，两人在白季面前所表现的都是好的一面。
　　那么，坏的一面呢？
　　过去游戏里，两个杀人不眨眼的魔王，若说是纯粹的遭遇逼迫，恐怕未必就能够完全解释。
　　报复可以理解，哪怕是把十三帮的所有帮凶全部残忍杀害白季也都可以理解。
　　但是报复之后，却变本加厉地成为比过去帮主还要嗜血残暴的性格，无论如何都难以说的通。
　　白季不愿意怀着恶意揣测别人，却也不愿意轻易地相信别人。
　　师父？
　　这不是一个可以随便说出来的词语。
　　师者如父。
　　两人到目前为止，没有经受过足够的考验，不足以让白季定下决心。
　　……
　　不远处，游定邦等待着白季靠近。
　　“我要走了。”
　　游定邦本来的个性似乎有些沉默寡言，此刻面对白季，却还算是阳光灿烂。
　　“离开师门太久了，我要回去报个平安。”
　　“嗯~”
　　白季也算是有心理准备。
　　看着眼前即将离开的游定邦，白季心头微动，还是做出了些许的努力。
　　“如果在门派里有觉得什么委屈的地方，不妨可以多在江湖上行走一番开阔心胸，至不济也可以来安阳郡玉河县找我叙叙旧。切记别走入了死胡同。”
　　游定邦闻言，顿时一愣。
　　看着白季，眼神中有些不可思议。
　　“你知道我们门派里面的事情？”
　　白季嘴角挂着神秘的微笑。
　　“我会看相。”
　　游定邦眼神中微微闪烁，对着白季抱了抱拳。
　　“你是我的恩人，我本不该如此称呼你。不过，白兄弟，你是我游走江湖以来，遇到的第一个真豪杰。这辈子能认识你，算是我的福分。白兄弟说的话，游某人自会铭记心中。”
　　说着，游定邦又从怀里掏出了一本小册子递向白季。
　　“白兄弟，这是我的心血之作，我这几天抽空写了下来。我不知道我会不会哪天遭遇不测，不想我的心血无人知晓。倘若哪天白兄弟听到我的什么不测消息，你尽可拿去寻找传人。只要白兄弟信得过对方，且告诉对方这武功的来历，我也就心满意足了。”
　　【你获得了身法——《惊龙九变》。】
　　这……
　　白季拿着小册子，心头有些不可置信。
　　这就到手了？
　　好像太简单了一些……
　　竟然不需要打boss就能获得神功秘籍，还能有这种好事？
　　交代完一切，游定邦对着白季一拱手道。
　　“白兄弟，江湖路远，前路共济。”
　　白季同样拱了拱手，还没说话，游定邦一转身，拉起一匹马，给白季留下了一个潇洒离去的背影。
　　白季看着他的背影，无声地张了张嘴。
　　我是想问你能不能把我教会了再走……
　　还要花成就点去学，超贵的好不好？

第二百七十二章 星守观出手
　　游定邦走后不久，白芷、白鱼以及季书兰又回来了。
　　她们大一早就钻进了丛林里去，想要研究如何驱散掉被紫海的那些野兽所扩散的紫色雾气。
　　可惜从她们一脸沮丧的模样来看，显然没有任何收获。
　　“没有思路？”
　　看到她们，白季主动上前问道。
　　“嗯。”
　　为首的白鱼点了点头。
　　“那些雾气不属于任何我们认知的体系，它们……好像有活性。”
　　那是和她们在医术上碰到的一些病原体有异曲同工之妙的雾气，然而她们却是束手无策。
　　“如果清理不掉会有什么害处么？”
　　白季问道。
　　“对于我们好像没什么影响，可如果是小孩子或者那些野兽，可能会受到很大的影响，而且扩大了这么大的范围后，可以影响的人和兽就更多了……”
　　白鱼说着话，眉头紧锁。
　　对于悲天悯人的明玉堂门徒，这种事情是很难接受的。
　　“实在不行的话，我们回去请我们的师父们来，她们说不定可以找到什么法子。不过……”
　　“不过？”
　　“这段时间还是让那些村民搬远一点的好，这种事情我们也没有过经验，具体会有什么危害我们也不是很清楚，能避开还是避开的好。”
　　白季无奈地笑着摇了摇头。
　　之前兽群袭击他们都不怕，现在区区一点薄雾就让他们撤？
　　解决不了就解决不了了吧……
　　反正尽力了。
　　“星守观的人来了！”
　　“星官来了！”
　　不远处，有村民高声呼喊的声音，让白季等人循声看了过去。
　　只见为首一个穿着一身星袍，额头上有一枚“鬼”字的温润男子走在前方，脸上挂着似乎可以普度众生般的和善笑意。
　　仅仅是看到这男人的笑容，仿佛就被净化了心头的一些烦恼一般。
　　朱雀鬼宿？
　　星守观的人几乎不可能被外人冒充。
　　而在其身后，是四个紧随其后的普通星官。
　　在白季的眼前，这位朱雀鬼宿的身体如同闪现一般，突兀的几个幻影之后，就出现在了白季的眼前。
　　白季恍然惊觉般地下意识退了一步，才稳住心神。
　　这位朱雀鬼宿没有任何敌意，只是这种几乎不可战胜的力量，让他一时间心头感到下意识地威胁。
　　他如今已然武境五重，更是掌握了一身算是远超常人的武技和专长，可面对眼前的鬼宿，依然没有看到半点可乘之机。
　　如果真的要打起来，白季心头半点谱都没有。
　　怪不得大部分江湖上的强者都对星守观的人抱有一定程度的戒备。
　　即便不算星主在内，以这二十八星宿的实力，恐怕都是任何一个江湖顶尖势力难以匹敌的。
　　不过看着白季，这朱雀鬼宿的脸上倒是挂着和善的笑意。
　　比之开始时的温和笑意，更多了几分温度。
　　“这里的事情我们都看到了，你们做得很好，接下来的事情，就交给我们吧。”
　　鬼宿语气温吞，神情柔和，说话时，眉眼都满是摄人心魄的温柔。
　　【你被对方的魅力所吸引，正在进行心性判定……】
　　【心性判定通过，你免疫了对方散发的魅力。】
　　嘶~
　　还好我习惯了自己的绝世容颜，可以免疫。
　　白季眨了眨眼睛。
　　可在白季身边不远处的季书兰和石小婵显然都是眼睛发直，嘴巴微张，神情呆愣，就差没有流口水出来了。
　　初次面见真正的二十八星宿之一，白季也没什么经验。
　　于是正儿八经地冲对方以江湖礼节抱了抱拳。
　　“那就麻烦了。”
　　几乎没有什么特殊的交集。
　　星守观的人和任何江湖上的势力，都没有多么深入密切的交流。
　　看着对方一行几人又冲着丛林方向走过去的背影。
　　白鱼有感而发。
　　“还是星守观的人厉害。”
　　季书兰眼神迷离。
　　“而且还那么温柔……”
　　听着两人说话，白季眯了眯眼睛，忽然警醒过来。
　　再看向对方离去的背影，白季觉得自己找到了真相。
　　为什么过去游戏里紫海的范围只有那么大……
　　因为星守观的人一直注视着这里。
　　他们就是最后的保障。
　　不论有人还是没人出手，最后他们都会前来解决一切问题。
　　“倒是和那个帮主出现的时机差不多……”
　　白季身边，白芷显然没有被对方的魅力所吸引，此刻撇着嘴，小声的嘀咕道。
　　对她来说，有趣的灵魂显然要比好看的皮囊重要得多。
　　听到她的话，白季不置可否地摇摇头。
　　那十三帮帮主昨天出现的时机白季后来也听说了，显然就在等人所有人举手无措的时候闪亮登场。
　　可惜的是意图太过僵硬，白鱼等人即便被他所救，也是轻易地看穿了他的心思。
　　身为这一片地区的最强者，能出手不出手，躲在一边看着所有人陷入苦难，于最后关头才出手。
　　多少让她们感觉到些许不齿。
　　而此刻，白芷显然是把星守观的人与十三帮的那位帮主混为一谈了。
　　可是白季知道。
　　星守观的人这种行为已经持续了不知道多少年了，从人类有记载开始，星守观的传说就存在了。
　　与其说他们是等待时机，不如说是死宅。
　　如果不是实在没人能解决的事情，他们都是不愿出面的。
　　当然，白季也不会就此否定星守观的人没有十三帮帮主的那种意图。
　　在信息不足且与当前处境不太相关的时候，白季不会轻易做出结论，更不会僵化自己的思维，限制自己的思路。
　　只是眼下，显然可以放心了。
　　既然星守观的人出面，这个世界上还没有他们解决不了的事情。
　　……
　　时间缓缓流逝，一转眼，到了晚上。
　　这是白季在这待的最后一天。
　　考虑到昨天一天的大战，今天其实是为了让一众山庄武者稍作休息的一天。
　　明天一早，白季就打算撤了。
　　紫海石胆已然到手，和山庄武者一起回庄，再论功行赏一番，自己就需要奔赴西北边寻找星象彩砂。
　　傍晚时分，坐上祝安福派来迎接的马车，白季带着石家兄妹就来到了附近的县城。

第二百七十三章 选择与救场
　　魏言收到了来自古蔺丛林附近的回信。
　　打开来自古蔺丛林的信件，其中所写的内容，顿时让她喜不自胜。
　　他是去赈灾去了！
　　他是为了大夏！
　　他是为了百姓！
　　而且，面对古蔺丛林中暴走的兽群，他还胜了！
　　我的眼光果然没错！
　　当即，魏言就想上书父皇，上次的信件还是小看了那家伙，这次怎么也得为他讨要一些赏赐。
　　如果能把铁血券书重新再颁回去，就更好了！
　　魏言心中振奋。
　　提笔之际，又听到手下亲卫的禀报。
　　“殿下，帝都也来信了。”
　　魏言闻言一怔。
　　也是，自己都收到消息了，父皇必然也是收到消息了。
　　面带喜色地拆开信件，魏言的脸色一瞬间冰冷了下来。
　　父皇的来信，让她的心如坠冰窟。
　　“言儿，记住一点，身为整个大夏的掌控者，我们是不会错的。这次的事情他确实做的漂亮，可是他让我们失去了一个出兵收回西风、池南两郡的机会。如今虽然可以以另外的方式插手进去，但是他让我们失去了最大的机会。言儿，这次他，该罚。”
　　字字冰冷无情。
　　魏言的眼睛扫过整张信纸，只从上面看到了冷冰冰的两个字——
　　吃人。
　　当即魏言就推开眼前的杂物，提笔就要为那家伙求情。
　　只是将要落笔之际，神色一僵。
　　父皇从来不会听她的……
　　……
　　收到胜利的消息，司星辰嘴角勾起一抹灿烂的笑容，对着身边的父亲笑着说道。
　　“爹，你又输了。”
　　“好好好……我又输了~”
　　宋郡守宠溺地笑着。
　　看着高兴中的女儿，宋郡守犹豫了下，还是出声说道。
　　“星辰，有个消息，我和你说一下……”
　　看到父亲有些凝重的面色，司星辰疑惑地问道。
　　“什么？”
　　宋郡守指了指天空。
　　“那位，对他出手了……”
　　司星辰面色一惊，眼神闪动间，已然大致猜到了一些来龙去脉。
　　她本就聪慧，又在白季的帮助下看到了一些常人难以看得透彻的隐秘角落。
　　如今对于各种事情，常常可以一眼觅得真相。
　　“我去帮他！”
　　说着，司星辰转身就向楼下跑。
　　宋郡守在身后冲着女儿伸出了手，想要挽留，半响后还是默默地收了回来。
　　女儿如今这个样子，倒有大半功劳是那个小家伙的。
　　“路上慢点。”
　　“慢点就来不及了。”
　　司星辰轻快的声音远远地飘了回来。
　　听到动静的夫人起床，走到阁楼的栅栏边，看着下面黑暗的街道上那一串举着灯火，向着城门而去的人马。
　　“星辰要干什么去？”
　　宋郡守张了张嘴巴，无奈地双手一摊。
　　“兵权输给她了，我现在怎么知道她想干什么去？”
　　妇人白了眼自己的相公。
　　“老爷啊……你就惯着她吧~”
　　……
　　晚间，县令还是白季之前所见过一面的县令。
　　祝安福也同样在场。
　　在整个大夏大部分地方都显得比较对立的王朝与江湖，在这里竟然算是相处融洽。
　　或许也是因为黑到了一起……
　　宴会之上，气氛一片热闹。
　　“白兄弟，有兴趣在我们十三帮挂个名么？”
　　在和其他人一番交杯换盏，炒热气氛之后，祝安福说到正事。
　　在给白季敬酒间，笑呵呵地对着白季说道。
　　白季按住祝安福的手腕，拒绝喝酒。
　　小孩子都知道喝酒对身体不好。
　　“习武之人不能喝酒。”
　　祝安福面色微带尴尬，放下了酒杯，哈哈一笑说道。
　　“白兄弟是个自律的人，我祝某人就没白兄弟这么大的毅力。让我不喝酒不吃肉，那我能憋死。”
　　说着，祝安福自顾自地一饮而尽，又对着白季说道。
　　“白兄弟，我刚才说的话，不知道你是什么意思？”
　　白季看着对方的眼睛，叹息了一声。
　　“你的意思是以后我也能在这里和你一样吃香的喝辣的？”
　　眼见白季上道，祝安福眼睛一亮，豪气地一挥手道。
　　“当然！”
　　“作威享福？”
　　“没错！额……白兄弟这话露骨了些，不过一家人不说两家话，是这样没错。”
　　“可你们十三帮里面应该把地盘都分完了吧？我来了，谁让我？”
　　祝安福拍了拍白季的肩膀。
　　“白兄弟多虑了。白兄弟你就挂个名，光拿好处，不用干事！脏活累活我们来，你坐着享福就好。”
　　“这么好？”
　　白季微微后仰，看着对方。
　　“当然！我们帮内无不敬仰白兄弟为人，就想供着白兄弟呢！”
　　“可我想干活呢？不如这样，祝老大您享福，事情我替您干？”
　　祝安福闻言，顿时眯起了眼睛。
　　看着白季的眼神中，也是闪起了微微的寒光。
　　“白兄弟这是什么意思？”
　　白季无辜地耸了耸肩膀。
　　“就是想干事啊，没什么意思……”
　　“白兄弟……”
　　“停！不能给我一个自己的地盘，这兄弟就不用叫了。”
　　“好……好……”
　　祝安福眼神冷冽，最后拍了拍白季的肩膀，猛然起身。
　　举起酒杯，对着在场一众的乡绅地主喊道。
　　“来！这位是仗义出手相助，帮我们十三帮取得了面对这场天灾最终胜利果实的白少庄主，我们大家一起敬他一杯！”
　　所有人顿时站起了身，一同笑意盈盈地看着白季。
　　太多的目光，让跟在白季身边的石家兄妹二人有些不知所措。
　　一时之间身体想要有些动作，又不知道该怎么办，只是求助般地看着白季。
　　看着白季半天不动，有一个未知姓名的乡绅对着白季喊道。
　　“怎么了白少庄主？这么多人敬你，不给个面子么？”
　　“就是啊白少庄主，我们知道你们铸剑山庄厉害，可是强龙不压地头蛇，您多少给点面子吧？”
　　声音此起彼伏。
　　白季冷笑着端起酒杯站起了身，对着身后一倒，酒水尽数落地。
　　“与其敬我，不如敬那些死了的弟兄们。”
　　虽然损失不大，但好歹也是有些伤亡的。
　　他们铸剑山庄，也是不小心死了五个人。
　　这笔账，白季刚好不知道算在谁的头上。
　　场面一静。
　　祝安福压了压手。
　　“好！白少庄主高义，我等佩服。”
　　再次坐下。
　　然而场面已然不复开始时候的融洽。
　　坐在一边一直不怎么说话的县令这时候才以悠长的语调说道。
　　“白少庄主，听说你手下一共七百多号人，这么多的人，一起跨境来我们西风郡，是不是多少有点不合规矩啊？”
　　“嗯？”
　　白季看着他。
　　“不知县令大人有什么高见？”
　　“没什么高见……只是想请白少庄主带人去我们牙门坐一坐……当然，我也没什么恶意，只是走个流程。不然上面追究下来，我们也不好做。还请白少庄主配合一下。”
　　“要是我不配合呢？”
　　白季盯着对方。
　　“不配合？”
　　县令看着白季，神色还是那副平静的样子。
　　“我区区一个县令当然是不敢说什么的，只是王朝追究下来，白少庄主可得小心了。”
　　然而不等白季回话，远远地就听到一个清亮的声音高声响起。
　　“白家铸剑山庄众人这次的行动乃是我们安阳郡许可，通牒在此，谁敢追究？”
　　白季一愣，顺着声音看向远处那个骑马赶来，一身猩红色甲胄的身影，眼神微微闪动。

第二百七十四章 屠山
　　是司星辰。
　　她的到来，算是缓和了两方之间剑拔弩张的气氛。
　　然而白季也不打算再和这些人虚与委蛇了。
　　各骑一匹马，走在回丛林边界，铸剑山庄武者驻扎之地的路上。
　　司星辰侧着脸，看着身边半张脸隐于黑暗中的白季。
　　“没有我来，你应该也做好了什么准备吧？”
　　白季动作幅度不大地摇了摇头。
　　“这次真没有什么准备。不过……也不需要什么准备。”
　　“那你打算怎么样？”
　　司星辰嘴角挂着轻笑，好奇白季的打算。
　　“没人和我说啊……”
　　白季无辜地耸了耸肩，“我来帮忙，守完就走，从头到尾都不知道其他事情……”
　　司星辰一愣，知道了白季的打算。
　　“你准备暗中杀了那狗官？”
　　“让一个人闭嘴的方式有很多，不一定非要夺走他的性命。”
　　司星辰点了点头，又看着白季的侧脸，轻声问道。
　　“明明都是你正面面对暴走的兽群，救下了那些百姓。如今一切结束之后，那些卑鄙的小人竟然想要抢功，你一定很失望吧？”
　　英雄战胜了敌人，却被一些藏在暗处的小人夺取功劳名声，甚至还打算祸害他的性命。
　　这种事情，理所应当地该生气。
　　白季这才微微抬起头，让今夜的月光洒在自己的脸上。
　　一时间，司星辰仿佛看到了一双映着她自己与星光的眸子。
　　那双眼睛的主人咧嘴一笑，泛起几分危险的味道。
　　“所以，有人需要付出代价。”
　　“你……”
　　“你和队伍回去吧，我需要去解决一些事情。”
　　队伍这时走到了一处两边林木旺盛的小道。
　　“喂！”
　　司星辰低声轻呼。
　　然而那个背影已然撕下身上宽松的衣服，穿着一身夜行衣，于今夜不算明亮的月光下钻入了林中。
　　白季的离去，没有惊扰到任何人。
　　石家兄妹似乎也早有知晓。
　　听着窸窸窣窣的声音远去，司星辰鼓着嘴巴，有些气恼。
　　“呆子~”
　　生了片刻闷气，司星辰又看向了共乘的石家兄妹。
　　“你们最近一直跟着那呆子么？”
　　石小婵羡慕地看着司星辰一身束体的猩红色甲胄。
　　完全按照她个人身材设计的甲胄，让司星辰整个人显得英气勃发。
　　头发干脆利落地梳了个单马尾，鬓角鲜明。
　　“哥哥你很早就认识我们师父了嘛？”
　　这……
　　司星辰低头看了看胸前，准备开口解释。
　　石汉武却是首先轻轻拍了下妹妹的后脑勺。
　　“笨，是姐姐。”
　　司星辰身上淡淡的香味，以及纤细修长的身材，都显然不是男性可有。
　　说着话，石汉武却是不敢多看司星辰。
　　这位姐姐显然是特意来找师父的，对于未来的“师娘”，石汉武心中只有敬重，不敢有丝毫冒犯。
　　“都行……”
　　司星辰嘴角挂着轻笑，看着两人，又问道。
　　“你们叫他师父？他已经教你们什么了么？”
　　“没有……”
　　石小婵觉得眼前的姐姐极好说话，话语便多了些。
　　“其实师父还没承认收下我们……”
　　闻言，司星辰心中瞬间一喜，脸上也是不由自主地勾起一抹由心笑意。
　　就知道他不会随便收徒弟的……
　　“咳咳……”
　　司星辰察觉到脸上的笑意有些荡漾，缓缓收敛。
　　“那什么……他要回去你们跟他一起么？”
　　……
　　白季隐于暗中，径自摸向了他打听到的地方。
　　十三帮帮主所在之地。
　　那位名宿是十三帮的招牌，也是十三帮可以整合在一起，并雄霸一方的关键。
　　所以他并不会藏头露尾，随便和谁打听，都能知道他所在的地方——
　　在西风郡下属酒泉镇附近的一处山庄。
　　在正常的城镇生活，人多眼杂，行事多少有些顾忌。
　　即便他是这里实际上的统治者，也要知道避嫌。
　　而离开城镇一段距离生活，该有的享受一个都不会少，而且山庄里都是自己人，可以玩的尽兴而不用有丝毫顾忌。
　　白季快速地向着目的地跑过去，正常状态下，使用轻功——追风步的时候，气力的回复速度甚至还要比消耗速度更快。
　　黑暗中，白季开始缓缓沉下气来，调整心态。
　　他需要让自己彻底地冰冷下来。
　　他是去杀人的。
　　自从来到古蔺丛林附近，白季其实就是抱着随意胡闹的心态，主动挑衅，也不怕事情闹大。
　　算是在钓鱼。
　　可惜一开始，十三帮那个小头领祝安福在接触他的时候始终保持克制，那么白季自然也不好主动下杀手。
　　或许是因为游戏里带来的习惯，也或许是因为个人道德上的一点坚守，从不主动红名，算是白季一点小小的坚持。
　　可如今……
　　那些人所做的事情，给了白季足够说服自己的理由。
　　鱼肉百姓，为祸一方，此其一。
　　贪生怕死，强取声名，此其二。
　　官匪勾结，陷害自己，此其三。
　　白季早就知道对方在他们铸剑山庄武者驻地附近安排的眼线。
　　今天那位看起来有恃无恐的县令摊牌其实也代表了对方的态度。
　　只要自己不愿入伙，自己以及所带的山庄武者，断然是走不出这个西风郡的。
　　而对方的依仗，或许就是那位十三帮的名宿帮主。
　　今天，便是司星辰没来，白季也是同样的打算。
　　干掉那位名宿！
　　在这个世界上，武力不能解决所有事情，但是武力可以解决大部分事情。
　　看着不远处那个灯火通明的山庄，白季冷笑了下，心中念道。
　　“支付：战斗经验306点。”
　　早在今天白天，白季就已经花费了一共4点成就点，分别兑换了《惊龙九变》的学习资格，以及星位*鬼宿，以及符位*鬼宿。
　　星位*鬼宿：可以提高人物对于任何生物的亲和力。
　　符位*鬼宿：点亮鬼、积尸、爟、天狗、外厨、天社、天纪七大符位后，可召唤鬼金羊对敌人发起一次攻击，若成功命中，则对敌人造成“凝滞”、“碎甲”状态。持续时间随敌人实力而定。
　　因为有过一次体验卡，白季毫不犹豫地兑换了鬼宿的星符位。
　　星位的效果没什么，可能就是像今天白天到来的那位鬼宿一般，整个人显得极为容易亲近。
　　而符位，才是白季最看重的效果。
　　对那六重的异兽巨象使用过一次以后，白季深知它的强悍之处。
　　而如今，白季支付的其实是加速《惊龙九变》习得所需要的战斗经验。
　　在开始学习之际，白季就能看到《惊龙九变》的效果以及等级。
　　身法——惊龙九变（天）：习得后可配合让人物所拥有的大部分武功获得一定程度上的强化改变。
　　附属身法技——链接：指定特定武功，在研习一段时间后，即可配合特定武功获得强化形态。
　　不需要气力施展。
　　没有任何直接的属性加成。
　　然而，却是起步就是天级的身法。
　　这就是在过去游戏里，最高可以达到绝学级别的身法。
　　以单一身法晋级绝学级别，其自然有它的独到之处。
　　如今这门身法还不算被游定邦完善到大成地步，然而单看其天级的级别，就知道其效果已然不凡。
　　这是不论走任何流派，学习任何武学的玩家，都想习得的身法。
　　如今，却被白季几乎没有付出任何代价就获取到。
　　在支付了一共306点战斗经验后，白季当即就彻底习得了惊龙九变。
　　紧跟着，白季毫不犹豫地将身法技的目标指定在了自己的自创剑术上。
　　惊龙九变的身法技施展不需要气力，只需要时间来进行演化。
　　同样，也就可以使用战斗经验来加速这一过程。
　　【支付：战斗经验485点。】
　　【你的剑术——自创无名剑术获得对应强化。】
　　【支付：战斗经验115点。】
　　【你的身法——踏前斩获得对应强化。】
　　……
　　【支付：战斗经验20点。】
　　【你的独立身法技——斜切步获得对应强化。】
　　一共1201点战斗经验的付出，对于刚刚收割了一大波，如今储存已然破3000的存量来说不算什么。
　　然而对于战力的提升，却是异常的恐怖。
　　剑术与身法，是战斗中对于战斗结果影响极大的因素。
　　白季的自创剑术，以及身上的三门身法，加上一门独立身法技，如今都是获得了被惊龙九变强化之后的效果。
　　这是如今白季身上能够被惊龙九变强化的全部武功，白季毫不客气。
　　黑夜中，白季轻飘飘地走近山门。
　　云罗步提供的轻身属性，让他的行动如同鬼魅。
　　门口处，两个守门的十三帮帮众靠着山门，如同小鸡琢米般打着瞌睡。
　　而他们身上的酒气足以让还没完全靠近的白季远远地就闻道。
　　白季摸近两人身边，随着“咔嚓”的两声轻响，这门口的两人就歪着脖子，在睡梦中永远地沉睡了过去。
　　白季活动了几下手指，心头有些欣喜。
　　不愧是相性相辅的功夫，这已经很久没用的猴子偷桃的手艺如今看来还是没有拉下……
　　转身，将山门轻轻地带上。
　　又将门阀锁死。
　　白季看向随着山坡走势一路向上搭建的整个营地，嘴角露出一抹疯狂的笑意。

第二百七十五章 血与火之夜
　　“咔嚓~”
　　“咔嚓~”
　　惊龙九变对于白季的全方位提升是在于灵动性和技巧性上的。
　　对于白季的隐匿功夫，其实提升不算大。
　　只是这些十三帮的帮众似乎没有任何警惕心。
　　长期作威作福惯了的他们，从未想过会有一天有人胆敢闯进他们拥有名宿境界帮主坐镇的大本营行凶。
　　然而就是在这种情况下，死亡悄无声息的降临。
　　甚至没能和他们打一个招呼。
　　白季心里充盈着冰冷的杀意，没有丝毫动摇的意思。
　　武者出手，一定要先在心里说服自己。
　　否则出手间就会有犹豫。
　　意志就会不坚定。
　　与差不多实力的对手相争之时，往往就会落入败局。
　　如今，白季心中，已然没有半分犹豫。
　　……
　　山庄之中，似乎正在举办盛事。
　　远远的，白季可以看到最上方的大厅中烛光随风飘舞，人影错乱，歌舞盈盈，哄笑震天。
　　劣质酒水的气息充斥着白季的鼻腔，一路走上山去，路边尽是醉倒的人影，以及随处乱扔的酒坛。
　　小部分的帮众，在睡梦中安详的永远睡去，没有感受到一丝痛苦。
　　剩下的不少帮众，在经受了短暂的痛苦后，也是悄然地离开了这个世界。
　　白季一路上甚至都不需要动用重剑，以他如今的本身力量，又是对着脖子这种要害部位攻击。
　　那些普通二三重境界的帮众，没有丝毫抵抗之力。
　　在这个夜间，白季找到了一些自己刚刚穿越到这个世界时候的感觉。
　　同样的身陷敌营。
　　同样的强敌在即。
　　不同的是，自己的实力今非昔比。
　　当然，对手的级别也是暴涨了许多。
　　一路向上，白季几乎都没有遇到什么像样的反抗。
　　喝多了的那些帮众甚至连一点发出警示的机会都没有。
　　类似于祝老大那样的武境五重武者数量稀少，在这种小地方，可以说都被分派了出去，各自管理一方土地。
　　就是让他们回来，他们大半也不愿回来。
　　所以此刻都不在这里。
　　山庄中，大多都是一些二三重的小喽啰。
　　至于武境四重的武者，在这种地方，也算是高手。
　　此刻应该都在大厅之中，可以近距离和身为超凡境界的帮主共同举杯。
　　直至半山腰处，白季才遇到了真正像样的抵抗。
　　那是一个还算有些责任心的武境四重的小头目。
　　在这土匪窝里，竟然也尽职尽责的出来巡查。
　　一脸嫣红，满身酒气的他，和刚刚在他眼前放倒了一个他的手下的白季，四目对视，一时之间有些诡异的安静。
　　被酒精麻痹了大脑的他，半天才反应了过来。
　　眼前这个一身黑衣的家伙在自己的眼前杀了他的一个手下？
　　山庄被人入侵了？
　　此刻被酒精腐蚀了的他，并没有意识到更多可能性——
　　比如自己可能打不过对方，比如下面怎么安静，比如对方有多少人？
　　他不知道这些。
　　他只知道，自己可以杀人了！
　　“砰~”
　　手上的酒坛被他随手一扔，摔在路边，碎成许多块。
　　身形摇摇晃晃地从旁边捡起了一柄大刀。
　　对着白季样了一样，似乎在瞄准一般。
　　下一刻，就猛然砍了过来。
　　“砰！”
　　蕴含着气力的拳头从对方的胸膛处灌体而入，甚至在对方的后背出映出了白季拳头的模样。
　　“噗~”
　　伴随着衣帛的撕裂声，这武境四重的小头目眼球在眼眶中极力的突出，口中发出“哬嗬”的声音。
　　整个人挂在白季的拳头上，胸膛凹陷进去，在微微抽搐了片刻后，仰着的头颅无力的垂下，被白季甩到一边。
　　别说如今武境五重的白季在正面交手时，本就可以完虐这个世界上大部分的武境四重武者。
　　更加上这个帮众也只是一个小地方的武者，没有丝毫底蕴，又是处于喝懵了的状态。
　　不是一拳之敌，合情合理。
　　只是两人的交手只在一瞬间，可是对方摔碎酒坛的声音，还是引起了其他人的注意。
　　白季也并不打算隐瞒。
　　那个没有任何警惕心的武境四重小头目在进入自己感知范围内的那一瞬间，就被战斗直感捕捉到并出现在白季的脑海之中。
　　可是，从头到尾，他的这次行动就并非潜入。
　　或者说，写作潜入，读作无双。
　　他是来审判的。
　　到了这个距离，白季的耳中已然能够听到大厅处传来的淫靡之声。
　　女人的嬉笑和尖叫，男人的起哄和大笑。
　　衣服撕裂的声音，充斥耳中的呻吟喘息。
　　酒盏磕在木桌上的声音，互相划着酒令的声音……
　　眼中，也是在那随着飘曳的烛火，而四处乱晃的错乱人影。
　　整个山庄的大厅，仿若神魔乱舞。
　　无数的声音和影子，让战斗直感在白季的脑海中勾勒出一幅没有人脸的浮生之相。
　　身在半山腰，可是白季仿佛站在整个大厅的上空，目光穿过了大厅的屋顶，看到了其中的一切乱象。
　　闹吧。
　　然后死吧……
　　“你是谁？！”
　　看着站在一片安静躺倒的帮众之中的白季，忽然有听到声音好奇寻过来的帮众对着白季猛然问道。
　　声音中，多是不解。
　　白季冲对方歪了歪头，冷冰冰的声音从他脸上戴着的黑色面纱下传了出来。
　　“人在做，天在看。你们，该死。”
　　反应满了半拍的帮众这才反应过来。
　　“有人闯山啦！有人闯山啦！”
　　白季嘴角微微拉出一抹冰冷的笑意，也不在乎他发出的动静。
　　只是自顾自地走到一边，一脚踢飞木架上正在燃烧的火盆。
　　火星在天空中肆意飞舞，暂时地点亮了这片大地。
　　最后化作一个个小火球，落入各处，被无所不在的滋养下，热烈地开始燃烧。
　　白季一连打翻了好几个火盆。
　　让附近的营地彻底燃烧起来。
　　杀戮如果不伴随火焰，怎能彻底净化掉眼前的一切污秽？
　　如果想要人们好好生活，不要给他们财富与种子，而要向他们描绘衣食无忧的生活有多么美好。
　　如果想要人们不再作恶，不要试图和他们沟通，而要给予他们无情的审判。
　　此夜，正是血与火之夜。

第二百七十六章 你在等什么？
　　大厅之中，杨阎皱起了眉头。
　　微微钻入鼻子中的血腥味，让他下意识地感觉到了不对劲。
　　初时，他并没能敏锐地意识到那代表着什么。
　　然而意识到这是血液的腥味后，孤身一人坐在高位的杨阎猛然从座位上站了起来。
　　同时，在他的脚下，有液体滴落一地。
　　那是被他用体质排出体外的酒精。
　　没有敌人的时候，可以任由酒精让自己的意识浑浑噩噩，仿佛游荡在天际的云端。
　　真的需要警醒的时候，他超凡的体质让他足以轻易地排出体内任何想要排出的物质。
　　别说是酒精，就是一些剧毒的药物，也对超凡体质的人物，几乎没有了用处。
　　然而不等杨阎叫人去查看，已然听到了手下帮众的大呼小叫。
　　“有人闯山啦！有人闯山啦！”
　　闻言，这个大厅中顿时一静。
　　没有一个手下会开这种玩笑。
　　即便他们盘踞在此，作威作福许久都没有遇到任何人挑战他们的威信。
　　可是真的遇到了，他们的反应却也不会有太多的迟钝。
　　“出去看看！”
　　“是谁的人马？”
　　一众武境四重的武者站起身来。
　　杨阎默然不语，只是走下高位，向着门口走去。
　　走到大厅门口，杨阎的视线中，才出现了无数处火光。
　　火势不大，刚刚才燃起。
　　可是如果任由它蔓延开来的话，山庄的基业恐怕就要付诸一炬了。
　　而映在他星星火光的双瞳中，还有着一众正面对山下方向，缓步后退的一些帮众。
　　来人很多？
　　杨阎知道自己的手下都是一些什么人，让他们收税一个比一个积极。
　　让他们拼命一个比一个龟怂。
　　面对兽群天灾时，就是如此。
　　如果损失太大的话，铁定是没办法使得动他们的。
　　如今，面对稍有威胁的敌人，他们肯定是能退就退。
　　都在等着自己出面呢？
　　杨阎冷笑一声。
　　大踏步上前而去。
　　他理解帮众的这种心态，不过不代表他就要原谅。
　　胜了之后，需要给这些人一点颜色看看。
　　掌控帮派就是这样，不但要有实力，更要有手段。
　　时紧时松，恩威并施。
　　当下，率着一众武境四重的小头目，杨阎推开了那些渐行渐近的手下帮众。
　　然而来人……
　　只有一个。
　　看到那个穿着一身黑衣，孤身一人的对手，杨阎眼中泛起疑惑的神色。
　　这是谁？
　　一个人？
　　他怎么敢的啊？
　　在他的感知中，对方的气息波动，不过只有五重初级的级别。
　　这样的一个武者，孤身闯入有他这个超凡名宿坐镇的山庄，是不是脑子被驴踢了？
　　而且……
　　杨阎眯了眯眼睛，察觉到了些许熟悉的感觉。
　　对方背在身后的武器握柄，以及对方的气机，都可以在一定程度上显示对方的身份。
　　那位白家铸剑山庄的少庄主？
　　好家伙，还没去找他，他反而主动找上门来了？
　　而且，感觉到山下那些已然没有了生命气息的帮众尸体，杨阎更是感觉到些许不可思议。
　　他竟然敢主动出手杀人？
　　这是要不死不休啊。
　　他凭什么？
　　心中有了疑惑，杨阎也就没有随意出手。
　　随便一个人就要自己出手，那自己这个帮主未免也太没有格调了。
　　况且面对不算太过熟悉的敌人，说不定还会因为一些未知的手段而吃瘪。
　　就算最终能够取得胜利，但是丁点的挫败，都是对于自己威信的一种打击。
　　杨阎不会让这种情况发生。
　　“杀了他！”
　　对着白季冷冷地一挥手，他甚至都懒得点明白季的身份。
　　无论如何，尽管他们这里的人没几个听过白家铸剑山庄的威名，可是那些颇有纪律的武者总不是善茬。
　　这要是点了出来，自己这些手下说不定还会心有顾忌。
　　对方既然不愿意亮明身份，自己就佯装不知。
　　最后就算他的背后有什么靠山，也不能说他什么。
　　一声令下，杨阎身边的四个武境四重的武者顿时猛扑向了白季。
　　高手战斗中，其实并非人越多越好。
　　空间就那么大，人数再多，插不上手都是没用的。
　　而且若非配合极度默契，出手间彼此还会相互肘制，说不定还不如单打独斗。
　　白季看着扑了上来的四个武境四重武者，脸上的表情没有丝毫变化。
　　为首一个拿着大刀的武者劈到极近处之时，白季的身形才猛然变幻。
　　拔剑之际，白季的身影已然出现在即是对方视野盲区又是对方发力薄弱点的腋下。
　　手中重剑精准地点在了对方的腋下，即便白季没有发挥出自己最为恐怖的实力，可是他狂暴的力量，还是落在了算是大部分人体弱点的腋下。
　　一瞬间，拿着大刀的武者只觉得右手瞬间失去了知觉，手中大刀自然也是无力地跌落。
　　白季反身起跳，一脚攀在对方的胸膛上，一脚踢在对方的脸颊上，将对方的整个身体踢向了另一个赤手空拳攻了过来的武者。
　　而同时，身在半空中的白季也是一剑抽在半空中自然下落的大刀刀身上。
　　狂暴的力量顿时将大刀崩碎成了两截，其中一截向着杨阎的脸面激射而去，一截则翻滚着砸向了另一个攻向了白季的长刀武者。
　　交手瞬间，一个武者残废，两个武者受到了白季的干扰。
　　甚至就连在远处看戏的杨阎，都是受到了白季半截刀刃的招呼。
　　这就是如今白季的实力。
　　面对四个武境四重武者的围攻，他已然足以碾压。
　　战斗直感为他分析出了一切可行的针对性方案，机先让他出手就是先手，且总是可以针对弱点，造成致命打击。
　　而被惊龙九变强化后的剑术和身法，更是为他一切的出手奠定了实力基础。
　　面对迎面飞来的半截刀刃，杨阎甚至可以看见激射而来的刀刃两边，反射出了周边一切看戏的帮众脸上的惊愕脸色。
　　伸出两根手指，杨阎轻易地架住了半截刀刃，微微使力，半截刀刃又在他手中断成两截，无力地跌落了下去。
　　而就在刀刃落地这片刻的时间里，四个武境四重的武者已然尽数轻易落败。
　　三死一重伤。
　　最开始被白季废了右臂，又一脚踢歪了半边脸的武者，倒是最幸运的一个。
　　白季结束了最后出剑的姿势。
　　惊龙九变结合了自己的剑术后，已然给他的剑术带来了新的名字——
　　云龙五现。
　　九为数之极，其实是虚指。
　　毕竟是结合了自身剑术的特点所作出的特定强化，没有原本身法的无限可能性，却可以根据自己剑术原本的特点而给出相应的强化。
　　变化少了，但是对于剑术本身原有的各种属性加成，都更加容易地发挥出来。
　　简单来说，其实就是在施展剑术的时候，更容易让原本的加成属性发挥到极致。
　　收回重剑，白季心中对于自己如今的实力有了一个大概的底。
　　毕竟都是开挂得来的实力，白季很难直接拥有一个准确的概念。
　　而在即便是碾压性的战斗中，白季也能够通过对于战斗的预料，以及战斗结果的正反馈，得知现在自己的水平，以及对于自己可能的发挥，有了一个更加精确的预期。
　　知道自己能做到什么。
　　知道自己做不到什么。
　　这是知己。
　　白季看着那个眼神中已然开始有些忌惮与怒火的杨阎，勾了勾手指。
　　“你在等什么？”

第二百七十七章 交手
　　杨阎眼中冒着火光。
　　一时间，甚至不知道是那在营地中绵延，火势越加旺盛的火焰，还是他胸膛中的滔天怒火。
　　自己可是一个踏入了超凡境界的名宿。
　　这等境界，放在大夏哪里，都是足以让任何人忌惮三分的。
　　可如今，竟然被一个境界远远低于自己的武境五重小子所轻视。
　　超凡之下，尽皆蝼蚁。
　　超凡上下之间的差距，用天差地别来形容，都算是说小了。
　　他凭什么？
　　杨阎尽管怒火中烧，却也未曾忘记，在丛林中遇到的那具六重异兽巨象的半边尸体。
　　如今看来，这小子必然是掌握了什么可以一击击杀超凡级别武者的底牌，才能干掉那只六重的异兽。
　　可是……
　　无论是何种底牌，都必然是要有代价的。
　　能够以武境五重境界的实力击杀超凡境界的异兽，要么就是消耗极大，以寿命修为作为代价。
　　要么就是限制极多，难以施展，难以命中。
　　这是显而易见的。
　　以这小子如今还生龙活虎的模样，显然并非前者。
　　那么换句话来说，就是那样子的爆发底牌必然需要极长时间的准备或者缓慢的出手速度。
　　人不是兽。
　　野兽不知道躲，人还不知道躲么？
　　如果只是凭借着那种只能使用一次的底牌，就想要正面挑战自己……
　　只能说，年轻人还是坐井观天了。
　　有了点底牌，就视天下英雄为无物。
　　像这样冲动自诩为少年英雄的愣头青，他已然解决过双手之数了。
　　杨阎捏了捏拳头缓步走上前去，脸上挂着残忍的笑意。
　　“你很快就会后悔今天的行为……我会切掉你的四肢，让你活着，尽可能地活久一点，才能够感受到更久的痛苦。”
　　白季歪了歪头，没有给出杨阎想要看到的反应。
　　“我没这个时间，你会死的很痛快。”
　　这句话，彻底点燃了杨阎心头的怒火。
　　【你的个人专长——言语大师正在生效中……】
　　【对方被你激怒，理智降低30%。】
　　白季的目光在面板上的战斗信息上一扫而过。
　　不同于“一点凰凰意”的震慑效果，“言语大师”的效果有些润物细无声的意思。
　　对于人类施展“一点凰凰意”，或多或少都会让人感受到冲击，从而心存警惕。
　　言语大师就不会有这种问题。
　　这是不曾写在面板上的隐藏效果，白季深切地知道其中的区别。
　　……
　　杨阎出手间，如同猛虎下山。
　　他所处的地势，本就高于白季所处的地势。
　　地形上的优势，一时间让他的出手更是凭空增添三分威势。
　　而面对杨阎的全力出手，白季不闪不避，一剑冲出。
　　正是剑招——四夷宾服。
　　并且尽可能地略过一段，直出二段。
　　面对对方这种刚猛的体修，要么就是以最为灵动的身法游走，避其锋芒，以快打慢。
　　要么就是以最大的威力对拼，不要和他们玩什么花哨的手段。
　　除非是修为远超他们，否则他们会无视花招，直奔本体。
　　而四夷宾服的二段，其实就是白季正面剑招中，威力算是最大的招式。
　　而在施展剑招之时，白季更是前冲半步，为自己的剑招增添了几分冲势。
　　这并非是身法的功效，只是“惊龙九变”对于剑术下一切剑招的特定强化。
　　人的身体是一个整体。
　　手上功夫与脚下步伐，本就需要相辅相成，共同对敌。
　　面对白季的重剑，杨阎不闪不避。
　　和当初的祝安福采取的是差不多的策略。
　　这也是大部分体修的战术。
　　你要硬拼就硬拼。
　　就算是力道上有所不如，可是他们强悍的体质所带来的恐怖恢复能力，将可以拖垮任何对手。
　　更何况，如今的白季，甚至连正面的力道上，都是略有不如。
　　“踏踏踏~”
　　白季不由得倒退了几步。
　　因为本就是下山的路势，倒退时甚至有些失去重心的意思。
　　这是所处地形上的劣势。
　　两人要是翻转一个站位，这一次硬拼说不定就是一个平手的局面。
　　白季知道这些问题，不过也不算太在意。
　　战斗的过程，就是一个收集信息的试探过程。
　　“怎么样？”
　　止杀的声音在白季心中响起。
　　“本身大概17到19点的力量基础，额外4到6点的力量发挥。”
　　刚才的出手间，白季自己一共发挥了本体15点力量，麒麟臂1点，重剑加成1点，剑术加成3点，剑招加成2点。
　　一共22点，其中更是夹杂了如同“震荡”、“二重劲”的副属性加成，几乎发挥出了这一招的最大威力。
　　然而还是稍逊半分，其中固然有着地形上的劣势，可是两者的发挥之间依然至少有着1点的力量差距。
　　有差距，没关系。
　　1点的差距并非不可战胜。
　　只是白季需要找出对方的力量构成体系。
　　几分是本身力量，几分是专长加成，几分是招式加成。
　　在交手中了解到对方的实力构成，这是知彼。
　　而通过一些外在的表现，可以大致反推。
　　这就是止杀如今在做的事情。
　　只可惜一次交手，信息太少，不足以止杀给出更为详细的推测。
　　两人的对话，并不能阻止杨阎的进攻。
　　白季微微有些失去重心的倒退，本身也是一种人为制造的破绽。
　　此刻两人可不是什么意气之争，这是生死相搏。
　　杨阎猛然扑下。
　　白季尽管重心未稳，可在战斗直感的预判以及机先的共同帮助下，还是以唯一的可能性于自己当前能够发挥出的最大力量，用重剑剑身挡了杨阎一拳。
　　“咚~”
　　沉闷的声音响彻全场。
　　白季本就重心未稳，出手仓促。
　　接了一拳，又是更加后退。
　　杨阎乘势追击。
　　有优势，就要一口气咬到死。
　　给对手喘气的机会，就等于是给自己找麻烦。
　　“咚~”
　　又是拳剑相交。
　　白季后退之际，甚至觉得自己握剑的右手虎口有些发麻。
　　这是反震的力道。
　　不过在新获得的个人专长——坚韧下，好歹不会影响自己的发挥。
　　而对方受到的震荡只会更大。
　　白季在倒退间，目光始终放在对方的身上。
　　却只能发现，在杨阎出手间，看不到丝毫有所被影响的模样。
　　显然是对方同样拥有类似的个人专长，且效果只会比自己的更加强大。
　　三次交手间，白季的身体已然几乎完全失去了重心。
　　尽管他在后撤的趋势中，撤去了身体受到的大部分冲击力，可是无法改变自己已然没有发力点的事实。
　　“噼啪~”
　　轻微的空腔爆破声，让白季眉头下意识地一挑。
　　下一刻，白季后撤的右脚稍微踩多了丁点，正巧踩到了一根燃烧了一半的炭黑木棍。
　　圆滚滚的木棍顿时让白季的身体彻底失去了重心。
　　白季整个人的身体都将要倾倒。
　　杨阎眼中一亮。
　　这是个机会。
　　他一拳接一拳，都只是寻常的普通攻击。
　　而杀招，往往都需要一个确定的机会。
　　眼下，正是机会。
　　杨阎的右拳上泛起微弱的白光。
　　那是气力急速汇聚的标志。
　　随着微弱的气力波动，杨阎猛然向着身体失衡的白季冲了过来。
　　然而在冲锋的过程中，整个人的气势又是极为的内敛，就仿佛一座黑压压的山川正面压了过来。
　　无声无息，却又令人窒息。
　　白季隐在面纱下的嘴角一扯，以气力运起云罗步发挥出轻身的效果，整个人在空中转了个大圈。
　　原本直挺挺滑倒的身体在一股神奇力量的帮助下竟然反而向着天上腾空了两步。
　　看起来白季是彻彻底底的重心失衡。
　　然而这本就是他刻意给出的破绽，自己的身体已经在摔倒前就做好了这后续全部的准备。
　　而正是这腾空两步的距离，让白季的身体避免了杨阎的正面最大冲击。
　　身在空中的白季反身向下，一剑砸下。
　　腾空距离不高，时间太过于仓促，容不得他施展剑起沧澜。
　　然而其他剑招在这种身位下也无法施展，所以这只是最为普通的一剑。
　　当然，自有着重剑本身质量所带来的势道以及本身剑术的发挥。
　　杨阎一招落空，只是毕竟手上没有武器，变招极快。
　　面对当空砸下的白季重剑，不偏不倚的一拳砸了过去。
　　以拳头接白季的重剑，总好过以身体接白季的重剑。
　　两人拼了一个结结实实。
　　白季力道稍弱，却是占了身位的优势。
　　而且整个人也是借着杨阎的劲道下，在空中一个后空翻，落到了上首位。
　　感受着如今已然有些发酸的右臂，白季随意地活动了几下。
　　有些受到影响，但是拿到了优势地形，不亏。
　　杨阎当然知道白季的打算。
　　只是两人前脚拼了个结实。
　　白季可以借势翻转，他却需要硬生生地顶住压力立在原地。
　　不然要失去重心的，可就是他了。
　　“你不会以为，换个位置你就能赢了吧？”
　　杨阎神色阴冷地看着白季。
　　对于这等变化，他并不放在眼里。
　　从白季的表现中来看，这是一个确确实实的武境五重武者。
　　身体素质全面碾压，这一仗毫无悬念。
　　只要小心一点对方的底牌，这一战不可能有失败的可能性。
　　……
　　两人因为一追一赶，向着山下跑了不少步。
　　如今已然进入了白季刚才一路点燃的火海之中。
　　火焰热烈燃烧。
　　灼烧地空气都在尽情地扭曲。
　　扭曲的热浪中，两人彼此对视。
　　冰冷与狂躁的杀意对冲。
　　都只有杀死对方这唯一的一个念头。

第二百七十八章 冷热交替
　　感受到燥热，杨阎身体一震，上身的衣物发出“噗嗤”的撕裂声，被猛然震碎，化作一块块碎步，飘飞到四周的火堆里，顷刻间就被点燃。
　　下一刻，杨阎整个人再度扑上。
　　以快攻消耗白季的体力，就相当容易击败对手，这是他的优势，他断然不会不用。
　　然而地势翻转，让白季可以在力道上占据不少便宜。
　　而且，以气力运起剑招——剑岚后，四周的火势，顿时被白季以气力化作的旋风卷入。
　　原本只是稍微有些扰乱作用由剑招附带的旋风，如今却卷入了意外的因素。
　　风助火势，火借风行。
　　两者交叠，发挥出了1+1大于2的作用。
　　在白季的身前，火焰宛如跃动的精灵，被白季剑身周边的狂风卷入。
　　丝丝缕缕，仿佛最为鲜艳的画笔所勾勒出来的痕迹。
　　然而在仿佛吸收了夜色，略显深青色的旋风中，两者彼此汇聚，却又泾渭分明。
　　还未彻底靠近，火焰的热度就已然在炙烤着杨阎的衣服。
　　紧跟着，重剑与拳头相交。
　　两人几乎都是原地不动。
　　换了地势后，白季使用了剑招的一招，成功地和杨阎对拼了一个旗鼓相当。
　　不过对面是莽夫，白季可不是莽夫。
　　借助反震的力道，手中重剑一甩就是反身转了一圈又一次砸向了对方。
　　并且在转身之际，白季的身体也在同步的后撤。
　　杨阎的身体在受到足够的冲击前，显然都不会影响他的丝毫发挥。
　　而他又是空手，即便敏捷相当，也要比自己灵动了许多。
　　更何况，自己的敏捷甚至还不如他。
　　所以对于他的进攻提前做出反应，合情合理。
　　拥有战斗直感的他，绝不会被能够被他所发现的人物，随意地阴到。
　　而拳剑相交之后，因为失去了白季气力的引导，风声平息。
　　不过因为狂风而舞动的火焰，还是有那么一丁点的火星子跳到了对方的衣服上。
　　星星之火，可以燎原。
　　人或许不怕，衣服绝对是怕的。
　　两人的交手后，杨阎本来正在全神贯注准备下一次交手，然而察觉到些许焦糊之意的他，连忙拍打了几下自己剩下的裤子。
　　白季见此一幕，心头闪过一道灵光。
　　重剑出手间，气力席卷，风携火至。
　　一时间，在白季的推波助澜下，整个火海都更加旺盛了几分，肆意地燃烧。
　　冲字剑法的基础诀窍中，就有不少以气御风的法门。
　　即便不施展剑招，还是可以掀起无尽的风息。
　　再次交手几次后，杨阎已然彻底被白季攻击时卷起的带火之风惹得震怒不已。
　　“啪~”
　　一阵撕裂声后，杨阎主动爆掉了自己身上所最后剩下的裤子。
　　也就意味着，他放弃了最后的耻辱心。
　　“拿水来救火！”
　　一边面对白季，杨阎一边高声呼喊道，声音响彻整个山庄。
　　白季的难缠程度远超他的想象。
　　武境五重的白季竟然可以和武境六重的自己正面硬拼而几乎不落下风。
　　战斗真正陷入了需要靠自己以体质的优势，最终磨死对手的局面。
　　那样，就不能再如自己开始想的那般。
　　先拿下对手，再慢慢收拾山庄的打算。
　　等到彻底拿下白季，山庄恐怕已然葬身于火海之中。
　　闻讯的一众看戏的手下顿时四散而去，各自寻水。
　　在此过程中，两人安静的对视，都没有再做出攻击。
　　在几次对拼中，杨阎也意识到了地势方面为白季带来的劣势。
　　自己拿到优势地形，对于战斗力的加成似乎并不高。
　　反而白季拿到了优势地形，再加上手持武器的优势，竟然可以弥补两人之间硬实力带来的一些差距。
　　当下，在交手中，杨阎有意调整位置，而白季当然也不会把地形优势拱手让人。
　　一来二去，两人便几乎站在了同一个平级的台阶上，一同置身于火海之中。
　　“水来了！水来了！”
　　杨阎不愿意继续在火中战斗。
　　即便他的肉体丝毫不惧怕火焰的灼烧，可是火焰带来的燥热，依然让他心头燥意大生，难以专心对敌。
　　白季也不急，毕竟他在等待着自己想要看到的局面，也是趁机恢复一些体力和气力。
　　与杨阎招招硬拼，对自己的身体才是一个巨大的考验。
　　看到帮众提了水来，当下杨阎也不管那么多，径自让帮众先把清水冲向了自己的身上。
　　在火焰中的焦躁，让他早已心生烦躁。
　　他迫切地渴望自己的身体可以迎接冷水的清凉，就如同在炎炎夏日中，想要吃一根冰棍般的渴望。
　　“噗呲~”
　　清水浇在如同钢浇铁铸般的躯体上，顿时冒起一阵白烟。
　　白季看着面色一变的杨阎，挑了挑眉。
　　对方的气力修为显然不够，气劲方面估计也就和自己差不多。
　　且没有类似御风的诀窍，站在火中，全靠肉体硬抗。
　　而自己却是一直以气力御风，排斥火焰以及热浪。
　　刚才两人之所以能够停手了片刻，估计也就是因为自己在等着看他的热闹，他在等着自己的气力随着火焰而消耗。
　　各有心思。
　　达成共识。
　　如今，杨阎的恶果率先展现。
　　被火焰炙烤了半天的身体，再遇上清亮的冷水，会发生什么效果？
　　一时间，白季看到杨阎身上的肌肉，有了些明显不受控制的跳动。
　　杨阎面色一变的同时，瞬间就看向了白季。
　　尽管看不见白季的整个脸色，可是眉眼上戏谑的神色，一览无遗。
　　白季没有说话，可此时无声胜有声。
　　他就在等着自己露出如今的破绽！
　　这一切都是他计划好的！
　　杨阎心头顿时泛起这样的想法，并且萦绕在脑海中，挥之不去。
　　“爽么？”
　　【你的个人专长——言语大师正在生效中……】
　　【对方被你激怒，理智降低50%。】
　　掌控言语的大师，即便只是轻描淡写的两个字，加上一个眼神、一个表情，也能够激怒敌人。
　　事实上，这种冷热交替的伤害对于超凡级别的杨阎肉体能够造成多大的影响，白季并不抱有多么乐观的想象。
　　真有太大的效果，对方也不会傻到自己去做。
　　可白季要的只是对于肉体那么一点点的负面影响，以及对于心智的真正打击。
　　杀伤性不大，侮辱性极强。
　　察觉到对方身上陡然升起的几分戾气，白季知道接下来恐怕就是真正的苦战了。
　　他失去了大部分理智，也就意味着他不会再留手试探。
　　杨阎强自控制住自己的身体，仰天长啸一声，声音在夜空中传出去很远。
　　下一刻，他的整个躯体又如箭矢般射向白季。
　　……
　　名宿级别强者发出的吼声荡漾开来，几乎吸引了附近大部分人注意。
　　再加上那映红了小半边天的山庄。
　　那是十三帮帮主所在的山庄。
　　一时间，所有见到这一幕的眼神中，都露出几分思索之色。

第二百七十九章 云龙五现
　　白季早就在等待着这一刻的到来。
　　属于他新近加强的剑术的真正光彩，在这时才得以绽放出来。
　　当自创剑术被惊龙九变强化成为了云龙五现后，白季的剑术本身，也是一套最为精妙的剑招。
　　杨阎冲上前去，充盈着气力一拳冲出，与白季的重剑有了那么斜斜的对拼，接着就岔开了去。
　　然而在他眼中，眼前白季的身影，在交手的那一瞬间，变得难以捉摸了起来。
　　这是与刚才交手中，截然不同的感觉。
　　然而如今赤红着双眼的杨阎并没有考虑那么多，也不愿意静下心来，观察白季的招式、脚步。
　　白季发挥了“机先”效果的下一剑来的悄无声息，他穿越伊始就在杀戮中解锁的剑招——风息，在此刻为白季的攻击带来了几分隐蔽性。
　　腋下而来的攻击让杨阎神色猛然一惊。
　　他的视觉中，还残留着白季刚刚和他交手后带起的残影以及飘飞的衣袂。
　　仓促伸手去抓，却被白季重剑上的力道震地微微一退。
　　然而刚刚退步后，白季做出攻击的方位，已然失去了白季的身影。
　　下一刻，白季又出现在了杨阎的另一侧身后。
　　手中重剑带着狂猛的力道对着杨阎猛然砸下。
　　这是发挥了剑招——先机的先攻效果。
　　没有无用的招式，没有无用的效果。
　　白季穿越后最开始获得的两个小剑招，在关键时刻也各自有各自的妙用。
　　杨阎察觉到后脑勺后的风声，猛然一转身伸手对着声音传来处抓了过去。
　　在他的眼中，白季如今的身形宛如鬼魅，仿佛一瞬间在敏捷上面碾压了自己。
　　他不知道对方是如何做到的，他残存的理智也难以理解这一切。
　　只觉得白季的身影在自己的身周环绕，他的衣袂飘飞声，也是从自己的身周各处，一同传入自己的耳朵里，难以分辨出白季的真实方位。
　　猛然间，杨阎的耳中又是响起一道惊雷之声。
　　近在咫尺的雷声让他一时心神失守，然而白季的身影却从另外一个方位对他造成了强悍的打击。
　　重剑毫无花哨地撞击在他的身上。
　　白季趁胜追击，踏前斩一踩，重剑自下而上撩去，又是一剑砸在了杨阎的背部。
　　他打击的这几个点，都是止杀根据目前收集到的一切信息，而做出的对于杨阎功法的针对之处。
　　杨阎的身体在被连续的重击下高高飞起。
　　白季双脚一踩，正是三叠冲步，整个人猛然跃起。
　　面对身在半空中的杨阎，白季当中一剑砸下。
　　正是斩钢闪。
　　“轰！”
　　杨阎的整个身体被白季砸入到山路台阶上，并且对着不算太过于坚硬的台阶，砸出了一个人形的凹陷。
　　白季没有贪功，云龙五现打完后，闪身就撤。
　　在被惊龙九变强化后，他的剑术本身，就整合了一切附属剑招的各自作用，可以在适当的时候选择合适的连招，进而对敌人造成攻击。
　　将原本一个个单体的选择，变成了一整套连续的攻击。
　　如今白季所掌握的附属剑招有限，这效果的选择就差上一些。
　　等到日后剑招更多，这暗含了“惊龙九变”身法奥义的剑术，才可以展现出更多灵活的变化，以及更大的威力。
　　能够成为绝学级别身法，“惊龙九变”的潜力，可是超乎常人想象的。
　　在刚才的出手中，白季之所以让杨阎目不暇接，耳目混乱的原因，就在于游定邦本身对于惊龙九变创造初衷的理解。
　　他在战斗中，时刻变换身形的目的，可不仅仅是为了耍帅。
　　惊龙九变暗含八卦变化，走位巧妙之际。
　　更加实战中对于对手感官的欺骗、视角的藏匿、盲区的选择、声光上的误导。
　　以无数多的信息冲击对手的感官，并且借助对手的视野盲区隐匿身形造成身形如同鬼魅般的惊恐感。
　　擅长偏门抢攻，剑走偏锋。
　　越是面对头脑不太灵活的莽夫，这身法就越是好用。
　　所有一切加在一起，让白季真正施展出剑术奥义时，作为对手没有太多理智的杨阎就宛如一个彻头彻尾的聋子、瞎子。
　　对杨阎造成的一连串真实打击，算是彻底体现出白季如今剑术的强悍之处。
　　本身地级的剑术，配合天级身法惊龙九变的强化，如今已然可以在单纯的技巧一方面，战胜很多对手。
　　这是白季一直克制到了现在，才真正展现獠牙的猛攻。
　　当然，这对常人来说，足以致命的猛攻，面对超凡级别的体质侧名宿，还是不够看。
　　一时的连招有效，可千万不能贪功。
　　因为身法与剑招的连续施展，白季如今的气力已然陷入了微微的动荡。
　　这时候要是不先行拉开距离，被杨阎抓住机会反打，白季可就要陷入被动的局面了。
　　最主要的是，自己的面板上可没有对方掉血的提示。
　　这意味着白季的一整套攻击可能连杨阎个人专长上的防御效果都没有打破。
　　而果不其然，白季刚退，杨阎身上就猛然暴起一道震荡波。
　　没有气力的夹杂，纯粹是杨阎肉身的暴起发难。
　　白季若是不退，这360度无死角的爆发，可就会冲击地他身体失衡。
　　而此刻，看着那猛然炸开的气浪，白季的眼神中却只有一抹一闪而过的喜色。
　　这是许多体质侧的武者都可能修炼出来的个人专长——反击。
　　在承受了足够多的击打后，才能用出这种算是爆发解围形式的个人专长。
　　自己的判断正确，而能够激活这一专长的使用资格，也就意味着杨阎的身体，是真的在自己刚才一整套连击中受到了足够的打击。
　　对，打击，而非伤害。
　　破防了，但是破地不是很彻底。
　　起码把对方身上那一层属于个人专长的硬皮给撕破了。
　　需要再接再厉。
　　从坑印中站起身的杨阎眼神中满是冰冷的怒火。
　　刚才在白季的连击中，他确确实实感受到了致命般的威胁。
　　这让他从一种被蝼蚁挑衅却无可奈何的狂躁心态中，瞬间醒悟。
　　对手尽管实力远低于自己，可是技巧方面，竟然是自己不可企及的高度。
　　不能和他这般游斗。
　　一定要抓住他！
　　一定要抓住他！
　　要限制他的活动范围！
　　杨阎心中回荡着这个纯粹的想法。

第二百八十章 破防
　　招来手下，在地上四处撒下生锈的铁钉。
　　这是杨阎的阳谋，也是乡下人物的诡计。
　　而有着杨阎的虎视眈眈，白季也难以对那些帮众的行为作出何等干扰。
　　白季眼神戏谑地看着满地的铁钉，仿佛看到了一个个破伤风+8的道具。
　　以杨阎的体质可以无视这些铁钉，然而以自己的体质就没办法了。
　　要么以气力相抗，要么就得躲着点走。
　　江湖上的手段，没有高明低劣一说。
　　只有为了目的，不择手段。
　　杨阎虽是名宿，却也不会坐井观天，自觉天下无敌。
　　面对让他吃了大亏的白季，如今他已然开始认真了起来。
　　但是白季依旧没什么害怕的意思，只是看着杨阎调笑道。
　　“你怕了？”
　　“你是很强。”
　　杨阎静气沉声，语气不骄不躁。
　　当察觉到对手的实力，他心中的轻视之意早已消散。
　　“我们可以做朋友的，加入我们十三帮，你就是我们的副帮主，今后所有的荣耀，你和我共享。”
　　身为一个名宿，如此向一个武境五重的对手委曲求全，在他看来，已然是天大的颜面。
　　“荣耀？”
　　白季轻笑一声。
　　“你管欺压百姓叫做荣耀？”
　　“这天下都是如此。”
　　杨阎双眼认真，满含诚意。
　　“别把你和天下挂在一起。”
　　白季冷笑一声，主动揉身而上。
　　在战斗中，白季一般不会多哔哔。
　　而若是愿意哔哔，那多半就有着自己的目的。
　　此刻，由气力震荡带来的平息时间已经过了……
　　我在等cd，你在等什么？
　　出手的瞬间，白季的脑海中响起了止杀给出的分析结果。
　　“力量18敏捷16体质21气劲7。炼体偏向石化皮肤。”
　　白季鼓起最后的气力，开始施展又一套云龙五现。
　　面对高手，一些套路、招式往往只能用一两次。
　　用得多了，就容易被看出破绽。
　　只是幸好如今为天级的身法，其变化之多端，以及步伐之精妙，显然不是一个炼体的莽夫可以轻易看穿的。
　　而一整套的云龙五现说是一套连招，可彼此之间没有绝对的联系，正常人甚至都看不出前后之间的关联。
　　施展起来时，在对手的眼中只有单独招式的特点，而没有对于整套连招的警惕。
　　不过……
　　如今恢复了理智的杨阎眼神清明，理智在线，得手难度更大。
　　得想个法子再破他一次防才行。
　　之前自己弱势他强势，可以让他大意狂躁。
　　如今彼此持平，那么就需要换一个思路。
　　之前上山时，由战斗直感显示出来，大厅之中的乱象在白季的脑海中一闪而过。
　　那个坐在最上方，看着下面一众寻欢作乐的手下，脸上显出半分落寞之意的杨阎显得尤为显眼……
　　“你走的是外物打磨，破而后立的路子吧？”
　　石化皮肤方向的炼体，几乎都是如此。
　　白季有十成的自信。
　　杨阎双手接住白季重剑，从表现上来看，他承受了全部力道的双手纹丝不动，反倒是白季持剑的右手，有些反弹般的颤动。
　　“是又如何？”
　　杨阎冷笑着说道。
　　“你路走窄了。”
　　白季神情冷淡，面色不屑。
　　“我要你指点？”
　　“以外物损伤身体，最终让自己的皮肤在千百次的损伤重生后不惧伤痛，你固然是在一定程度强化了自己的身体，可也是断绝了以后进步的道路。”
　　“你懂个屁！”
　　杨阎微微一窒，怒声喝道，又猛然对着白季抓来。
　　然而原本在他判断之中的白季身形一闪，只留了些许衣角与他手掌轻轻擦过。
　　白季的声音仿佛从他的四面八方响起。
　　“没感觉到自己对于外物的感知越来越迟钝了么？做那事的时候，都没有感觉了吧？”
　　杨阎神色一惊，脑海中瞬间响起刚才大厅中的乱象。
　　所有人都是抱着衣着暴露的女子做些不堪入目之事，唯有他这个老大，孤零零一人独自喝酒。
　　倒不是没有那个作案工具了。
　　只是属实因为长期以来没有得到足够的刺激，已然没有了那份性致。
　　他又不是什么一心追求武道巅峰的狂热武疯子，用手中的实力换取享受，才是他最喜欢的事情。
　　此刻被白季点明，他顷刻间心头一颤，转而又怒视白季。
　　“你又不是走的炼体之道，你懂什么？”
　　“我怎么不懂？就是因为知道其中危害，我才没有走你这炼体一道。”
　　白季并没有撒谎。
　　只要能吃得了苦，以外物打磨身体，同时以气力辅助皮肤重生，确实可以尽快加强实战能力，以及磨练出个人专长。
　　这是一条速成的法子。
　　然而白季却从没想过去练。
　　因为曾经是一个玩家，白季拥有足够的见识。
　　纵观整个《武侠》世界，走外物炼体方向，并且可以成就大宗师境界的，唯有“石菩萨”方庆元一人。
　　那家伙本身是个苦修者，心智坚定，不为外物所喜所悲。
　　无论身体还是心灵，最终都成了石头。
　　虽然修成了大宗师境界，然而整个人也成了石头，已然成为了另一个物种。
　　因为没有说谎，也就显得特别真诚。
　　也就特别容易破防。
　　【个人专长——言语大师正在生效中……】
　　【对方被你激怒，理智降低20%。】
　　“收手吧，不然以后会被人私底下嘲笑的。”
　　白季神情戏谑。
　　不远处的帮众仿佛都在窃窃私语，传到耳中，仿佛就成为了白季话语的铁证。
　　心中有了怀疑，听什么都像是嘲笑。
　　“我杀了你！”
　　杨阎双眼赤红，势要干掉眼前这个造谣之人。
　　【个人专长——言语大师正在生效中……】
　　【对方已彻底破防。】
　　白季眼睛一亮。
　　战斗中，他愿意说话，那都自有着他的目的。
　　如今看来，目的还就那个达成。
　　下一刻，白季的身形宛如鬼魅。
　　尽管在不远处的那些帮众眼中，可以清楚地看到白季的身形变化，可是身为当事人的杨阎，却是完全没有了对于白季方位的捕捉能力。
　　这次，作为云龙五现的最后一招，白季选择了以无归作为最终收招。
　　经过长久的交战，止杀已然把杨阎身上的一些功法、修炼特点分析完毕，此刻已然给白季提供了一个打击方案。
　　以最后无归的高频率打击，才能够打出自己想要的僵直效果。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一时间，白季的身影仿佛化作一道影子，围绕着杨阎身周游走。
　　两人交手的地方并没有太多的变化，更多的是小范围的辗转腾挪。
　　而白季第二次施展云龙五现时，第一剑选择的就是剑岚，以狂风震去了地上的铁钉。
　　所以杨阎的奇思妙想并不能为白季带来什么干扰。
　　一时间，白季满含气力的拳脚，如同雨点般落在了杨阎身上。
　　白季能够感受到拳脚上传来的反震力道。
　　体内几近空虚的气力也是让自己感受到一阵不可自抑的虚弱感。
　　于是毫不犹豫吞下了一直含在嘴里的一枚玄牝还精丹。
　　当初的赵小葵还挺大方，这种圣药一送就是五枚。
　　如今已经被白季用掉三枚了。
　　这种准备，是白季上山前就定下的。
　　面对超凡体质的对手，就算是对方站着不动，以自己的气力也显然是不够用的。
　　随着药力化开，白季也是冲着杨阎的胸膛锤出了最后一拳。

第二百八十一章 武道风流*血火之赎
　　杨阎的皮肤是硬件，即便遭受再大的打击，皮质也不会有丝毫改变。
　　巨额的反震力道传回到白季的右拳上，却又被玄牝还精丹的药力迅速平复。
　　然而杨阎的身体，却是在白季的最后一拳下，踉踉跄跄地倒退了几步。
　　看着白季的目光，已然从刚才的暴怒疯狂，变成了最为深刻的恐惧。
　　他能感受到，自己身体的内部，此刻已然变成了一团乱麻。
　　气力也是散乱不堪，仿佛被对方废掉了气劲上面的修为。
　　而更加重要的是，短时间内，自己竟然难以动弹半分。
　　要是对方还有后招，连续做出同样程度的攻击，持续个一刻钟，自己可就真得死在今晚了。
　　不过……
　　白季的身上，显然也是因为气力的枯竭而气势急速衰弱了下去。
　　没有了气力支撑，他已然没有了再对自己做出足够打击伤害的能力了。
　　只要给自己几息时间，自己强悍的体质恢复能力，就会为自己带来最后的胜利。
　　然而……
　　在他的眼中，白季身上的气机，不可思议地以一种极快的速度再次旺盛了起来。
　　“怎么可能？”
　　杨阎瞪大了眼睛，又猛然对着不远处一直观战的手下帮众喊道。
　　“拦住他！”
　　在这生命的最后时刻，杨阎才招呼起了手下帮众。
　　自己可以行动的时候，手下只会是阻碍自己交手发挥的累赘。
　　而此刻，只要有手下帮他阻拦白季片刻，他就能够恢复过来。
　　可惜，白季不会给他这个时间。
　　之所以一定要将杨阎打至这种暂时不可动弹的状态，就是为了施展这真正的杀招。
　　人类不是野兽，会打断，会躲避的。
　　左手向前一推，一副有着些许黯淡光点的星图，顿时出现在白季的面前。
　　右手并指为剑，白季猛然出手。
　　由面板上兑换而来的能力，当然比当初止杀为他模拟出来的能力要稳定的多。
　　鬼、积尸、爟、天狗、外厨、天社、天纪。
　　七个符位一气呵成。
　　一只由星光组成的鬼金羊猛然出现在了所有人的眼前。
　　而杨阎也终于见识到，那天那只六重异兽巨象的死因。
　　“噗~”
　　或许是错觉，随着一声轻响，杨阎身体向前微微一震，眼珠外凸，然而整个身体却仿佛凝滞在了一个静止的时空当中。
　　不远处，那些一直旁观的帮众中的一部分，也按照杨阎刚才的命令，正扑了过来。
　　可是……
　　已经迟了。
　　白季狞笑一身，右手对着之前因为剑招——无归而扔出去的重剑一招手。
　　止杀小萝莉顿时“呼哧呼哧”地把重剑搬了回来。
　　随着一声骤然炸起的惊雷之声，那些来援的帮众一时间微微愣在原地，陷入了短暂的精神判定当中。
　　而白季的身影，却在此刻化作电光，电射向了凝滞不动，陷入了“碎甲”状态的杨阎。
　　“叮~”
　　宛如镜子破碎般的声音后，杨阎的身体化作块块碎片。
　　在血肉还抛飞在空中时，白季默默念道。
　　“1……”
　　对于人类强者的作用，符位*鬼宿的限制时间就少了许多。
　　随着凝滞效果的消失，杨阎已然化作块块血肉的上半身四散抛开，而他的下半身，也在微微的摇晃后，猛然倒向了身后。
　　【你对目标造成了49点伤害，成功击杀对方。】
　　【你获得了2点未分配专长点。】
　　【你获得了战斗经验210点。】
　　【由于你完成“超级越境击杀”、“完成击杀”，战斗经验奖励增幅80%，最终获得战斗经验378点。】
　　帮主倒了！
　　即便经过了白季剑招——风雷闪的意志判定，可那些回过神来的帮众，还是瞪大着眼睛，不可置信地看着眼前的一切。
　　帮主只剩下了半截身体的尸体，强烈地刺激着他们的神经。
　　他们想过帮主会有死得一天，想过十三帮会有分崩离析的一天。
　　可没人想过，会是在今天，会是在这个本该热闹的晚上。
　　沉默了片刻后，惊叫声四起。
　　这一次，白季没有手软。
　　面对满山开始肆意奔逃的十三帮帮众，开始了无情的屠杀。
　　没有经验了。
　　从他上山开始，也就只有击杀的几个武境四重的帮众，才给了寥寥十来点的战斗经验。
　　至于战利品，则更是完全没有。
　　不过，白季这次愿意多费这个功夫。
　　唯有最为冷酷的杀戮，才能够真的让人心惊胆战，不敢再犯。
　　尖叫、讨饶……
　　在四处追杀的过程中，白季又一次点燃了火焰。
　　这一次，火势更为炽烈。
　　重新燃起的火焰，仿佛宣告了此处事件的最终结果。
　　……
　　白季摘开了自己面上的黑色面纱，喘着粗气，坐在高高的大厅门口台阶上。
　　眼睛里，是一览无遗陷入火焰之中的整个山庄。
　　其中，还有些鼠窜的人影映入眼帘，白季却没有选择赶尽杀绝。
　　如果杀干净了，又有谁能够把今夜所发生的一切，传扬出去？
　　没有了亲身体验者的亲身感述，剩下分布四处各地的家伙，又怎么会心生恐惧？
　　为了解除自身的困局，才有了今夜的袭杀。
　　而为了能让此地的人们能够活得舒服一点，才有了大规模的追杀。
　　白季没有时间一个个去把坏人揪出来干掉。
　　敲山震虎，是他唯一的选择。
　　带着火焰热度的热浪吹在白季的脸庞上，将他头上已然狂乱的发丝吹拂地随风乱舞。
　　而看着眼前在火焰中炽烈燃烧的山庄，白季的眼神中却只有快意。
　　烧吧。
　　等烧完之后，这里就又是一片净土。
　　【你完成了成就——武道风流*血火之赎，获得成就点*2。】
　　武道风流*血火之赎：人间正道是沧桑……
　　噼里啪啦的焦炭柴木，烈烈升腾的橘色火焰。
　　冲天的火光撕破了这深夜的黑色幕布，让起码方圆几里内的人眼中，都看到了这里一闪而过的光明。
　　火光或许会很快沉寂，可是它带来的光明却会长久地存在于人心。
　　面板上的画卷轻轻卷起，悄无声息。
　　白季摇了摇头，站起身来，拍了拍身上的灰。
　　该回去了。
　　司星辰、石家兄妹、还有山庄里的那些武者，应该都在等着自己呢……
　　杀了些恶人而已，没什么大不了的。

第二百八十二章 那是因为我们来过
　　“回来啦？”
　　在夜色最黑的时刻，司星辰明亮的眼睛，看到了独自归来的白季。
　　她一直没睡，身上衣服完好，显然是一直等着白季的回来。
　　“啊~”
　　白季随意地应了声，就地躺下。
　　躺倒在地的时候，白季发出了畅快的呻吟。
　　一战下来，浑身酸痛。
　　体质超凡的名宿强者还是猛啊。
　　要不是掌握了符位这种大杀器，白季万万没有与之一搏的把握。
　　这是肉都能被肉死。
　　司星辰走到白季身边，轻轻蹲下。
　　刚才红透了半边天的火光，依旧浮现在她的脑海里。
　　看着白季的脸，司星辰嘴角噙笑。
　　“赢了？”
　　“赢了。”
　　“那就好好休息吧，明天我们就可以回家了……”
　　说话的司星辰脸色微红，只是在这夜间无法看到。
　　“嗯~”
　　白季应了声，片刻后就传来了轻微的鼾声。
　　“死猪~”
　　司星辰看着几乎是瞬间就陷入了沉睡状态的白季，不由得撇着嘴轻声嘀咕了下。
　　不过，看着白季睡过去的侧脸，却又不由得心生疼惜。
　　谋划需要他来做，武力也需要他来提供。
　　这样子的他，确实太累了……
　　以后，说不定可以为他分担一些。
　　想到这里，司星辰顿时觉得自己脸色发烧。
　　看着白季的侧脸，轻轻地伸出右手。
　　然而在触摸到白季脸蛋的那一刻，司星辰如同触电般的收回了玉手。
　　她并非没有接触过异性男子。
　　只是从没有过今时今日的触感。
　　司星辰可以听到在这安静的黑夜里，自己那一刻剧烈跳动的心脏。
　　“呼~”
　　睡梦中的白季挠了挠脸，翻了个身。
　　“呆子~”
　　暗自嘀咕了声，司星辰心中又满是甜蜜。
　　能够在自己的面前这般放松的睡着，看来这呆子也很信任自己嘛~
　　像他这样满肚子坏水的家伙也能够如此信任自己，似乎，也是一种另外的认可……
　　不远处，有着弱光视觉的石家兄妹二人，看着这边的情景，不由得彼此嘀咕起来。
　　“星辰姐姐在干什么呢？”
　　“师父本来就好看，多看看也没什么吧……”
　　“可是星辰姐姐也很好看啊……”
　　“嘿~关我们什么事？睡觉睡觉！”
　　石汉武按着石小婵的头，把她按进了软和的草里。
　　……
　　第二天清晨。
　　醒来的白季立刻就收到了面板上的提示信息。
　　【白氏雄主（更新）：你率领山庄武者成功抵抗暴动兽潮的事迹广为流传，属于你与铸剑山庄的威名远播。你在大夏武林中活动时，可获得个人传说度+2、势力传说度+2的判定。】
　　【罪火判官：你夜袭古蔺十三帮，斩首名宿帮主的事迹在知情人中传说。在古蔺丛林附近行动时，你在知情人的眼中可获得传说度+2的判定。】
　　情理之中。
　　抵抗兽群成功的事迹广为流传，只是传播需要时间，直到现在才更新传说度合情合理。
　　至于昨夜的事情，恐怕在自己走后不久，来自于四面八方的探子，就已然得知了那里发生的事情。
　　名宿境界的帮主都死了，这不是一件小事。
　　而想必……
　　那些人也该看到了自己以木炭所写下的留言了吧？
　　低着头思索这些事迹可能带来的影响后片刻，白季看到了自己的面前多了双穿着黑色精致靴子的脚。
　　目光一路平直地划上去，看到了司星辰那精致的面容。
　　只是此刻，她的手中端着个木盆，似乎是从附近村民家里借来的。
　　“洗把脸吧，昨晚你回来就睡。”
　　“哦~”
　　白季应了声，接过水盆。
　　从微微荡漾的水面上，看到了一个黑灰满面、发丝狂野的野人。
　　啧！
　　白季抄起清水，扑到脸上。
　　清洗完毕，白季起身，就要走向不远处大部分都已经醒来，只是还在等待自己命令的山庄武者。
　　然而却被司星辰一把拉住。
　　“等等。”
　　说着话的司星辰轻轻靠近了白季的身体，板着一张俏脸，伸手拂向了白季的侧脸。
　　司星辰不比白季矮多少，此刻两人贴得极近。
　　少女清新的呼吸扑在白季脸上，仿佛春日里微风的轻抚。
　　勾的白季心中一荡。
　　这种单纯的表现，很多时候更甚于低俗的搔首弄姿。
　　将白季狂野的发丝制服后，司星辰才满意地露出一丝笑容。
　　然而见到近在咫尺正盯着自己的白季面庞，司星辰才连忙收敛笑意，一转身过去，语气有些娇嗔。
　　“看我干什么？”
　　说话的司星辰低头看着自己的脚尖，右脚不自觉地在地上轻点，成了个有些内八字的站姿。
　　“看你好看……”
　　白季说着，抬脚已然走向那些山庄武者。
　　身后，听到夸奖的司星辰一转身，却只看到了丝毫没有拖泥带水走开了的白季背影，不由得咬了咬牙。
　　却又不知道想到什么，嘴角带笑，轻哼了声，又追了上去。
　　召集山庄武者后，白季看着面前静静看着自己的方阵，大手一挥。
　　“我们回家！”
　　而就在这时，不远处传来了喧嚣声。
　　却是一些穿着十三帮制式衣服的帮众，以及本地的村民。
　　十三帮在这附近分布广泛，白季只是打掉了为首的帮主，以及帮主的直系手下，分散各处如同祝安福那般的头目，还是安然无恙。
　　不过此刻看来，他们倒是有所收敛。
　　看着白季，无论是为首的祝安福，还是村民，脸上都挂着讨好的笑意。
　　“白兄弟，我们日后，一定会善待这些村民。”
　　说话的祝安福仿佛回到了昨夜。
　　在发现帮主所在山庄发生的大火后，他第一时间赶去。
　　然而现场，却只剩下了一些被吓破了胆子，要么疯狂逃窜情绪波动，要么就是缩在角落摇尾乞怜的帮众。
　　至于他们身为名宿级别的帮主，只找到了一颗人头以及半截下身。
　　另外，就是他们原本写着“忠义堂”的牌匾上，被人用黑炭留下了一行字迹。
　　“人在做，天在看。莫道苍天无眼，举头三尺有神明！”
　　字迹虽然扭曲，然而字字透着剑意。
　　虽然白季上山后，就一直戴着面纱。
　　可还是有那么几个残存些许理智的帮众，从白季所使用的重剑中，猜到了白季的来历。
　　却被知晓了的祝安福一人一刀解决了……
　　大家都可以知道是他，但是不能有任何人说出来！
　　一时间，陆续到场的一众如同祝安福的各地头目，达成了和谐一致的意见——
　　从心。
　　“是啊白少庄主……听说是你和祝老大商量了一番，减去了我们的税收，实在是感激不尽啊~”
　　“是啊是啊，实在是感激不尽。”
　　祝安福看着说话的村民，脸色佯怒。
　　“什么祝老大，大家还不都是兄弟，以后有什么困难，大胆开口，做兄弟的一定尽力帮协！”
　　白季看着为首的祝安福，微微一笑。
　　看来昨晚的事情，已经让他们吓破了胆。
　　“以后少做点坏事，恶人自有恶人磨。”
　　“白兄弟说的甚是！祝某谨记在心！”
　　“走了。”
　　白季一转身，带队就要离去。
　　然而村民的队伍中，忽然跑出来了两个身影。
　　正是石家兄妹。
　　“师父……”
　　看着白季，两人可怜兮兮。
　　从头到尾，白季都没有正式承认收下两人。
　　不过……
　　摸了摸两人的头，白季爽朗一笑。
　　“你们和我过来。”
　　昨夜，击杀了那位帮主后，白季如愿以偿地获得了那位帮主的锻体功法以及拳术——
　　《横练十三太保》、《天神拳》。
　　在此刻看到石家兄妹二人后，白季利用104点战斗经验直接加速略过了已然经过了一夜时间的地级武功所剩余需要的时间。
　　这点经验，对他如今已然2000多的存量来说，不值一提。
　　【你习得了地级功法《横练十三太保》。】
　　【你习得了地级拳术《天神拳》。】
　　事实上，大部分功法本就是淬炼体质的。
　　只是类似于横练十三太保这种硬外攻，更加偏向于一些特定的方面而已。
　　【检测到人物已修习另外功法，即将融合，请做出决定以何种功法为根基？】
　　白季没有理睬这条提示，强行压制着自己体内气力的动荡运转。
　　在走到一边后，看着眼前的石家兄妹，心中默念道。
　　“指定：《横练十三太保》。兑换：顺令。目标：石汉武、石小婵。”
　　“指定：《天神拳》。兑换：顺令。目标：石汉武、石小婵。”
　　【支付：成就点2点。】
　　“我传你们一套功法，你们日后勤加练习。”
　　说着，白季一双肉掌贴在两人后背。
　　以自己的气力，在两人体内运转了一整套的横练十三太保的运功路线。
　　而与此同时，一些相应的练功姿势、体位，也被白季传授给了两人。
　　当初两人既然能够炼体大成，想来在这方面是有天赋的。
　　片刻后，白季缓缓收功，不再压制体内的气力，以锻气功作为主体，融合了功法。
　　同时，白季看着眼前的石家兄妹二人，还是做出了最后的叮嘱。
　　“还有一套拳法，我只演练一次，你们记清了。”
　　……
　　演练完毕，白季丢下一句话。
　　“我离开以后，你们不可自称是我的徒弟。另外，日后行事，切不可肆意妄为，切记今日那杨帮主的下场。”
　　说着，白季转身离去，没有丝毫留恋。
　　对于这二人，直到这最后时刻，白季终究还是没能继续忍住。
　　自己带来的改变已然足够大了，他也就不在乎再多一点。
　　至于往后的路，就看他们自己的了。
　　……
　　率队离开。
　　骑在马上，司星辰瞥着那些似乎已然开始在村里帮助一众村民们的十三帮帮众，不由得有些出神地说道。
　　“他们看起来也悔改了。”
　　白季收回目光，目视前方。
　　“那是因为我们来过……”

第二百八十三章 海底捞月
　　骑在马上，白季开始查看起刚刚习得的拳术、以及融合后新获得的功法技。
　　拳术——天神拳（地）：施展时至多力量判定+3、敏捷+2、精准+8、内伤+5（本身力量不高于20点前全额生效）
　　附属招式——冲拳（爆发）：施展时下一拳至多力量判定+1、敏捷+1、内伤+3。需要气力：至多5点。气力平复时间：3秒。
　　【检测到人物拥有不入流独立招式，是否花费战斗经验将之纳入拳术之中？】
　　白季毫不犹豫。
　　猴子偷桃从一开始就伴随着自己，为自己立下过汗马功劳，当然是要强化的。
　　【支付：战斗经验44点。】
　　【你的天神拳（地）获得了一种招式变化——海底捞月。】
　　附属招式——海底捞月（常驻）：攻击要害部位，至多力量判定+1、指力+5、精准+3。需要气力：至多2点。
　　多了门拳术掌握，自然是一件好事。
　　毕竟重剑体型太大，有些时候不方便使用。
　　况且也不是什么时候都得持械作战的，不涉及性命相搏的小争端，有一门地级拳术弥补一些短板，挺好。
　　想起自己曾经还打到过两本《基础拳法心得》一直留存，白季果断拍了。
　　作用不大，聊胜于无。
　　又将自己的惊龙九变的身法技指定了新获得的拳术后，白季就不再多管。
　　反正接下来一两天里都要赶路回山庄，应该也不会发生什么战斗，可以让时间代替战斗经验的效果。
　　白季又看向了新获得的功法技——
　　功法技——炼体：修炼时可以外物、气力同时打磨身体。至多可提升抗震+5、反震+3、坚韧+5、柔韧+3、愈伤+5、御伤+3。（当前炼体加成为：无。）
　　不提供及时加成，需要在日后修炼功法时做倾向性训练。
　　毕竟是额外获得的功法技，这种效果也在情理之中。
　　而且白季估摸着自己是不会练满的。
　　先不说懒不懒的事情，光是要他以外物打磨身体降低皮肤对于外界的感知、接受，就是他不愿意接受的一个修炼方式。
　　所以前三项估计是无缘了。
　　倒是后面以气力滋养身体的打磨方式，可以练练。
　　柔韧度可以让自己的身体更加灵巧，做出一些常人难以做到的姿势。
　　例如缩骨功一类的法门，就需要一定的身体柔韧度才能够习得。
　　而愈伤以及御伤，一个是增加自愈的速度，一个是面对气力攻击时身体的抗伤害能力，也都是好事。
　　当然，毕竟是地级的功法，被融入白季本身的功法后，除了新多出的功法技，还是多出了1点的功法底蕴。
　　在日后修习有些高深功法的时候，这都是用得到的。
　　除此以外，面板上还有着后面的提示信息。
　　却是白季以成就点兑换顺令，指导石家兄妹二人功法、拳法时，得到的奖励。
　　【由于你兑换顺令教导他人功法，获得功法底蕴2点、战斗经验100点。】
　　【由于你兑换顺令教导他人拳术，获得拳术底蕴2点、战斗经验100点。】
　　【由于你教导的目标拥有一定资质，获得福缘1点。】
　　总之收获颇丰，白季心满意足。
　　此次紫海之行，不但开发了面板更多的能力，同时还加强了自身近乎翻了几倍的实力。
　　正面硬怼名宿级别的超凡人物，这放在之前是想都不敢想的事情。
　　可以说，拥有这等战力后，如今的他，已然在整个江湖上，拥有一定的自保之力了。
　　事实上，《武侠》中的世界本就凶险异常，现在还好，以后的乱世里，没有起码到名宿级别的实力，那真是猪狗不如。
　　自身没有足够的实力，不代表就不会遇到高级别的强者。
　　当然，即便是在乱世，依旧有许多普通武者乃至是没有修为的普通人存活。
　　毕竟天下，还是由无数的普通人构成的。
　　但那只是一种幸存者偏差。
　　是被无情的数字筛选之后的结果。
　　他们还活着，仅仅是因为幸运。
　　幸运遇到了一个不那么残暴的领主，幸运依旧生活在短暂的秩序之下，幸运有强者的庇护……
　　活下来，只是幸运而已。
　　如果将自身的安危，全部放在他人的身上，这是白季不能接受的。
　　而且普通人可以指望幸运，稍微有些势力、实力的人也妄图祈求幸运，那才是天方夜谭。
　　身处这个天下，就是逆水行舟，不进则退。
　　现在的他，早就退不了了。
　　获得足以匹敌名宿境界的实力，是一个开始。
　　这个江湖，也是从名宿开始，才逐渐精彩。
　　那些所有传说中的人物，那些强悍独特的神功秘籍，如今仿佛触手可摸。
　　白季看着自己视线中唯独自己可见的面板，心神却是飘荡向了远方。
　　而旁边，看着白季远眺远方的目光，司星辰眼神微微迷离。
　　他在看什么？
　　他的目光，仿佛穿透了无尽的时空，看向了遥远的未来。
　　在其中，仿佛有星光长河烂漫。
　　未来，可以并肩而行么？
　　……
　　不远处，缓缓出现在视线之中的一队人影引起了司星辰的注意。
　　白季也回过神来，看向了那群衣着华贵之人。
　　似乎是昨夜赴宴祝安福邀约时，看到的那些乡绅土豪，而那位至今不知道叫什么的县令，也在其中。
　　见到为首骑马而来的白季，那站在最前面的县令脸上挂着灿烂的笑容，主动迎了上来。
　　“他们是来拦我们的？”
　　司星辰轻轻疑惑道。
　　“他们是来送我们的。”
　　白季摇了摇头，轻轻拨着马绳，加快了些许速度。
　　伸手不打笑脸人。
　　对方既然显示出了和善的态度，白季自然也会给出一点回应。
　　不仅仅是做给眼前人看的，更是做给天下有心人看的。
　　白季知道如今的自己或许会被一些人注意到。
　　那么遇到这些为人处世的方面时，自己的态度就至关重要了。
　　面对一些抵死也不愿妥协的势力时，白季可以强硬以对。
　　但是面对一些模棱两可的势力，白季还是愿意表现出可以沟通的一面的。
　　这是一个理智的态度。

第二百八十四章 你们正常点，我害怕……
　　“我们知道白少庄主即将离开，特意在这官道上相迎。”
　　白季脸上挂着和煦的微笑，对于昨夜的不快与话题闭口不提，只是笑着回道。
　　“劳烦县令大人记挂，出来多日，我这就要带着他们回去了。”
　　“白少庄主奔赴数千里，为我治下子民挡下兽群之灾，此番大恩，我代表所有子民，向少庄主谢过了。”
　　说着，言真意切的县令就跪拜了下去，甚至真真切切地磕了三个响头。
　　白季骑在马上，昂首挺胸，坦然接下。
　　口中却说道。
　　“举手之劳，不足挂齿。县令大人不至于此。”
　　县令起身后，又诚恳说道。
　　“以后白少庄主若是有空，可以多来我们西风郡走一走。这次白少庄主行程匆忙，我等都没能带白少庄主一览我们西风郡的人杰物茂，实在是让我等愧疚不已啊！”
　　“承蒙县令大人邀约，只是庄内事物繁忙，可能难以抽出时间。当然，若是有什么非走一趟不可的事情，必当再次拜访。”
　　“既然如此，那就不敢再耽误白少庄主行程了。”
　　“后会有期！”
　　“后会有期！”
　　……
　　短暂的交谈后，队伍再次启行。
　　司星辰轻笑着看向白季。
　　“你们在打什么哑谜呢？”
　　“没什么，他只是在说‘我错了，你以后别来了’。”
　　司星辰笑意盈盈。
　　“那你呢？”
　　“我？我接受他的认错，并且告诉他如有再犯，那就再来……”
　　“那你们昨晚的事情呢？”
　　“没了强行留住我们的底牌，他拿什么提起？”
　　司星辰看着白季满是自信的侧脸，眼波流转，仿佛又看到了那个深夜回来的“呆子”。
　　这次即便自己不来，即便这个“呆子”不知道皇帝有意对他出手，却也是轻松地破解了困局。
　　山高皇帝远，就算是皇帝有心想要针对谁，在这种时局下，也需要依靠地方实际人员的行动。
　　县官不如现管，就是这意思。
　　然而“呆子”一出手，直接将本地最强悍的力量都彻底摧毁，那么皇帝的一切后招以及影响力，就无从谈起。
　　“呆子”不知道更深的内情，却也轻易解决了一切。
　　他还是他。
　　无论自己来不来，无论对手是谁，他都不需要妥协……
　　白季目视前方，用旁光瞥着司星辰。
　　少女精致如同瓷娃娃般的容颜，完全不似人间可有。
　　甚至美得有些梦幻。
　　除了有点一马平川外，这是一幅无可挑剔的皮囊。
　　可更为关键的是，在这副皮囊下面，还有一个相当容易相处的灵魂。
　　即便是郡守之女，司星辰也并非是嚣张跋扈的性格。
　　相反，她极好相处。
　　性格与始终把自己看成是侍女的剑心比起来，也不逞多让。
　　事实上，无论是剑心，还是司星辰，白季早就发现了两人有着一个共同的特点——
　　她们愿意给别人一个展现的舞台。
　　两人都相当的聪慧。
　　许多事情，她们并非不明白。
　　只是揣着明白装糊涂，给别人一个表现的机会。
　　而且她们做起这种事情自然无比，不会令人感觉到丝毫痕迹。
　　好像无论是谁和她们相处，都可以获得一定程度上的虚荣心满足。
　　这是一种隐秘的情绪，每个人都有。
　　而她们似乎都可以在无声无息间，令人感觉到满足。
　　却又不至于让人以为她们胸无点墨，从而对她们心生鄙夷。
　　都是做媳妇的最佳人选……
　　咳~
　　嗯~
　　白季一拉马绳，对着身后猛然喊道。
　　“兄弟们加快速度，最先回到山庄者有赏！”
　　白季一声令下，当即整个队伍都兴奋了起来。
　　看着最前方带队狂奔的背影，司星辰嘴角勾勒出一抹灿烂的笑意。
　　身为领袖，他也拥有足够的个人魅力。
　　这样的人，怎么会在过去十几年间，籍籍无名呢……
　　摇了摇头，司星辰一扬马鞭，追了上去。
　　“我也算么？”
　　白季瞥了眼她胯下的汗血宝马，抖了抖眉毛。
　　“你又不是我们山庄的人！”
　　“谁说不是？”
　　司星辰一仰下巴，仿佛天鹅般的脖颈形成了一道优雅的曲线，在晨光下晶莹透亮，仿佛能够让人看清其上每一根淡淡的绒毛。
　　白季下意识地咽了口口水，转过头去。
　　“拿了第一再说吧……驾！”
　　……
　　历时两天，大队人马回归山庄。
　　远远的，白季就能看到山脚下此刻已然和自己离开时变得大不相同了。
　　原本山庄脚下，是一片空地。
　　需要走出几里地，才是最近的城镇。
　　可如今，似乎已然有了一条商业街的雏形。
　　有不少江湖武者的身影，在山庄脚下活动。
　　看样子，应该是随着这些江湖武者的聚集，才有了那些商贩的到来。
　　哪里有人，哪里就会有需求。
　　而看到大队人马的到来，白季甚至可以听到一些武者叹气的声音。
　　“又来了这么多人……哎~”
　　“这些人真不要脸！”
　　“堂堂铸剑山庄怎么会看得上你们这些臭鱼烂虾，我劝你们都走吧。”
　　“就是！就算是白少庄主回来了，也是不会见你们的。”
　　而一马当先，第一个到达山庄脚下的司星辰犹有余力地回过头看着堪堪追了上来的白季以及几个幸运儿。
　　武者实力再强，也没办法让胯下的马儿跑得更快。
　　这一场比赛，纯粹就是看谁座下的马儿持久力更强而已。
　　“我就说第一是我的吧？”
　　白季收回扫过那些武者的目光，看着司星辰轻轻笑着。
　　“好好好……你是第一。”
　　说着又转过头看向身边那几个脸色似乎有些失望的武者。
　　“排第二三四五六七八九十的也都有份！”
　　“芜湖！”
　　一阵欢呼声后，白季听到了山庄脚下不远处的那处集结了许多江湖武者的商业街方向，传来了一道惊呼。
　　“那是白少庄主！”
　　顿时，人群蜂拥而上。
　　“白少庄主！白少庄主！在下徐萍，武境四重，慕名而来，希望可以在山庄讨个差事！”
　　“白少庄主！听闻贵庄在南方豪举，我们水平四剑一同前来，希望白少庄主能够给个薄面。”
　　“白少庄主……”
　　白季看着那些挤上来的身影，拉着司星辰的左手，一踩马背，运起云罗步凌空而行，落在了山庄的灰白色台阶上。
　　“你们正常点，我害怕……”

第二百八十五章 师者如父——叫爸爸
　　闻讯赶来的白岩和白石匆匆跑了下来。
　　而看到了这两位赶来的身影，司星辰白净的脸上微微一红，挣脱了白季的手掌。
　　白季也恍然未觉。
　　他的心思都放在眼前这些看起来有些狂热的武者身上。
　　一看到白季，白石率先说道。
　　“季儿啊，你可算回来了，这几天也不知道怎么了，有好多人说是闻名而来，要加入山庄，人数实在太多，我没敢开口答应。”
　　毕竟改变的时日尚浅，在他的印象里，山庄还和之前一样羸弱。
　　主弱仆强，可是大忌。
　　白季皱了皱眉，看着那些站在山脚下，却因为之前剑秀谷留下的剑明石而止步不前的一众武者陷入了犹豫。
　　有人加入，当然是好事。
　　不过得先弄清楚这些人的来意。
　　白季并不拒绝人口与武者的加入，在乱世之中，这些都是安身立命的本钱。
　　甚至他也不在乎里面有没有其他势力派来的奸细。
　　很多时候，奸细要比正经人好用的多。
　　但是他要知根知底。
　　而且与之前山庄主动放出消息要大肆招揽人手不同，如今自己没有命令，想来二叔也不会放出消息。
　　所以这些人大规模主动来此，多少有点问题。
　　需要小心一点。
　　犹豫了片刻，白季就面带笑容地对山脚下的所有武者抱了抱拳。
　　“诸位，我刚刚回到山庄，需要修整一下，劳烦诸位再多等待些许时间，之后我自然会给大家一个交代。”
　　说着，白季转身往上走，同时对着白石说道。
　　“二叔，让山庄里的武者混到他们里面打听打听原因。”
　　“好。”
　　白岩又在一边说起。
　　“季儿啊，上次找过你的那两位女子，也在前两日带着几百号人来到了山庄。而且似乎都是异族……”
　　“为首的是不是一个叫做许方觉的瘸腿男人？”
　　“对。”
　　白季摇了摇头。
　　“那不是异族，只是生活在山里的乡下人而已。”
　　“他们很多都是老弱妇孺……”
　　白岩说着话，有些犹豫地看着白季。
　　老弱妇孺，一般也就意味着没什么大用。
　　不说能够成为山庄的武装战力，就是想要她们帮助山庄的武器生产，恐怕都不堪大用。
　　白季停下脚步，看向白岩。
　　“我们不是一个单纯的江湖势力。”
　　“所以？”
　　“让人帮他们在城镇边上造些屋子，安排给她们生活吧，可以帮衬点，但是需要她们有自己的生计。”
　　白季轻易地坐下了决定。
　　白岩闻言，顿时面上有些喜色。
　　面对那些人，如今的他事实上极为纠结。
　　放在过去……
　　放在过去这是绝不可能发生的事情，没人会投奔那时候的铸剑山庄，也轮不到他操这个心。
　　可如今……
　　季儿好像有些做事的想法，那么自己可千万不能拖季儿的后腿。
　　面对这些外来的人，白岩确实不知该如何是好。
　　按照他的心意来说，若是不管，那肯定是过意不去。
　　可若是管，又会对山庄造成极大的负担。
　　如今白季做出决定，他才松了一口气。
　　按照心意，他也是希望白季做出这种决定的。
　　而且季儿既然做出这种决定，那必然也是有些应对想法的，不至于让山庄再一次陷入财政危机。
　　“不过……她们似乎都不会说中原话，我担心……”
　　白岩的担心并无道理。
　　无法沟通，是一个最大的问题。
　　“我来想办法。”
　　白季皱着眉头回道。
　　跟在一边，看着一回来就需要面对这些事情的白季，司星辰眼中只有些复杂的情绪。
　　即为白季这样一家之主的身份而感到骄傲自豪，又为白季需要处理这么多琐事而感到些许心疼。
　　“你们应该不好安排吧？”
　　此刻，司星辰主动出声说道。
　　白季看向她，才想起这可是他头上顶头上司的亲女儿。
　　“你有办法？”
　　“我给他们划分一片地不就好了？”
　　司星辰随意地说道。
　　“并且给他们提供第一年的生活保障，免除她们前三年的税收，只要让他们能够自给自足，融合的事情可以缓慢进行。”
　　因为手头资源的不同，对于白季来说是个麻烦的事情，对她来说就不算什么。
　　白季也没多说什么。
　　甚至没有问司星辰这种事情她是否可以做主。
　　司星辰并不蠢，也不会胡吹大气。
　　既然她已经说了，那么就是板上钉钉的事实。
　　“谢谢了。”
　　“客气什么~”
　　司星辰大方地摆了摆手，看着白季，又说道。
　　“那你答应我的奖励呢？我可是第一个到达山庄的~”
　　看着司星辰一双明亮的眼睛，白季心头微跳，无可奈何地说道。
　　“从今以后，我们铸剑山庄之内，你随处可去，不用向任何人通报。”
　　白季知道她身为郡守之女，什么也不缺。
　　自己送什么实物，她也未必看得上。
　　女孩子，大多数时候想要奖励，都是想要一个态度。
　　这世界上，物质的女孩子并不如想象的那般多。
　　只是很多时候，她们不喜欢财富，可讨她们欢心的方式却需要财富。
　　而眼下，白季有不需要财富就能够讨人欢心的窍门。
　　“真的？”
　　司星辰长长的睫毛眨了眨。
　　面上如常，心中却是怦怦直跳。
　　这是何等的信任？
　　“真的。”
　　白季无所谓地摆摆手。
　　“你是我徒弟，师者如父，我还能不放心你么？”
　　“才不是！”
　　司星辰吸了下鼻子，轻轻瞪了眼白季，转过脸去，脸色红到耳根。
　　青春靓丽的少女风情，顿时让两个老家伙微微诧异地瞪大了眼睛。
　　“对了，山庄训练武者的方法，你也可以照搬，我觉得还是有些效果的。日后要是有什么乱象，没有忠心和实力，再多的人也都只是累赘。”
　　白季自顾自地说着正经的话题，将司星辰有些心猿意马的心思拉了回来。
　　“嗯。”
　　有过古蔺丛林附近一行后，对于白季手下的山庄武者那严明的纪律，司星辰如今深有感触。
　　一回到山庄，似乎就有无尽的事情，将白季埋住。
　　只是幸好还有个心思灵敏的司星辰，可以从一些另外的思路，以及因为掌握着不同资源的角度，给出白季一些建设性的意见。
　　白岩、白石兄弟两只是眼神将所有需要白季定夺的事情抛出来，然后就眼神怪异地看着白季和司星辰两人你一言我一语地商量，并商讨出最后决定。
　　事实上，当汇报完所有需要汇报的事情后，两人就默契地对视了一眼，悄然离开了白季所住的小院，将空间留给里面的两人。
　　“要不要给剑心去封信……”
　　白石叹着气。
　　“可人家是郡守之女，得出多少礼金啊……”
　　“哎~”X2

第二百八十六章 琐事
　　打探那些闻名而来的武者底细需要时间，白季先行处理了手头上更为紧要的事情。
　　这次愿意随他去抵抗兽灾的武者，是必然需要给予奖励的。
　　而在战中，由战争之灵收集而来的那些兽性精魄，就是一个极好的奖励物品。
　　再加上一些囤积的食补药材，以及传授了个别表现突出的武者简单的武功。
　　当然，目前山庄的武者当中，白季并没能够发现什么极有潜力的家伙，也就自然没有在他们身上浪费成就点。
　　使用成就点传授武功，类似于传授石家兄妹那般，因为有着面板的判定加成，传授时就如同醍醐灌顶。
　　只教一次，他们就当场习得。
　　而教导山庄里的武者时，白季不想浪费难得的成就点数。
　　就只是以自身的理解，如同上次教导他们剑招——无归那般，教了些自己掌握地比较纯熟的招式。
　　一个是剑招——不器的剑本位。
　　对方是个使用双刀的武境四重，就很适合。
　　一个是剑招——四夷宾服。
　　对方是个用长枪的，也挺适合。
　　一个是新习得的天神拳的海底捞月。
　　这招白季最是喜欢，传授给使用爪功的四重武者，也是相得益彰。
　　最高奖励只有三个。
　　这种亲自教导武功的奖励本身是一种实打实的奖励，然而更是一种荣耀。
　　白季可不能让它烂大街了。
　　而且人数再多，自己的存货可没那么丰富。
　　毕竟山庄里的武者都是带艺投庄，各有各的风格，白季可没那么大的本事，能够找到契合每个人的功夫。
　　再当众将一笔丰厚的抚恤金，发给那五个阵亡武者的家属后，这事便算是暂时告一段落了。
　　当然，那些武者获得了兽性精魄后，需要找人处理才能使用的活计，白季也没放过。
　　肥水不流外人田。
　　有需求，就有生意，就有财富流通。
　　不能总是每天干养着所有的武者。
　　而且每天只事训练的他们，也和山庄里的原本散户之间一直有着一道难以跨越的鸿沟。
　　两者仿佛不相交的平行线。
　　山庄里原本的散户视外来的武者为洪水猛兽，过去不怎么接触江湖人士，一心只是作为工匠养家糊口的他们，对这些整日里似乎精力无限的武者抱有天然的敌意。
　　即便有着白家的管教，可始终无法解决人心之间的隔阂。
　　而同样的那些武者，其实也看不起满山庄的散户，觉得都只是一些乡巴佬。
　　自觉见过更多世面的他们，也常常将那些散户视作为没见过世面的土鳖。
　　这是这次回来后，白石才和自己提出的问题。
　　很多事情，不等到真正发生，是难以提前预料到的。
　　便是白季，也是如今才知晓了这种问题。
　　而好歹山庄如今也算是一个整体的势力，无论事实情况如何，起码在外人眼里是如此。
　　需要让他们真正地融为一体。
　　只有融为一体后，他们才会将山庄这个概念，真切地刻进他们的脑子里。
　　这本身就是一种归属感的打造。
　　白季招来了散户里的老弱妇孺。
　　不可能凭空就强制让大家产生联系，一定是需要日常的利益、互动，才能够逐渐相熟。
　　正好趁着这次大规模奖励兽性精魄的机会，将处理兽性精魄的手法教给山庄里的这些老弱妇孺。
　　她们原本在山庄正常的武器生产中就没有事情可做。
　　偶尔编织一些鞋底、养些丝蚕补贴家用，就已经是她们全部的活计了。
　　现在，也可以给她们找些新的事情做做。
　　而且处理手法也不算太难，只是需要时间。
　　死记硬背之下，几乎都可以掌握。
　　解决完了山庄武者的事情，白季又抽空去看了下那些雾海人。
　　据父亲白岩所说，这些雾海人倒是乖巧。
　　即便已经拿到了白季给他们制定历法的核心，可是他们也没有半分毁约的意思。
　　勤勤恳恳地在矿山里挖矿。
　　上次听到白季召集山庄武者的消息时，后知后觉的那位老者甚至还主动问白岩需不需要他们的帮忙。
　　这是一个守信的种族。
　　在矿山，和雾海老者之间的沟通三言两语就结束了。
　　这老者相对于其族人，可谓是十足的智者。
　　只是也绝对算不上伶牙俐齿，说话往往聊不到几句就得冷场。
　　他是个满脑子知识和寻求知识的人，但并不工于心计。
　　倒是跟着白季的司星辰，对于这个有些特立独行的雾海人有些好奇。
　　喜欢看书的雾海人，她倒是第一次见。
　　走在回庄的路上，司星辰兴致勃勃地对着白季询问。
　　“那位老人家看起来很聪明的样子？”
　　“嗯……”
　　白季点了点头。
　　“不要小看雾海人。”
　　说着话的时候，白季张了张嘴巴，终究是将后面的话收了回去。
　　可却被司星辰敏锐地察觉到。
　　“你似乎对他们有什么特殊的看法？”
　　白季转头看了眼满眼好奇的司星辰，无奈地摇了摇头。
　　事实上，大部分的中原人，或多或少都会对雾海人抱有偏见。
　　倒不一定是仇视一类的敌对，也包括轻视、不屑等等想法。
　　这与秉性或者是否聪慧愚笨无关，而仅仅只是一种历来常识上的错误认知。
　　雾海人真正有獠牙的一面，几乎从不暴露在中原人的面前。
　　“日后说不定他们会对我们中原人造成大麻烦。”
　　“我不信~”
　　司星辰语调悠扬。
　　“不信？”
　　白季挑了挑眉。
　　“那我们再打个赌怎么样？”
　　“赌就赌。”
　　“输了以后你可别再耍赖。”
　　“谁耍赖了~”
　　司星辰一撇嘴，转过头去。
　　……
　　回到山庄，白季就见到了听闻白季回来，特意赶来的许方觉以及阿乐和鞭女。
　　一见到白季，鞭女顿时一脸喜色地就要往上凑，却被白季一把按住了脸。
　　“去门口看大门去。”
　　阿乐看到跟在白季身边的司星辰，知道不好让人误会，转瞬就以方言翻译出了白季的话。
　　鞭女闻言，顿时闷闷不乐地扁了扁嘴，走到门口，叹了口气蹲在了地上。
　　双手托着下巴，出神地眺望着远方，整张微黑的小脸皱成一个“囧”字。

第二百八十七章 我也要
　　“路上不好走吧？”
　　白季自顾自地坐下，同时招呼道。
　　“坐，别客气，就当是自己家。”
　　见白季还是这般随意，脸色微微有些拘谨的许方觉这才放松了下来。
　　“没想到白兄弟手下基业这么大……”
　　说话的许方觉有些唏嘘。
　　他没想到，当初孤身找入山里，特意寻他们太乙玄门的人，会是这么大一个势力的庄主。
　　来到山庄的这段时间，他早已听闻了白季之前所做过的那些事情。
　　无论是哪件，都是不可思议。
　　尤其是正面击退平西王手下大军之事，更是让他瞪大了眼睛。
　　即便他算是半个山野之人，可曾经在江湖上闯荡过的他，也是听过大夏三王的名声的。
　　以一个山庄之力，与这种实权人物正面交手，甚至还战而胜之，简直打碎了他过去的世界观。
　　两千精锐步兵啊，这要是扔到大西山里面去，那不得打下多少个寨子？
　　而且，面对自己带来的几百号人，其中大部分甚至还是老弱妇孺，说划出一片地就划出一片地，这种实力与魄力，对他来说，都算是难以想象。
　　所以，对于这种人物，之前竟然孤身前往大西山寻找他们算是名不见经传的太乙玄门，许方觉心中更加觉得不可思议。
　　听到许方觉的惊叹，白季轻笑着摇了摇头。
　　“也没什么……也是最近才有所扩张，根基不算稳。”
　　看着眼前的许方觉，白季心头也是有所打算。
　　“有兴趣帮帮我么？”
　　许方觉面露喜色。
　　“白兄弟说的哪里的话，有什么需要，尽管说。”
　　他本来就是打算前来寻求报恩的，只是嘴笨，不知道怎么提起。
　　“帮我训练武者。”
　　山庄里，目前真正可以信任的高端武者只有那雾海老者一个。
　　值得信任的最强者还是一个异族人，这当然让白季难以接受。
　　而且两人之间本就是利益合作关系，今天可以因为利益帮白季，明天也有可能因为利益帮其他人。
　　当然，对于那些雾海人的信誉，白季还是有一定程度上的信任。
　　而且中原人大部分都看不起雾海人，花大价钱来收买那些雾海人的可能性也不大。
　　他们反水的可能性确实极小，但不可不防。
　　而且如果真的就只仰仗他们，时间长了，人心都是会变的。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　白季不想以最大的恶意揣测别人，却也需要做好完全的准备。
　　他需要更多的力量，来充实整个山庄。
　　那些三四重的武者，固然是一个基础层次的武装。
　　但是更高层次的战力，也得有。
　　况且，那些武者，目前来说也没有完全归心于山庄。
　　而山庄真正的主事人白岩以及白石，实力也都不算强，真有了什么烈性的冲突纷争，他们还真压不下来。
　　而且中原人之间的事情，让雾海人老者出面，显然也绝不合适。
　　管理那些武者，需要一个真正有实力且能够让白季放心的人。
　　许方觉显然就是一个不错的目标。
　　对于他，白季还是可以信任的。
　　不但可以信任，甚至还是一个免费的教头。
　　许方觉的游龙剑术造诣很深，如果愿意，还可以顺势打造一支使用重剑的精兵出来。
　　山庄招揽来的武者武功驳杂，这一点，也是迟早需要改变的。
　　如今山庄底蕴还浅，但是准备工作，都可以先行考虑起来了。
　　听到白季的话，徐方觉几乎毫不犹豫地就点头答应。
　　“没问题！不过……”
　　“不过什么？”
　　白季好奇问道。
　　“和我一起来的，还有一些阿乐的族人，其中有不少年轻小伙子，能让他们也加入山庄么？”
　　白季大手一挥。
　　“没问题！”
　　许方觉带来的人，起码要比那些自己找来的江湖武者靠谱。
　　“等下我叫我二叔过来，你跟在他身后看几天，熟悉一下山庄武者的训练模式，以后就交给你负责了。”
　　许方觉连忙站起身来，对着白季恭敬行礼道。
　　“定不负嘱托！”
　　……
　　看着许方觉和白石离开的背影，司星辰眼睛里顿时噙满着好奇，对着白季问道。
　　“他的实力很强，又是你埋在哪里的手段？”
　　白季摆了摆手。
　　“就是帮了点小忙而已，没什么。”
　　小忙？
　　司星辰眼波流转，不置可否。
　　武境五重的武者，放在哪里其实都不算是平庸之辈了。
　　即便是他们郡城，若是有什么武境五重的武者来投，那也必然是恭敬对待。
　　而此刻这个武境五重的武者竟然似乎是完全求着白季而来，甚至一副主动卖身的模样。
　　这背后的恩情，其实难以让人想象。
　　这个“呆子”暗地里，到底还有多少底牌？
　　目光又看着快要消失的许方觉背影，司星辰忽然噘起嘴巴，有些撒娇般地说道。
　　“我也要。”
　　“你要什么？”
　　白季差点被意外展现娇萌表情的司星辰勾入了意志判定，甩了甩头回过神来的白季只是好奇问道。
　　“我也要帮你训练山庄武者。”
　　“你也要？”
　　白季看着司星辰，觉得把她拉上山庄的贼船也不错。
　　“那以后你和许方觉都负责山庄武者的训练。”
　　“那我们要是有了什么冲突呢？”
　　司星辰凝视着白季，一眨不眨。
　　白季心头一颤。
　　端起水杯，掩饰心虚。
　　“你正他副，有什么冲突以你为准。”
　　说着，白季又补充道。
　　“不过我想你们都是为了山庄好，应该也不会有什么冲突，真有什么事情，也可以和我爹和二叔他们商量，实在不行等我回来和我说也行……”
　　再聪明的女人，也都会有撒娇和需要安抚的时候。
　　很多时候她们问什么问题，关心的并非是问题本身，而只是需要一个态度。
　　先讲态度，后讲理，这才是对待女人的明智之举。
　　世界创造了男人和女人，本就是相辅相成，彼此依偎互补。
　　彼此理解对方的天性和局限，才是完美的相处之道。
　　而果然，听到白季的话，司星辰顿时眯起了眼睛。
　　脸上的喜色仿佛难以自抑，满心的喜悦藏也藏不起来。
　　最终千言万语都只化作一个语调悠扬的字眼。
　　“好~”

第二百八十八章 西北大漠
　　“我得出门一趟。”
　　晚饭桌上，白季平静地说道。
　　白岩、白石以及司星辰都在。
　　“又要出去？”
　　白岩顿时皱起了眉头。
　　“是啊季儿，你这才回来两天，又要出门？”
　　“嗯……有些事情还没处理完。”
　　止杀的时间有限，一直处于倒计时状态，白季可不想赶到最后时刻，再火急火燎。
　　白岩闻言，微微叹了口气。
　　“也是，你现在年轻，就该多出去走动走动。”
　　白石在一边问道。
　　“这次去哪？”
　　“西北大漠。”
　　“去那？”
　　白岩皱了皱眉，最终也没有多说什么。
　　“路上小心。”
　　白石温声叮嘱道。
　　“嗯……我知道。对了，那些武者的底细我大概让人探清了，问题不大，应该只是闻名而来，可以根据山庄现在的财力，适当接收。数量你们自己把握，我就不管了。”
　　“好。”
　　白石一口应下。
　　白岩张了张嘴，最终还是咽了下去。
　　晚饭后，饭桌上没有说话的司星辰有了和白季独处的机会。
　　“有个事我没和他们说，这次来的那些武者里面有些应该是不怀好意的，可能是来探查消息的，可能是试图来挑拨离间的。我走了以后，你帮我看着点，具体怎么处理，你自己看着办。”
　　“为什么是我？”
　　司星辰仰着脸看着白季。
　　“因为你聪明……”
　　白季情不自禁地伸出双手捏了捏她的脸蛋。
　　司星辰的脸尽管看起来是瓜子脸，然而一捏之下，也是被捏起肥嘟嘟的一坨软肉。
　　没好气地白了眼白季，司星辰转过脸去，捂着自己有些发红的脸。
　　“我爹和二叔他们即便知道了也不好出面，他们一来是山庄名义上的主人，而来本身也没什么实力。这事只有你和许方觉好处理，而且许方觉为人正直，也没这么多歪心思……”
　　“所以你是说我歪心思多咯？”
　　白季一窒。
　　果然，言多必失。
　　“主要是交给其他人我不放心……”
　　白季顾左右而言他。
　　事实上，如果司星辰没有接手山庄武者的这份心思，白季是打算和许方觉交代的。
　　许方觉或许心思耿直，但是阿乐似乎在这方面有几分天分。
　　他们两人共同商量，应该也可以处理地大差不差。
　　“具体要怎么做你可以和许方觉商量，有什么需要他配合的你也尽管说，他很好说话的。”
　　“知道了~”
　　司星辰皱了皱鼻子。
　　相熟些之后，才能看到这些她不曾在外人面前展现出来的女儿姿态。
　　……
　　第二天，白季一早醒来，在一双双目光的送别下，悄然离开。
　　对于离别，白季看的很淡。
　　反正又不是不再相见，没必要搞得很隆重。
　　“驾！”
　　一路向北。
　　之前白季是去往东南，如今又是去往西北。
　　短短时间内，白季的脚步几乎跨越了整个大夏帝国的版图。
　　越往西北方去，白季就越是能够感受到一些截然不同的人文观景。
　　白家铸剑山庄所在的安阳郡其实地处也算偏北。
　　并且离平西王手中的领地离的不远。
　　记忆中，淮王曾经战死的昌水城，就是因为平西王的领地快速失守，从而导致昌水城被围攻。
　　再加上后方混乱，在昌水城被围攻之际，久无援兵支援。
　　且又为了保护昌水城以及后方十几里之内的子民撤退，淮王才选择死守昌水城，最终战死。
　　而实际上，白家铸剑山庄所在的安阳郡，就与昌水城所处的川城郡相邻。
　　一旦昌水城失守，那可就不是单单一个川城郡的事情了。
　　所以即便是为了自身安危，白季也不能让昌水城的战事真的一败涂地。
　　就算是失守，也得给后方反应时间，以及做好自身的安全应对。
　　知道一些后续发展的白季，自觉需要未雨绸缪。
　　想远了……
　　白季摇了摇头，甩开心思，将目光又放回眼下。
　　这是离开山庄的第四天了。
　　大夏的版图并不规整，而是以山川、河流等为界限，与另外两个帝国分而治之。
　　西边的版图，其实是相较于整个大夏帝国腹地而伸出去的一大块领土。
　　如果打个比方，大夏帝国的版图就仿佛是一只不算太过规整的茶壶。
　　西北边伸出去的地方，就像是壶嘴一般。
　　越是靠近西北方，人烟就越是稀少。
　　白季一路走来，路上已然极少见到大城。
　　而且也是走极远一段距离，才能看到人烟。
　　傍晚时分，黄沙漫天。
　　这是黄昏，风势似乎更大。
　　吹起的黄沙打在脸上，极其富有冲击力。
　　当然，对于白季如今已然15点体质的厚脸皮，还是相形见绌。
　　白季看到不远处有一个小型的聚集地，顿时面露喜色。
　　买到的地图可能是很久没有更新，也或者是因为这边的地貌问题，这边的人群经常更换住地。
　　导致白季已经连续扑空三个居住地了。
　　在彻底进入大漠地形前，白季觉得自己需要适当的补给。
　　拨了拨因为环境而变得有些倦怠的马儿，白季宽慰道。
　　“再坚持坚持，快到了。”
　　似乎是听懂了白季的话，马儿嘶鸣一声，又迈开步子小跑起来。
　　走近之后，白季可以看到那不算大的聚集地之中，还有人影正在活动。
　　聚集地周边，是一圈栅栏。
　　白季只能看到一个出入口，门口甚至还有两个将自己裹得严实的人把守着。
　　下了马，白季牵马走近。
　　那两个守门的男人瞥了眼白季，面无表情。
　　“中原来的？”
　　“嗯。”
　　白季应道。
　　“进去吧。”
　　另一个男人直接说道。
　　说罢，两人又恢复了沉默，似乎不愿和白季多说。
　　这地方，水源不多，能少说话就少说话。
　　走近聚集地，白季甚至能够看到一些绿色的植株。
　　为这个仿佛被盖上了一层沙衣般的地方，带来了些新的景色。
　　“有客栈么？”
　　为了方便，白季还是出口问道。
　　一边说着，一边还掏出了一串铜钱。
　　陌生地方，白季不想惹麻烦。
　　不是不想给多，而是不能给多。
　　收了钱，两个男人的面色顿时温和了许多。
　　“有一家客栈，不过有点黑，本地人一般不去。”
　　“你是中原来淘砂的吧？这大漠里除了淘砂客，也很少有外人来了。”
　　白季理解地点了点头。
　　“在这种地方，黑一点也是正常，只求能住个安心。”
　　“放心好了，这里住哪都可以安心。不过客栈住的确实舒服点。”
　　说话的男人，似乎不经意瞥了眼聚集地的某一处方向。
　　“谢谢了。”
　　白季得到了答案，拱了拱手，转身离去。
　　然而路上，却被一个意外的身影拦住了去路。
　　“等等！中原来的小子，你好像有点实力，和我打一架吧！”
