本书名称: 你当像勇者翻过群山
本书作者: 沉默的爱
本书简介: 我希望超越23号，成为历史最佳；
我希望打破魔咒，捍卫王座；
我希望有生之年，触摸奖杯；
我希望苦尽甘来，不居人下；
我希望灾难远离，伤病退散；
我希望拿一个FMVP；
我希望地球是平的...
我希望（I Wish），是多少人的空想与遗憾？有时候，希望是不切实际的，有时候，某些人会背负着众人的期望逆风向上，但他们并不是每次都能凯旋而归。
有的人，在经历了几个世代的风雨之后，决定成为希望本身。
你听过Wish故事吗？那个坚持到底的人，那个永远拥有原则，保持自我的人，那个从不退缩，可以给予你勇气的人，那个无论何时你都愿意和他共赴战场的人，你听过他的故事吗？
如果你有兴趣，我可以慢慢说给你听。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022757592

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 惊声尖笑
　　“跑快点！小家伙们！别松懈！”
　　“继续，别停！想想哈里顿高中的人现在在做什么！”
　　劳尔梅里恩高中篮球队的体育馆里，主教练格雷格·唐纳正在为三天后的新赛季首场比赛做准备。全队紧绷着神经，不敢放松，唐纳教练发起火来不是开玩笑的。
　　劳尔梅里恩高中位于费城的干线郊区，更是下梅丽翁学区仅有的两所中学之一。劳尔梅里恩王牌队新赛季首战的对手便是下梅丽翁学区的另一所中学——哈里顿高中。
　　德比之战，向来激烈，唐纳断不允许他们输掉比赛。
　　“还好我们是预备队的，不然就惨了，看看那些家伙，平时一个个眼高于顶看不起人，现在不被教练训得像条狗！”
　　劳尔梅里恩高中虽然地处郊区，却出了科比·布莱恩特这等传奇人物，每年前来报名的孩子数不胜数，校队的选才面很大。想当初科比进队的时候，他们还只是一支弱队，终于在科比的高四赛季带领球队捧起宾夕法尼亚州高中篮球冠军杯，一跃成为宾州的高中豪门，直至2010年之因美国高中篮球格局大变而衰落。
　　可以肯定的是，每个加入王牌队的少年们，都做着成为“Kobe2.0”的梦。
　　预备队有十来个人，其中有一个亚洲面孔，明明身边尽是同年段的同龄人，唯独他看起来身材最娇小。
　　他叫韦夏，来自一个幸福的五口之家，今年刚升入九年级，兴致勃勃地加入劳尔梅里恩高中，就像所有纳尔伯斯区的孩子一样，做着“有朝一日我要成为第二个科比”的远大梦想。
　　现实残酷，九年级，15岁的韦夏方才159公分，就算专职一号位，他的身材也过于瘦弱。
　　教练组认为他身高的上升空间应该还有15公分左右，即使增加15公分的身高，也不过174公分，比起职业篮球对一号位的最低限度——183公分都有10公分的差距。
　　诚然世界各地均有小个子在职业篮球创出一片天地的佳话，但篮球运动说到底，仍然是属于长人的运动。
　　此时看见一队的人被唐纳教练折磨，韦夏心里并无同情或者遗憾，他想，如果换他来，他一定会坚持15圈以上。
　　“菲利克斯，幸好你没进一队，不然你肯定完蛋！”正在戏谑主力遭遇的某人突然把话题转到韦夏的身上。
　　菲利克斯是韦夏的英文名，还是妈妈起的，因为她觉得生长在国外，有个英文名更方便。还好，他的妈妈毕竟是个修养的女人，不像正在大放厥词的兄台，他可能不是王牌队最具天赋的球员，因为他的身板看起来更适合从事美式足球，但他绝对是拥有最独特名字的球员。
　　他叫迪克·隆（Dick Long），先不说“隆”姓已经够罕见了，还能把名字取为“迪克”，韦夏不得不为他的好友未来的人生而担忧⑴。
　　⑴迪克隆的意译是“吉米巴特勒”长。
　　韦夏听见大隆的调侃，为表现出自己的骄傲与他人的不同，鼓着胆子对诸位预备队的同仁说道：“我和你不一样，我要成为第二个科比·布莱恩特，这点苦算什么？”
　　那一刻是微妙的，他们好像来到冰川期的世界，好像黑白默片放映到高潮片段，好像科比季后赛对爵士投出的那四记三不沾，好像1998年乔丹一战封神后，有个不识趣的波士顿傻子抢过芝加哥全城广播囔囔：“别他妈叫了，就算迈克尔拿下十座总冠军，在拉里面前他永远是个弟弟！”
　　你知道这件事最绝的地方是啥吗？最绝的是气急败坏的乔丹球迷无法反驳。那个波士顿傻子说得没错，乔丹在拉里面前永远是弟弟，因为篮球之神的哥哥的确就他妈叫拉里·乔丹。
　　许多年后，中国式占便宜的攻击法还将延伸到詹姆斯的球迷与乔丹的球迷之间。谁叫篮球之神的父亲好巧不巧就特么叫詹姆斯·乔丹？
　　韦夏说的话，和那个不存在的波士顿傻子说的话有何区别呢？他们一个会被盛怒的芝加哥人乱拳打死，一个会被队友笑死。
　　大隆带头，预备役的诸位爆出刺耳的笑声，大概得复制黏贴10个《老友记》里的珍妮弗才能起到类似的效果。
　　他们的笑声不可避免地引起多方关注。
　　负责训练他们的主教练库布·基弗满脸凝重。
　　正为几日后的比赛焦头烂额心神不宁的唐纳教练不敢相信预备役的臭小子们竟然无法从一队队员诚惶诚恐的脸上察觉事态的严重性，现在是嬉皮笑脸的时候吗？谁给他们的胆子嘻嘻哈哈？
　　预备队发展教练基弗被唐纳叫到身边叮嘱了几句。
　　而后，基弗向预备役的诸位走来。
　　他满脸宽和的笑容，方才笑得叮当响的孩子们笑不出来了。
　　“看来你们精力充沛，已经准备好了。”
　　“不妙。”大隆轻声嘀咕。
　　基弗当即说；“你们是球队的未来，现在让我看看你们的能量，给我动起来，小伙子们！”
　　一场只有快乐和愉悦的欢笑，为劳尔梅里恩额高中篮球队预备队的诸位带来双倍训练。
　　他们明明还要一年或者两年才能进入一队，却提前享受到了一队的训练强度。
　　“想来想去都你是的错啊，菲利克斯！”方才那群惊声尖笑队的核心人物迪克·隆倒打一耙。
　　或者说，韦夏才是最冤枉的人。他没有笑，没有破坏气氛，只是说出他的目标就遭到了耻笑，现在还得为他们的错误买单。韦夏并不难过或者伤心，他很激动，试问除了他们，王牌队史上除了科比还有谁能在九年级的时候便接受一队级别的训练量？
　　想到这儿，韦夏感觉他距离成为第二个科比的目标更近了一步了。

第二章 他人口中的科比
　　库布·基弗知道唐纳教练只是看不惯预备队的小鬼们起哄，明面上布置两倍的训练量，其实能完成多少全看他们自己。
　　结果不意外，大多数的孩子达到了自身的极限。
　　韦夏不打折扣地完成了指标，还向预备队的人提议打三对三的比赛，除了他的好朋友迪克·隆外没人答应。
　　可怜的家伙..基弗是在为那个叫“迪克”的小孩惋惜。
　　当今时代，还有哪个凶残的父母会给孩子取名叫“迪克”？那是50年代风格的名字了。
　　找不到人打半场比赛，韦夏只能和大隆打美式斗牛。
　　他的技巧占优，大隆的身体占优。
　　后者毕竟同时加入了篮球队和美式足球队，从身体上来说更适合打美式足球。他的技术糙的要死，斗牛时又没裁判，韦夏也不爱吃个对抗就跟被蜜蜂蜇了一样大叫犯规。
　　因此在斗牛的过程中，他至少被大隆有意无意地放倒了十来下。
　　决胜局，韦夏掌控球权，专职控卫的他有一手非常规范，甚至可以说放到时下已经规范到让人费解的控运能力了。
　　要怎么形容他的控运能力呢？1999年的今天，阿伦·艾弗森每天挑战他1.5倍高的长人，砍下30分像喝水一样简单，不仅是费城，全美的小个子都在模仿他的比赛。
　　这小子明明是地地道道的费城人，和AI属于同一个品种的小个头，竟然一点都没有被影响，始终保持着严谨，扔到70年代都可以在正式比赛中出场的复古式运球。
　　迪克·隆的强壮身体被韦夏半小时等一回的胯下变向晃过。
　　油漆区外缺乏得分手段的韦夏突进线内，右手抛出一道美妙的弧线，打板球进，绝杀了好友。
　　“该死，你怎么突然打得像AI一样骚包！”大隆大叫不平。
　　韦夏大笑：“那你还不是打得像罗德曼一样赖皮，有你这么防守的吗？”
　　大隆嘀咕：“我可没有染五颜六色的发型！”
　　“你敢染发？你爸爸不拿鞋垫抽死你。”韦夏笑嘻嘻地拿着球又一边对着障碍物做运球摆脱练习。
　　他在篮球场上有用不完的精力，
　　连一队的人都在休息了，他却乐此不疲。
　　陆续有人离开了，大隆还要等韦夏练完。
　　他的等待姿势七十二变。
　　坐着，站着，起来拉伸，做俯卧撑，漫长飞奔...后面他就像蠕动着趴下楼梯的伽椰子似的爬到韦夏身后：“伙计，你还没完事吗？”
　　“不如你先去找李？然后我们一起回去。”韦夏一提。
　　大隆立刻原地复活，他找到事情做了。
　　大隆刚走不久，基弗走过来冲韦夏说：“菲利克斯，就算你有超出常人的精力也要注意节制，保持良好的精力才能以最佳状态参与集体训练。”
　　老头子们最让韦夏犯难的一点是他们很啰嗦。
　　不是一般的啰嗦。
　　就像韦夏的爷爷一样，基弗看起来有相同的趋势，他快60岁了，是该踏入属于老者的啰嗦领域。
　　他反复地告诉韦夏在集体训练中保持住好状态在格雷格·唐纳那里有多加分。
　　韦夏关心的却是：“我是全队最努力的人吗？”
　　“今天是。”基弗肯定地回答。
　　但他也说了限定词，今天。
　　韦夏好奇地问：“如果我每天都是全队最努力的人，教练会破格让我进入一队吗？”
　　“菲利克斯，我并不怀疑你的决心，但你要知道，王牌队历史上只有一个人连续四年在训练环节领先全队。”基弗是带过科比的，那个不可一世的天才少年带领默默无闻的劳尔梅里恩高中制霸宾州高中篮坛的日子好像就在昨天。
　　韦夏并非不知天高地厚，他知道自己的能耐与本事，他的实力距离一队还很遥远，或许得等到十一年级或者十二年级才有可能入选。他只是不甘心罢了。
　　“教练，可以多和我说说科比吗？”
　　“你愿意停下手头上的事情听故事？”
　　“当然。”
　　基弗于是对韦夏说了关于科比的两个故事。
　　1992年的秋天，唐纳教练发现当时仅14岁的有着令人膛目的职业素养。这个少年制定了一份必定会令人筋疲力尽的自我提高日程表，逼着自己去执行，其中包括田径训练、重量训练以及似乎无穷无尽的篮球练习。在球队训练中，他决心不输掉任何一次队内操练。他在这方面的完美纪录保持了将近4年。
　　另一个故事让韦夏哭笑不得。
　　我们都知道，无论是现实还是故事，严肃文学或者网络小说，天才往往具备跨级作战的能力。
　　科比进队的第一天就把队长挑落马下，接着是其他的主力，无一幸免。
　　王牌队的教练组开始重新审视科比，他们还从教练组中挑出了一些青壮年，只有一个念头，一定要找到一个能够防住这个孩子，能够与他竞争、给他挑战的人。
　　唐纳教练选择了劳尔梅里恩高中毕业的前大学球员吉米·凯泽曼，此人是一位身体素质出众的后卫。接着，他说服了自己的表兄弟德鲁，让魁梧有力的他从公司辞职，改做了助理教练。
　　1992-1996年期间，劳尔梅里恩高中篮球队内部流传着这样一则笑话：“哎哟喂，我这就搭飞机赶过来。要我来防这个14岁的孩子，简直轻而易举。”这个笑话的包袱当然是，这些大言不惭的人都会被这个来势汹汹的新生打败。
　　其他的孩子听到基弗的故事会笑出声，深受激励。
　　韦夏的感觉如何呢？他发现他和同年段的科比相比有着天壤之别，别说单挑队长了，他连一队的替补都赢不了，更别说打爆强壮的成年人，在他看来简直是神话般的战绩。
　　“菲利克斯，猜猜这家伙今天在学校干了什么蠢事！”
　　大隆带着“李”来到体育馆。
　　被故事与现实的巨大落差感击败的韦夏没心情探知他的朋友今天有做了什么蠢事。哪怕对方是他在劳尔梅里恩高中最好的朋友。
　　不过，还是要借此机会正式介绍一下。
　　迪克·隆，纯正的美国白人，为人仗义，粗线条，名字之怪堪称韦夏生平所见之最。
　　至于这位“李”，他长着和韦夏一样的亚洲面孔，是从小在费城长大的韩裔美国人，名叫李忠贤。
　　事实上，他的中文叫法是韦夏根据读音猜的，他没想过这个名字会和中国古代某位著名的公公同名，更没想到，按照韩文中译，他这位朋友不叫李忠贤，而叫李钟弦...
　　李忠贤和李钟弦，意境上简直是“卧槽这里真美”和“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的差距有没有！

第三章 韦氏一家人
　　韦夏和迪克·隆、李忠贤一起回家。
　　路上他们会讨论许多学校里发生的趣事，李忠贤念念叨叨着他和班花搭上线的故事，大隆一副不信的模样，韦夏还在想着基弗同他讲述的故事。
　　那些故事反复提醒着他与科比之间的差距有多大。
　　他知道他的想法很愚蠢，一个是NBA的明日之星，有史以来最年轻的全明星首发，全明星赛上同乔丹单挑，让好心帮他挡拆的卡尔·马龙滚开别碍事的传奇人物。那可是马龙啊！他拥有史上最好的挡拆，好心帮科比挡拆，他居然让人家滚开？
　　尽管那届全明星科比几乎夺走了乔丹的风头，但西部明星队的主教练却是挥挥手让他整个第四节都没能再上场。于是他意图弑神的计划失败了，让好心帮挡拆的马龙滚开的传闻的热度被媒体炒得比马龙让未成年女孩怀孕的消息还要红火。
　　“菲利克斯，快看！快看！”大隆突然说道。
　　韦夏的思想方才从脑海中抽出，他终于脱离了漩涡，可以像他身边的两个好朋友看一眼身处的世界了。
　　他们前方不到十米的位置，一组九年级的女孩儿，四个人结伴而行。你知道，女孩和男孩一样喜欢抱团，她们中最耀眼的一个无疑是靠着左侧的那位。她就像现实版本的瑞秋，完美得不能更完美的校园甜心。
　　她叫莎沙·卡西迪，大隆和李忠贤曾经用脚后跟猜出韦夏喜欢她。
　　韦夏果然看了她们半天。
　　大隆笑道：“难得她们身边没有讨厌的电灯泡，要抓住机会啊，菲利克斯。”
　　内心空荡荡的韦夏并不想借此机会去和卡西迪打招呼。
　　据观察，他的身高比卡西迪高不了几公分。
　　作为一个校队的替补，他没什么名气，冒然上前染指九年级最出众的鲜花之一，容易被刺伤，你可以说他胆小，可以嘲笑他爱面子，但他绝不做无把握的事情，更何况此时，他的内心仿若通过各种方式让自己进入贤者模式的男同胞，无欲无求，尘根全断。
　　“我才没那份心思呢。”韦夏抱起身上仅存的骄傲昂首说。
　　“！￥！西八%”李忠贤嘴里冒出一堆韦夏听不懂的韩语。
　　太遗憾了，他唯一听懂的“西八”是脏话。
　　“李，你什么时候才能明白光靠嘴上能耐是不能把女生约出来的。”侃侃而谈一面情圣模样的迪克·隆却是一行三人里最能嘴上哔哔的存在。
　　他们是多年的朋友了，皆来自纳尔伯斯区，九年级之前是同班同学，大约二年级的时候，李忠贤被人欺负，韦夏上去喝止，无果。正当坏孩子们要把拳头对向班里仅有的两个亚洲面孔时，大隆冲了过来对着为首的那个人来了狠辣的破臀之腿，现场乱成一团。事情最终以闹事双方被带到教务处告终。
　　教务处里发生的故事是他们成为朋友的原因。
　　老师问谁先动的手，李忠贤不说话，韦夏表示自己没动手，而最应该为自己的仗义出手做出解释的大隆不愿做打小报告的人。
　　由于是场不甚严重的打架事件，学校最终只是通知双方家长，让学生相互道歉作罢。
　　韦夏却从此和李忠贤、大隆成了朋友。
　　他们走到第三个十字路口的时候，韦夏和朋友道别，向左而去。大隆和李忠贤继续结伴，向右而行。
　　回家的路上，有多位邻居和韦夏打招呼。他是这条街的小明星，小时候经常运球晃过过路的邻居，即使是和他家里没有任何来往的住户都知道他的名字。
　　现在他的名声已经传遍整条街道，15岁的他也不再做运球过路人的蠢事了。
　　韦夏刚到家，鞋未脱，手没洗，他的妈妈，一位不能更白的白人女性用纯正的英式英语说：“吃傍晚茶啦菲利。”
　　“这就来...”
　　韦夏手脚麻利地将东西放下，换上一双拖鞋快速进入屋内，他的爸爸韦明亮突然拦腰抱住他：“我猜你今天一定做了不好的事情所以才练到这么晚。”
　　“猜对了一半...”
　　是不是有点奇怪？为什么韦夏的爸爸是美籍华裔，而妈妈却是个白人，可韦夏看起来仍然是个纯粹的亚洲人？
　　1984年的夏天，韦明亮的孩子提前出世，分娩的日期比预产期提前了四周。妻子怀上的是三胞胎，分娩过程不乏危险性，加上胎位不正，大女儿和二儿子出生后，接产的医生发现最小的男孩由于脐带绕颈已经胎死腹中。韦明亮和妻子准备了三架婴儿车，现在却只有两个孩子，夫妻二人悲痛万分，不禁感觉自己身上的一部分东西也随着那个可怜的孩子逝去了。
　　那天晚上，他们在产房里看着两个孩子，突然听见护士谈论有对狠心的父母将婴儿遗弃在医院门口。韦明亮看见了那个和自己有着一样肤色的弃婴，仿佛看到了希望。也许这是上帝给他的补偿，让他失去一个孩子后，又得到另一个孩子。
　　如你所知，那个孩子就是韦夏。
　　“一半？怎么说？难道不是你？”韦明亮缠住一身汗的韦夏，“你最好告诉我，不然待会儿妈妈盘问你的时候我可没办法帮你开脱。”
　　“这件事说来话长，一时半会儿说不清楚的...”
　　说罢，韦夏尽量挣脱了父亲。吃傍晚茶的时候，他的妈妈梅晨·戴森并未问及韦夏晚归的事情，因为他们急着要看《欢乐一家亲》。
　　吃完饭，韦夏急匆匆地洗澡，穿上睡衣上床，罕见地没有在吃完饭便占据最好的座位等着《欢乐一家亲》。这件事让全家人费解，然后二哥韦秋说：“这下子他的位置属于我了。”
　　于是韦夏的家人开始重新排座次，一直等放完最新的一集《欢乐一家亲》，大姐韦春才说：“菲利今天有点奇怪啊...”
　　“吃完饭就去睡觉，他不是经常这么干吗？”韦秋不以为意地说。
　　“不对，他今天回来的比平时晚。”追完剧的韦妈妈总算想起这件事了。
　　等她前往韦夏的房间想要问问今天晚归的事情，韦夏却已经像冬眠一样全无知觉了。
　　对韦家人来说，这一幕再平常不过。韦夏嗜睡，一旦睡着便会睡得很深很沉，哪怕家里挨炮轰都不大醒的过来——除非轰到他房间里。
　　妈妈帮韦夏提了提被子，确保他不受凉才悄悄走出房间。
　　他们并不知道，韦夏进入了似梦非梦的境界，那是他有生以来睡得最沉的一次，由此打开了一个熟悉又陌生的世界。
　　他的世界，从此变得五彩缤纷，波澜壮阔！

第四章 另一个世界
　　韦夏喜欢睡觉，是有原因的，最主要的原因不是困。某位伟人曾经说过，世界上没有无缘无故的爱，年方15岁的少年，正是精力旺盛的时候，怎么可能热衷于吃完饭就睡觉呢？
　　韦夏对于睡觉的热衷来源于他经常做梦。
　　做梦也不稀奇，每个人都会做梦。令韦夏奇怪的是，在他十岁左右，他突然在梦里意识到自己正在做梦。可是他并没有因此便醒过来。他知道自己在做梦，却还在梦中，他知道他所见所临的事物俱是假象。
　　后来他听人说这叫清醒梦。
　　他去了解了相关的知识，发现清醒梦是可以控制的，于是他不出一个月便向“知梦”到“控梦”进发。
　　由于清醒梦带着意识，本身就违反作息规律，因此，睡觉质量很差。为了改善这个问题，韦夏采取的方式是早睡。
　　他通常做完一场清醒梦会在半夜醒来。
　　那个时候他已经睡了五六个小时但依然很困，所以就继续睡。这是他早睡的秘密，多年来，他已经成为了一个优秀的控梦师，现实中无法实现的目标，梦里可以实现。
　　不过，他只能控制梦境，却无法制造梦境，也就是说，梦到什么就是什么。
　　由于韦夏还是个15岁的孩子，所以他梦到的事情是比较积极向上的。
　　今天他和平时一样早睡。
　　他想借着刚刚听到的故事，做一场日有所思夜有所梦的梦。
　　他利用书里介绍的快速入睡法睡去，然而他所想要的梦并未如期而至。他依然进入了梦里，但不是他所希望的那个梦。当他有所意识的时候，发现自己正在自己的房间之内，不知道为何，他的房门发散着未知的光芒，就像莎沙·卡西迪甜蜜地笑着冲他招手。
　　《老友记》第一季的罗斯会拒绝瑞秋的盛情邀请吗？
　　韦夏不由走过去，他打开门，看见的不是客厅，不是家人，而是一片从未见过的天地，他向前而去，周遭仿佛带着无可形容的神性，四处的风景快速变化，好像时间倒流——此时正值冬天，韦夏意识到他们正在回到秋天、夏天、春天...
　　他的身体飘了起来。
　　传说人死之后会升天堂，韦夏不确定他是不是在经历这件事。他死了？
　　他不清楚也不确定，只是感觉身体正以不可控的方式飞上高空。
　　他惊恐地发现他无法控制这场梦！
　　他可怕地想到也许这根本就不是梦，他真的死了。
　　正当他要放声大哭，为自己死得毫无价值而哀嚎的时候，他的身体开始下落。
　　什么感觉？
　　他没玩过降落伞，那种高端的游戏也不是他玩得起的，他只知道他正在下降，就像刚开局的《绝地求生》，遗憾的是他不能控制自己的落点。
　　他很快便看清下方的建筑。
　　可以确定的是，这里并非他的家，或者附近，也不属于纳尔伯斯地区的任何一片建筑，甚至不属于费城。
　　在他看来，这里的建筑过于复古，完全不是90年代应有的模样。
　　当他的目的地近在咫尺，他意识到他来到了什么地方。
　　一座极为漂亮的体育馆，至少可以容纳2万个人...然后，当他以为他要在这上面摔个粉身碎骨的时候，他的身体却神奇地穿过了顶棚，并以极快的速度冲向目的地。
　　韦夏无法思考，难以睁眼，太快了，也许已经达到光速——不到几秒钟，韦夏发现他的世界静止了。
　　或者说他的身体不再漂浮或者快速飞翔。
　　他没死。
　　他活着。
　　他还能思考，比如“我在哪？”，“搞了半天又是一场梦吗？”，“我醒了吧？”之类的。
　　他艰难地睁开双眼，发现他就站在一面镜子前，尚不能为暴涨的身高激动，也没工夫为自己的相貌困惑，首先聚焦在他面前的，是他身上的球衣。
　　上面明确无误地写着：Celtics 17。（凯尔特人 17号）
　　然后，他才看清楚自己的脸。这一刻，他的世界粉碎了，他变成了另一个人！不属于未来，而属于过去，甚至是他出生之前——波士顿凯尔特人的名人堂球员，拉里·伯德之前最伟大的白人球员约翰·‘洪多’·哈夫利切克！（John·‘Hondo’·Havlicek）
　　韦夏捏着自己/哈夫利切克的脸，他感觉到了疼痛。有人说，想知道自己是不是在做梦，看看自己会不会疼就知道了。这种说法其实有问题，99%的人在梦里产生“我是不是在做梦？”的想法时，会立刻醒来。只有那些知道自己在做梦的人让自己感受到剧烈的疼痛，才会强制从梦中苏醒。
　　韦夏就是这么做的，他把自己的脸都捏红了，疼到直哆嗦都醒不过来。
　　为什么？他不相信什么穿越，他仍然认为这是一场梦。
　　不过，你玩弄梦境，梦境也会玩弄你。
　　难道今天就是梦境玩弄他的时候？
　　现在是时候解释一下为何哈夫利切克退役6年后才出世的韦夏会认识这位70年代的巨星。
　　这件事要从他的爷爷说起。他的爷爷是波士顿人，现在也住在那，完整地经历了50年代、60年代、70年代...一直到80年代中后期的凯尔特人队传奇历史。他是拉塞尔的球迷，哈夫利切克的信徒，十分冒犯地将拉里·伯德称为“我的第三个孩子”。凯尔特人队史的名场面，他全部见过，他是毫无疑问的凯尔特人死忠。由于爷爷的影响，韦夏的父亲韦明亮自然成了凯尔特人的球迷。凯尔特人历代球星，给他们一家留下烙印最深的不是终极赢家拉塞尔，也不是神使般的天骄伯德，而是看起来最没气质，最缺少球星气息，连名字听起来都像阿拉巴马来的乡巴佬或者底特律的修车工。
　　他有着70年代的白人最典型的造型之一。卷发，浓浓的鬓角和大鼻子以及一张马脸——此刻，这张脸深刻地落进了韦夏的视线。
　　“洪多！洪多！”粗糙的声音隔着几扇门都听得见，某位留着红棕色头发的大个子白人冲进来囔道，“今天可是你的好日子，我们好好再打一场！”

第五章 梦寐以求
　　“今天可是你的好日子，我们好好再打一场！”
　　“好的，戴夫。”
　　事实上，韦夏只认识不到十个在他出世之前就退役的球员。戴夫·考恩斯（Dave Cowens C/PF）不是其中之一。韦夏此刻之所以能说出他的名字，完全是出自本能。是来自哈夫利切克的本能。
　　1969年，比尔·拉塞尔和KC·琼斯带着史上最多的总冠军戒指退役了，哈夫利切克成为排头兵，独自带领球队打了两个无缘季后赛的糟糕赛季，然后，戴夫·考恩斯带着他的棕红色头发和热情如火的激情与“如果你们不和我一样努力就他妈卧轨死去吧”的疯劲让凯尔特人焕发了60年代的青春活力。
　　考恩斯之于哈夫利切克，正如加索尔之于科比，加内特之于皮尔斯。
　　属于哈夫利切克的记忆涌过韦夏的脑海，他不想被这些事情转移注意力，他更想知道现在究竟是什么时候。他仔细一想，属于今时今日的记忆出现了。
　　今天是1978年4月9日，凯尔特人主场对阵布罗法勇敢者。
　　今天不仅仅是约翰·哈夫利切克职业生涯的最后一场比赛，更是布罗法勇敢者队史的最后一场比赛，此战过后，他们搬迁到洛杉矶，更名为快船，从此开启了长达30年的悲剧史。
　　韦夏坚信他正在经历一场不受控制的梦里。
　　是的，绝对是梦。
　　假如他真的像科幻故事里的角色一样回到过去，即便被他附体的人是哈夫利切克，为何不是青年时期的他，而是即将退役的他？没道理。
　　库布·基弗同他讲述的故事让他感到NBA距离自己无比遥远，潜意识里，他认定了自己可能永远无法成为第二个科比，无法打进NBA。
　　于是他很早就去睡觉，希望做一个美梦。
　　现实中做不了的事情，梦里不就可以了吗？
　　这场梦正是执念带来的反馈！
　　他坚信无疑，跟随红色巨人一同进入更衣室，此处有许多媒体，队友大叫着让韦夏，哦不，哈夫利切克放轻松。
　　韦夏端正地坐着，尽量使自己露出微笑，他太紧张了，简直无地自容，这是属于哈夫利切克的荣耀时刻，他一个15岁...来自未来的高中生凭什么获此殊荣？由于尴尬和自惭，他拍出了一段史上最不对味的视频。
　　等媒体离开，他们也要准备进场热身。
　　在那之前，主教练汤姆·桑德斯走进来喊道：“等到比赛结束，如果洪多的出手数没有超过20次，我就把你们所有人的屁股都踢成两半，一半献给洪多作为补偿。”
　　某个不着调的黑人戏谑道：“另一半呢？”
　　“塞到你们这群狗匝总的嘴里让你们用余生来为今晚忏悔！”琼斯喝道。
　　刚才说话的人叫克米特·华盛顿（Kermit Washington PF/C），不认识？没关系，我可以用一句话让你认识他。就是那个一拳把鲁迪·汤姆贾诺维奇脑浆打出来的人。
　　韦夏的内心深处涌过无以言说的情绪。
　　他一开始以为梦境在玩弄他，但其实并没有。
　　至少，它正在帮15岁的孩子完成在NBA的赛场上登场的梦。
　　现实中他所缺少的东西，此刻全部拥有。
　　身高、体重、队友的认同、打NBA...哪怕只有一场，也足够了。
　　桑德斯的发言，确定了两件事。
　　今晚属于哈夫利切克，他想出手多少次都由着他来，什么时候下场休息，他自己说得算...总之，他的意志决定比赛的方向。
　　时间差不多了，他没像后来的球员一样围在过道互相打气。其实之前有过类似的惯例，比尔·拉塞尔在时，队友们总是趁着他去例行赛前一呕的时候互相激励。他们至少要确保等拉塞尔回来的时候，和他共赴战场的队友已经拥有了和他一样饱满旺盛的斗志。
　　韦夏领在队伍的最前段，他望着不曾梦见过的球员通道，望着通道路口，他无数次想象过自己作为球员跑出去的景象。
　　事情真的发生在他身上的时候，他感觉不真实。
　　70年代，一个混乱的年代，后人只能从流光中捕捉影迹的世代。
　　联盟从繁盛的60年代进入横跨10年的衰退期，这是个古怪的时代，ABA联盟以超高的薪水吸引了众多的天才，导致70年代的NBA一度变得“很白很亮”。白人会为此高兴的，约翰·哈夫利切克和里克·巴里、比尔·沃顿在这混乱的十年中收入四座总冠军。而当ABA不堪重负，最终与NBA合并，联盟又变黑了。白人观众开始放弃比赛，联盟收视率降入低谷，赌品和球场暴力事件不断，简直到了穷途末路。
　　那是哈夫利切克的身后事了。
　　韦夏从来都不曾了解过这段历史，当他领着队伍跑进波士顿花园，周围有许多的小孩子冲他打招呼。
　　和韦夏想象中的一样。
　　他的爷爷曾经说过，70年代的NBA比赛，球员板凳席后面的高级作为的季票只要每场4美元。而且，那个时代的波士顿花园还会让一群身穿球队出场服的小孩坐在场边，他们取代了啦啦队。比赛期间，胆子大的孩子甚至可以找球员聊天。
　　韦夏进入场内的时候，现场的欢呼一片接一片，让他的心脏砰砰直跳。
　　他以为这就结束了，其实不过只是开胃小点心。
　　韦夏积极地参与热身，投篮、上篮、运球后急停跳投...他想知道159公分的身子上涨到196公分之后会发生什么。
　　没发生什么，韦夏最直观地感觉是篮筐在他眼里变得不再高耸，而他的投篮手感似乎有了质变。
　　期间，他想尝试运球扣篮，最终，他梦想成真，完成了一记后世看来平淡无奇的双手扣篮。
　　波士顿花园再度爆发出冲天的音浪。
　　大约有百位老凯尔特人球迷赌咒发誓哈夫利切克职业生涯的单场扣篮次数只有1次。
　　现场球迷的反馈让韦夏兴奋得心脏加速跳动，他已经等不及了，比赛快点开始吧！

第六章 异想天开
　　“西德尼·威克斯！”
　　稀稀疏疏的声音。
　　“唐·钱尼！”
　　有些动静，波士顿花园的15000名球迷对于未来的凯尔特人主教练还是有些情感的，但他们都知道今天的主角是谁。
　　“戴夫·宾！”
　　戴夫·宾就像上不了头条的汪峰，现场球迷对于今天这一战是不是他职业生涯的最后一战不感兴趣，给他大声欢呼是因为他大小是个腕。但今天的的确确是他职业生涯的最后一战。
　　当戴夫·考恩斯上场，凯尔特人的四名首发球员尽数出现了。
　　只剩下一个人，所有人都知道他是谁。
　　没等到DJ喊出他的名字，波士顿花园便喧闹了起来。
　　身为穿越者，韦夏或许不该有此触动，那一刻，他的体内好像住着两个人。
　　属于韦夏的部分为比赛激动，而属于哈夫利切克的那部分，则为自己长达16年的征战终将告一段落而心碎。
　　“让我们有请身穿17号的——”DJ的声音已经被球迷淹没，他激励提升自己的音量：“约翰——哈夫利切克！！！”
　　韦夏方才反应过来，他起身的同时，波士顿花园已经失控，他能听到的只有无尽的欢呼和球迷自发献上的“洪多之歌”。
　　他的心脏跳动着，体内的血液一瞬之间升了10度，或许只有差不多12年前完成“世纪抢断”的时候，才会有同样的心情。韦夏不知道他为何激动，也不知道他为何悲伤，他的身体情不自禁地颤抖，眼眶发热，球迷的欢呼一秒都没停下。
　　他突然对身体失去了掌控力，泪水顿时失去了阻碍，从眼眶夺目而出。
　　哈夫利切克和队友击掌后，走向场地中央，站在他为之奋斗了16年的场地之上，看起来已经可以将顶棚震穿的呼声没有减弱的趋势，反而朝着更高的声浪冲刺。
　　哈夫利切克是捷克斯洛伐克移民的后代，面对此情此景，他用捷克斯洛伐克人的方式，双手合成拳头，直直地伸开，类似鞠躬一样对着四面八方的球迷鞠躬感谢。
　　结果，球迷“不依不饶”，欢呼的声浪未曾减弱，还在逐步提升。
　　场边的解说员相互对视，他们知道DJ估计没时间向观众介绍今晚的客队有哪些首发球员了。
　　甚至，连开赛时间都要因为狂热的球迷而延迟。
　　哈夫利切克回到队友身旁，同样要在今晚退役的戴夫·宾看得眼热，却以高超的话术掩饰了自己的尴尬：“洪多，别太感动了，我打赌有一半的欢呼声是献给我的。”
　　“洪多”为之一笑，擦干了脸上的泪水，然后，韦夏重新接管了他的身体。
　　疯狂的球迷持续着掌声、欢呼与口哨，夹杂着刺耳的“洪多之歌”，好像能坚持到明天来临。
　　现场导播为了将这段时间度过，只好将镜头对准花园上方的推移球衣和冠军旗，然后，再对准来到现场的大腕。
　　数十位哈夫利切克的前队友，包括指环王、库西、沙曼、海因索恩在内的大咖。
　　韦夏脱下出场服，穿上了老式的NBA比赛服。
　　一直到80年代末期，NBA球衣的穿搭没多少新花样，运动球衣、短裤，仅此而已。
　　韦夏还是第一次穿着“超短裤”出场比赛，他对即将开始的第一场比赛期待不已，当他走上场，欢呼声更大了。
　　“太热烈了吧？哈夫利切克是神吗？”韦夏心里嘀咕。
　　他看向前排，发现了凯尔特人的教父雷德·奥尔巴赫（Aonrld “Red” Auerbach ），红衣主教今天也是一身红色西装。
　　还有拉里·奥布莱恩，大卫·斯特恩之前的联盟总裁。
　　厄文·莱文，前凯尔特人与圣地亚哥快船的老板，凯尔特人球迷憎恨的背叛者。
　　弗雷德·泰勒，俄亥俄州大学主教练，哈夫利切克的恩师。
　　鲍勃·奈特，印第安纳州大学主教练，六年后力荐开拓者用榜眼签选迈克尔·乔丹之人——哪怕让他打中锋。
　　呼声持续了多久？韦夏不清楚。
　　花园内的球迷对哈夫利切克的爱感染了勇敢者队的球迷，勇敢者的队长，AC·格林之前的铁人兰迪·史密斯带头鼓掌。
　　究竟过了多久比赛才得以开始？韦夏不知道，他愣住了。
　　据统计，热情的球迷让凯尔特人与勇敢者的比赛足足推迟了八分半钟。
　　后来人只通过各类新闻和统计上显示的八分钟并不能真切地体现到那段被延长的时光有多震撼人心，有些事情必须亲自去感受。
　　声浪开始下降，汤姆·桑德斯再次走到韦夏身边对着他的耳朵大喊：“听着，你今晚的助攻数要是超过5次我就踢烂你的屁股！”
　　“好的，我不传球。”韦夏就像听话的小孩一样点头。
　　“哈夫利切克”的反应与玩笑让桑德斯愣了下，这显然不是他所认识的那个“洪多”。也许是到了生涯的终点，他想做些改变？迟是迟了点，但总比不改变强。
　　终于，球迷决定让比赛开始，花园恢复了正常的环境，双方球员上场。
　　韦夏登场时，方才带头鼓励队友为他鼓掌的勇敢者队长兰迪·史密斯过来握手，并附上一句话：“我不会放水的。”
　　哈夫利切克对史密斯的认知让韦夏当场意识到冲他叫板的是一位入选过最佳阵容和全明星的大腕，他激动地说：“千万别放水。”
　　好不容易和这么强的人打比赛，他要是放水不是白梦一场？
　　勇敢者队的所有人都和哈夫利切克握手致意，随即，双方按照自古以来便不曾有过变化的站位分站两端。
　　同考恩斯跳球的人名叫斯文·纳特，大学的时候加州的一所专科学校柏树学院（CypressCollege）上学并打篮球。他大一的时候很少打球，大二的时候在一所社区大学上学。后来他获得了UCLA的奖学金，并在第一年就退学了。
　　他一场NCAA一级联盟的比赛都没打过，但却被NBA和ABA两个联盟同时选中。像他这样的例子，在那个球探系统不健全，各队选人基本靠盲人摸象般的操作并不少见。
　　纳特的身高帮助勇敢者赢下球权，刚开场，韦夏便被野蛮的冲撞吓了一跳。你说这是古来的篮球比赛也好，或者说他们根本就不会做正确的对抗动作也罢，肘子开路，非法接触，在这个年代屡见不鲜。放到二十年后，场上的球员们放到韦夏的时代，一个回合得吹五个犯规。
　　韦夏被史密斯一肘甩开，后者跑到左侧高位接球出手，空心落袋。
　　考恩斯当即将球发给韦夏。
　　韦夏摸球的刹那，花园爆发出来的声浪让他身躯一震。
　　妈妈呀，这伙人太热情了！
　　就算是15岁的科比，也不能得到这么多的支持吧？他自得地想着，全然忘却了观众声援的人叫“洪多”，不叫“菲利克斯”。
　　韦夏复古的持球技巧帮了他大忙，库布·基弗就曾说过把他放到七十年代打球也能出任标准的一号位。
　　观众看见哈夫利切克像控卫一样持球过半场，大有放开手脚狠干一场的架势，纷纷激动了起来。进入70年代后，哈夫利切克开始转型，并和里克·巴里一起成为了NBA历史上最早的组织前锋。他持球过半场的事干的并不少，少的是过半场后看见控球后卫准备要球却连理都不理。前来对位的史密斯没想到他无视了伟大的宾，面对他，突然一记当下罕见的体前变向不被吹翻腕，加速一步过了他。
　　冲向没有三分线的前方，突然停下脚步急停出手。
　　多美好的感觉，这就是NBA吗？
　　韦夏简直要陶醉在他这一投之中了。
　　现实中的他并不擅长投篮，除非进入油漆区否则没进攻威胁，而拥有哈夫利切克身体掌控权的他，同样接管了对方的技巧和肌肉记忆，一记很不哈夫利切克式的一条龙前场持球摆脱后的跳投命中，花园开始震动。
　　“那个人真的是洪多吗？该不是鲍勃·库西又复出了吧？”⑴
　　⑴ 1969-1970赛季，鲍勃·库西在皇家队有过一次短暂的复出。
　　勇敢者的回敬是来自开局跳球得手的纳特一记油漆区中路的右手天勾。
　　是的，他的动作和贾巴尔简直一模一样，由此毫无疑问地令一则传说更有说服力——纳特在UCLA短短一年间，由于规则限制（新生不得出赛），他的主要工作是帮助约翰·伍登训练未来的五十大巨星比尔·沃顿。看这手天勾，简直和贾巴尔一模一样。
　　韦夏又想要球，这回宾决定行使他作为控球后卫义不容辞的职责：“洪多，待会儿我会把球交给你。”
　　韦夏这才想起来，原来他不是控卫...
　　他干笑一声跑开了。
　　他来到底角，本想要球，来自哈夫利切克的本能驱使他利用考恩斯的身体沿着底角来回跑了三趟，完全跑出空位后，宾出球，他拿球的刹那看都不看，击地给到篮下的红色巨人。
　　考恩斯一声长啸，暴扣得分。
　　“这就是洪多！他永远打正确的篮球！”
　　韦夏盯着自己的传球手，那个球真是他传出去的吗？凭什么？四肢凭什么替他做决定？就算那个球传的很漂亮，他也不想传，他打定主意要来个震惊全场的突破然后在那个使出天勾的大个子头上暴扣来着...好吧，那很不现实，但梦想是要有的，他都变成哈夫利切克了还有什么是不可能的？
　　少年的滑稽想法让花园的观众稀罕地发现“洪多”无球防守走神，让史密斯利用禽兽般的身体冲入禁区使考恩斯猛兽胯下之辱。

第七章 胆子与勇气
　　当年兰迪·史密斯在训练营震惊全美，被誉为有史以来身体最好的后卫，他的打法，有些像朱利叶斯·欧文（Julius Erving）这样的同时代人，都以快攻和“篮筐之上”拉杆动作为标志。你可以将他视为70年代的威斯布鲁克，那个沉默的爱的扑街认为这家伙更像凯文·约翰逊。
　　要吃人般的一扣，考恩斯把火发到行将退役同伴身上：“洪多，你他妈搞什么呢？就算是最后一场也要全力以赴！”
　　“骚瑞...”妈妈常教导韦夏，出门之外犯错一定要认。
　　考恩斯眉头拧成了疙瘩：“哪学的怪口音？”
　　“我还会用中文道歉，你想听吗？”
　　“你他妈今天怎么怪里怪气的？”
　　“呃...有吗？”这么明显的吗？
　　韦夏太激动了，他简直想在现场跳个芭蕾舞，考虑到那么做会给饱含伤感之情前来送别哈夫利切克的球迷留下极其糟糕的印象，还是算了。
　　就用90年代的篮球回报现场球迷吧！他自大地想着，转眼又被史密斯肘翻。
　　还好内线卡位失误，不然戴夫·宾专程喂给他的球就要向着界外飞去了。
　　史密斯把人放倒后全无悔过之意：“是不是觉得自己要退役了，怕受伤？躲躲藏藏的不像是你的打法呀洪多。”
　　闻言，韦夏脸色微变。
　　由于现实中的他身材矮小，容易吃对抗，他总是飘着打，尽量不吃身体接触，而放到70年代，不对抗你根本没法比赛。
　　没有高明的战术，不存在针对你技术弱项的陷阱，不会明面上放你进来其实等着你的是由三个人形成的口袋，没那么高级，人盯人在当代被运用到极致，对待核心的最高级待遇是包夹。因此，那些身体素质超越时代的怪兽们往往能打出跨时代的表现。
　　韦夏不由起身。
　　他的意识进入了哈夫利切克的身体，但身体仍然是哈夫利切克，他不仅要活用对方的技巧与经验，还不能辜负对方纵横联盟16年的威名，哪怕是职业生涯的最后一战，也要以哈夫利切克式的风格去战斗。
　　约翰·哈夫利切克是什么样的人？
　　最佳答案是：凯尔特人的胆子，凯尔特人的勇气。
　　与其说是15岁少年的热血激活了哈夫利切克的竞争本能，不如说，他们拥有同样的性格。现实中的韦夏球风偏软，不是他想要的，他的身材决定了他的打法。而现在，他拥有196公分的职业球员身体，怎么能在对抗面前退缩？如果他真的因畏惧对抗后退，从梦里醒来后他会给自己一个响亮到打破脸皮的耳光。
　　连续几个回合，韦夏忘记了他想做什么，他就像真正的哈夫利切克一样防守，跑动，时时刻刻从不间断的身体接触让他的状态像过山车上的客人一样，情绪总是随着难以直视的高速飞翔而剧烈跳动。
　　他连着四个回合锁死了拥有怪物身体的史密斯，抓住篮板球，推反击，接宾的长传后点给钱尼上篮。
　　终于有一次，他做回了自己。
　　第一节第六分钟，韦夏持球过半场的时候遭遇“坏消息”马文·巴恩斯（Marvin “Bad News“ Barnes），此人抢劫、斗殴、西毒、非法持枪、贩卖独品...甚至在赛季期间被判处有期徒刑半年——如此混蛋，活生生地站在韦夏的身前，还好他正专注于比赛，没空从哈夫利切克的脑海里回忆巴恩斯是个什么样的人，不然会当场吓死的。
　　正是由于他什么都不想，只想好好地表现自己，右手快速运球的情况下，将“坏消息”的注意力勾到他的强侧，等对方的重心彻底定住，却冒着被吹翻腕的风险秀出大幅度的背后运球。
　　那是个不允许持球手表演的时代，能带来如此赏心悦目的表演的球员，只有不朽的“手枪”皮特·马拉维奇（Peter “Press“ Maravich ）。而当韦夏做出此举，古老的花园球馆进入了新一轮的高潮，“坏消息”带着他一身的腐烂气息滚到了边角，韦夏控制皮球继续前进。
　　“上帝啊，这是洪多吗？！”
　　“所有人都说洪多不会表演，他今天就是要让我们看看他到底能做到什么地步！”
　　韦夏的背运晃飞巴恩斯，前方一片空阔，没有人可以阻止他了。
　　他开足马力，冲到前场完成了哈夫利切克职业生涯的第二记实战扣篮。
　　现场彻底失控了，球迷疯狂地咆哮，惊得勇敢者叫暂停来让现场的气氛缓一缓。
　　这种氛围下，没有人可以好好打球，太可怕了。
　　雷德·奥尔巴赫看着哈夫利切克，感觉自己不认识这个由他亲手带到球队里的家伙，“那个人真是洪多？”
　　暂停期间，“洪多之歌”⑴淹没赛场。
　　⑴还是解释一下吧，“洪多”的外号出自1953年约翰·韦恩出演的电影《蛮国战笳声》。
　　韦夏轻轻地喘息，直到走下场他才发现哈夫利切克的体能了得。
　　从一开场他就在奔跑，勇敢者没有送别传奇的样儿，该怎么打就怎么打，兰迪·史密斯的对抗像疯狗一样。
　　要知道哈夫利切克已经38岁，可是现在他没有感觉到疲惫。
　　汤姆·桑德斯问他要不要继续打。
　　“当然。”韦夏用力点头。
　　哈夫利切克的表现已经超出所有人预期了。
　　就像个朴实的民工突然摇身一变成了金碧灿烂的王子，他哪来的那么多花招？方才的几次持球突破，别说观众了，就是朝夕相处的队友都没见过啊。
　　他们有太多的疑问，但注定得不到解答。
　　因为今晚过后，“洪多”就要退役了。
　　也许他一直在压抑自己的表扬欲望，这的确是他干得出来的事情。
　　韦夏没想到他这个被许多人诟病打球一板一眼的人来到当代居然被吹到了新高度，不禁让他有些飘飘然，他甚至希望永远不要醒来，可就算不醒来，今晚也是最后一场，哈夫利切克要退役了...没等到他为终要结束的比赛失落，暂停时间便到了，他得重新上场。
　　即将结束的第一节让韦夏十分不舍。第一节结束代表比赛只剩下三节，他发现他爱极了比赛。这场梦让他再次确定他以后要打职业篮球，即使打不到NBA，也要去其他国家的联赛打拼，即使是赤道几内亚的篮球联赛...
　　第一节就要结束，所有人争夺着失控球。
　　哈夫利切克的经验让韦夏奔向了无人掌握的皮球，它即将出界，除非有人愿意舍身飞出。
　　韦夏并不认为他有勇气去做这件事。
　　但约翰·哈夫利切克有！
　　他是凯尔特人的胆子，凯尔特人的勇气，那一刻，好像不是韦夏控制着身体，而是身驱使韦夏去追逐皮球。
　　他飞出场外将球救回，由此扑翻了一小排球迷。

第八章 也足够了
　　“哈夫利切克救了球！！！”（Havlicek saved the ball）解说员有意模仿十三年前的那段经典之声。但这段经典注定只有少数人能铭记，远远无法和那段NBA演播史上举足轻重的“哈夫利切克偷了球”（Havlicek stole the ball）相比。
　　有观众做肉垫，韦夏所幸没把哈夫利切克的老胳膊老腿搞废。
　　他艰难地从人肉堆里起身，猛然发现被他正压下怀的是个身材肥胖的年轻人，要不是他长着亚洲面孔他还真不会留心，因为美国全国有一半的人体重超重。
　　大概是韦夏把他压疼了，一个成年男子，体重超过200斤，此刻竟然嗷嗷大哭。
　　韦夏装出大人的口气安慰道：“别哭啊，你是个大人，随随便便就哭还像样吗？”
　　“可是我真的很痛啊。”亚裔胖子噙着泪水说。
　　“放轻松，一切都会过去的。”韦夏刚说几句就听见了戴夫·考恩斯的狮吼——“洪多，你他妈在搞什么？”
　　韦夏心里过意不去，还拍了那胖子一下：“相信我，乌云背后有一条幸福线！”
　　说罢，他重新回到比赛。
　　他的鼓励让胖子停止了哭泣，正如花园里的观众一样，发出更尖锐的叫声呐喊加油。
　　第一节打完，凯尔特人32比21领先勇敢者。
　　两支季后赛无望的球队，面对赛季收官战却是打得比谁都热心。因为这不只是哈夫利切克的最终战，还是勇敢者的最终战。当然，也是戴夫·宾的最终战。
　　第二节，汤姆·桑德斯继续把哈夫利切克放场上，内线做了轮换。
　　臭名昭著的克米特·华盛顿上场为球队保驾护航。
　　华盛顿是70年代-90年代期间常见的打手型球员，论能耐，还得看他们的拳头，作为篮球手的本事，主要擅长控制篮板球和防守。有他在场，对方下阴招就会忌惮，一拳打出人脑浆的战绩不是开玩笑的。
　　早在两年前NBA和ABA联盟完成合并，全美的顶尖天赋合流一处，NBA本该是欣欣向荣的，但止不住的球场暴力事件和滥用药物的绯闻以及对消费主力军白人来说“联盟开始变黑”，收视率受到三重打击，联盟风雨飘摇，各队过着有今天没明天的日子。
　　有线电视直播时代到来之前，NBA比赛只有录播而没有直播。观众看到的直播都是延时的，即使打到总决赛，CBS也只肯直播部分场次，这就是为什么我们现在找一场80年代以前的比赛录像比特么找70年代的三级片更难。
　　华盛顿为首的黑手党无疑是荼毒联盟的主力军，当韦夏开始通过哈夫利切克的大脑回忆新上来的队友是什么来路的时候，那一串惊人的黑历史让他打了个冷颤。
　　还好，对方是他的队友。
　　哈夫利切克是全队最大牌的球员，即使其他人被打死，华盛顿也不能让勇敢者以非正当手段碰其一根汗毛。
　　从他上场开始，韦夏自在多了，挨肘的频率直线下降，简直美极了。
　　第二节开始，韦夏有许多表演机会，还有许多顺应哈夫利切克的本能打出70年代式比赛的机会。
　　最能代表70年代的比赛是什么？自然是快攻。
　　没有什么比一个长人抓下篮板后对着快下的后卫扔长传更惬意的事了。
　　当代有许多善于传球的内线。
　　史上最善于长传的内线韦斯·昂塞尔德，天勾、比尔·沃顿、戴夫·考恩斯、乔治·麦金尼、莫里斯·卢卡斯...韦夏更多地顺应了哈夫利切克多年养成的比赛本能，看见对方打铁，快下的功夫足以让人怀疑凯尔特人的17号只有18岁。
　　38岁的人能这么跑吗？怎么可能？
　　最令观众激动的，还是韦夏拿球的时候。
　　第一节他已经表现出了极高的表演天赋，观众期待他再次持球进攻。
　　韦夏满足了他们，各种当时只有少数几个人能做的花哨运球，从他手上做出来毫不费力，不仅好看，还有用处。
　　他一次晃过防守跳投不中。
　　又一次摆脱防守后油漆区高抛投躲了“坏消息”的封盖。
　　最后，他连续两个回合单挑兰迪·史密斯，令对方无可奈何。
　　史密斯拥有超越同时代的身体素质，但韦夏打他凭的是哈夫利切克固有的196公分身高，以及看着偏瘦，其实不缺力量的身板，靠打后运用他自己的抛投，屡试不爽。
　　由于哈夫利切克此前从未拿出过这一招，勇敢者的诸位防不胜防，没法当场将其破解。
　　上半场即将结束的时候，韦夏好像要将自己燃烧到底，全力冲到前场击地传球给未来的绿军主帅唐·钱尼。他的接球技术就像他的执教造诣一样低劣。如此完美的球，他就像快船队选中的那个水货状元一样（奥洛沃坎迪）打死接不住。他错过了最佳的攻筐机会，没让皮球滚出界外简直太让人意外了。
　　他稳住皮球，对方亦完成回防，得分的机会消失了。
　　彼时，勇敢者内线环伺，他的心中大约是浮现出了鬼魅的念头。
　　最危险的地方最安全，他们肯定想不到他敢在这个位置发起进攻。
　　没错，就这么办！
　　他跳起出手，“坏消息”马文·巴恩斯的封盖让他从幻想中回归现实。
　　韦夏捡起失控的地板球，原地出手，不慎投出一记未来的三分，如今只能算是超远距离的两分球。
　　即便不合理，只要看见他出手，球迷就能把嗓子喊破。
　　砰！
　　韦夏彰显了把现役历史打铁王的风采，更惊人的是他的运动能力。38岁的哈夫利切克在完成出手后仍然能全速启动追向弹出来的长篮板，他居然抢下来了！
　　半场即将结束，韦夏抢到进攻篮板，将上半场最后一攻的机会掌握在手上。
　　他再次面对兰迪·史密斯，右手重重地拍球，一副要压住时间打压哨的模样。
　　当史密斯逼近防守，韦夏果断出击，此举并非来自他的本心，而是哈夫利切克自己的经验。身体靠住，将对方的防守定在原地的瞬间，韦夏行进间地胯下变向，在现场万众欢呼声中晃过史密斯，采取属于他自己的方式，抛出了一记弧线极高的球。
　　哪怕他只能在梦里打NBA，哪怕只是这一场。
　　唰！
　　“哔！”
　　那是上半场结束的哨声。
　　“也足够了。”韦夏对自己说。

第九章 大场面
　　半场比赛结束的时候，比赛现场恢复了先前那种让人沸腾的喧闹。
　　球迷知道，接下来要发生的事情，才是今天晚上的重头戏。
　　会有多人来到场地上台发言，就像夺冠一样。
　　约翰·哈夫利切克是NBA历史上第一位获此殊荣的球员，作为接通60年代与70年代乃至80年代的桥梁人物，他被所有人敬重并爱戴。
　　韦夏主导了上半场的比赛，他没想过他会表现得那么出色。
　　但，打满上半场的他，得到了20分6个篮板球和3次助攻。
　　他喜欢持球进攻，对得分的渴望和哈夫利切克的作风并不相似。这也难怪，他毕竟是个第一次打NBA的少年，他不可能真的成为哈夫利切克。
　　由于他精彩的发挥，哈夫利切克将失去一个美妙的故事。
　　“洪多永远是无私的，哪怕在他的最后一战也是如此。所有人都希望他多出手，但他拒绝如此，他的队友不得不放弃跑位，让他被迫单挑。”
　　今晚，这句话描绘的故事没有发生。
　　今天发生的是其他的故事，朴实无华的哈夫利切克原来具备着现代后卫的持球技术，他多次变向晃过对手得分的画面，势必会在后世让厚古薄今的球迷为了他的历史地位和他与后世的某某某孰强孰弱争个不停。
　　正当韦夏为即将到来的临别演讲不知所措的时候，他的意识再次飘起来。
　　他真讨厌这感觉，就好像死掉了一样。
　　同样的事情已经发生过两回，他不再诧异，平静地望着球场上的人，他知道哈夫利切克重新拥有了身体的掌控权，不知道他对于自己上半场的精彩发挥有何感想呢？
　　韦夏知道会有许多大人物，但他没想到会这么“大”。
　　第一个登场的人是谁呢？美国总统吉米·卡特！⑴
　　⑴不查不知道一查吓一跳，我已经尽量在告诉你们哈夫利切克对那个时代来说意味着什么，但查了资料还是发现我写的不够。我贴段1978年4月10日发表在纽约时报的文章（Havlicek in Last Farewel——谷歌可搜）的第十五段“There were tributes from President Carter and Sha-Na-Na， Robert Redford and Don Rickles. As the ceremony ended. Havlicek faced the four corners of the arena with grateful bows.”大意就是吉米卡特总统在内的四个人在比赛开场的时候分别致辞。这里算是我的一个疏忽，因为写开场的时候没查到这份资料。
　　不过球迷貌似不太卖总统大人的面子，嘘声弥漫，他的声量也不大，韦夏基本没听清他说了什么。
　　能让总统出面致辞，那是何等大的面子啊？在他所在的时代，只有NBA总冠军球队才能去白宫和总统见面，而现在却是反着来，堂堂总统却到球员的退役战上发言，虽然有笼络民心为下届大选拉选票的意思，却也可见哈夫利切克在民间的影响力了。
　　凯尔特人的前老板厄文·莱文的发言被嘘声盖住了，韦夏一句都听不到。
　　总裁拉里·奥布莱恩的发言为沉重悲伤的气氛增添了一分轻松与愉快。
　　总裁先生表示，为了弥补哈夫利切克生平两大遗憾之一——1960被美国男篮裁掉——他老人家决定亲自做主，将哈夫利切克16年生涯的全部罚款捐给奥林匹克基金会，至于哈夫利切克生涯累积罚款金额是多少呢？925美元。
　　飘在空中的韦夏当时就放声大笑，尽管他知道925美元放到那个年代应该不少，但对于哈夫利切克来说肯定是九牛一毛了！
　　最让韦夏触动的还是红衣主教奥尔巴赫。
　　制霸了NBA60年代的雄主，面对弟子退役，竟也在公众面前流下了眼泪，他动情地说：“约翰是一切美好的缩影。如果我有一个像约翰这样的儿子，我将是世界上最幸福的人。”
　　“1962年，他将他带到波士顿的时候，他的未来并不确定，因为他同时被克利夫兰布朗队（NFL球队）选中了！我要感谢布朗队裁掉他（哈夫利切克两大遗憾之一），于是我们才能拥有这么好的约翰。从1962年开始，他总是球场上最具能量的人，他是我们的引擎，我们的胆量，勇气的直接体现。从他第一次代表波士顿上场我就知道他将是凯尔特人的未来，那之后的一切，都是历史了...”
　　主教的声音激亢而振奋人心，现场呼声不绝。
　　这场动人的演讲，最终以千里马和伯乐的拥抱结束。
　　然后，约翰·哈夫利切克来到演讲台，他将要进行他的临别演讲。
　　他的演讲长达15分钟，听得韦夏昏昏欲睡，但球迷仍然捧场，对他抛出的每一个根本不好笑的包袱给予最热烈的欢呼。也许是韦夏这位80后听不懂70年代的梗，也许真是如此。
　　不过哈夫利切克退役后的生活可以为韦夏认定哈夫利切克是个缺乏演讲天赋的人提供论据。
　　那个时代的球星，一旦退役就会有电视台提供解说员的合约。
　　连里克·巴里那样的混蛋都当了几年的解说员才因为实在不会说人话被辞退，从无差评的“洪多”却从来没有成为解说员的机会。
　　想必CBS电视台听完他的演讲都睡着了，于是放弃让他成为解说员或者解说嘉宾的念头。
　　尽管如此，哈夫利切克整段演讲中最后的三分之一仍然充满真情实感。
　　“在这特别的一天，我要感谢生命中最重要的人。是他们给了我力量，让我可以承受这一切。
　　16年来有许多事情发生在我身上，但是我今天仍然可以带着健康的身体离开赛场。这是我必须感谢上帝的一件事，因为他在比赛中多次保佑了我，如果没有他我无法坚持到今天，也许在过去的某一天就因为毁灭性的伤病提前离开了。
　　有什么比成为波士顿这座古老而伟大的城市的一部分，成为众多冠军球队中的一员更重要的事呢？
　　我会永远记住我头上的这些旗帜，永远记住来到现场和没有来到现场的球迷们，永远记住过去几个月来我每到一个客场所得到的问候，以及在微风中迎面向我致意的笑脸和一次次温暖的握手与拥抱，我永远不会忘记这些。
　　这16年对我而言意义非凡，我还能要求什么呢？因为波士顿的人民们给予了我很多美好的回忆，这可能是我以后最想念的，也是每一位从这支伟大的球队退役的球员最想念的事情。
　　我感谢过去和现在的队友允许我和他们分享，被我们当成家的更衣室与房间。
　　我感谢总裁奥布莱恩先生和那些尽职尽责的工作人员。
　　我会在今天之后退役，但我们都能会有许多方式来参与到篮球比赛之中，我相信我不会真的离开篮球。
　　我希望这里的球迷能够继续支持凯尔特人队，就像他们过去支持我一样，尤其是队里的年轻人们。每个成功的团队都需要球迷的热情与支持，这会帮助我们赢得许多总冠军。
　　我最后想说，谢谢，波士顿，谢谢，所有人，谢谢。”
　　韦夏对天发誓，他真的不知道为什么哈夫利切克每讲完一件事，现场观众便疯狂喝彩鼓掌。
　　平心而论，他的演讲真的很无趣啊...依然在空中飘荡的少年轻浮地想到。
　　PS：我的英语属于二把刀，达不到听译的水准。最后这段先是录下音频，再转为英文，然后再拿去机器翻译，再润色修改，于是就成了你们看到的模样。有很多地方没翻出来，但我尽力了。

第十章 不朽者
　　各种各样的演讲拖了将近一个小时。
　　下半场开始后，韦夏继续接手大量的进攻，汤姆·桑德斯赛前说如果他的助攻数超过5次就把他的屁股踢烂。他不确定对方是不是当真，为了确保哈夫利切克的屁股不被踢烂，他只能尽量不传球。
　　长时间的演讲让手感溜走了。
　　下半场他疯狂打铁，一次次地帮约翰·哈夫利切克加固历史打铁王的交椅。
　　他们并不知道，哈夫利切克的纪录等了近四十年才被那个叫科比的人打破。
　　由于勇敢者队大比分落后，韦夏随心所欲，下半场简直成了个球权黑洞，任性地出手，竟打出31投13中的数据，算上罚球，全场砍下36分10篮板3助攻，带领凯尔特人攻下122分大胜勇敢者。
　　比赛结束的刹那，波士顿花园进行赛后庆典。
　　韦夏没能多在此地弥留，属于另一个世界的不可控之力正在将他召回。
　　他留恋这里的一切，但他知道他该离开了。
　　也许他打完了人生中唯一一场NBA比赛，但他很尽兴，这就足够了。
　　※※※
　　韦夏的房间里，某个留着棕色长发的白人女子正在试图唤醒熟睡的小儿子。她当然不会是其他人，正是韦明亮的妻子，韦夏的妈妈梅晨·戴森（Madchen Amick）。韦夏的妈妈名字可有来历了，据说取自他外公非常喜欢的一位德国女明星。
　　梅晨没想到韦夏会睡得那么死，算算时间，他已经长睡十小时了，这实在不正常...她不由得加大力度。
　　梅晨以意大利炮般轰击平安县城的威力将韦夏从生平最美最长最让他感到真实的梦境中苏醒。
　　他看见了一个长得酷似年轻版简·方达的女人，一想到他可能永远无法再做一场和NBA有关的梦，他伤心地哭了。
　　“菲利，你做噩梦了吗？”梅晨急忙问，“告诉妈妈，还是哪里不舒服？难道在学校被人欺负了？哪个孩子干的？告诉妈妈...”
　　“没有...我没被人欺负...我也没做噩梦...”事实恰恰相反...韦夏年纪轻轻就领悟到那些刚要在春梦里干正事却被人吵醒的人有多么难过了。
　　他和那些人最大的不同是，他在梦里已经把该做的就做完了，现在哭，只是想到回到现实中，他就又变成了那个159公分，不会投篮，每次进攻都要躲着对抗的胆小鬼。
　　梅晨见韦夏情绪低落，急忙去叫了韦明亮。
　　听说韦夏哭了，韦明亮拿着画笔和画板，他总是这样。如果有家里的小孩哭个不停，他就用柔和的声音威胁说再不停下就把他们哭得极难看的样子画下来分享给他们的同学。
　　此招极为灵验。
　　尤其是他们正在15岁的花季，自尊心有时候出奇的强大，又离奇地脆弱。
　　“菲利克斯，除非你告诉我为什么哭，否则我就开始画了...”
　　“我做了一个梦...”韦夏噙着眼泪说，“我在梦里无所不能，但一醒来，我又变成了我...”他试图告诉父亲他有多不甘心。
　　“菲利...”韦明亮坐在他的身边，轻轻擦掉他眼角的泪水，“你现在是什么样子，都无法决定你的未来，上帝一定会做出最好的决定，你要相信这一点。”
　　韦夏伤心地说：“我怕我再也长不高了...”
　　“你一定会继续长高的，相信我，乌云背后有一条幸福线。”韦明亮的话语令韦夏瞳孔圆睁，他望着和蔼可亲的父亲，只见他继续说，“这可是21年前约翰·哈夫利切克在他的退役战中亲口对我说的！”
　　“哈？”
　　悲伤的色彩从韦夏的脸上消失了，他张着嘴，嘴角微微能看得见笑容，他几乎以为自己还在梦中...他无法理解那场梦和现实的联系，他不知道为何他说的那句话会从父亲的口中说出。
　　“这可是21年前约翰·哈夫利切克在他的退役战中亲口对我说的！”
　　那个胖子...
　　是爸爸？
　　看见韦夏破涕为笑，韦明亮高兴地说：“这就对了，要微笑面对生活，快点起床，妈妈准备了最好的早餐！”
　　“嗯...”
　　韦明亮走后，韦夏望着他的背影，嘀咕道：“那不是梦？”
　　韦夏错愕地靠着床头，试图从头到尾回忆那场梦，把事情梳理清楚。当他开始回想，突然感到浑身被一种力量充满，牵引着他的灵魂探索内心深处。所有的力量，所有的情感，所有的无奈与担忧，对NBA的渴望和变得更强的向往与对篮球的热爱汇聚一处。
　　梦中的景象不断地闪过他的脑海，什么样的梦可以被如此清楚地记住？不，那不是梦，那不是梦！他的手随着身体一阵颤抖，那些由他亲手缔造的画面在脑海中闪回，众人的称赞让他好像再次回到那个世界里——风暴从未像此刻般，席卷了15岁少年的心灵，一种不属于他的力量与天赋，一种难以解释的魔力，就汇聚在这个天赋爆发的瞬间，让少年的体内闪耀着瞬间的光芒和夺目的焰火，直抵群星之上。
　　一瞬间，少年的神思来到了一扇神秘的门前，它缓缓打开。
　　少年进入其中，并未察觉自己正跻身于不朽者之列。
　　他看见了迈克尔·乔丹、魔术师·约翰逊、拉里·伯德、威尔特·张伯伦、比尔·拉塞尔...他们所有人都站在韦夏的面前。然后，一道光从眼前闪过，韦夏的神思回到了他的房间里。
　　少年喘着气，仍然不知道他的身上发生了什么。

一些闲言碎语
　　这本新书想尝试一下之前没写过但其实也没什么新意的套路——让主角有一个完整的校园时代。从默默无名到高中的风云人物再选择最适合自己的大学，到最后，进入NBA。
　　高中阶段是第一卷的小头，大学应该会占第一卷60%-70%左右的篇章。对你们来说没什么新鲜的，但对我来说陌生的领域。
　　关于这本新书我有什么可以透露给你们的，我想了下，嗯……
　　主角的名字，故事的模型，灵感的来源是一首说唱歌曲《i wish》，我想很多人和韦夏一样曾经有着远大的志向但因缺乏天分随着年纪的增长认清了现实。
　　我给韦夏开了个金手指，但要开更多的金手指，他需要做出相同的努力，这与常见的加点系统、抽奖系统不同。这个金手指也能发挥我一点点优势——对NBA历史有所了解好水字数。
　　我之前还说过，作为一个截止到2016年科比退役战为止的科黑，我想写一本和科比有关的小说，但由于众所周知的原因，二月以来，和科比挂钩的小说呈几何增加，我也不确定要不要写，慢慢看吧。
　　我知道，很多人都喜欢篮球文的主角可以站在这项运动的最顶端，成为GOAT只是常规操作，一个让人愉悦爽脆的主角应该远远超出——知道我是怎么想的吗？什么样的人会为了每个月几千块钱牺牲掉所有的社交时间去码字呢？我觉得是遗憾。
　　现实中，我们有过姚明这种介于巨星与全明星之间的顶级球员，但姚明这样的巨人，乍看之下，简直和我们不像是同一种构造的人类，有疏离感。中国，或者亚洲，从未有过属于我们自己的乔丹、科比、纳什、保罗、詹姆斯……这些对于我们而言，身材构造更加亲民，却无比强大的球员。
　　从身高和基数来说，出一个一米九到两米的顶级球员应该远远高过出一个姚明这种229公分高却有210公分级别的运动能力，手感柔和、聪明、有领袖气质、性格好……除了逃不出该层巨人伤病缠身的噩运外简直无可挑剔的遗珠。
　　但别说黄皮肤的乔科詹，我们连一个黄皮肤的迈克·毕比都看不到。
　　这就是遗憾。
　　像我这种写篮球文的，渴望看见这样一名球员，有归属感，可以全身心地追随的人。但他不存在，那么我只能自己写一个，按照我的喜好。
　　对我来说，他不一定要完全超越乔丹，他只要足够出色，在NBA留下辉煌的一章，也就可以了——我并不是说我的主角无法超越乔丹，只是我码字的时候不把这个当成目标。
　　他们最终在历史上排名什么位置，你可以抛开影响力这种难以量化的东西得到自己的答案。
　　归根结底，我是一个不识时务的人，跟不上时下的风潮，死心塌地地缩在自己的舒适圈里闭门造车。
　　如果你想看一本让你爽快到飞起的小说，这里不是答案。
　　如果你姑且还看得下去，愿意追下去并有意愿追到最后的话，我可以保证:你不会后悔的。

第十一章 成真的梦
　　“‘吃唤’啦菲利！”
　　梅晨准备了一桌的得意之作：炸鱼薯条和三明治以及甜牛奶。
　　她是英国人，韦明亮说过，如果有个会说中文的妻子他会很幸福。出于对丈夫的爱，梅晨学了一口韩式中文，因为她的中文老师是韩国人。
　　韦夏轻便地走出房间，已经换好衣服，吸漱完了，脸上红光满面，全然看不出哭过的样子。
　　“小科比来啦！”由于韦夏当初决定去劳尔梅里恩读高中的原因是他想成为第二个科比，于是韦秋就给他取了这个外号。
　　把他话语里淡淡的嘲笑忽视的话，韦夏还是挺喜欢别人这么叫他的。
　　大姐就像街上的老奶奶不断问韦夏昨天为什么晚归和早睡。
　　一直到梅晨听不下去，让几个孩子好好吃饭，不要啰嗦。
　　韦夏很高兴妈妈今天做了“炸鱼薯条”，这可是英国的国菜，地位不容动摇。英国人对于海鱼和土豆有迷一样的信仰。来自工业革命时代的馈赠，或者说遗留。据梅晨说，在英国，只要付个5磅，一条完整的炸得金黄的鳕鱼，配上一大把脆脆的薯条，用报纸一裹，边走边吃，不知道有多少人沉迷于这种感觉。
　　除了点心之外，炸鱼薯条是梅晨做出来的为数不多可以上得了厅堂的食物之一。
　　韦夏快速地吃完了他的那一份，兴匆匆地赶往学校，连同家人说再见都忘了。
　　“他可能真的有些事...”韦秋盯着远去的弟弟嘀咕。
　　梅晨轻声道：“别想了，吃唤！”
　　尽管韦明亮说出了他昨天晚上在梦里对胖子说的话，但他依然不能确定那不是梦。也许那真的是哈夫利切克说过的话...还有，那个胖子真的是他的爸爸？原来在他出生前六年，爸爸那么胖吗？
　　他越想越觉得奇怪，如果那不是梦，以他家里和哈夫利切克的渊源，老爸应该早就把这个故事说出来了，不会等到今天。要知道，从他5岁起，爷爷每次见到他们就不停地念叨“洪多偷了76人的球，而我偷了洪多的球！”
　　进入班里，韦夏试着和同学交流哈夫利切克。
　　可是有谁会对一个本就没什么星味，且在他们出生之前就退役的篮球明星感兴趣呢？
　　此时距离哈夫利切克盛行的年代，已经过去二十一年了。
　　两代人的记忆封存在历史的角落，新一代的人想要对其有所了解，需要经过一番努力。
　　“哈夫利切克？喔，是哪个年代的明星吗？”迪克·隆听见哈夫利切克的第一反应便是如此。
　　李忠贤闻言更是可劲地摇头：“没听过，不过这个名字很像常来光顾我家生意的工人。”
　　伟大的洪多啊，宽恕这两个没见识的白痴吧！
　　韦夏大约花了两节课的时间才确信他不可能通过同龄人去了解哈夫利切克，接着，他自然而然地想起了库布·基弗。
　　他不仅是劳尔梅里恩高中年龄最大的人之一，更是王牌队里堪称活化石般的人物，更重要的是，洪多的巅峰期他正值中年。
　　韦夏做出了正确的决定。
　　韦夏主动问起哈夫利切克的事，大感意外：基弗大感意外，“你怎么突然问起他来了？”
　　“方便和我说说吗？”韦夏问。
　　“当然，他可是个活传奇。”基弗笑道。
　　基弗首先告诉韦夏，哈夫利切克有八枚戒指，只比萨姆·琼斯和比尔·拉塞尔少，旋即又重点说起了他在1965年的关键时刻偷走76人的发球，让指环王的一世英名不致于扫地，并锁定了最终的冠军，毫无疑问的历史最佳抢断。
　　闻言，韦夏心中嘀咕，嗯，然后那个球被他的爷爷偷走了——这件事以后再说。
　　接下来基弗开始说出一些韦夏没听过的。
　　比如哈夫利切克16年的职业生涯每天晚上都会习惯性地打42分钟到46分钟的比赛，红衣主教担任主教练的时候，有一套现在看来很老土的战术。关键攻防，该进攻的时候，让专职进攻球员上场，该防守的时候，让专职防守球员上场。而哈夫利切克攻防兼备，因此他总是被留在场上。
　　他的最后一个赛季，每到一个客场，对手会用礼品将他淹没。
　　送车、送房子、送钱...应有尽有。
　　他是如此的伟大，对那个年代的美国白人而言，他就像NBA的名片，可是现在的人连他的名字都拼不对了，有个扑街写手在他连续四本篮球小说里将他的名字拼成哈弗里切克，真是罪过啊。
　　库布不是百科全书，他只能告诉韦夏他所了解的哈夫利切克和现代人难以通过百科查询得知的小故事，何况如今还没有百科。
　　“那他的最后一战，您知道吗？”韦夏问。
　　“我永远忘不了！”库布怒道，“这也是我永远不能原谅CBS的原因！他们没有直播洪多的退役战，洪多的退役战和往常一样是录播，那可洪多啊！该死的，他们甚至没有播完比赛，也不播比赛结束后的庆典！⑴”
　　⑴他们还他妈不播吉米·卡特的赛前致辞，害得我写到一半才发现把重头戏跳过了！！！那可是总统啊尼玛的！
　　韦夏紧张地问：“那他...表现得怎么样？我是说我...不，我是说洪多，他在那场比赛里的表现..好吗？”
　　“我只能说，我有生以来第一次为没有去现场看比赛而后悔。”基弗激动地对韦夏说，“那绝对是有史以来最伟大的退役战！你知道吗？洪多在他职业生涯的最后一战里表现出了从来都没有的一面——自私！我爱这一面！这恰恰证明了他的伟大，他如此地全面，如此地具备表演天赋，16年来却掩藏得彻彻底底，直到要离开的时候才全部抖出来给我们看，你必须去看录像才知道那有多好，该死的CBS，我们现在连关于那场比赛的录像都找不到！”
　　韦夏颤抖地问：“他得到了几分？”
　　“36分！还有10个篮板！你知道最重要的是什么吗？”基弗大笑，“他出手了31次，只有3次助攻，而他生涯的场均助攻都不止这个数了！”

第十二章 旧时光
　　韦夏难以置信地回到教室。
　　梦里的事情变成了现实，这是真的吗？他的梦应该还没醒吧？
　　他实在无法理解眼前的事，更不能向别人述说，因为没有人会相信。照进现实的梦意味着什么，他并不明白。
　　那天，他照常上课，训练，回家。
　　迪克·隆看出他兴致不高，按照他的顶级理解问了句：“是不是看见莎沙和别人交往你不高兴了？”
　　韦夏无精打采地道：“那是她的自由。”
　　“放心吧，那不是她的男朋友，是她的表弟。”大隆安慰道。
　　这时，永远的嘴炮王者李忠贤叫道；“啊西八表弟就不能交往吗？英国皇室之间还互相通婚呢，菲利克斯，你妈妈是英国人，她告诉过你吧？”
　　“去！”大隆道，“不开化的岛国可以和我们比吗？”
　　“咳咳...”韦夏磕了几嗓子。
　　从历史角度来说，英国算是美国的爸爸——呃当然，现在的国际形势不一样——美国和加拿大的边境有一座边界大桥，上面写着鲜明的一行字“One Mother， Two Kids”（一个母亲两个孩子）。
　　这个话题是挺有趣的，但韦夏没心情。
　　走到熟悉的十字路口，韦夏和他们说了声再见便回家了。
　　刚到家里，韦秋便邀请韦夏在院子里来一盘斗牛。韦夏拒绝，独自回房间写作业。
　　韦秋越看越奇怪了，他摸进韦夏的房间直问：“是不是有人欺负你了？”
　　在韦夏看来，他这个哥哥除了好吃懒做爱占小便宜时常有些迷惑行为老是在外面闯祸以及看待事物的角度和他完全不同如果不是兄弟两人指定是互相看不顺眼的陌路人之外...还算是一个好人。
　　韦夏知道如果不有个正当的借口解释他情绪低落的原因，哥哥是不会轻易放弃的。
　　这家伙对待小事的执着程度，就像他找到对方话语中的漏洞便揪着不放的小心眼一模一样。
　　“有个人说AI是1996届选秀大会上最好的球员，我不同意。”韦夏开始编故事。
　　“你干嘛不同意？难道不对吗？”韦秋却是个地地道道的艾弗森死忠，“他可是上赛季的最佳阵容成员和得分王啊！”
　　韦夏振振有词地说：“没错，但科比比他更早地成为了全明星首发。”
　　“试问除了你还有校队里的那帮二百五还有谁不知道科比是有史以来最水的全明星首发？”
　　韦秋说完，突然明白韦夏为什么被人欺负了。
　　在费城的境地表示艾弗森不是96届最好的球员，那不是自找不痛快吗？
　　去国安主场喊一声“鲁能牛逼”试试？
　　“亲爱的菲利，我知道你喜欢科比，但有些事情你得藏在心里，万一哪天真的惹上麻烦，我可不能随时保护你啊。”说着，大抵是他为了关心弟弟花了太多的心思，他从韦夏的房间里顺走了两包零食和一瓶还没开过的可乐。
　　韦夏就是不明白，他的哥哥为何对过期零食那么热衷，还要配可乐，多危险啊？谁知道过期零食和可乐混在一起会变成什么物质？
　　等等，他知道那是过期零食吗？
　　那天晚上，韦夏正常吃喝洗睡，一切如常。
　　睡觉前，他趴在床上回想昨晚的梦。
　　直至现在他依然记得那场梦里发生的每一件事。
　　梦是潜意识的，每个人醒来的时候就会忘记梦里发生的50%的事情，除非是噩梦。如果不细想，过一会儿，你只记得自己做了梦，却不记得做了什么梦。
　　韦夏有多年的清醒梦经验，他突然想到昨天的梦他是一觉睡到天亮的，而且并不像清醒梦那样做完还觉得疲惫，好像没睡过一样。
　　对他来说，有太多的未知之事和不解之谜了。
　　他渐渐犯困，闭上眼睛，睡魔勾走了他的意识。
　　然后不知道是什么时候，他突然又有了意识，他的意识再次升起，正如昨天——韦夏睁大眼睛想看清楚眼前的一切，他身边的事物正以无法想象的速度回转，他正在前往他出生以前的时光。
　　这次，他清楚地看见自己穿越了时光，回到了从前。
　　当他的意识不再流动，他发现他变成了另一个孩子。
　　他在梦里叫约翰·约瑟夫·哈夫利切克（John Joseph Havlicek）。
　　不，这不是梦，他还无法理解自己正在经历什么，他只知道他的身上发生了一些特别的事情，这一切都是真实发生的事情。
　　后来，他将这个只有睡觉才能前往的世界称为“旧时光”。
　　他闭上眼睛，梳理着哈夫利切克的过去。
　　11岁的弗兰克·哈弗里切克（哈夫利切克的父亲）在1913年从捷克斯拉夫抵达了巴尔的摩，之后辗转来到俄亥俄州的狄龙谷投靠早先一步前往美国筑梦的父亲。一句英文也不会说的弗兰克从小学一年级开始读起学习全新的语言，并从父亲的店里从打杂、送货开始做起，最后不但学会所有做生意的技巧，还成为一位优秀的屠夫。
　　没有进入中学就读的弗兰克在与来自南斯拉夫后裔家庭的曼迪结婚后迁往兰辛，在这个开车十分钟跨过俄亥俄河就是西维吉尼亚州慧灵镇，在一个只有不到五百位居民的小镇里开起了一间杂货店。就此日复一日年复一年的工作营生。
　　由于兰辛实在太小，因此当哈夫利切克在1940年4月8日的清晨8:45诞生时是在距离兰辛最近的城市马丁斯费里。这个距离兰辛只有十五分钟车程的城市其实也只是个有约莫七千人的小镇，而在出生后三天后才因为来访的舅舅要求而以约翰·约瑟夫·哈弗里切克为名。由于兰辛的居民不多，因此整个城镇就像是一个大家庭，家户间鸡犬相闻自然也是夜不闭户，加上哈夫利切克的姐姐、哥哥分别有14岁与5岁的差距，因此大多数时候与家乡同年龄的小孩一起四处游玩。
　　理清了这一切，韦夏开始想他应该在这里做什么。
　　这时，未来的大联盟名人堂投手，以蝴蝶球闻名的菲尔·尼克罗冲进来喊道：“约翰，我们去摸鱼吧！”
　　尽管韦夏还是不知道发生在他身上的神奇经历意味着什么，但他决定顺其自然。
　　“好啊！”

第十三章 Wish
　　哈夫利切克居住的地方有高速公路横贯其间，往南则是平行的路线9，而在他成长的兰辛，开在住家楼下的杂货店的大门打开则是车来车往的路线40。
　　韦夏第三次进入旧时光的时候（不算打比赛的那次），发现哈夫利切克的家就盖在一个弯道上，前门距离高速公路只有10到12尺，夜里大卡车经过时整个房子就是一阵震动。
　　为了安全考虑，也是为了家里的经济考虑，哈夫利切克的父母没有满足他的愿望——给他买一辆自行车。
　　由于没有自行车，哈夫利切克只能靠双脚跟其他骑着脚踏车的玩伴一起移动，所幸他就读的小学就在下个街区，对面就是教堂，平时交通不成问题。但是当跟邻近其他小孩一起出游、打球时，哈夫利切克只能全力飞奔好赶上这些骑着自行车的同伴。其中，除了年长他五岁的大哥菲尔德外，就属住在对街1939年愚人节出生，整整比他大一岁的菲尔·尼克罗与他最亲近，年龄相近的两人几乎是一起成长。
　　韦夏发现，他们的娱乐项目极为贫乏。
　　钓钓鱼，打松鼠，投蝴蝶球。哈夫利切克最先学会的运动不是篮球，而是棒球。或许正是自小玩棒球的缘故，后来他在篮球场上的传球非常灵巧。
　　第六次来到旧时光的时候，韦夏发现了哈夫利切克后来阵地战中总能找到位置切入与切出的秘密。
　　哈夫利切克和尼克罗形影不离，但唯一分离的时间就是当菲尔德跟小他四岁的尼克罗骑自行车的时刻。
　　兰辛是个位于俄亥俄山谷的小镇，沿着怀俄明溪修筑的公路40就是山谷的低点，因此开门就看到公路40的哈夫利切克等于住在全镇最低点，无论要去何处都得要经历“攻山头”的考验。
　　韦夏有幸作为哈夫利切克自己冲击那一个个山头，他身处其中感觉受益匪浅。
　　由于得要赶上同伴，因此他只能舍弃正规道路改从树林里抄捷径奔向山头以节省时间，这里同时也是哈夫利切克的私密空间。下丘时他喜欢偏离树林裡的小径玩起闪躲游戏，想尽办法用各种假动作闪开树木、大石与树根等可能的障碍物，经常摔得满身是伤。
　　韦夏第一次发现儿时经历的事情竟会在十几年后那么深刻地影响哈夫利切克的人生。
　　几个月后，韦夏发现他在梦里做的事情在他的体内产生了明显的变化。
　　他的体力变得越来越好，筋骨强壮，而且，他的身高正以超出想象的速度增长。
　　韦夏还是不能理解“旧时光”。
　　他不知道那是个什么所在，也不知道奥妙是什么，他只知道只要他一睡着，就能感觉到周围的时间倒退，带着他的意识回到过去。
　　终于有天，他意识到他可能拥有了哈夫利切克的天赋。
　　接下来的一年时间里，韦夏涨了12公分的身高，对于高中生来说还是很矮，但171公分的海拔，和159公分的小布丁相比，是完全不同的。
　　教练组发现他涨了身高没减速度，敏捷性更强了，而且身体的强壮程度正以肉眼可见的速度提升。
　　十年级开学的第一堂训练课，主教练格里格·唐纳将韦夏从预备队里提升到一队。
　　那是他人生中最幸福的一天。
　　听说他入选一队，梅晨做了一份外形难看，但很好吃的蛋糕为他庆祝。
　　韦夏距离成为高中篮球界的明星还很遥远，他依然不知道他能否像科比一样进入NBA，但他隐隐能感觉到一切都在向好的方向改变。
　　他作为主力队员代表劳尔梅里恩斗王牌队出战宾夕法尼亚州4A高中锦标赛。
　　韦夏代表王牌队打的第一场球是替补登场，格雷格·唐纳将他放到二号位。
　　171公分的二号位放职业赛场就像等着你去犯规的奥尼尔，不强吃他都对不起他敢以171公分打二号位。
　　高中比赛则是全然不同的概念。
　　韦夏虽然只有171公分，但他并不惧怕对抗。一年的时间，他借由“旧时光”的改造，练就了一身铁骨，阵地战中疯狂内切，轮转反击的过程中可以像离弦之箭一样奔向前场，又能自己带球推反击。
　　美国的高中比赛最鲜明的特点是快。
　　一节比赛只有8分钟，落下来打阵地战的时间很少，而且球风随意，拿球就攻的不在少数。
　　这会造成大量的防守篮板让活力充沛的小孩冲起来。
　　“菲利克斯要是可以继续长高，倒是可以向二号位和三号位转型。”库布·基弗看完韦夏的第一场高中比赛后评价道，“他有利用跑位切开防守的本能。”
　　而在唐纳教练的眼里，韦夏最大的优点不是他的持球推进，不是他的切入，而是他的防守。
　　只有171公分的身高却能单对单防住对方的三个位置的外线，这可不简单。
　　高中首秀，韦夏拿下14分4篮板2助攻。
　　接下来的十场比赛里，他成为了王牌队的第六人。
　　其中，万众瞩目的下梅里翁学区内战，劳尔梅里恩对哈里顿的比赛，韦夏在比赛开始两分钟后登场，此后打满剩余的30分钟，在父母的见证下，他封杀了哈里顿高中的核心，终场前8秒破坏对方传球，一条龙冲向前场完成了人生中的第一次绝杀。
　　他刚要转身摆个POSS，现场的校友们便已经将他淹没，他不知道被多少人吃了豆腐，大概有十个女生给了他一吻，当然他并不介意。
　　那个绝杀登上了《费城每日见闻》。
　　第一次，有人称韦夏为“Wish”。
　　标题则是令人瞩目的“下一个科比？王牌队新星Wish绝杀哈里顿！”。
　　从那一球开始，韦夏在别人的眼里不再是“菲利克斯”，而是“Wish”。
　　一开始他不喜欢这个外号，因为是误读。
　　不职业的记者将“WeiXia”读成了“Wish”，错中带错的一次工作失误，却成就了伴随韦夏一辈子的外号。
　　只是一开始他真的不喜欢除了家人和朋友之外所有人都叫他“Wish”。

第十四章 早上好，传奇
　　新赛季的开赛日，韦夏先后进行田径训练和游泳队的拉练，下午四点奔赴体育馆的时候，脚是软的。
　　他听说有大东联盟的大学球探前来观战，如果打得不好会影响评价，可是他现在连脚都是软的。
　　他做了最糟糕的准备，如果打得不好会怎样之类的。
　　可是比赛一开打，就像负重一样拷住下肢的枷锁突然消失，韦夏奔跑如飞，来回奔腾，他依然不怎么会投篮，但他的切入和反击在高中比赛里却是极其有效的。
　　他的妈妈带着哥哥与姐姐，还有莎沙·卡西迪组成的后援团队让他每每感觉脚下没劲的时候便会重新加足马力。
　　新赛季第一场，他打了30分钟，砍下26分10篮板2助攻。
　　“又一颗来自劳尔梅里恩高中的明日之星正在升起，我相信不久的将来，他会是宾州乃至全美各大名校的争相追逐的对象！”现场的赛事解说员看完韦夏的比赛后赞不绝口，“他拥有科比般的得分本能！”
　　什么是得分本能，韦夏不清楚，如果让他来说，他会说他还差得远。
　　比赛刚结束，韦夏回家的时候，梅晨接到电话，只是随口聊了几句就将电话捂住大叫：“菲利！”
　　“妈？”
　　韦夏奇怪地走到她的面前，不知道发生了什么。
　　梅晨一脸兴奋地笑着：“有你的电话。”
　　“你好，我是韦夏。”韦夏接过了电话。
　　他没想到那通电话是德保罗大学的人打来的，他们邀请韦夏去德保罗大学访问参观。
　　这是比直接发一张全额奖学金邀请更正式的招揽方式。
　　NCAA一级联盟的男子篮球队每年可以发出13张全额奖学金，也就是说，只要看上谁就可以发，接不接是人家的事，给不给你自己的事。
　　由于只要看上就能给，全额奖学金对于尖子生来说并不稀奇。
　　而将在校的高中球员邀请去大学现场参观，便可借机让教练组与之亲近，游说。
　　如果是两年前的韦夏，他会激动地跳起来，可能会不小心把电话摔到地上。而现在，他想的是如果接受，他会落下多少训练。
　　经过十几秒的思忖，他给对方的答复是“我还要再考虑一下”。
　　对方没有多打扰，问了声好就把电话挂了。
　　“怎么样怎么样？”梅晨眼里亮晶晶的，好像是她接到了邀请，“他们是不是要给你全额奖学金？”
　　“他们没说...他们只是邀请我去他们那里看看风景...”
　　“太棒了！”梅晨激动地说，“这比直接给你奖学金更正式啊！”
　　韦夏挠了挠耳畔，“妈，我不太想去。”
　　梅晨的兴奋劲退去了一半：“为什么？这是个难得的机会。”
　　“赛季刚开始，我的训练表排得满满的，连约会的时间都没有，实在没时间去‘看风景’呀。”韦夏一副大忙人抽不出空的模样。
　　梅晨却是笑嘻嘻地说：“菲利，时间这种东西就像女人的事业线，挤挤总是有的。”
　　“妈！”
　　“好啦，这件事你自己看着办，马上就要吃傍晚茶了，快去洗手。”
　　韦夏应了声好。
　　何为傍晚茶？好奇心泛滥的人或许会是百度，然后发现“哦，原来英国人那么喜欢喝茶”。然而梅晨所谓的傍晚茶和你想象中的茶不一样。
　　“傍晚茶”是晚餐的花名。
　　韦夏听韦明亮说过，英国人拥有世界上最好的取名天分。
　　随便一个类别，看看他们都是怎么命名的：从监狱（苦艾丛、陌路）到酒吧（猫咪与小提琴、羊羔与旗帜），到野花(针脚麦芽汁、女土蓬子菜、跳孟毒药、发烧菊），到足球队的名字（谢菲尔德星期三、阿斯顿庄园、南方皇后），一下子就把你弄得神魂颠倒。
　　毋庸置疑，英国人取地名的天分，是其他领域望尘莫及的。年轻时曾在英国待过一阵的韦明亮听说英国境内有三万个地名，有一半是在哪个方面要么引人注目，要么饶有趣味的。有些村庄听起来似乎是在掩藏一个古老的、说不定见不得人的秘密，而有些村庄听起来就像是从一部19世纪的小说里走出来的人。
　　所以，傍晚茶不是茶；蜜饯炸牛排里面没有牛排也没有蜜饯；香薰炒蛋其实是饼干等等囧事几乎每天都在韦夏家里发生。
　　韦夏认为妈妈至少有一件事胜过99%的英国人，那就是他的厨艺并不像传闻中的英国人那么可怕，他从小到大，保持着每个月被妈妈准备的食物吓到一次的频率，不至于被饿死。
　　“听说菲利被大学球队看上了？”
　　饭桌上，姐姐主动提起这事。
　　哥哥总是认为韦夏不可能出人头地，就算可以取得成功，也不应该是在篮球领域。因此，他现在依然是看衰的论调，就像个突然发财的蠢货看不起过去和他一起打拼的同党：“我猜是三级联盟的球队...”
　　“三级联盟有叫德保罗大学的吗？”韦夏轻轻地问。
　　“德保罗大学？”韦秋惊讶地反问。
　　梅晨笑眯眯地为韦夏站台：“没错，就是那所两次打进终极四强，多次打进三月锦标赛的德保罗大学——”正当韦秋要对韦夏改观，说些“不好意思我不该看不起你”的话，妈妈口风一变，“可惜菲利并不想去。”
　　姐姐想知道为什么，哥哥张嘴就是“笨蛋”，接下来用半小时的时间反复告诉韦夏那是个多么难得的机会，直到梅晨提醒《老友记》开始了他才闪人。
　　感谢《老友记》！
　　韦夏陪他们一起看完最新一集的《老友记》便洗洗睡了。
　　他如往常一样穿越时空，降临到哈夫利切克的身上。
　　仍然是新一天的早晨。
　　韦夏发现他每次降临到哈夫利切克的身上都是即将出门去学校的时候，等到他做完一天的事，体验到此结束，他的意识会离开身体，回归现实世界。
　　这样是有好处的。
　　韦夏不必叫别人爸妈，不必代替哈夫利切克和他的女朋友亲热，他才不占这种便宜。
　　他照着镜子，镜子里的哈夫利切克还很青涩，他无疑不知道未来的自己有多了不起。
　　旧时光中同样只有183公分的哈夫利切克提醒着韦夏，他们之间确实存在着一条平行并进的曲线。
　　“早上好，传奇。”
　　韦夏对镜子中的高中生约翰·哈夫利切克说道。

第十六章 这是哪门子的76人首发后卫？
　　前往宾夕法尼亚4A篮球锦标赛争夺冠军之前，劳尔梅里恩首先要锁定费城高中城市赛的冠军才能取得资格。
　　他们是这项赛事的卫冕冠军，今年更是在城市赛中打出了30胜3负，强势地杀进城市锦标赛的决赛。
　　时隔一年，王牌队再次回到公园体育馆争夺城市冠军。
　　他们的对手是切斯特高中，而且，他们的名字很有意思，快船。听着就很倒霉的样子。
　　可以肯定的是，切斯特快船今年的招生运气没有他们的队名那么倒霉。
　　“他们网罗了费城半数长人。”唐纳教练做战前动员的时候说，“之前的常规赛，我们两次输给他们！我们抓不住篮板，把握不住机会，因为我们看见他们的大个子就发抖，那种事无论如何都不能再发生了，尤其是在公园体育馆！”
　　唐纳教练富有威严地发话，自从队里出了科比，他对自身的威信便格外注重。没人希望再有一个以下犯上的高中生出现，要让这种苗头消失，首先作为教练员就要足够凶狠。
　　唐纳无疑把他的铁腕形象塑造的很成功，他的神色看得众人心里发毛，简直比切斯特高中的大个子内线还要吓人。
　　唐纳放下话来，库布·基弗一句说：“你们知道吗？76人队的首发后卫也在现场，你们希望在他面前出糗吗？”
　　“76人的首发后卫？”
　　“该不会是...”
　　“你们说呢？”基弗一副将众人心事看透的样子。
　　王牌队的球员们没有领悟到基弗话语中的精髓，他说了，是76人的首发后卫，没指名道姓是哪个。地球人都知道一支正常的篮球队通常有两名首发后卫。
　　基弗成功用一句话点燃了唐纳教练花了几分钟的口舌之力都没点燃的斗志。
　　韦夏和队友们激动万分地冲出球馆，惊喜，不如说惊吓地发现，坐在公园体育馆的76人首发后卫竟然是该死的埃里克·斯诺！
　　这就好比林志玲的男友粉听见前者嫁给日本人后万念俱灰去找了暗黑界的林志玲以解忧愁，结果不慎找到暗黑界林志玲的早期作品发现对方竟然有一口让人倒胃的大黄牙...
　　斯诺高兴地冲高中生们挥手，他永远无法理解劳尔梅里恩高中的孩子看见他后兴高采烈的情绪光速冷却，被妻子榨干的中年老男人都不过如此了。
　　“库布，说好的76人首发后卫呢？”韦夏回头大叫。
　　基弗无辜地点头：“没错呀，埃里克就是76人的首发后卫，你不会不知道吧？”
　　韦夏发扬了从妈妈那里学来的英式幽默：“坐在场边那个不会投篮的家伙不是我想象中的76人首发后卫。”
　　“这不正好吗？你也不会投篮，可以借机会讨教一下。”基弗打哈哈。
　　韦夏犯了老毛病——纠结小事：“你知道这对我们的士气有多大的打击吗？还是说，你以为我们的品味已经糟糕到听说埃里克·斯诺来现场看比赛就激动得忘乎所以了？”
　　“该死的小鬼，背后说人坏话的时候给老子小点声！”斯诺咆哮道。
　　韦夏随即向斯诺还以一道夏风般的温暖笑容：“骚瑞！”
　　韦夏的父母来到了现场，连带着还有他的姐姐和一脸不情愿的哥哥。
　　“我再说一遍，他们的身材很高大，但这不代表我们的篮板球就一定会输给他们。他们高大而迟缓，运动能力并不比我们出色，你们要活用这个优势，要对篮板球坚持到底，要比他们更加渴望胜利！”
　　唐纳教练赛前做的训示，定下王牌队的打法。
　　美国高中篮球让许多学院派教练不喜的原因就在这。
　　教练组只定大战略，有时候战略还不如给球员打鸡血重要。大多数高中教练只是有急智而无韬略，指望他们打造出完善的球队体系不现实。
　　格雷格·唐纳已经是众多高中篮球教练里比较拔尖的了，他会在赛前定好战略，其他的还是让球员自由发挥。
　　有战略总比让球员完全自由发挥好。
　　比赛即将开始，韦夏身着30号球衣登场，切斯特高中人人高大，就连控球后卫有都180公分的尺寸。
　　和韦夏对位的斯万·皮尔斯，他有185公分。此人和凯尔特人的那个皮尔斯最大的相同点是嘴贱。
　　“Wish，猜猜你今天会被我们的大个子帽几次？”皮尔斯上来调侃道。
　　切斯特高中的首发中锋和首发大前锋的身高全部超过两米。
　　首发中锋安迪·阿尔文还是个罕见的九年级便有205公分的长人。
　　韦夏喜欢攻击篮筐的打法遇到他们确实不好办，两个长人往禁区一站，他冲进去什么都看不到。
　　比赛开始，切斯特轻松得到球权。
　　他们活用内线优势，低位强打，劳尔梅里恩的内线只能硬顶，结果人家打一个不进，抓进攻篮板，二次进攻补进，高度优势在那，高举高打就无解。
　　韦夏落阵地，开始跑动，他很耐心。
　　沿着高位来回奔跑，像草丛里窜动的兔子。
　　“Wish，我们的内线会好好招待你的！”嘴贱的蠢货即使被摆脱也要发挥他的优势。哦不，那是他唯一的优势了。
　　韦夏接球突进篮下，既然他无法躲开封盖，那就正面硬上好了，尤其是那个九年级的混蛋。
　　韦夏挑了全场最高大的安迪·阿尔文，对方高大但瘦弱，长条的身材并不能让他顶住韦夏的撞击。
　　他的身躯被韦夏撞开，随即失去了防守能力。
　　韦夏的出手打板命中。
　　“And one！”他大喊出来，哪怕他喊破喉咙裁判都不会吹哨。
　　“菲利打得好！”
　　韦夏的亲友团们大概有百人大军，他的家人只占了不到十个，其他的基本是邻居和同学。
　　看见韦夏正面挑战大个子成功，斯诺对他的坏印象消失了：“这股子狠劲，倒和AI有些像啊。”
　　切斯特高中知道自己的优势在哪，两位长人站篮下，只要单打，优势满满。
　　半节过去，他们依靠内线优势打出11比5的领先。

第十七章 那个叫Wish的孩子
　　切斯特高中的海拔优势让他们统治三秒区，但并非无解。
　　纵然有两位超过两米的长人，劳尔梅里恩高中也有对策。首先，这两名大个子并非天赋异禀，高确实是教不来的天赋，但篮球场上除了高，还有许多同样重要的天赋。如果单单长得高就能统治比赛的话，中国队早已经成为世界豪强了。
　　韦夏打满第一节，得分不多，他抢到了更多的篮板球并送出了4次助攻。
　　进入第二节，切斯特高中仍然以4分的优势领先。
　　格雷格·唐纳转身让韦夏的好哥们迪克·隆出场。
　　让穿鞋身高185公分的大隆来顶大前锋的位置，和切斯特高中的两名巨人对垒，听起来真是个糟糕到极点的主意。
　　“王牌队的内线已经够矮了，唐纳教练挥挥手，他决定让他们变得更矮。”
　　公园体育馆的解说员很难运用他的认知去解读唐纳的做法。
　　埃里克·斯诺远远地望着大隆，他发现这孩子的身高矮是矮了点，但他的身材极为粗壮，上肢与下肢的维度看起来完全不是高中生球员应该有的。
　　对比一下切斯特高中的两名长人，他们的下肢纤细得像竹竿。
　　比赛重新开始，大隆的进攻不好，防守技术糙，意识和战术素养以及和韦夏的默契非常好，但要凭此磨平他和对手的天赋差距是不够的。
　　切斯特高中再次将球打到内线。
　　“没有科比你们是赢不了的！”斯万·皮尔斯冲韦夏喊道，“打电话让科比回来替你们打比赛吧，我可不想让你们失去对篮球的爱啊！”
　　此时，切斯特高中的十年级大前锋，身高两米零一的史蒂夫·汤普森准备背打大隆。
　　韦夏先是用身体靠住皮尔斯，牢牢占据抢前的位置。看见他不但没有帮忙的意愿，还摆出一副等着防守成功打反击的架势，皮尔斯大笑不已，他以为韦夏疯了，就像其他人所想的一样，201公分的大个子背打185公分的矮内线怎么可能不成功？
　　结果，汤普森全力顶向大隆的刹那，后者防守雪崩般倾覆的画面并未如预期般发生。
　　发生了什么？汤普森的背打竟连一步都没将其顶退。
　　“硬一点史蒂夫！”
　　“继续！”
　　“全力顶过去！”
　　“你有两米高啊伙计！”
　　学生球员的心理往往脆弱，观众的喧闹会让他们分分钟崩溃，汤普森还没到崩溃的程度，他只是感觉背打不动大隆会让他颜面尽失，于是失去了平常心，发狠强打，使出了每当德怀特·霍华德做出大勾手时——哦他还没进入联盟那换个比喻——使出穆托姆博翻身跳投的时候，大家都会出现的惊恐表情。
　　那种表情往往出现在他的支持者的脸上。
　　砰！
　　汤普森强打不中，劳尔梅里恩四个人保护篮板，韦夏下快攻。
　　比赛的势头。是从那个瞬间发生改变的。
　　韦夏并未在防守端为队友提供过多的帮助，他只是利用他的运动能力将节奏尽可能地提升。
　　切斯特高中的两名内线长人都是低年级的球员，基本功尚可，但对抗能力薄弱，体力不济，下肢瘦，大个子有的缺点他们一个不落。
　　开场能以高度优势教训劳尔梅里恩，随着比赛推进，采取正确策略的劳尔梅里恩开始掌控全局。
　　次节过半，韦夏疯狂地跑动让皮尔斯频繁失位。
　　上半场结束前11秒，打满半场的韦夏外线持球，他面前的皮尔斯已经累得像条喝不到水的狗，他不把舌头吐出来排热算他有种。
　　“就你们这个水平还想挑战我校的传奇？”韦夏拿着球喷出了今天唯一一句垃圾话，“科比可没空搭理你们。”
　　说罢，韦夏久违地持球强起。
　　他在旧时光中从哈夫利切克身上所学会的一切，如今作用到他身上的时候，产生了些异变。
　　同年段的哈夫利切克是个可以跑满全场的永动机，基本不持球。
　　而韦夏是控卫出身，他会适当地持球，但受哈夫利切克的影响，他不可避免地成为了一名善于游走奔跑的无球攻击者，持球对他而言反而成了关键时刻傍身的技能，而不是常规的手段。
　　皮尔斯被他折腾的上气不接下气，现在听到垃圾话更是险些气晕过去，正想鼓起最后的力量前来防守，却被韦夏生龙活虎地用一个箭步冲破防守。
　　“Wish看起来就像比赛刚刚开始一样！”
　　韦夏突破外线的第一道关，冲进内线，切斯特高中的两名长人联手设立防御塔，被他用一手不属于90年代的复古式双手抛投躲过，打板球进。
　　刚好压哨。
　　球进的刹那，韦夏的队友扑了过来。
　　那个球帮助劳尔梅里恩取得11分的领先。
　　虽然还有整个下半场，但只要保持现在的打法，赢得城市锦标赛的冠军只是时间问题。
　　“那个叫Wish的孩子，以后应该会成为一名非常不错的球员。”现场的解说员说罢，恍然间想到六年前，他用同样的话语评价过一个叫科比的孩子。
　　下半场，劳尔梅里恩高中斗志旺盛，韦夏持续不断地跑动，打满上半场的他继续打满下半场。
　　一直到第四节的最后一个回合，他仍然在跑动，哪怕他的呼吸频率已经紊乱。
　　他并不是不会感到疲惫的铁人，他只是在疲惫的时候反复提醒自己不能停下，一旦停下，他可能再也无法集中精力。
　　斯万·皮尔斯早已崩溃，切斯特高中先后换了三个人来防他，到后面连九年级的替补都上了。
　　他一点都不留情，看见对方上了替补，直接上身体强打。
　　比赛持续到最后，韦夏打满全场，拿下全场最高的24分和11个篮板球以及6次助攻，带领王牌队连续两年称霸费城，赢得了费城唯一一张通往宾州4A篮球锦标赛的门票。
　　比赛结束之时，他们互相泼着矿泉水，共同捧起奖杯，青春的气息与赢得冠军的喜悦在公园体育馆里荡漾，当然，这份喜悦不属于切斯特高中。
　　他们品尝失败的苦果，从此明白，高度不代表一切。

第十八章 你觉得他值得长期发展吗
　　获胜后的两三分钟是最兴奋的时候，那股劲过去以后，余波会在体内流荡，但人的表面会保持平静。
　　就好像已经过去了。
　　现场的记者等待那一刻过去，才来到韦夏面前。
　　看见照相机和采访的话筒，韦夏本能地警惕而紧张。他想起了第一次回到旧时光，作为哈夫利切克打退役战时接受的赛前采访。他相信他当时表现的很差劲——是差劲透了。
　　他不喜欢聚光灯，不喜欢被人刨根问底。
　　“Wish，恭喜你们获胜。”记者刚一开口就让韦夏想把他滑进黑名单。
　　他现在仍然不喜欢“Wish”这个外号。
　　Wish，带有希望的含义。它和Hope最大的区别在于，一个是有机会实现的愿望，一个是希望实现但遥遥无期的愿望。
　　Wish寓意不好，所以他不喜欢，而且本来就是误读，再怎么样都不会比奥尼尔给新秀科比取的外号好⑴。
　　⑴鲨鱼给新秀科取的外号是“Showboat”。直译是爱秀，信雅达一点应该叫骚包。科比对此深恨之。
　　“谢谢。”韦夏没表现出不喜。
　　记者随即问：“作为一名十一年级的学生，你是如何带领劳尔梅里恩高中前进的？”
　　韦夏的妈妈告诉韦夏，出门之外如果犯错一定要及早道歉，免生误会，要像英国人一样懂得自嘲，用幽默带过尴尬。而他的爸爸韦明亮则告诉他既要有集体荣誉感，又要懂得将荣誉让给其他人。
　　于是就有了他此刻的回答；“带领我们前进的是教练，我只是上场打球而已。”
　　不满18岁的Wish，已经显露出未来作为记者杀手和媒体绝缘体的潜质。
　　他的回答简单无趣，没有什么料可挖。
　　记者对他的第一印象是不风趣，就像圣安东尼奥马刺的21号。
　　之后又是几个问题，韦夏的回答让记者无奈极了，本来想深挖他的信息，却被他极其不配合的态度搅黄了。
　　之后，韦夏成了今天的大赢家。
　　他当选2001-02赛季费城城市篮球锦标赛的最有价值球员，入选最佳阵容。
　　韦夏只感到一点点的高兴，真的，只有一点点。
　　当初科比可是连续三年入选城市锦标赛的最佳阵容，而这项荣誉的含金量却低到连百科都不会录入。
　　对科比来说，把这件事放进履历就像某些明星用17岁当天学会盛饭来表明自己有所成长一样白痴。
　　结束城市赛锦标赛，劳尔梅里恩本年度的比赛只剩下七月份的宾州4A篮球锦标赛了。
　　劳尔梅里恩历史上有过三次在州锦标赛上夺冠的历史。
　　其中两次发生的时候，二战还没爆发。
　　最近一次是众所周知的1996年，打遍宾州无敌手的“骚包”为劳尔梅里恩升起队史第一面4A锦标赛冠军旗⑵。
　　⑴虽然之前曾两次夺冠，但那个时代只有3A锦标赛。
　　为韦夏颁奖的人是埃里克·斯诺，两人面对面对的几秒钟是整个颁奖仪式最有价值的几秒。
　　斯诺显然没忘记韦夏先前说了他什么，而韦夏像患了阿兹海默症一样把事情忘了。
　　他们近距离相见的时候，韦夏笑容灿烂，而斯诺神色怪异。
　　“给你个忠告，”斯诺念念不忘地说，“不要背后说人坏话，有意见当面提，就算你非要说，也请你小声点，别让当事人听见，这对大家都好。”
　　韦夏无辜地干笑，这件事不能怪他，怎么想都是库布·基弗的错。
　　是他说76人的首发后卫来现场了，但他没说是那个叫埃里克·斯诺的首发后卫，而不是让更衣室集体高潮的阿伦·艾弗森。
　　这是什么级别的落差感？
　　这是为了看一眼搜查官大战不法之徒却发现下了部葫芦娃七兄弟大战蛇精级别的落差感啊！
　　他只不过是将被欺骗的感觉说出来罢了...
　　斯诺对韦夏还存着点芥蒂，但他们一个是NBA球员，一个是高中生，级别差了太多，他不会太放心上。
　　这场比赛虽然只是费城的内战，但费城向来盛产篮球天才，拥有诸多强校，有许多大学派出了球探前来观战。
　　韦夏身为锦标赛的MVP，自然引起了最大的关注。
　　劳尔梅里恩王牌队乘坐大巴返回的路上，格雷格·唐纳接到了朋友的电话。他的这个朋友在维拉诺瓦大学篮球队任职，此时打电话过来，目的昭然若揭。
　　他只是简单地寒暄几句，对方就露出马脚，将问题引到韦夏的身上。
　　“那个孩子怎么样？”
　　唐纳教练把话说穿以后，对方就不掖着藏着了，这是美国人的特点，很难把话闷在肚子里，就算要拐弯抹角，最多拐几个口子就开门见山了。说话拐弯这件事，还要属英国人厉害。
　　“老兄，你们要是真感兴趣，应该直接打电话给他，找我算什么事？”唐纳教练瞄了眼韦夏，他正与迪克·隆掰手腕。他已经连输9局了。
　　电话那头笑道：“正是因为有你在，我才打电话过来，你知道，像他这样的小孩是抢手货，我们并没什么优势。”
　　“你口中的抢手货现在还没有得到任何一份奖学金，或许你们可以成为第一个给他发奖学金的学校。”
　　“老兄，你的消息太滞后了。”电话里说，“根据我们了解到的情况，已经有三所学校给他发了奖学金，还有一所宾州外的学校想在假期邀请他去学校参观。”
　　唐纳微微一怔。
　　他其实不意外，韦夏的确是这个做派。
　　他不喜欢引人注目，如果他进入一间寝室，里面的人都在休息，他会像猫一样不发出任何的动静。
　　“那你们更要赶快了。”虽然唐纳不认为韦夏对维拉纽瓦感兴趣，“先下手为强。”
　　“是这样的，他很早就进入了我们的重点关注名单，但赖特教练认为需要多加观察，他想知道，Wish是不是一个值得长期发展的球员。”
　　这就是维拉纽瓦明明地处费城，但这儿的人从来都不觉得它是费城的一部分似的。
　　犹豫，不果断，而且还有一条让人百思不得其解的潜规则。
　　“我这么说吧，他九年级的时候还不到160公分，畏惧对抗，有无数的缺点；一年后，他涨到170公分，从预备队打上主力只用了十一场比赛；一直到现在，他的身高超过180公分，我认为他的身高还有增长的空间，而他的比赛作风和打法，我相信你们那个不堪入目的球探网络已经摸清楚了。”唐纳教练哼声道，“怎么样？你觉得他值得长期发展吗？”

第十九章 不告而来的陌生人
　　2002年4月，韦夏受邀加入费城本地举办的桑尼·希尔联赛。
　　别看希尔联赛没有什么名声，在费城的历史却可以追溯到上世纪60年代。
　　那个年代有着各种各样由当地顶尖高中生球员组成的联赛。在希尔联赛问世之前，最好的赛事是在费城郊区的露天球场举行的纳尔伯斯联赛（NarberthLeague)。希尔联赛之所以能够脱颖而出，是因为它是全市规模的比赛，而且在室内举行。
　　在那个麻烦重重的年代，希尔联赛帮助费城篮球重拾骄傲。
　　60年代的费城处处都是怒火。在马丁·路德·金被刺之后的那段时间，费城还起过一场暴乱。外出变成了一件很危险的事情。白人和黑人之间的气氛十分紧张。但是，篮球是一项能把所有人团结在一起的运动。
　　希尔之所以创办桑尼·希尔联赛，在某种意义上就是为了与吞噬费城的街头帮派抗衡。由于众多当地帮派严密把守着各自的领土，孩子们很难乘坐公共交通工具穿越一个又一个街区。如果他们试着出行，往往就会陷入地盘纠纷，麻烦缠身。然而，如果一位球员背着桑尼·希尔联赛特有的运动包，帮派成员通常就不会上前为难，放他们通行。这就意味着，球员们可以往来费城各地参加联赛。机智的希尔在联赛的教练军团和成年人骨干当中混入了若干假释官和公共安全人员，所以各地帮派很快就发觉，他们不应该招惹希尔联赛的球员。
　　最早在希尔联赛成名的费城明星，叫“甜豆”乔·布莱恩特。
　　韦夏就像费城出产的历代明星一样，加入希尔联赛，他所在的球队有半数是成年人，他是队里的主力与核心，未满18岁但每场比赛场均19分5篮板4助攻，他的运动能力再次刷新了人们对他的认知。
　　有人说，他的球风和J博士很像。
　　这一观点很快被亲眼看过欧文打球的老球迷予以驳斥：“除非Wish有一天可以在空中做十个动作再把球放进篮筐，否则别拿他和‘Dr.J’相比！”
　　好吧，等到外星人入侵地球的时候，应该就能看到空中做十个动作再把球放进篮筐里的镜头了。
　　韦夏也不是不能做到，如果比赛的时候可以吊威亚，别说10个动作，20个动作也做给他们看啊。
　　同一时段，NBA的季后赛如火如荼。
　　由于艾弗森和拉里·布朗的闹剧，上赛季还是总亚军的76人迅速地失去竞争力，早早出局。
　　韦夏并不关注76人，他更喜欢看步行者。对，是步行者。如果看不了步行者的比赛，他会看超音速。
　　虽然他很喜欢科比，但他得从实际出发。
　　约翰·哈夫利切克的打法需要他全场狂奔，你能指望科比全场狂奔吗？如果需要，他肯定会照办，但应该没有教练会让他全场狂奔。就好像禅师不会让鲨鱼去当空间内线，不会让乔丹去做三分投手，不会在有乔丹的情况下让皮彭投绝杀。哦不，就算有乔丹不在也可能不给他投绝杀，还有托尼·库科奇不是。
　　韦夏一直在思考的问题是，如果哈夫利切克在当代打球，会有什么变化？
　　他想，应该会趋近于防守大幅度升级的理查德·汉密尔顿。
　　也许他应该想办法练出一手投篮，他现在的得分点集中禁区，放到更高层次的比赛会被针对。
　　可是，旧时光里的哈夫利切克还没到练投篮的时候。
　　旧时光里经历的事情会反应到韦夏的身上，于是他就算想练投篮也会受到旧时光的反噬。
　　韦夏参加完希尔联赛，各大大学对他的追逐比以往更加热情。
　　德保罗大学此前邀请韦夏前去参观，而他只说再考虑就没后续了。
　　韦夏的做法通常会被看作是拒绝。
　　而德保罗并未就此放弃，他们连续给韦夏提供了两份奖学金。
　　一份来自德保罗大学篮球队，一份来自德保罗大学田径队。
　　韦夏参与学校的田径训练只是为了锻炼身体，并没有往田径发展的意愿，任何一个对他有所了解的学校都该知道。德保罗大学此为，表现出了诚意。只要韦夏肯去，就能得到两份奖学金。
　　同时，他们对韦夏发出了一份正式的访问邀请。
　　高中生访问大学分为非正式访问和正式访问两种。德保罗大学第一次邀请韦夏的时候，并未说明是正式访问还是非正式访问，而这一次，他们公开宣布正式邀请韦夏前来学校访问，就像对外的宣告一样：“这孩子我们要定了！”
　　德保罗大学诚意满满，韦夏没法拒绝，即使他的心不属于他们，也答应过去看看。
　　七月份便是宾州4A篮球锦标赛，韦夏六月初要去德保罗大学访问。
　　就在他出发之前——
　　韦夏如往常一样结束训练，和朋友一起回家，迪克·隆和李忠贤约好在他家里吃饭顺便看西部决赛第七场。
　　他们刚到家，韦夏的姐姐韦春便小跑到门口对他说；“快去洗把脸，换身衣服！”
　　“安妮姐，什么事啊？”李忠贤问（韦春英文名）。
　　韦春细声说：“来了个大人物！”
　　结果，大隆和李忠贤被韦春以上不得为台面为由发配到韦秋的房间里。他们两人刚进韦秋的房间就被轰出来了，于是便流窜到韦夏的房间，发现桌上有一堆零食，登时便忘记了韦家人的怠慢，喜滋滋地吃了起来。
　　韦夏有个不为人知的癖好：喜欢买零食，但吃得不多。由于吃得不多，所以他的零食经常过期。他不知道怎么处理过期零食，于是就放在房间里。某天他发现那些他不知道怎么处理的过期零食消失了。他以为是上帝带走了有害物品，于是坚持将过期零食放在醒目的地方，免得上帝找不到。一直到几年后他才发现那个收走过期零食的上帝是他的哥哥...
　　所以，大隆和李忠贤吃的零食是什么成分，不用说了吧？
　　韦夏只是洗了把脸和手，不像家人所期望的那样打扮好。
　　他走到客厅，发现某个穿着随便的陌生人与他的父母相谈甚欢。
　　“菲利，快来！”梅晨把韦夏叫到身边，向他介绍不告而来的陌生人，“这位先生是...”
　　“韦太太，还是由我自己来说比较正式一点。”
　　陌生人淡淡地微笑，打断了热心的梅晨。

第二十章 女人心，你别猜
　　美国人刚接触陌生人，第一句话就是报名字，自我介绍，包括职业、职位、籍贯、等等。目的就是快速获得对方的认可及定位。他们也一样期待对方赶紧表明身份等等。
　　而梅晨是英国人，英国人在这方面和美国人完全不一样。
　　在英国文化里，必须有其他人负责介绍，这样被介绍的人才有尊严。由自己出面介绍自己是一件很丢脸的事情。或者说，有人故意报自己名字只能说明他很弱，因为没人愿意给他介绍。或者会认为这个人太急了，没耐心。反过来，如果直接问对方叫什么，有时候是一种侮辱。
　　热心的梅晨被“陌生人”这么一说，盛烂的面孔立即就变得僵硬了。
　　韦夏想笑笑不出来，他的爸爸韦明亮就对他讲过一个笑话。
　　某个贵重的物品，英国人介绍它的时候会说这是我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷传下来的。而美国人会说这是老子花了几十万美元买来的。
　　陌生人看着韦夏，面对面说：“我叫杰·赖特，是维拉诺瓦大学野猫队的主教练。”
　　这些天，有人打电话到他家里，有人寄两份奖学金，有人邀请他去采访——第一次有大学球队的主教练来到他的家里坐。
　　他不可能只是来坐坐而已。
　　“很高兴认识你。”韦夏点头说。
　　赖特是个再典型不过的美国人，刚才还在和他的父母有说有笑，正主一到就进入了刻不容缓的工作状态。
　　他全方面地介绍了维拉诺瓦大学，从学校的学术水平，到篮球队的历史文化，再到他们对他的渴求。
　　“我们需要一个充满能量的球员，我保证我会对你的未来负责，但我们不会像德保罗一样发给你两份奖学金，我相信你也不看重这个。”赖特笑道。
　　韦夏的思维受到赖特的冲击，难以决断。
　　他完全不想去维拉诺瓦。
　　任何一个在费城长大的孩子都不想去那里。
　　尽管维拉诺瓦和伯尔纳斯区一样，都在费城的郊区，但伯尔纳斯在南方，而维拉诺瓦在西北方，往返需要一个小时的车程。
　　虽然维拉诺瓦地处费城西部的西北方郊区，可它给韦夏的印象就感觉它不是费城的一部分。也不认为维拉诺瓦大学是费城的大学，讨论费城篮球的时候，它也是不会被提及。如果说哪一支球队能代表费城大学篮球，大部分人会说是圣约瑟夫大学，而且，绝对不会有人说维拉诺瓦大学。
　　维拉诺瓦大学有过哪些出名的球员，科瑞·基特尔斯？好吧，伟大的96一代。他来自新奥尔良。马文·奥康纳？对，他的确是费城人，1997-98年在维拉诺瓦大学念过一年，然后还是转学去了圣约瑟夫大学。
　　维拉诺瓦大学因为各种原因从来没有过很多费城本地的学生。
　　“教练，我非常感谢你的重视，但我还没到毕业的时候。”
　　韦夏拒绝别人的方式很英国，受妈妈的影响，他总不会当面拒绝，表面上说会考虑，或者以后再说，而当对方回味起来的时候，会发现他的潜台词就是“我们没戏”。
　　赖特淡笑道：“凯尔特人因为等了拉里·伯德一年而成就了辉煌的80年代，我不能因为你要到明年才从高中毕业就错过一位未来的明星。”
　　“不瞒您说，我面前的选项有很多种，我现在并不知道哪个选项对我来说最好，我想把事情先放一放，专注于下个月的AAAA锦标赛。”韦夏的话语让韦明亮明白了过来。
　　他立即给儿子圆场：“的确如此，教练，你不知道，最近这段时间有很多所学校冲我家里打电话，奖学金一封接着一封。这是一件大事，有很多前途无量的高中明星因为选错了大学致使前途暗淡，我们需要从长计议。”
　　赖特感叹于韦夏的主见，又感慨于维拉诺瓦大学对费城本地学生的吸引力之低。
　　“你们说的不无道理，这确实是一件关系到未来的大事。”赖特并不想就这么被打发掉，“不过，我希望你们做出决定之前，可以来维拉诺瓦大学参观参观，那是一所美丽的学校，我保证比德保罗更漂亮，而且我敢肯定，除了球队名称，德保罗大学没有一项东西比维兰诺瓦更酷⑴。”
　　对方亲自登门拜访，如果连这点要求都不答应的话也太不近人情了。
　　韦夏点头应是，总算让赖特放下心来，至少他们还没有完全出局。
　　⑴德保罗的队名是“猎魔人”。
　　接下来，赖特又坐了十来分钟才告辞。
　　赖特离开后，梅晨转身对韦夏说：“菲利，你是不是不想去维拉诺瓦？”
　　“我的确不太感兴趣。”韦夏在家人面前直白得像个美国人。
　　“好，那我们就不去了！”女人是记仇的。
　　“亲爱的，你刚开始不是对赖特教练很有好感吗？”韦明亮完全看穿了妻子的心思，“我知道了，就因为他不让你替他做介绍，所以你不高兴了。”
　　当天晚上，韦家的傍晚茶给韦夏上了一课。
　　别去猜女人的心思，猜对了，没好果子吃。猜错了，更没好果子吃。
　　“妈，就吃这个吗？”韦夏盯着面前这堆不甜不咸简直不知道还有什么滋味的点心，眼里充斥着幻灭的绝望。
　　梅晨却吃得起劲：“这可是我家乡的特色美食，你们不喜欢吗？”
　　“难怪爸爸自从把妈妈娶回家以后就不怎么去伦敦了。”韦秋念了句，而后便受到母亲“满是善意”的凝视。
　　韦夏打算随便吃几口应付应付就算了。
　　韦明亮突然问：“菲利，你有比较想去的学校吗？”
　　“有啊，”韦夏知道爸爸为什么要说话。
　　一边说话一边想事情的时候，是完全感觉不到自己在吃什么的。
　　他有学有样地吃了一块没滋味的面饼说：“我最想去的学校是康涅狄格。”
　　康大吸引韦夏的地方有两点，1，雷·阿伦是从这座学校走出来的。2，理查德·汉密尔顿也是从这所学校走出来的。
　　加上雷吉·米勒，韦夏最关注的三名NBA球员有两位来自同一所学校，因此，这所学校是他心中的最佳去处。

第二十一章 天赋之差
　　韦夏继续长高，七月，宾夕法尼亚AAAA篮球锦标赛开赛在即。
　　由于韦夏现在的实在不像是只有183公分的样子，格雷格·唐纳便让他现场量了量身高。
　　量完，全队都被他惊到了。
　　不多不少，他的身高达到了190公分。
　　队里只有几名内线的身高在他之上了。常年凭借身材蹂躏韦夏的迪克·隆连续量了好几下才认命。
　　“该死啊，你的身高简涨得快了吧，太不合理了！”大隆抱怨道。
　　“西八！”韦夏模仿李忠贤的口吻骂了句粗话，“我就不能长高吗？”
　　“可以啊，但我真没见过有人能连续三年每年长高10公分，太不可思议了！”大隆遗憾不已，“你越长越长了。”
　　“‘长’是这么用的吗？”
　　不管是怎么用的，唐纳教练要测试的不只是身高。如果长高又降低了灵活性，那就不知道是好事还是坏事了。
　　韦夏立即做了全方位的测试，结果表明他的灵活性和运动能力没有丝毫的下降。
　　由于他同时参与田径训练和在游泳队当替补，他的身材看起来孔武有力，明明是个十一年级的学生，却已经具备了大学生级别的身体。
　　“看起来，他已经准备好在接下来的比赛里大显神威了。”
　　格雷格·唐纳对韦夏有着不亚于科比的期待。
　　在他眼里，韦夏是个头脑清醒的科比。然而现实比他想的还要残酷得多，劳尔梅里恩在城市锦标赛里暴露出来的最大弱点便是内线。
　　切斯特高中的两位长人能把搅得天翻地覆，换到州级锦标赛上，弱势的点会持续放大。
　　劳尔梅里恩高中是以31胜3负的战绩称霸费城，因此，在AAAA锦标赛上，他们算是种子球队之一，对上了来自贝莱因的威廉森高中。
　　威廉森的两大核心球员是值得留意的。
　　内线核心克里斯托弗·卢泽和外线核心汤姆·鲁斯特，他们的未来不在NBA，但他们将会在NCAA一级联盟取得立足之地。
　　对于高中球队来说，拥有两位具备D1前景的核心球员通常意味着制霸一方的实力。
　　威廉森高中让费城的王牌们陷入苦战。
　　韦夏在过去几个月里增长的身高，发挥出了至关重要的作用。
　　190公分的双能卫，放到哪个学校都是抢手货，还喜欢打快，打反击，轮转的终结能力高到让人发指。
　　威廉森高中的外线核心鲁伯特，城市锦标赛中场均砍下24分的他，看起来是一名比韦夏更优秀的选手。
　　但此战，他被韦夏防到只得6分，而和他对垒的韦夏却轰下31分10篮板4助攻击碎威廉森高中。
　　纵然威廉森高中的内线核心卢泽砍下惊人的18分22篮板，仍不能阻止王牌队的前进。
　　韦夏的31+10+4引爆宾州。
　　《宾夕法尼亚日报》上说；“如果你还把科比当成劳尔梅里恩的标签，那你可得来了解一下这个孩子了！”
　　《费城纪事报》对韦夏做了一篇专栏，算是个人的小传，记录了他的成长和近几年的成就。
　　文章末尾指出：“Wish极有可能是费城出产的下一个NBA球员！”
　　虽然赢球，韦夏却难以安心，他们的短板显而易见——内线深度和硬度太差了。
　　两个高四内线最高不过197公分，和参加州级锦标赛的其他球队比，算是不入流的。
　　高中比赛，甚至大学比赛，绝对高度的重要性无需多说。
　　他们需要连赢五场才能锁定州冠军，打败威廉森高中只是一个开始。
　　AAAA锦标赛第二轮，他们遭遇宾州豪强麦卡锡高中。
　　对方曾四次问鼎州冠军，是宾夕法尼亚地区的高中传统豪强。
　　而且，他们比劳尔梅里恩最大的优势在于招生。
　　劳尔梅里恩是郊区学校，所在的下梅丽翁学区还有个哈里顿高中抢生源。即便没人抢生源，劳尔梅里恩全校也不到4000人，极大地限制了选才面。
　　未来，美国高中篮坛会将学校的规模划分七个等级的联赛。
　　如麦卡锡高中，他们在未来将参加规模最大的7A锦标赛。
　　而今，他们却是以7A锦标赛规模建成的球队，对阵到时候只能打4A锦标赛的劳尔梅里恩高中。
　　他们的首发四名高四球员，队中有多人得到了D1大学的奖学金邀请。
　　从阵容深度来看，劳尔梅里恩和他们完全不是一个等级的球队。
　　“多喘几口气吧，你今天可能没法休息了。”比赛还没开始，唐纳便对韦夏说。
　　韦夏有心理准备。
　　他的高三赛季，场均出场时间是30分钟，一场高中比赛只有32分钟的时间，唐纳对他的用法，和当年各队对张伯伦的用法差不多了。不当人，使劲用，用到哪算哪，当事人还没啥意见。
　　麦卡锡高中是锦标赛争冠头号热门，还没开场，韦夏的队友们便被无形的压力压垮了。
　　第一节，比赛打成了对方的表演赛。
　　麦迪式的干拔三分，内线把比赛当成扣篮大赛。
　　单节27比9。
　　唐纳发现他们的首发只有两个人可以跟上对方的强度。
　　一个是韦夏，另一个是高四前锋布鲁斯·托平。
　　内线被完全统治，控球后卫看见对方腿软，韦夏久违地回到控球后卫的位置，他已经不太习惯打控卫了。
　　第二节，他充满侵略性的进攻短暂地改变了局势。
　　他用两记抛投和一次快速地轮转反击将分差缩小到7分，麦克西高中就此苏醒。
　　双方的天赋差距过大，韦夏每次冲进篮下便被对方的长人笼罩，外围投篮不稳定，全靠防守造反击机会来上分。
　　节奏变慢了。
　　韦夏带着队友，完全是靠搏命的防守死死地拖住比赛。
　　第四节，落后两位数的劳尔梅里恩必须有人站出来得分。没有人敢出手，韦夏突进去被内线防得又跑出来，跟史蒂夫·纳什每个回合经常性地到对方篮下一游似的。
　　韦夏果断投篮，他的投篮一点都不稳定，那些果断投出的球只有35%的概率命中篮筐。对他来说，这已经算是超水平发挥。
　　但没投进的65%，却足以让比赛变成垃圾时间。
　　全方位强过劳尔梅里恩的麦卡锡高中顺利过关，而韦夏，他留下39投14中的纪录，单场35分9篮板3助攻。
　　对输球的一方来说，好看的数据就像没有调料包的方便面，屁用。

第二十二章 维拉诺瓦之行
　　之后的几场比赛，麦卡锡高中证明了他们是本年度的宾州霸主。
　　没有一支球队可以和他们打到第四节还不落后。
　　没有一支球队能以个位数的差距输给他们。
　　没有一支球队能阻止他们得到75分以上的分数。要知道，高中比赛全场只有32分钟，技术粗糙没什么战术素养的高中生想拿下75分是不容易的。
　　他们统治了宾州，成为2001-02赛季宾州AAAA级篮球锦标赛的冠军。
　　至于韦夏，他确实不痛快，但他必须要向前看。
　　就算是科比，为劳尔梅里恩效力的四年，也只帮球队带回了一座州冠军。
　　对麦卡锡高中的失利，让他看见了自己的短板所在。
　　他必须要有一手在至少在高中级别的比赛里可以发挥的跳投，可是旧时光里发生的是事情正在限制他。
　　诚然他的命运因哈夫利切克而改变，但他现在的打法，也正受哈夫利切克的影响。
　　哈夫利切克的打法在他所在的那个时代吃得开，而放到几十年后的今天，必须要有所改变。
　　他决定退出游泳队，将游泳队里的训练时间拿来练习跳投。
　　即使事倍功半，即使效果不好，他也得练。
　　从那天开始，他每天至少要投800个半截篮和高位跳投。
　　八月，韦夏接受维拉诺瓦的邀请，正式访问了这所对他倾慕多时大学。
　　维拉诺瓦大学坐落于费城西北部远郊的梅迈小镇，周边还围着莫布林和韦恩两个各具特色的小镇。由于独特的历史原因，学校周围即没有城市的喧嚣，也不会有郊区的荒凉，吃住行都十分便利。
　　韦夏到时，维拉诺瓦大学让三个人来接待他。
　　一个是来自篮球队的工作人员，另外两个则是热心的学生。
　　他们带着韦夏参观了学校，一路还说了不少关于维拉诺瓦的历史。
　　学校分为三个校区，主校区和西校区主要为教学楼所在地，南校区是大一新生的宿舍区。三个校区仅由一条街和一条铁路线分隔，并不独立。平时交通主要靠走路，滑板、自行车也都是可取的方式，同时学校也提供大巴班车。
　　篮球部的工作人员一直不怎么开口，倒是陪同的同学说个不停，说到底，韦夏看重的是篮球部，不是维拉诺瓦的其他长处，但他还是被迫听了一路的“诺瓦往事”。
　　“菲利克斯，这里就是篮球队所在的体育馆了。”突然，篮球队的工作人员对韦夏说。
　　韦夏闻言，终于打起了精神。他之前一直走神，但由于对方每说一句话，他就应了句“真的吗？”，使对方以为他真的很感兴趣，而他们还真就以这样的方式聊了好一阵。
　　来到体育馆，两位志愿者各自离去，接下来招募工作是篮球队的内部事宜，他们并不参与。
　　野猫队的夏训已经开始，韦夏在远处看着他们训练。
　　维拉诺瓦虽然不被费城本地人看重，但他们的招生却非常强势，每年都不缺全美百大高中生级别的新人加盟。
　　今年夏天，杰·赖特以高超的人格魅力拉拢了来自纽约的杰森·弗雷泽。此人在2002届高中生中排名全美第5，中锋位置排名第二，仅次于不久前直接以高中生身份参加选秀的阿玛雷·斯塔德迈尔，高于“小KG”克里斯·波什，球探认为他有机会成为下一个布拉德·多赫蒂。
　　“菲利克斯，不想来和大家认识一下吗？”
　　杰·赖特已经得知韦夏不太喜欢“Wish”这个外号，上来就叫了他的名字，让他产生了微微的喜悦。
　　“教练，不用管我，你们照常训练。”韦夏自然地说，“如果我要来这里，我要知道我来的是一支什么样的球队。”
　　赖特吩咐一名助教来到韦夏身边介绍场上的队员。
　　除了杰森·弗雷泽，韦夏还发现了一个叫兰迪·弗耶的好手。
　　韦夏问起他的时候，助理教练不无骄傲地说；“兰迪是我们的核心球员，他的发挥一定程度上决定了我们今年的成败。”
　　维拉诺瓦并不是明星云集的NCAA豪门，历史上出过不少NBA球员，但没什么明星。
　　韦夏发现他们的日常训练极为扎实，赖特对球员的要求是完美地完成每一个步骤。
　　如果。有个人做的不好，所有一起重来。
　　“这么做可以增强球员的责任心，他们必须明白自己代表的是一个团队。赖特教练不喜欢过于注重自我的球员。”助教细声向韦夏解释。
　　这话听得不久前单场39投14中的韦夏好生忏愧。
　　原来在赖特教练的眼里他属于不注重自我的球员吗？
　　如果不是韦夏前阵子访问过德保罗大学，他会将此次访问维拉诺瓦大学的经验视为大学的标准
　　让他惊讶的是，单论训练，德保罗和维拉诺瓦比起来就像过家家一样。
　　德保罗看起来像是更高级的高中篮球队，不注重战术与纪律，讲究自由奔放的打法，看起来的确适合韦夏这种喜欢跑起来的球员。
　　但韦夏如果想要打得舒服，势必要在舒服的体系里跑。否则就是瞎跑，乱跑，跑了半天接不到球对心态的影响是巨大的。
　　赖特对每一位球员的训练计划都有安排。
　　他去年才到野猫队任职，正值壮年，身上仿佛有着无尽的精力。
　　韦夏听说他近几个月奔波于全美各地，对那些看入眼的高中生动之以情晓之以理，弗雷泽便是他今夏最大的斩获。
　　原本维拉诺瓦并不韦夏的心仪大学。
　　此行结束，维拉诺瓦进入了替补名单。
　　杰·赖特想要韦夏是有原因的，来现场看了一眼他们的训练，韦夏发现他的风格和野猫队意外地适配。
　　但他最想去的学校依然是康大，这一点，依旧无可撼动。
　　看完野猫队的训练，助理教练还带韦夏去看了专门为篮球队配备的部门，应有尽有，尽善尽美，可以说，这是有野心的大学篮球队应有的配置。

第二十三章 野蛮生长
　　从2002年6月到11月这不到半年的时间，可以发生几件事。
　　湖人轻松击败篮网，达成三连冠。
　　劳尔梅里恩输掉AAAA锦标赛。
　　韦夏的身高窜到195公分。
　　而韦夏的确切身高是195.6公分，因此，球队折合了一下，将他算成196公分。
　　韦夏知道，他不会再长高，现在的身高，就是陪伴他一生的身高，他要定型了。
　　同样是这一天，他首次入选了全美高中生百强榜单。
　　当下唯一的高中生排名机构RSCI将他排名2003级的第45位。
　　排名45位代表着什么呢？什么都不代表，可能连NBA的行情都没有。因为他的45名，只代表美国国内他这一届毕业生的45名，未来如果要参加选秀，是要和多个年龄段，以及世界各地的青年才俊一起竞争。
　　更何况每个人都在进步，一年间的变数是巨大的，只排在美国同龄段的45名，的确是一点选秀行情都没有。
　　韦夏并不担心，他目前一心备战最后一个高中赛季
　　劳尔梅里恩高中今夏对着短板进行了彻底的补强。
　　格雷格·唐纳吃够了内线的亏，特意去宾西瓦尼亚以外的地区挖来了些内线苗子。
　　其中是一个来自橡树山高中的饮水机，但在劳尔梅里恩足以成为王牌球员。
　　此人是旅美的巴西人，名叫塞巴洛·塞巴蒂斯安，拥有高中生里罕见的210公分的高度，典型的传统中锋。
　　劳尔梅里恩上一次拥有如此长人，得追溯到上世纪90年代初了。
　　同时，预备队里的十年级生有个小孩如韦夏般暴涨10公分，裸足达到两米，于是他成了球队的替补大前锋。
　　再加上已经涨到196公分的韦夏，劳尔梅里恩高中兵强马壮，已经准备好在接下来的城市锦标赛中大展拳脚了。
　　某天夜里，韦夏如常进入旧时光。
　　几年来，他对身上发生的变化波澜不惊，他知道带来蜕变的是约翰·哈夫利切克，一个根本不该和他发生联系的人。
　　说来奇怪，他们一家三代人都和哈夫利切克发生了某种联系。
　　爷爷“偷了”哈夫利切克的球。
　　爸爸见证了哈夫利切克的退役战还当了他的肉垫。
　　而韦夏，他的命运已经被对方所改变。
　　现在的韦夏正在备战高四赛季，而旧时光里的哈夫利切克，已经完成了高四赛季。
　　此时，哈夫利切克的运动天赋已经吸引各大学的注意，总共有六、七十间学校愿意提供奖学金，其中有些是美式足球与篮球的双栖奖学金，但大多数学校提供的是美式足球奖学金。
　　俄亥俄州大、匹兹堡与西维吉尼亚三校成了哈夫利切克最后的选择，最后一年，哈夫利切克就四度参访俄州大，只是其中有三次与大美式足球相关。美式足球是俄州大的强项，生涯执教28年拿下五次全国冠军的总教练沃迪·海耶斯更是大学美式足球界的传奇人物，许多美式足球员渴望能获得海耶斯青睐而不可得，但海耶斯却始终没法说服哈夫利切克点头成为球队的当家四分卫。
　　除了哈弗里切克具有80码的长传臂力外，优异的运动能力与聪慧的头脑更吸引着海耶斯⑴。
　　⑴美式足球场的规格是120码x 531/3码，扣掉两边达阵区各10码，80码的长传能力就几乎涵盖了整个球场。
　　韦夏无法帮哈夫利切克做决定，虽然他在旧时光里经历的事情都是真实发生的，但旧时光似乎带着某种机制。
　　韦夏经历了哈夫利切克的童年、中学和高中，但在一些决定哈夫利切克人生的节骨眼，他从来没经历过。
　　韦夏曾经试图通过他作为穿越者的优势，在现实中查询那个时代的某些比赛（比如赛马）的结果，然后在旧时光里选择注定会赢的一方下注。
　　结果他没错，现实中的结果与旧时光一致，当他为哈夫利切克的生活条件得到改善而高兴的时候——第二天，他再次进入旧时光，发现他昨天所做的一切没有起到任何效果，他回到了昨天，回到了没有下注，没有赢钱，生活状况没有任何改善的那一天。
　　他因此发现旧时光里存在着某些无法改变的事情。
　　接下来的几天，韦夏跟随哈夫利切克参加了俄亥俄州巨星的高中明星邀请赛。
　　邀请赛上，来自乡下的哈夫利切克和其他地区的明星高中生碰面，由于他的姓氏过于古怪，没人知道该怎么称呼他，再加上他的侧脸像极了约翰·韦恩，加之韦恩的电影《蛮国战笳声》正在热映（英文名Hondo），于是，他们便称呼哈夫利切克为洪多。
　　这个将伴随他一生的外号，就此落到了他的身上。
　　韦夏发现哈夫利切克起初不喜欢“洪多”，就像他不喜欢“Wish”一样。
　　韦夏的外号源于误读，而哈夫利切克的外号居然是起源于别人不知道他的姓氏如何发音他，太扯淡了！
　　可是任由哈夫利切克再讨厌，外号却不会消失。
　　韦夏想的是，“Wish”会伴随他一生吗？
　　韦夏的意识跟随着哈夫利切克在俄亥俄州的明星邀请赛上大放异彩。不久，决定退一步，先说服哈夫利切克到俄亥俄州大加入篮球校队并承诺绝不打扰他，但在俄州大的四年里，海耶斯从没有放弃让哈夫利切克转打四分卫的念头，他甚至特别空下一个置物柜与球衣背号，就为了等他回心转意。
　　虽然海耶斯承诺不会去骚扰哈弗里切克专注在篮球与棒球的决定，但他还是时不时地在学校里和哈夫利切克“偶遇”，然后告诉他四分卫怎么样怎么样。
　　那是后话，也是韦夏未来在旧时光里很头疼的一件事。
　　而在现实中，韦夏苦练近半年的投篮从完全没准头到可以作为武器来使用，花费了近半年的时间。
　　他的身材已经完全达到了大学球员的级别，即使和职业球员对抗也不会太吃亏。
　　一个196公分的双能卫，拥有大学生身材的高中生，可以打满32分钟不停歇，格雷格·唐纳相信他接下来的表现会震撼整个宾夕法尼亚。

第二十四章 以大胜开局
　　王牌队的训练场上，韦夏总是最活跃的那个人。
　　迪克·隆亲眼看着他从不到160公分的小布丁长到196公分，比他还要高了近10公分。
　　放以前谁敢想？
　　“他总是这样吗？”看见韦夏好像有用不完的精力，刚转校过来的大个子塞巴洛·塞巴蒂斯安问道。
　　大隆笑道：“要是他有天不这样了，说明他不正常，这样才对。”
　　塞巴蒂斯安总觉得这样才是不正常的，谁没事会满世界到处跑？队里的高年级生都习惯了，反倒是新来的被他的训练量吓了一跳。
　　韦夏除了完成每天固定的训练，还增加了大量的投篮训练。
　　以前他每天要投800个球，现在每天要投1500个球。
　　他的投射范围包括了三分线内的各个位置，虽然不是很准，但他再也不是一个热区投篮点集中在篮下的球员了。
　　“Wish，来场斗牛？”
　　另一个转校生，2004届排名全美第98的约翰尼·凯万。
　　凯万是个长手长脚的后卫，唐纳特意从阿拉巴马挖来的天才，正因为有他在，韦夏才能放心地向得分后卫转型。
　　韦夏保留了控卫的持球基本功，但在队里基本用不上，除非队里的控卫无能到需要他运球过半场，否则他就只需要成为劳尔梅里恩的约翰·哈夫利切克就够了。
　　韦夏点头同意。
　　凯万的优势第一个回合就表现出来了，手长脚长，运动天赋极好，虽然他是2004年的应届生，年纪却不大，毕业那年才18岁，算是这一年龄段里最小的球员之一。年纪小，说明潜力大，还有就是，对抗很糟糕。
　　韦夏连续将他防死，进攻端欺负凯万身材瘦弱，热衷于将其顶开后的急停跳投，命中率不怎么样，但把对方打得没脾气。
　　“你有一百万种方法赢我，为什么非要投篮？”凯万不解地问。
　　“其实我只有两种办法。”韦夏简单粗暴地说，“要么撞开你，投篮；要么撞开你，上篮。刚好我想找个人练练手感，恭喜你。”
　　凯万不知道该不该为自己高兴，高兴什么？他光荣地成为“Wish”的陪练？
　　韦夏后面有意整凯万一顿，能进的球故意不进，将比赛打成了循环赛，膀胱局，后面整个一现实版本的《恐怖游轮》。
　　凯万憋了40分钟后趴在地上求饶，如果韦夏不认赢，他就把内裤脱下来宣布投降。
　　韦夏低估了全美100大高中生的下限，勉强认了赢。
　　什么，你觉得他闲的蛋疼？兵法有云，攻心为上。要是轻松地击败他，他还会再来挑战，身为队长和核心天天被挑战，面子往哪搁？不好好修理他一顿他都不知道这个队的老大姓韦。
　　韦夏明明可以用更粗暴地方式来宣示权威，但他偏喜欢温水煮青蛙，慢慢折磨。
　　训练结束，韦夏和大隆、李忠贤一起回家。
　　转眼高四了，他们不再是小孩，不久以后便要为自己的未来做个决定。
　　他们说起了高中毕业想去的大学，李忠贤想去加州发展，他的家人希望读本地的大学，将来毕业如果找不到工作也能在家里帮忙（熟食店）。他当然不愿意把未来放到小小的熟食店里。
　　大隆对自己的未来规划清晰得多。
　　他在学校同时加入篮球队和美式足球队，篮球打得不怎么样，美式足球却是一把好手。目前他已经收到了两封大学奖学金，一封来自一级联盟的普通学校，虽然是全额奖学金，但给的钱不如另一封来自二级联盟的部分奖学金多。
　　是要追求更大的平台拿更少的钱，还是拿更多的钱去打几乎没有什么职业前景的二级联盟呢？
　　“这还用想？拿更多的钱啊，你还以为你玩那个有什么前途吗？你又不是韦夏！”李忠贤最男人的一面永远是在大隆和韦夏面前。
　　在班里发言的时候，他总是需要说两遍，因为他说第一遍的时候老师的困惑表情提醒着他“说话太小声了”。
　　而在韦夏和大隆面前，他说话跟打雷一样，传到十米外的地方轻轻松松。
　　“做人没有梦想，和火鸡有什么区别？你以为人人都跟你一样就想去大城市！”大隆叫囔。
　　“这你就错了...”李忠贤开始用JOJO的奇妙话术让大隆知晓接受二级联盟的邀请和他一起去加州不一定就没梦想。
　　多的是大学球探在二级联盟寻找被埋没的潜力股。如果你是潜力股，还怕发不了光？听起来还挺像一回事。
　　韦夏全程不插话，直到他们两人说完，才把话转向他。
　　此时，他们已经非常接近第三个十字路口。
　　那个路口是韦夏和他们的分界线。
　　“菲利克斯，你有什么打算吗？”大隆问道。
　　韦夏淡淡地说道：“我现在只想专注新赛季的比赛，上大学的事情，还没考虑过。”
　　听他这么说，大隆和李忠贤都不奇怪。
　　他们是没得选，韦夏是选择太多。
　　大隆保守估计韦夏现在收到的一级联盟全额奖学金不下于十封。
　　李忠贤保守估计他的保守估计比中国古代的裹足女子还要保守。
　　一晃几天过去，十一月初。
　　在旧时光里打了几场50年代末的大学比赛的韦夏，迎来了新赛季费城城市锦标赛的第一场，对手为同区对手哈里顿高中。
　　今年的劳尔梅里恩高中吸收了来自其他地区的孩子，选才面远胜过依旧只招手本地孩子的哈里顿高中。
　　看双方的身材对比就看得出来。
　　王牌队的五个首发，身材尺寸放到大学里也是可以的，而哈里顿高中却是又矮又瘦。
　　比赛一开始就进入了一方被虐杀的节奏。
　　劳尔梅里恩打得对方跑表，韦夏在比赛中的快下多次引起全场的惊呼，他跑得太快了。
　　作为一名196公分的得分后卫，韦夏的极限速度并不算最顶尖的一列，真正使人惊叹的是，他可以保持顶尖速度跑完全场。
　　97比55
　　王牌队用一场大胜开启了新赛季。

第二十五章 变形的陶醉
　　劳尔梅里恩高中一次次地引发惊呼。
　　城市锦标赛的前十场球，他们有6场比赛打出三位数的分数。
　　越来越多的球探被他们吸引过来，韦夏的排名从45位上升到了全美第30位。
　　从橡树山高中转学过来的塞巴洛·塞巴斯蒂安成为令人瞩目的新星，由于他要到2005年才毕业，所以他暂时没有入选任何的榜单。
　　只要他保持进步，到时候他那一届的全美百大高中生榜单必有他的一席之地。
　　王牌队33战全胜，势如破竹地杀进决赛，城市锦标赛的对手，仍然是切斯特高中。
　　切斯特高中作为费城强队，有着比劳尔梅里恩更辉煌的队史。
　　几年前，贾米尔·尼尔森就从这所高中走出，不仅成为了NCAA的巨星，更被NBA选中，成为又一个费城出产的NBA球员。
　　劳尔梅里恩高中拿下州冠军是科比带队，再上次就得跨过半世纪的光景，而切斯特高中从上世纪80年代至今，前后5次问鼎州冠军，他们不仅是费城的豪强，更是宾夕法尼亚地区的高中豪强。
　　作为豪强球队，自然要有豪强球队的样子。
　　去年他们被劳尔梅里恩挡在冠军台之下，只能凭借外卡形式参赛，最终却比王牌队走得更远，一直杀到决赛之前才被麦卡锡高中击败。
　　现在他们送别了五位高四生，迎来的却是更好的一代。
　　全美排名第90的中锋约什·布恩。
　　未来的费城街球传奇“杰西卡”德·古拉斯。
　　“大个子”约翰内斯·鲁斯特。
　　他们和劳尔梅里恩一样拥有三位明星球员，从成色来看，韦夏拥有最高的全美排名，而切斯特高中的天赋一如往常地强悍。
　　比赛刚开始，古拉斯便与布恩做了一次超越高中级别的空中接力，劳尔梅里恩的内线没有及时回到篮下，被重扣得分。
　　从切斯特对劳尔梅里恩的防守布置来看，他们显然是对王牌队的主力有过一番研究。就冲这份钻研劲，虽然都叫快船队，但还是有一些不同的。
　　韦夏像箭一样穿梭。
　　他们每个人都知道现场有不少大学来的球探，王牌与快船的决赛关注度不亚于几个月后的州级锦标赛，若是能一战打出身价，不愁没有大学抛来橄榄枝。
　　换言之，凯万是有私心的。
　　韦夏的全力跑位，换来的是队友的无视和凯万一挑二。而这，不过是他未来无数次被队友无视空位的其中之一次罢了。
　　他不指望每次跑出机会都接到传球，如果只是因为队友没把该传的球传出来就影响到心态，他便成不了哈夫利切克。要知道，哈夫利切克从小到大都在和又慢又矮又笨的白人后卫搭档，而进入凯尔特人队，刚打完菜鸟赛季，凯尔特人队史最会传球的后卫鲍勃·库西便退役了。一直到哈夫利切克退役后的一年，凯尔特人队史第二会传球的球员拉里·伯德姗姗来迟。
　　试想他16年的职业生涯被队友耽误了多少好机会？
　　一次没看到，可以。
　　两次没看到，人非圣贤。
　　三次没看到，孰能无过。
　　四次没看到...终于——别误会，还是没传球——凯万抱着球杀进篮下打进一颗兑现了身价的对抗后上篮。
　　经过他的一番努力，劳尔梅里恩总算在城市锦标赛的决赛上得分了。
　　凯万正高兴呢，回跑的时候却看见韦夏正以山崩般的难过表情看着他。
　　“Wish？”他以为韦夏要对他的所作所为而高兴。
　　韦夏的心里已经不满到极致，“你为了让我们拿外卡进入AAAA锦标赛很努力嘛。”
　　毕竟有个英国人的妈，表达不满的方式也要绕弯弯。
　　凯万秒懂，没等到格雷格·唐纳的怒吼声近身就变成了无私的传球者。
　　他把球给韦夏，韦夏吊球给内线。
　　开场至今连根毛都没摸到的塞巴斯蒂安总算可以持球强攻，面对布恩的防守，他的吨位没有优势，采用大勾手将球射出。
　　打板命中。
　　阵地战连续得手，劳尔梅里恩的手风顺了起来。
　　切斯特高中的实力绝非如此而已。
　　号称“杰西卡”的古拉斯开始了一出亮眼的运球秀，扎实的基本功一览无余，和他比起来，凯万像是刚学会打球的门外汉。
　　古拉斯不像是费城的后卫。
　　现场解说员说：“古拉斯的比赛风格颇有几分纽约街头的韵味。”
　　古拉斯一个人运了11秒的球，期间有好几个机会可以将凯万突破，或许是陶醉于现场观众的欢呼，又或许是他对自己的技艺有充分的信心，不管是哪样，他的算盘都打错了。
　　韦夏舍弃他的防守人，他叫...不重要，反正是个无名之辈。
　　和去年相比，他从183公分涨到了196公分，速度不失，对抗增长，防守端的威力通过现实的磨练与旧时光的历练，更是上了好几个台阶。
　　韦夏接连运用防守将爱秀成瘾的古拉斯抢断。
　　接着便与凯万玩了好几次你传我，我传你的教科书反击。
　　第一节剩下半分钟的时候，韦夏又一次抢断，冲到前场后发现无人跟随，直接来了一双手勉灌。
　　他的表演时刻点燃了现场，梅晨和韦明亮穿着他的球衣，站起来大声喝彩。
　　那不只是取悦观众，更是让劳尔梅里恩从落后到领先。
　　切斯特高中随即叫出暂停，他们将爱秀的“杰西卡”换下。
　　换上一个叫乔·巴瑞特的十年级控卫，韦夏记得此人去年就有上场，至于表现倒没印象。
　　韦夏之所以记得他，是因为他去年留着新秀科比的爆炸头。
　　现在他非但没有把那个一点都不适合他的爆炸头剃掉，还变本加厉，让爆炸头看起来更爆炸了。
　　瞧瞧他这一脸陶醉的样子。
　　切斯特高中是不是只招那些对自己自恋陶醉到变形的控卫？
　　“杰西卡”是对自己的球技陶醉，而这位仁兄，是对自己的外形陶醉。
　　不管怎么看，实在是太不正常了。

第二十六章 忘记意味着背叛
　　“劳尔梅里恩高中与切斯特高中的比赛，极有可能成为AAAA锦标赛的决赛预演。”
　　“是的，这两支球队的人员配置在宾州的其他高中之上。”
　　公园体育馆现场，解说员正在为双方连续几分钟的打铁运动找着由头。
　　他们说的话并没问题，劳尔梅里恩和切斯特的确是宾州顶尖高中篮球队，极有可能在AAAA锦标赛的决赛上再度会师，但一场决胜负的赛会制比赛有众多的偶然性，现在就这么说并不妥当。
　　乔·巴瑞特除了陶醉自己的外形，临场发挥没什么问题。
　　他是个传统的控卫，有一定的空位三分威胁，最擅长做的事是带球过半场以后给大个子吊球。
　　切斯特高中的内线优势一如去年。
　　约什·布恩和“大个子”约翰内斯·鲁斯特联手，让王牌队无法在禁区出手。
　　但切斯特高中失去了“杰西卡”以后，外线同样缺乏创造者，每个回合都是将球吊给内线。而王牌队的内线已经今非昔比了。
　　塞巴斯蒂安顶住了对方的背打。
　　鲁斯特作为大前锋拥有极其醒目的身高，但他的自主进攻能力并不强，最擅长做的是持球单打，不中，抓篮板，二次进攻不中——如此左手右手慢动作重播，给人感觉像是在看《西游记后传》。
　　由于他们具备绝对的高度，劳尔梅里恩的进攻同样陷入艰难的境地。
　　塞巴蒂斯安不具备投篮能力，他也只能打篮下，把球给他打，他的成功率还不如鲁伯特，他是个专攻辅助的篮领内线。
　　第二节长达四分钟的打铁盛宴正是在此背景下展开。
　　韦夏连续数次面对对方的长臂抛投不进，他今天的攻筐感觉着实一般。
　　巴瑞特似乎终于有点自恋人群的样了。
　　他来了一手充满破绽的长传，他就该这么做，除了自恋自己的外形也该自恋自己的技术，就像“杰西卡”一样。
　　他的长传没落到其他人的手里，被追回去的韦夏中途截落。
　　“Wish又高又壮，他比去年大了至少10个码数，但可贵的是他的运动能力和敏捷性并未下降。”体育馆的最角落，来自维拉诺瓦大学的助教与球探跟踪着韦夏的一举一动。
　　球探断言道：“他应该是全国前十的高中生。”
　　助教笑道：“如果他真是全国前十的高中生，我们就难办了。”
　　做出论断的球探并未把话说死，他留了余地：“只不过，他的风格看起来更适合高中与大学比赛，未来是否能够适应更高水准的比赛，还有待观察。”
　　“那就不是我们该关心的了，罗恩。”
　　“而且，他的投篮貌似没什么提升。”
　　话音刚落，断下对方传球的韦夏带球过半场，可以看到他运球的简便。
　　有人说他不像是费城长大的孩子，或者说，他身上根本没有任何一点被费城的超级巨星阿伦·艾弗森所影响了的影子。
　　现在已经没人会像他一样使用保守，缺乏观赏性但实用的传统控运了。
　　韦夏用老一代球迷见了会倍感亲切的运球技巧过掉面前的防守者，罚球线位置急停跳起，高度不高，投篮动作扎扎实实，出手的刹那，皮球飙出剧烈的旋转，飞出道高得可怕的弧线——唰！
　　“终于！Wish打破了长达四分钟的沉闷！”
　　“Wish有一颗大心脏，你知道吗？他本赛季的纯投篮命中率只有36%，此时他们与切斯特高中不分上下，冒然使用投篮有可能重蹈覆辙。”球探看起来很高兴韦夏敢于在此时用投篮来解决进攻便秘的问题。
　　维拉诺瓦大学是最早追踪韦夏的大学球队之一，他们知道劳尔梅里恩去年是怎么输的。
　　球探的话让助教神色一变：“可是他的投篮动作看起来很标准，是一种可以适应高水准比赛投篮动作。”
　　说话间，韦夏包夹切斯特高中的内线，造成失误后右手甩出一记穿透了半场的长传。
　　凯万得到了他梦寐以求的表演时刻。
　　他有187公分，放高中阶层算是个大体型的控卫了。
　　他运球冲向前场单手暴扣，就像天赋的展示。
　　他现在的即战力还不是特别好，但他这一扣所表现出来的天赋却说明了很多。
　　“王牌队的气势起来了。”
　　“如果Wish之前投进的那一球不是偶然，快船队的处境会很尴尬。”
　　半分钟后，积极跑动的韦夏，位于左侧高位接球。
　　切斯特高中的防守人被他甩开了，他只需要跳起出手。
　　由于开场至今奔跑不息，他的投篮动作并不能很好地保持住。
　　投篮不中，塞巴蒂斯安抢下进攻篮板再传。
　　同一个位置，韦夏调整后继续出手。
　　唰！
　　“你欠我一个助攻。”凯万大喊。
　　“说得好，但如果你多传几个球，你现在的助攻早就到两位数了。”韦夏再次用委婉的方式暗示凯万别忘了他开局的时候做了什么。
　　这就是韦夏，他记仇，而且喜欢抓着小事情不放。
　　凯万都快忘了他开局那一阵表现了，韦夏还念着，随时会提一嘴，生恐当事人忘记。
　　为什么？因为忘记意味着背叛。
　　韦夏不只是进攻端勤勉，防守端的积极性同样让人惊讶。
　　看着他从开场的第一秒跑到第二节的最后一秒，无时无刻地移动奔走，好像有用不完的精力。
　　仅仅上半场，他做了什么？
　　他一秒没歇，进攻端的跑动数不胜数，防守端锁死了对位人，和他对位的无名之辈全场零表现，还忙里偷闲帮着骚扰内线，造成多次抢断。
　　次节那一波起势的进攻，从韦夏射中跳投开始，劳尔梅里恩控制住了局面。
　　比赛进入下半场，切斯特高中换回“杰西卡”。
　　长久的板凳时光凉了他的状态，他想秀秀不起来，想发挥不知道怎么发挥比较痛快，于是跳回到花式运球取悦观众的怪圈，磨磨蹭蹭的进攻风格像极了半夜抓着手机不睡觉的修仙党。
　　韦夏包夹，失误，教练怒吼，局面正在倒向劳尔梅里恩。

第二十七章 激将法
　　切斯特高中就像过去几年杀到总决赛的东部球队。
　　只是来走个过场，表面上抵抗一番，不知怎么了就被打爆。
　　他们重演了去年的剧本，比去年更糟糕的是，让韦夏打出了一场众口相传的代表作。
　　韦夏打了31分钟，直到第四节剩下一分钟的时候，大局已定，格雷格·唐纳才将他换下。
　　他留下的数据是32分12篮板5助攻和难以忽视的10次抢断。
　　攻击篮筐一向是他的优点，这一战，他将之前始终找不到准心的投篮稳定了下来。如果他的投篮不开，必定是场苦战，他的投篮一开，瞬间就成了超班的球员。
　　“从去年开始，Wish就是费城最好的高中生球员，今天对切斯特高中的表现更加证明了这一点。”
　　“第四个高中赛季，他带领劳尔梅里恩高中全胜夺取城市锦标赛冠军。他让我想起了七年前的科比。”
　　“现在他距离七年前的科比还差一步，他需要带领王牌队夺冠。”
　　韦夏无悬念地当选MVP，再次入选费城一阵。
　　这点荣誉对他来说已经不算什么了，他接下来要做的是继续强化投篮，争取在AAAA锦标赛到来前再上一个台阶。
　　四月，维拉诺瓦大学再次对韦夏发出正式访问邀请。
　　此时，韦夏经过费城锦标赛决赛的表现，从百大高中生的榜单上连跳11名，来到全美第19位。
　　开始有更多宾州以外的大学向他发来奖学金邀请。
　　而韦夏一直在等待康大的奖学金邀请，看起来，他的表现没有引起康大的关注。至少目前为止，他没看到一个来自康大的信封。
　　维拉诺瓦的访问邀请他既没拒绝也没同意。
　　每个高中生最多可以正是访问大学五次。
　　他之前已经访问过维拉诺瓦和德保罗，还剩下三次，不知为何，他决定再去一趟。
　　或许是他想出去放松一下，也许他正在期待维拉诺瓦为他安排漂亮的女学生作为接待。
　　也可能是他被对方的诚意所打动，毕竟对方从他高三开始就不断地抛出橄榄枝。
　　第二次访问维拉诺瓦大学，韦夏根本不想听接待他的学生多废话，直奔体育馆打了打球。
　　正如球探所评估的一样，他已经拥有大学生级别的身材与对抗能力。
　　野猫队的几名主力球员和他单挑，讨不到便宜。
　　韦夏的控运基本功出人意料，他在高中比赛里表现出来的持球能力，在球探看来，是基于对抗能力过于突出的基础上。
　　由于身体优势太大，任何一个妄图和他对抗的人都会被撞开，他的运球等于零干扰，自然看起来扎实。
　　现在看，即使是面对NCAA强校的主力球员，他也能自如地运球。
　　“难得的是，他拥有这么好的控运能力，却愿意在无球端做出贡献。”跟踪韦夏多时的助教理查德·杜德曼说。
　　维拉诺瓦篮球队主教练杰·赖特轻声道：“这正是我看重他的原因。我并不需要最顶尖的天才，我只要甘于奉献的家伙，假如他刚好是个天才就再好不过了。”
　　韦夏先后撂倒了野猫队的三名主力，打着打着出了一身汗。
　　赖特过去打圆场，让斗牛到此为止。
　　之后，韦夏随赖特走出体育馆。
　　“菲利克斯，能不能和我说句真心话。”赖特望着前方的教学楼，“你心里到底是怎么想的？”
　　韦夏把话题拐到了姥姥家去：“拉里·布朗希望AI做个乖乖仔，您猜AI做了什么？”
　　“你是想说，你并不知道你心里是怎么想的？”赖特无法相信韦夏至今没确定他想去哪所大学，“菲利克斯，这个决定对你来说应该不难，即便你不想来我们这，我也能够接受。你知道，世界上最不缺的就是不解风情的人。”
　　韦夏需要好好品品“不解风情”是赖特的自嘲，还是在嘲讽他。
　　结合语气和表情，应该是自嘲...吧。
　　起初韦夏对于去康大是抱着决心的，后来他发现，他可能并不在康大的目标之内。
　　维拉诺瓦对他的追求就像厚脸皮的男人追薄脸皮的女人。
　　也许女人起初不喜欢，但处着处着就发现这个男人貌似也不是很差。
　　他对维拉诺瓦就这感觉。
　　“蔻驰，如果我选择加入你们，我在野猫队的角色是什么？”韦夏突然正经了起来。
　　赖特没想到终审来得如此突然。
　　直觉告诉他，不借机会好好游说的话，煮熟的鸭子就变鸡跑了，它有可能跑去德保罗当猎魔人，有可能去其他大学当个随便什么都好，总之不会来维拉诺瓦当一只放荡不羁的野猫。
　　“我很想做出什么承诺，但我不能给出任何的承诺。”
　　赖特决定不使花言巧语，就按照他平时的风格迎接终审。
　　韦夏静静地听着。
　　“你记得杰森·弗雷泽吗？”
　　不就是曾经的全美第五球员吗？韦夏轻轻点头。
　　“很遗憾，他没有达到要求，因此他只能打替补，刚刚结束的大一赛季，场均7分6篮板。他曾是全美闻名的希望之星，如果像勒布朗·詹姆斯一样直接跳过大学参加选秀，极有可能被选中。但当他完成他的首个大学赛季，我可以负责任地说他没有任何选秀前景。”赖特看起来不是来说服韦夏加入维拉诺瓦的。
　　正常人听完他这么说哪里还有心思加入维拉诺瓦？
　　“即使如此，我依然不能给他更高的战术地位，因为他还达不到我的要求。”
　　“菲利克斯，我不会对你做出什么承诺，野猫队没有空出来的位置，如果你加入，我们欢迎，但你必须接受挑战，你必须参与竞争，如果你没有准备好，我认为维拉诺瓦不适合你，因为没有人想成为第二个杰森·弗雷泽。”
　　爸爸，这是传说中的激将法吗？
　　韦夏听得笑了出来：“蔻驰，你说这些可不利于让一个正在严肃考虑加入你们的高中生下定决心。”

第二十八章 美妙时光
　　2003年5月14日，最近一段时间，湖人半决赛不敌马刺，无缘四连冠的消息吹遍了全美。
　　电视直播里的科比脸上有着满满的不甘。
　　本赛季，科比从战术地位、出手数等各个方面，都在表明他是湖人的大当家。鲨鱼自然不甘心当副手，但他面对的是不可逆的年龄增长，运动能力下滑以及伤病影响，还有便是几乎要将传统中锋赶尽杀绝的防守三秒规则与联防合法化。
　　张伯伦说联盟修正规则是为了让乔丹更好地统治比赛，而他打球的时候，联盟修正规则是为了限制他。虽然不知道为什么他这么牛逼却只有两枚戒指，也不知道为什么他这么牛逼却一辈子只赢了拉塞尔一次，但他说的话确实有几分道理。
　　夺冠之前被人认为有可能成为当代张伯伦的鲨鱼同样促使联盟修缮规则。
　　防守三秒与联防合法化让脚步缓慢的传统中锋无法长期蹲坑禁区，需要通过大量的移动才能保证防守质量。如此一来，身材高大但脚步缓慢的内线就容易被人针对。
　　鲨鱼感受到了新规则的恶意，正在适应的过程中，科比却已然崛起。
　　场均30+7+6，一阵一防，完全可以说他是当下个体攻防最好的后卫。
　　如果可以像鲨鱼一样带队夺冠，湖人的权杖便将顺利完成交接，鲨鱼纵有不甘也得接受魔术师和天勾的剧本在他和科比之间发生。
　　可惜的是，完美的事物永远只存在于想象之中。
　　湖人输球，王朝坍塌，他困惑不甘的神色好像有所怨愤，他并不知道，他真正的麻烦还在后面。
　　韦夏呢，他没时间为科比惋惜。
　　他有自己的事情要办。
　　每年的5月10日到20日之间，美国各大高校的应届毕业生都要举行毕业舞会。
　　届时，女生需要穿礼服，男生要西装革履打领带，同时还得叫上女伴。
　　韦夏早早准备好了西装，同时还不用为女伴的事情担忧。他的西装是莎沙·卡西迪帮他挑的，他们的感情很稳定，看起来没有任何破碎的可能。
　　卡西迪希望韦夏和她一起去德保罗大学，她不知道韦夏已经决定去维拉诺瓦。
　　恰好是在舞会当天，韦夏的姐姐韦春又收到了一封递给韦夏的奖学金信封。
　　韦夏正在打他的领带，只见姐姐匆匆赶来。随着年纪增长，他的大姐身材越有走样的势头。
　　无论怎么看，他的姐姐都担得起一个胖字，但他并没有因此就对姐姐夹杂着其他的看法，谁也不想胖，但有些人喝口水就胖。
　　“菲利！来了！它来了！”韦春兴高采烈地叫道，“康涅狄格大学的奖学金邀请信来了！”
　　“哈？”韦夏惊讶地回头。
　　韦春将信奉交给韦夏：“是真的！真的是康涅狄格大学！我看了，是卡洪教练的亲笔信，他们要给你全额奖学金！”
　　如果韦夏没有给维拉诺瓦大学口头承诺的话，他会对此感到兴奋，而现在，他只有一种感觉：耍我的吧？
　　拆开信奉一看，韦夏发现和其他给他寄一封奖学金信封就没后话的学校没区别。
　　千篇一律的陈词，除了结尾的落款表明它来自康涅狄格外，没有其他的意义。
　　韦春发现韦夏的兴奋度不高，就好像2015年总决赛结束后，官方公布FMVP是伊戈达拉的时候，库里脸上的兴奋度直降5个档次。
　　“怎么了？难道他们给你的不是全额奖学金？”韦春之前看过了，里面写的就是全额奖学金。
　　“是全额奖学金，一分不少。”韦夏顿了顿说，“我只是已经给了其他学校口头承诺。”
　　“啊？我怎么不知道？”
　　“现在你知道了。”
　　韦春苦笑：“我应该说我很荣幸？”
　　“应该，因为爸爸、妈妈和哥哥都不知道。”韦夏将信放回信奉里。
　　韦春知道韦夏一直想去康大，如此变故有可能会让他左右为难：“那现在你打算怎么办？”
　　韦夏就像扔过期零食一样把信封扔桌上：“不如跳舞...”
　　他前言不搭后语的回答让韦春翻了翻白眼。
　　令韦夏自己都感到奇怪的是，他的内心没有产生丝毫波澜，好像这就是一件大不了的事情。
　　要知道，他等这封信已经等了三年。
　　从他发现他得到了约翰·哈夫利切克的天赋开始，他就认定康涅狄格是最适合他的学校。
　　他们一直没有动静，韦夏则到了不得不做决定的时候，将未来交给持续追求了他两年的维拉诺瓦，是个不困难的决定。
　　现在他们突然寄过来一封信就要让他收回口头承诺，扭头去康大当一条狗吗⑴？No。
　　⑴康大队名爱斯基摩犬。
　　毕业舞会不只有毕业生参加，连九年级的小学弟也会来凑热闹。
　　女伴对多数男同胞来说是一件很伤脑筋的事，并不是所有人都有女朋友。韦夏没什么问题，他的朋友就惨了。
　　李忠贤不知道怎么的变出了一个女伴来，而迪克·隆的女伴是隔壁邻居的姐姐。
　　在座的学生都没到喝酒的年纪，舞会上全是饮料，韦夏跳了半小时的舞便索然无味了。
　　卡西迪却充满活力，她天生就爱凑这种热闹，尽管她的即兴舞蹈像吴亦凡的大碗宽面，但她还是跳出了迈克尔·杰克逊超级碗上大秀的自信。
　　她连续跳了三个小时，而韦夏则在这段时间里和身边的人谈起了他以后要去的大学。
　　李忠贤和大隆听到他康涅狄格给他发了奖学金信封的时候，刚要恭喜。
　　韦夏来一句：“但我不打算去。”
　　接着，当他说要去维拉诺瓦的时候。
　　李忠贤和大隆的反应，正如尼古拉斯·凯奇在《变脸》里的经典大笑。
　　李忠贤边笑边说：“啊席巴儿绝不可能，你别耍我们了！”
　　世界上最难的，就是你和别人交心的时候，别人以为你在开玩笑，敞开心扉原来是这么难的事吗？
　　毕业舞会结束后，韦夏回到家里，发现康涅狄格的奖学金信封还在桌上。
　　他仍然无动于衷，他确信他想去的大学就是维拉诺瓦。于是，他在睡觉前将康大的奖学金收起来，从此它就成了抽屉里的用来怀旧的收藏。一件让韦夏多少年以后翻出来，便会想起这段迷茫，时而短暂又时而悠长，美妙却让人陶醉的时光。

第二十九章 灰姑娘的故事
　　六月，韦夏还在为王牌队效力，他们还有AAAA锦标赛要打。
　　过去三年，他们连续折戟，今年无论如何也要趁着阵容强盛捧回冠军奖杯。
　　纵观锦标赛形势，今年的宾州并没有像去年的麦卡锡高中一样拥有统治级实力的超级强队。
　　实力明显高出一筹的球队则有三支，劳尔梅里恩高中、切斯特高中和拥有超级新星凯尔·洛瑞的多赫蒂高中。
　　三强中，劳尔梅里恩和切斯特明显强于多赫蒂。
　　而根据对阵图所示，劳尔梅里恩有可能在半决赛与多赫蒂相遇，前提是他们不中途出局。
　　锦标赛首战，劳尔梅里恩的对手是帕克兰高中。
　　对方是宾州的老牌强队，多年来都保持着不错的阵容深度，但和今年的劳尔梅里恩并不是一个级别的球队。
　　比赛期间，韦夏居然有闲心追逐四双数据。
　　他险些就完成了。
　　比赛结束时，韦夏的数据为19分11篮板9助攻和7次抢断。
　　帕克兰高中的主教练柯迪·加纳尔认为韦夏的宾州最强球员：“Wish是独一无二的，像他这个尺寸的球员，奔跑如风，打满全场，这完全超出了高中级别，我实在无法想象宾州有谁能制服他。”
　　对手的赞美固然动听，但如果不保持谦虚，继续前进，是到不了终点的。
　　锦标赛第二场，劳尔梅里恩再次遭遇麦卡锡高中。
　　去年的失败深深刻进韦夏的心里，与麦卡锡高中的比赛刚开场，他便命中了一颗并不擅长的三分球。
　　感觉像是示威。
　　去年他的投篮一塌糊涂，虽然输球的主要责任不在他身上，但如果去年他就有这一手投篮，双方的差距不会那么大。
　　送走黄金一代的麦卡锡高中面对去年的手下败将只扛了上半场。
　　下半场，塞巴斯蒂安制霸禁区，韦夏连续防死麦卡锡高中的箭头，凯万推起反击速度，王牌队顺风顺水，狂屠麦卡锡高中29分，报了去年的一箭之仇。
　　锦标赛决赛第三轮，劳尔梅里恩撞见了今年的两条黑马之一，来自哈特伯勒县的霍舍姆学院。
　　这所学校并不擅长体育，对外总是以学术标榜，今年不知怎的吸纳了一批优秀的生源，一举称霸地区锦标赛，杀进AAAA州级锦标赛决赛的第三轮。
　　在压倒性的差距面前，黑马白马，都得死。
　　韦夏没怎么发力，塞巴蒂斯安打出一场统治级的25分20篮板。
　　他太高了，210公分的高度，霍舍姆学院的内线才两米出头，完全打不了。
　　韦夏做做防守，打打反击，轻松地带领队伍抵达决赛前的最后一轮。
　　他们的对手来自多赫蒂高中。
　　多赫蒂高中有些像科比时代的劳尔梅里恩，论实力，没有那么强，只因科比一人的强大使得球队成为令宾州瞩目的冠军争夺者。
　　比赛开始前，韦夏主动向教练请缨，申请与凯尔·洛瑞对位。
　　格雷格·唐纳没有拒绝的理由，要防住洛瑞，的确是非韦夏莫属。
　　韦夏的身材大了洛瑞好几号，拥有打满全场不停歇的怪物体能，超大的身材与强横的对抗恰好对上了洛瑞目前最薄弱的点。
　　多赫蒂高中从未想过洛瑞有一天会被封杀。
　　洛瑞在地区锦标赛场均近30分，前三轮AAAA锦标赛分别打出了25+10+4、32+5+5和28+10+7的爆炸输出。
　　但在韦夏面前，洛瑞的一身才华与天赋，被身体对抗压垮了。
　　韦夏疯狗般的防守缠死了洛瑞。
　　全场比赛，洛瑞17投2中，靠罚球拿下8分4篮2助攻。
　　韦夏不只防住了他的进攻，连他与队友之间的联系都切断了。
　　一神四坑的极端单核球队最尴尬的点在于只要“神”落下凡间，他们会输得很惨。
　　决赛前的最后一战，劳尔梅里恩打出了统治力。
　　他们以40分的优势击溃多赫蒂高中。
　　比赛结束的时候，洛瑞趴在地上痛哭。
　　“如果我是你的话，我会感到骄傲，毕竟你们的重点人只有你一个人。”韦夏安慰他道。
　　洛瑞抬头，眼角还有泪水，但瞳孔却带着怒火：“我不许你看轻我的队友！”
　　“这也算看轻吗？骚瑞。”韦夏笑着离开。
　　另一边的半决赛，发生了灰姑娘的故事。
　　原以为劳尔梅里恩和切斯特会在AAAA锦标赛的总决赛上上演费城德比战，结果，他们被另一个半区的黑马斯泰特科利奇高中爆冷送出局。
　　宾州地区，属费城和匹兹堡的高中篮球最为强盛，其他地方的球队都有点走过场的意思。
　　斯泰特科利奇高中便来自一个篮球水准不怎么样的城市。
　　半决赛上，斯泰特科利奇高中完成了不可能的奇迹，全队上下没有一个全美百大级别的高中生，但他们击败了拥有三位全美百大级别的切斯特高中。
　　他们书写了高中篮坛的灰姑娘故事，如今同样走到最后一步，只要击败劳尔梅里恩，便能让这段故事有一个值得在多年后被翻拍成体育电影的励志故事。
　　显而易见的是，他的对手并不想走切斯特高中的老路。
　　由于斯泰特科利奇击败了切斯特，劳尔梅里恩对他们高度重视，韦夏拿出了当初打麦卡锡高中的决心来打这场比赛。
　　决赛当天，他们进入了一间拥有12000个座位的体育馆，参赛双方的家人全部来到现场。比赛还没开始，两边的啦啦队就已经让体育馆布满火药味了。
　　比赛开始时，劳尔梅里恩高中的教练组发现了斯泰特科利奇的秘密。
　　他们没有天赋绝顶的球员，但他们有一群战术默契的队员和完美的化学反应。即使他们有更好的战术素养，也不该战胜切斯特高中。只能说，切斯特高中轻敌了。而且根据双方以往的交战经验，唐纳认为切斯特高中的心志不够坚定，不会打逆风球。
　　这一点，劳尔梅里恩与他们恰恰相反。
　　看看韦夏那双喷火的眼吧，他怎么可能输掉这场比赛？
　　韦夏带领球队开局建立10分的优势，之后，无论斯泰特科利奇高中如何反扑，他们总能顶住。
　　比赛深入到第四节，观众发觉灰姑娘的故事将要告一段落，曾经的王者准备好坐上失落已久的王位了。
　　74比62
　　劳尔梅里恩全场压制斯泰特科利奇，以绝对的硬实力和天赋赢得AAAA锦标赛的总冠军。比赛结束时，韦夏被队友淹没了。
　　而当天韦夏说出的最具价值的话语，却是关于他的未来。
　　当记者问他是否要趁着州冠军的热度宣布参加选秀，就像他的前辈科比一样时，他摇摇头，说：“不，我决定将我的未来交给维拉诺瓦大学。”

第三十章 退队仪式与毕业典礼
　　捧起州冠军的韦夏没等到热度发酵，吸引更多的大学，而是当场宣布择校决定。
　　他选择任何学校都可以，为何偏偏是维拉诺瓦大学？
　　土生土长的费城人没有几个愿意去维拉诺瓦。
　　队友无法干涉他的决定，教练组表示支持，剩下的吃瓜群众只有祝福。
　　回到费城后，他们在学校里得到了英雄般的欢迎仪式。
　　韦夏决定前往维拉诺瓦大学的事情影响了很多，对他来说有得有失。得，是心里的大石头落下了，他不必再为择校的事情紧张。
　　失则来自于他的恋人莎沙·卡西迪。
　　这件事很严重，让卡西迪决定和他分手。并不是因为韦夏决定去维拉诺瓦，而是因为他要去维拉诺瓦却没提前与她商量。
　　韦夏意识到问题的严重性，想要挽回卡西迪，但除非他改变心意，和她一起前往德保罗大学，否则即使挽回她也要异地恋。
　　梅晨说得好：“菲利，异地恋是不会有好结果的。”
　　为了开导韦夏，梅晨还说了关于她的一段异地恋经历。
　　她说，有个叫安德里亚的男人曾和她相恋，就因为分居两地，被韦夏的爸爸乘虚而入。
　　“事实上，那个安德里亚是个女人，你妈被骗了，故事就是这样。”韦明亮开口便毁掉了梅晨的故事。
　　“不...不管怎么说...”梅晨狡辩道，“如果你不告诉我安德里亚是女人，我就不会和她分手！”
　　韦明亮的摊手比十几年前的乔丹还要无奈：“不管你们分手不分手，这段感情都是没有结果的，亲爱的，难道你是蕾丝边？”
　　“那个年代就有网骗了吗？”韦夏惊异地说。
　　经过父母的开导，韦夏感觉好多了。
　　但他还是不愿意放弃这段感情，不管怎么说是他不对在先。这么大的事，确实应该和卡西迪商量。
　　卡西迪曾是他的梦中情人，十年级的时候，他升上校队一队，只用十一场比赛便打上首发，就此成为学校的风云人物。身份发生变化，他开始大胆地追求劳尔梅里恩最艳丽的甜心并大获成功。
　　维系了两年多的感情就此结束，未免可惜。毕竟他在卡西迪身上交出了许多的第一次。
　　第一次牵手、第一次拥抱、第一次和亲人一样的异性亲吻，第一次...屁，你以为还能有什么吗？
　　韦夏做了无用功，正如他在篮球场上屡次遭到无视的机会。
　　他花了15秒的时间跑位，凯万看都不看，来了一记让他头大的跳投。
　　卡西迪对他的努力所做的反应正是如此。
　　既然无可挽回，那就算了。
　　韦夏并不强求，他现在要准备的是毕业典礼和老生退队仪式。
　　两个仪式他都不喜欢。
　　毕业典礼需要当着全校的面做滑稽可笑的演讲，退队仪式就更离谱了，搞得像名人堂球员退役一样。
　　可惜这两件事他都甩不掉。
　　毕业典礼是每个人都要参加的，退队仪式更是如此。
　　他在劳尔梅里恩取得的成绩不亚于当年的科比，球队准备为他举行盛大的仪式。
　　七月，韦夏首先参加了退队仪式。
　　球队此前提醒过他，退队意识会很隆重。
　　是的，很隆重，但是真的有必要让全校所有低年级的学生统统过来吗？
　　不久前当选2003年宾夕法尼亚篮球先生的Wish看着学弟们汇聚一堂，队里的混蛋一个两个面带微笑地等着看笑话。
　　他们知道，韦夏不喜欢被人围观。
　　韦夏本来准备了一大段演讲稿，但在这么多人的眼前，他实在没办法像在家里对着哥哥姐姐练习一样将稿子念出来。
　　他决定把稿子收起，接下来所说的全部话语都来自心坎。
　　“首先我要感谢劳尔梅里恩高中，只有卓越的学校才能给予孩子卓越的梦。它给了我一个追逐冠军的梦，我很高兴在我即将离开之际让梦想照进了现实。”
　　掌声，一串串的掌声。
　　“当我还是个预备队队员的时候，我和其他的队友一起看主力训练，我记得那是1999-00赛季开赛前，我们马上要和哈里顿高中来一场比赛，唐纳教练最让我不喜欢的一点是他总是对那些羸弱的敌人过分紧张，我们又不是切斯特高中，怎么可能阴沟里翻船？”
　　笑声一片。
　　“当时我们看见主力被操练得叫苦不迭，迪克·隆对我说，幸亏我不是主力球员，否则我会死在训练场上。我记得我很大声地告诉了他，我喜欢这样的训练，我要成为科比·布莱恩特那样的人物——”嘘声出现了。
　　并不是给予韦夏，而是给予科比。
　　2003年的夏天，科比卷入震动全美的鹰郡事件，不但毁掉了个人形象，也让母校蒙羞，低年级的学生们不念学长为学校带来的荣誉，对他只有强烈的恶感。
　　韦夏理解他们的反应，就算是他也无法接受他从小引以为榜样的人突然成了性侵犯。正是从这个夏天开始，科比在韦夏的心中从神祇变成凡人。
　　“我记得当时他们笑得很大声，但现在没有人会再笑话我了，我不会说我比科比做得好，但我很肯定我做的不比他差。”
　　掌声与欢呼。
　　由于韦夏在退队仪式上的发言过于优秀，简直掏空了他的大脑。
　　毕业典礼上，他的发言只用了五分钟，而且没有任何段子，发言的全过程比约翰·哈夫利切克的演讲还要无聊。
　　很显然，他知道自己的演讲有多无聊，于是聪明地将演讲时间缩短到五分钟。
　　假如有人能统计他的演讲时间，会发现他真的就说了五分钟。
　　一秒不多，一秒不少。
　　当他走下台，全校的师生并不因为他留下最烂的演讲而冷落他。他仍然得到了毕业典礼上最大的欢呼与掌声。
　　韦夏的演讲让他的哥哥犯困，下台后，姐姐给了他拥抱了。韦夏看见哥哥无意起身，便强行将他抱住。
　　“这真是我听过的最烂的演讲了！”韦秋吐槽道。
　　“谁说的，明明很棒！”梅晨骄傲地说。

第三十一章 一个好人
　　十一月，开学季。
　　韦夏即将前往维拉诺瓦报到，他的姐姐韦春考进了UCLA，哥哥韦秋则没能顺利毕业，要再战一年。
　　因此，他便成了韦夏和韦春的行李搬运工。
　　帮忙搬行李的时候，他还念叨着韦夏的选择。
　　“那么多好的大学不去，偏偏去Nova，真是疯了！”韦春喋喋不休地说，“康大不好吗？我看德保罗也挺好的，你的女朋友不就去那了吗？”
　　父母也在场，韦明亮淡笑道：“兰德尔（韦秋英文名），Nova也不错，除了位置不太好，我感觉菲利做出了正确的选择。”
　　“但愿！”考不上大学的人总是很有怨气。
　　韦夏可以理解。
　　韦春昨天便去了加州，而韦夏的学校还在费城内，他得到了全家人的欢送。
　　本来韦明亮想开车送韦夏去的，让他拒绝了。
　　他们一家人把韦夏送到路口。
　　韦秋给了韦夏一个拥抱：“在学校受欺负的话，告诉我。”
　　“我尽量不让自己落入需要找十三年级求救的境地。”韦夏淡笑。
　　然后是韦明亮，孩子越大，他嘴里越说不出柔软的话。父子的情感永远是难以揣摩的。
　　韦明亮盯着韦夏半天，让韦夏怀疑他脸上是不是有什么东西。
　　“一路小心。”就这样，韦明亮把位置让给了梅晨。
　　梅晨亲了亲韦夏的脸，“两天给家里打一次电话，如果你超过三天不打电话，我就报警！”
　　“我建议您报警之前先打电话给我的室友确认我是不是真的出事了...”韦夏倍感压力地说。
　　韦夏与家人一一告别，而后坐上车。
　　家人对分别的体现出了彼此的性格。
　　韦明亮面带微笑地送别韦夏，梅晨不舍地流出眼泪，韦秋如临大敌地皱紧眉头，他可算意识到自己将成为家里唯一的孩子。一个本该去上大学却因为学业问题多读一年高中的孩子。
　　韦夏满怀着不舍别过脸。
　　不管怎样，必须向前看。
　　※※※
　　维拉诺瓦主要有五个学院：商学院，文理学院，工程学院，护理学院，以及法学院。每个学院各有自己的专业和特色。商学院声名远扬，出过许多了不起的大人物，想要拥有最好的人脉，报商学院是不需考虑的。
　　但韦夏对商学院不感兴趣，他报了文理学院。
　　下午，韦夏顺利到达维拉诺瓦大学报到。
　　听说他是篮球队特招生，校方还找了个亚裔学生带他前往落脚处。
　　韦夏之前曾两次访问维拉诺瓦大学，对此地有所了解，此时，对方又重新介绍了一遍。
　　维拉诺瓦有三个校区，主校区和西校区主要为教学楼所在地，南校区是大一新生的宿舍区。三个校区仅由一条街和一条铁路线分隔，并不独立。平时交通主要靠走路，滑板、自行车也都是可取的方式。当然，学校也安排班车，但班车时间是固定的，并不是随时都有，因此只能作为上学和回家的备选。
　　韦夏第一眼看见带自己熟悉校园的“向导”时，以为她是日本人。她的口音极其奇怪，后面怀疑她是韩国人。她的身上有李忠贤的影子，大大咧咧说起话来停不住。当他听到对方自报家门——徐洁，中国留学生——他不得不在心里向所有被他贴上标签的韩国人道声骚瑞。
　　不能因为李忠贤这颗老鼠屎就把全体韩国人都打成烦人的话唠。
　　“菲利克斯，你是中国人吗？”徐洁试探地问。
　　“不是，但你可以和我说中文。”韦夏的中文是从韦明亮那里学来的。
　　韦明亮的中文老师是个广东留学生，因此，他教给韦夏的中文也带着些广东的口吻。
　　“你会中文？”徐洁惊讶地问。
　　“会一点。”韦夏一直都会中文，但处在英语世界，除了父亲没有人会和他用中文交流。
　　徐洁听说他会中文，话唠的症状看起来比原来更夸张了。
　　“嗯，然后呢？”
　　她恨不得告诉韦夏维拉诺瓦的方方面面，一旦她说到停顿的地方，韦夏只需要友善地说句“嗯，然后呢？”，她便像续杯的饮料，充满油的汽车，满格电量的马达...她会瞬间爆发力不亚于阿伦·艾弗森巅峰赛季的输出。
　　她和艾弗森的区别是，一个用双手输出，一个则用嘴来输出⑴。
　　⑴越写越不对劲啊，你们别想歪嗷。
　　总算...漫长的旅途结束了。
　　徐洁将韦夏带到了宿舍，并说：“你的行李已经有专人帮你放进房间了，这是宿舍钥匙。由于你是特招生，所以你会有一个室友，他也是篮球队的。”
　　“如果我不是特招生是不是就没有室友了？”韦夏并非不爱交际，他只是不确定和新室友能否合得来。
　　要是他不喜欢吃过期零食就麻烦了呀。
　　徐洁捂嘴笑道：“当然不是了，因为你们都是运动员嘛，身材高大，所以学校安排你们住双人间，其他的大一新生住的都是三人间。”
　　“如果我和室友合不来的话，可以申请搬出去住吗？”韦夏问了个要紧的问题。
　　“当然，我们Nova不强制学生住宿舍。”徐洁问，“你还有什么要了解的吗？”
　　韦夏摇头说：“没有了，谢谢你告诉我这些。”
　　“别客气，Nova哪都好，就是中国人不多，每届国际生只有4-5个中国人，看见你我可激动了！”徐洁怕韦夏误会，还解释了下，“是看见同胞的激动，我以为你是中国人，因为你的名字...”
　　然后她又开始了。
　　韦夏带着微笑，礼貌地听她说完，顺便问：“我以后如果有什么问题可以请教你吗？”
　　“当然，这是我的联系方式。”她热情地递过来一张她自己制作的小卡片。
　　互相交换了联系方式，徐洁才缓缓离去。
　　韦夏轻出一口气，徐洁并不算美女，她的身上有股热情与亲和力，伴随着鲜花绽放般的笑容，很容易让人产生好感。
　　不过她喋喋不休的话唠症状老是让韦夏想起李忠贤。
　　然后他的脑海里开始响起一句句刺耳的“西八”。
　　原本韦夏对徐洁第一面的印象应该是：一个很有魅力的人。
　　都怪李忠贤，现在徐洁只能是：一个好人。

第三十二章 不惧风寒的热情
　　韦夏喜欢他的宿舍所在的位置。
　　就在一楼。
　　宿舍在一楼的好处是什么？如果遭遇地震，逃生几率大大增加...
　　他拿出徐洁给的钥匙，打开了宿舍，里面既没让他失望，也没让他惊喜。
　　就是一间普普通通的宿舍，两室一厅，有洗手间，洗衣机和空调与书桌衣橱，没厨房。
　　韦夏的步幅不大，但他的舍友已经提前到了。
　　只见一名显然比他高大，也比他强壮的黑人从右边的寝室走出来。
　　看见韦夏，他的笑容极其拘谨：“你好，我叫威尔·谢里丹，来自特拉华州。”
　　他留着寸头，身高应该在2米03之间，又大又方的额头看起来很有特点，属于过目难忘的黑人。
　　上一个给韦夏留下如此印象的黑人是丹泽尔·华盛顿。
　　“你好，我叫韦夏，你可以叫我菲利克斯，也可以叫我韦夏，实在为难的话，叫我Wish也可以，但最好不要。”韦夏说。
　　“我知道你，你和科比来自同一所高中！”谢里丹并不是自来熟的黑人，他的一切反应，都像是强迫自己交际，“如果你不希望别人叫你Wish，我就叫你菲利克斯吧。”
　　韦夏点头：“谢谢。”
　　谢里丹与韦夏的第一面，并没留下多少令人难忘的印象。
　　谢里丹的长相确实很好记，因为没有几个黑人愿意像他一样明知道自己的额头很方还不留点发型遮住。
　　“你喜欢哪一边的房间？如果你更中意右边的话，我可以让给你。”
　　谢里丹的热情让韦夏很有好感。
　　韦夏笑着摇头道：“不必，我就左边这间吧。”
　　说着，韦夏将校方让人帮他带过来的行李推进房间。
　　韦夏将他的行李安置妥当大概花了半小时的时间。
　　他没强迫症，没有什么东西必须放在什么地方。
　　不过有几点是必须的。
　　衣服要放整齐，被子在不用的时候要叠成长方形，生活常用品放在醒目的位置，然后检查检查有没有零食过期。
　　忙完手头的事情，韦夏整理出了一包上世纪很火的的经典薯片。
　　这包薯片的经典之处在于拉里·伯德和天勾贾巴尔为它拍了一则广告。广告内容荒谬得让人难以理解。
　　贾巴尔拿出一包薯片，告诉伯德他一定会喜欢。伯德就像传说故事里一样，表现不屑，然后吃了一片，发觉好吃，想吃第二片却遭到拒绝。然后两人便再无对话，下个镜头出现的时候，伯德剃了个贾巴尔同款的光头，手里捧着和贾巴尔一样的薯片，就好像为了吃薯片他可以容忍自己留光头一样。
　　韦夏正想吃一点，发现薯片已经过期。
　　他放到桌上，不禁想起了家里的那群喜欢吃过期零食的朋友——等等，他们真的喜欢吃吗？——还是根本不知道那是过期的？
　　接下来的几天属于熟悉阶段，韦夏和谢里丹虽然住在一间屋子下，一天却见不了几次。
　　他们谈论最多的，是关于吃。
　　刚到两天，韦夏和谢里丹便对维拉诺瓦的食堂产生了排斥心理。
　　韦夏见过很多糟糕的食堂，但维拉诺瓦无疑是最让人印象深刻的。
　　和学校的食堂比起来，妈妈做的各种英式黑暗料理想起来都让人流口水了。
　　韦夏在维拉诺瓦的第一个周末，他本想待在宿舍看看书，忽然听到通知说新生集合。
　　“出什么事了？”韦夏问谢里丹。
　　谢里丹也不清楚，“好像是每届新生都要参加的一个活动，在体育馆进行。”
　　“难道他们不知道对于这么冷的一天，最好的新生活动是允许我们躲在被窝里当一个活死人吗？”韦夏抱怨道。
　　谢里丹笑得不行，他和韦夏互相还不是混了解，但后者自带幽默感，可能他的本意不是逗人笑，说出来的话却自带喜剧效果，堪比演完《武林外传》的沙溢。
　　韦夏嘴上抱怨，利索的动作和刻不容缓的脚步证明他是一个愿意听安排的行动派。
　　谢里丹留心着韦夏的一举一动，担心遇到不合拍室友的不只韦夏自己。
　　谢里丹亦然，他对室友的要求可能比韦夏更高，因为他的身上藏着一个鲜有人可以倾诉的秘密。
　　韦夏发现并不是所有新生都要去体育馆集合。
　　那些通过成绩考上来的新生隔着窗遥遥望着他们。
　　透过那些眼神，韦夏想象得出他们的内心有多么愉悦。
　　“早知道我就不要奖学金了，我的成绩完全可以上Nova！”韦夏继续抱怨。
　　谢里丹讶异地说：“可是学费很贵，你家里负担得起吗？”
　　“负担不起。”韦夏不确定，“现在木已成舟，我们除了冒着大冷天去体育馆做游戏已经没有别的选择了吗？”
　　谢里丹跟进道：“有的，如果你突然发病昏倒，你就可以回到暖床上了。”
　　“真是个好办法，可惜不适合从未生过病的我。”韦夏和谢里丹一路闲聊，通过聊天驱散了凉意，逐渐走到了体育馆外面。
　　体育馆外，一名不知名的教师顶着大冷天穿着超短袖，韦夏看了都想流鼻涕——他看起来完全不怕冷，对着上百位特招生说：“大家不要在意我，我只是路过。”
　　他真的是路过吗？不，他对里面的人打了战术手势。
　　韦夏发现这是篮球队的体育馆，体育馆的门外贴着一张带着校徽的横幅，上面写着：你怎么把“community”变成动词。（How would you turn “community“ into a verb）
　　上百位特招生走进体育馆的时候，自发前来的自愿者排成两条长龙，发出尖锐的欢呼声与掌声，他们和每一位走到面前的特招生击掌。
　　如果韦夏是中立的一方，他会觉得幼稚。
　　而现在，他是被欢迎的一方。
　　他切身地感觉到这所学校是欢迎他，和其他人的。
　　我大概会喜欢这里吧。
　　韦夏心想着，张开双手和左右两边的人击掌，他看见了徐洁，他用力一拍，登时将对方拍得手都麻了。
　　今天或许是一年之中最冷的一天。
　　志愿者的热情却让被迫从宿舍感到这里，路途上饱受风寒的特招生们感觉心里暖洋洋的。

第三十三章 了不得
　　正式开学前，篮球队不训练，要打球的话，有两个途径。
　　一个是自己去体育馆，另一个则是去露天篮球场和其他学生一起打。
　　此时正值冬天，敢在露天篮球场打球的都是勇士。
　　韦夏只肯去健身房挥洒汗水，球场就免了，反正在梦里一样训练。
　　说到梦里的事情，韦夏有不少事情可以说。
　　旧时光里的哈夫利切克刚刚结束了大一。
　　50年代-70年代，NCAA禁止大一新生参加比赛。因此，哈夫利切克只能作为陪练来提升自己。
　　无论是哈夫利切克自己还是被韦夏附体的哈夫利切克，在体育馆里带领新生击败高年级是司空见惯的事情。
　　由于哈夫利切克同样没比赛打，所以最近一年，韦夏的重点是训练。
　　不知道是不是巧合，当旧时光里的哈夫利切克得到了比赛资格，韦夏也要进入大学准备打NCAA了。
　　正式开学之前，维拉诺瓦野猫队根据传统，要举行一次烧烤会，也是专门用来欢迎新队员，同时让新队员与老队员相互了解与熟悉。
　　今年，野猫队有多名新生。
　　迈克·邓利维之子贝克·邓利维（Baker Dunleavy）。
　　来自宾州的白人后卫拉斯·康登（Ross Condon）。
　　2003届全美排名第65的后卫迈克·纳尔迪(Mike Nardi)。
　　2003届全美排名第45的前锋威尔·谢里丹(Will Sheridan)。
　　以及2003届排名全美第15的韦夏。
　　韦夏原本排名第19，带队夺取AAAA锦标赛的冠军后又升了4位。
　　如此一看，维拉诺瓦大学今年夏天的招募依然算得上是大获成功。
　　要知道一级联盟都几百所学校，即便是排名第100位的高中生也会被抢破头，而野猫队一下子抢到了三位。
　　烧烤会开始前，主教练杰·赖特举着一杯酒：“这是在座诸位暂时还不能喝的东西，我希望你们以后也不要沾上它。”
　　说罢，他一口喝光了杯子里的酒：“老规矩，一个一个来。”
　　老生们首先自我介绍。
　　其中有几个人韦夏已经认识了。
　　像队里的二号进攻手阿伦·雷（Allan Ray），具备NBA前景的明星球员兰迪·弗耶（Randy Foye），曾经的全美第二中锋，由于大学赛场表现不佳导致选秀行情全没的杰森·弗雷泽（Jason Fraser ）和当初与雷、弗耶、弗雷泽一起从纽约同时来到维拉诺瓦的科斯蒂·桑普特（Curtis Sumpter）。
　　以弗雷泽、雷、弗耶和桑普特为首的大二生，是备受赞誉的一届新生。他们被外界称为可以带领维拉诺瓦重返冠军台的四人组。
　　只可惜，当初最被看好的弗雷泽打得最不好，其他三名来自纽约的后卫倒是打得有声有色，纷纷在队里找到了属于自己的位置。
　　韦夏要冲击首发位置，首当其冲的竞争者便是这三位。
　　有维拉诺瓦是大二生当家做主，其他的大三生大四生都是替补，因此，很快就轮到新生自我介绍了。
　　韦夏迎着一群人的戏谑目光说：“虽然我和你们中的许多人都见过面，但我依然要做一次正式的自我介绍。”
　　“我叫韦夏，毕业于劳尔梅里恩高中，你们可以叫我菲利克斯或者韦夏。”
　　“韦夏和Wish有什么不同吗？”雷尖声问。
　　韦夏反问：“你们觉得詹妮弗·安妮斯顿和安吉丽娜·朱莉有什么不同？”
　　“没什么不同，他们的腮帮都很大。”弗耶憨憨地回答。
　　“对啊，既然腮帮都很大，布拉德·皮特为什么要出轨？”韦夏被带偏了。
　　弗耶同样不懂：“对呀，他为什么要出轨？”
　　那一瞬，韦夏头脑出现风暴，我想说什么来着？
　　“很明显，朱莉安娜更性感，你们一提到安妮斯顿首先想起来的是他的腮帮，但是呢，我们提到朱莉会想起什么？”雷正想主导这场已经被彻底带偏的自我介绍。
　　“腮帮？”韦夏试探地反问让众人哈哈大笑。
　　雷笑骂道：“菜鸟啊菜鸟，你是真的不懂还是假不懂？当然是他妈性感的大嘴唇子了！我敢发誓，布拉德·皮特那个混蛋肯定就是败倒在朱莉安娜的大嘴唇子上！”
　　“等等！等等！”弗雷泽打断了起哄的众人，“我想知道，这件事和韦夏与Wish的区别有什么关系？”
　　从那天开始，韦夏就不管别人叫他什么了。
　　菲利克斯还是Wish，随你们喜欢吧混蛋！
　　迈克·纳迪尔的自我介绍比其他人严肃得多：“我来自新泽西州，能打两个后卫位置，我能运球，能投篮。”
　　同为后卫，他也是韦夏的竞争对手之一。
　　他比其他人更早地表现出了竞争的愿望。
　　那张严肃的脸就像赔钱的蟹老板，所有人都看得出他不喜欢烧烤会，如果可以，他想现在就去体育馆决出新赛季的上场顺位。
　　“迈克，别太紧绷了，你喜欢什么？”赖特笑道，“今天我们不聊篮球。”
　　不聊篮球？纳迪尔的脸色瞬息万变。
　　韦夏认定他有一个瞬间估计就想说“不聊篮球我他妈来这干嘛？”，但他没证据。
　　“我想说的就这些。”
　　纳迪尔深思熟虑半天，还是没找到话题，只得坐下。
　　赖特并不勉强，其他两个新生起身自我介绍，邓利维的自我介绍最有趣，他说他想向父亲致敬，成为一名优秀的教练员。
　　他现在还只是个没打过NCAA的新生就想着以后当教练的事了，是深谋远虑呢，还是对自己的实力知根知底？韦夏十分愿意相信是前一个，但对方看着就像弱鸡的身板驱使他认定后一个。
　　最后一个自我介绍的人是威尔·谢里丹。
　　他正式地站起来。
　　他居然站起来了！
　　韦夏当时就有预感，他会说些了不得的话。
　　他万万没想到的是，谢里丹即将说出口的自我介绍，比他的预感还要了不得，还要了不得。简直了不得到爆了！
　　（我可真是了不得，又水了一章）
　　PS：开个玩笑，我真没在水，维拉诺瓦大学队的球员，除了查不到资料的，我基本都查了个底翻天了。第一卷以韦夏的学生时代为主，大学篇章是重点，所以他的队友要稍微介绍一下。

第三十四章 更广阔的天地
　　威尔·谢里丹，203公分，101公斤，他的位置是大前锋。
　　他的身材在NCAA打大前锋还挺合适的，就是职业前景不好。
　　谢里丹站在他的队友身前，脸色火辣，幸好夜色沉沉，又是个黑人，脸发红没人看得出来。
　　他大概是自我介绍得最彻底的人。
　　他说他来自特拉华州，父母都是警察，纵然是个走在外面没人敢招惹的壮汉，却有个萌萌哒的外号——凹凸。
　　外号源于他又方又大的脑壳子。
　　他喜欢意大利，以后或许会考虑去那里定居，也喜欢唱歌，未来当不成职业球员的话有可能向歌手发展，喜欢下厨，生来如此。
　　他花了十分钟左右的时间介绍他自己。
　　今天不会有比他更详细的自我介绍了。
　　杰·赖特准备等众人自我介绍结束点名表扬谢里丹，这才是烧烤会应有的样子。他的队友们充分地了解了他。
　　等他完事，赖特就要让众人向谢里丹学习，这才是真·自我介绍，而不是讨论安妮斯顿和朱莉谁的腮帮更大，不是讨论布拉德·皮特出轨是不是因为朱莉的嘴，不是单单讨论篮球。生活不止于篮球，不是吗？
　　赖特刚准备向队员传达真理。
　　谢里丹用原子弹般的收尾令现场鸦雀无声：“另外，我还是个同性恋。”
　　谢里丹向队友公布他的性取向时，语气和之前介绍家人和兴趣爱好的时候一样。只有他自己知道说出这一切有多困难。
　　现场寂静无声。
　　韦夏听得见迈克·纳迪尔的心跳，显然，连“除了篮球我他妈什么都不想聊”先生都被震惊了。
　　“你没开玩笑吧？”杰森·弗雷泽确认地问。
　　谢里丹笑道：“这是正式场合，我不开玩笑。”
　　“菜鸟，我算你有种，但有些话必须说在前头，以免以后尴尬。”雷的声音正如他的中文翻译一样，声音如雷电，“我是直男，不接受同性恋，但我对你的性取向不感兴趣，也不会对你产生其他的看法，我会罩着你！”
　　阿伦·雷让韦夏想起了戴夫·考恩斯。
　　雷一表态，其他人纷纷出声附和。
　　谢里丹公开同性恋的身份没有破坏球队的化学反应，倒是让他心里的一颗大石头落下了。这件事连他的父母都不知道，他只是想和队友说清楚，以免未来他们人手牵一个女朋友，然后还问他为什么带了男朋友。那个场面很不好看，非常地不好看。
　　韦夏设身处地地想了下，换成是他，敢在队友面前公开自己的性取向吗？
　　不可能，除非他对这群人知根知底，确信他们不会拿这件事来嘲笑自己或者攻击自己，否则他不会说出来。
　　除非逼不得已，否则他不做没把握的事情。
　　谢里丹却敢说，就冲这点，韦夏心里对他的评价上升了好几个档次。
　　雷说他有种，这么说还是太轻描淡写了。
　　他是超级有种！
　　烧烤会结束前，兰迪·弗耶对众人说：“我希望今天我们了解到的关于彼此的私事，只有我们自己知道，我们要在身旁搭建起一道沉默之墙，这是我们共同的秘密，外人没有知道的必要，也没资格知道。”
　　这句话是为谁说的，众人心知肚明。
　　谢里丹对弗耶投出一道感激的眼神。
　　烧烤会结束后，韦夏和谢里丹一起回宿舍。
　　不到两个小时的烧烤会，谢里丹从一个纯爷们变成了一个超级有种又不那么纯的爷们，韦夏心里头怪怪的。
　　他们没有交流，沉默地回到宿舍里。
　　谢里丹总算开口：“菲利克斯，我的性取向会对你造成困扰吗？”
　　“在你打算把我掰弯之前，我没困扰。”梅晨赋予韦夏最好的品质，是能够用热幽默或者冷幽默来化解一切尴尬的场景。
　　谢里丹说道：“你放心，我不吃窝边草，这是原则。”
　　真是个有原则的纯爷们...韦夏干笑一声。
　　“我刚才已经准备好搬出去了，现在看来没这个必要。”
　　如果韦夏因为此事对他产生其他的看法，他们势必不能同住在一个屋檐下。
　　韦夏的反应让他安心了。
　　听到这么说，韦夏暗自庆幸他一切正常，做个“与众不同”的人太累了。
　　次日，维拉纽瓦大学正式开学。
　　韦夏上午上课，下午训练，如果晚上没比赛，他会去上些选修课。
　　高中时期他曾两次观看野猫队的训练，边上看和亲身体验是两种感觉。
　　第一次参加大学级别的训练课...也不能这么说，他在旧时光里已经参加了一整年的大学篮球队训练课。
　　只不过哈夫利切克所处的时代和现在有很大的区别。
　　那个时代黑人球员寥寥无几。
　　拥有黑人球员的球队会招白眼，而在一群白人当中，哈夫利切克就像某些喜欢在低分段炸鱼的游戏主播，统治了又慢又笨的白人们。
　　而今的篮球比赛，全黑人球队屡见不鲜，很难再看到一支白人数量超过黑人的球队了。
　　毫无疑问，当下的大学训练强度远超哈夫利切克的时代。
　　韦夏为此做好了准备。
　　第一场训练课，他就表现出了与其他后卫不同的地方。
　　他有196公分高，可以打二号位和三号位，还能客串一号位，不吃球权，防守强硬，拥有奔跑不息的体能和跑满30秒后卫不传球回过来再跑30秒的热情。
　　从第一场训练课起，他的表现便让教练组瞩目。
　　他的即战力无疑的所有新生中最好的，可他要竞争的位置，却也是维拉诺瓦战力最强的位置。
　　兰迪·弗耶是一个准NBA球员。
　　阿伦·雷在NCAA是一名战力十足，且极具号召力的领袖。
　　柯蒂斯·桑普特更是难得的足尺寸小前锋，持球能力突出，三分射术精湛，还有同位置里极其优秀的篮板能力。
　　“对Wish来说，他最需要的是沉住气，NCAA是一片更广阔的天地。”
　　野猫队的球员发展教练奥拉多·米勒对杰·赖特说。
　　“你认为他应该打替补？”赖特问。
　　“应该。就目前来说，Wish不比任何一位首发更好。”米勒说。
　　赖特轻叹道：“麻烦的是，他看起来也没有比任何一位首发更不好。”

第三十五章 难副其实
　　NCAA的新赛季将在11月15日打响，维拉诺瓦首战对阵天普大学猫头鹰队。
　　同为费城的球队，天普大学连同其它几所来自费城的学校共同参加了每年一度的费城五强锦标赛（Philadelphia Big 5）。
　　五强邀请赛是费城的传统大学锦标赛，距今已经有将近50年的历史。
　　它就像高中的城市锦标赛，赢的一方便是该年的城市冠军。与高中不同，五强锦标赛与NCAA的毫无关联的，但费城人对五强锦标赛的重视却非比寻常。
　　今年的五强锦标赛冠军由圣约瑟夫大学所得，无论从哪方面来看他们都是更好的球队。韦夏为代表的新生并未参加五强锦标赛，因为比赛举办于开学之前，他们都还没入队，自然就无法上场。
　　11月15日晚，威廉B.芬纳兰馆。
　　野猫队的常规主场芬纳兰有6500个座位，如果他们能杀进疯狂三月，便能享有费城76人的主场球馆——富国中心球馆。
　　揭幕战的对手来自同城的死敌天普大学。
　　此前的五强锦标赛上，天普大学由于缺少了绝对核心大卫·霍金斯（David Hawkins），被其他四支球队一番暴打，野猫队虐了他们24分，气得传奇教练约翰·钱尼（John Chaney）放话：“15号见！”
　　从天普大学的人员结构来看，钱尼的狠话多少有些底气不足。
　　猫头鹰队近年招生不利，始终无法形成竞争力，没有超级新星加盟，只能靠老生撑场面。
　　这是韦夏第一次代表野猫队出赛，他跟着队伍跑进场内，随即看见体育馆的正中央，来自学校的鼓舞队开始演奏球队的战歌《V代表维拉纽瓦》。
　　更让韦夏惊讶的是，领导鼓舞队的人是徐洁。
　　她站在队伍的中央，脸上呈现出无比灿烂的笑容，简直比大师级的钢琴家还要动情地带动全队演奏。
　　没有一句歌词，全靠鼓乐来带动气氛。
　　“Wish，别发呆！”阿伦·雷冲他喊道。
　　其实他不用那么大声，韦夏认为他还没聋，但即使他提出来雷也不会有所改变，所以就算了。
　　其他人上来就做投篮热身，而韦夏却绕着1/2的场地来回冲刺，让身体升温后才开始投篮。
　　热身过后，韦夏安然找到他的位置坐下。
　　野猫队派出的首发是阿伦·雷、兰迪·弗耶、柯蒂斯·桑普特、迈克·纳迪尔和杰森·弗雷泽。
　　纳迪尔是唯一的新生，他并不比韦夏更好，只不过他更适合出任大前锋。
　　大前锋位置是维拉诺瓦的薄弱项，杰·赖特崇尚快速攻防转换，传统身材的大前锋并不中他的意，维拉诺瓦的大前锋总是由篮板能力强悍的小前锋或者能跟得上后卫的袖珍型大前锋来担任。
　　比赛刚开始，野猫队的进攻便以弗雷泽强硬而无效的低位进攻结束。
　　当年的全美第二中锋为什么打完大一赛季就无人问津了？他的技术存在着严重的缺陷。
　　高中时期只靠身体天赋便可统治赛场，而大学比赛是不一样的。
　　猫头鹰队毫不逊色，他们的黑人中锋投了记罚球线后一步的高位跳投，三不沾。
　　面包球让阿伦·雷拿下，这是野猫队最喜欢的节奏，快攻转瞬启动。
　　雷的进攻，正如他的名字一样充满侵略性。
　　他杀到前场，不惧对抗，顶着人强行攻筐，打板命中。
　　猫头鹰队的头牌大卫·霍金斯杀进内线，他想顶着弗雷泽抛投。想法很好，可惜做的不是很到位。
　　他的球刚起，弗雷泽转身一跃，刚猛的弹速瞬间便起，将他的球像拍苍蝇一样拍到地上。
　　弗雷泽的大帽让芬纳兰球馆响起阵阵欢呼。
　　猫头鹰队的黑人内线捡起失控球，想做第二进攻，弗雷泽原地站直双手高举等他来。
　　他不信邪，大有拯救全队的勇气与信心。
　　“好样的，又送一个。”韦夏的吐槽像炮弹一样发出。
　　不知道是天普大学的脑子有问题还是他对篮球的理解又问题，为什么他们一个个要顶着弗雷泽强攻？
　　弗雷泽虽然败光了自己的选秀前景，但他的天赋是不骗人，打内线要正面硬上，除非天赋过人，否则还是利用节奏讨巧比较好。
　　不，随着天普大学送给弗雷泽第三次封盖，他开始严肃地怀疑天普大学脑子有问题，同时对篮球的理解也有问题。
　　看起来，猫头鹰的王牌球员霍金斯难副其实。
　　开场进攻四次，三次以打铁告终，其中一次如果球能碰到篮板的话或许可以命中篮筐，可是野猫队的篮下站着弗雷泽，他们无以得到轻松的进攻机会。
　　天普大学进攻不顺，维兰诺瓦的进攻也一般。
　　野猫队有众多射手，开局投篮不开张，除了雷那次强硬的反击快攻就没有分数进账。
　　如果不能上分，对天普大学的几次成功的防守便失去了价值。
　　又是雷。
　　比起兰迪·弗耶，他的NBA前景黯淡，但他却是野猫队当之无愧的领袖。
　　面对天普大学的王牌大卫·霍金斯，他起手变向，晃过半个身位急停出手。霍金斯的封盖严重影响了他的出手，但他的投篮仍然呈现出一道漂亮的弧线射中网窝。
　　4比0
　　霍金斯继续拿球。
　　老帅钱尼的怒吼声让霍金斯将球传给了另一个人。
　　25号，拥有198公分的马蒂·柯林斯（Mardy Collins）。
　　他利索地一记中投，命中，解除了猫头鹰不得分的尴尬。
　　“马蒂·柯林斯，大一赛季便可场均攻下12分2篮板2助攻，他的表现已经引起了NBA的关注，他的防守和团队合作给球探留下了深刻的印象。”
　　维拉诺瓦的主场播音员瑞安·范农刚说不久，柯林斯便抢断了野猫队的传球，冲到前场反击得分。

第三十六章 让你失望了
　　马蒂·柯林斯比大卫·霍金斯看起来更像是猫头鹰队的王牌。
　　上半场的前十分钟，柯林斯一个人办下了天普大学全队21分里的12分。他有全面的投篮技术，切出接球投，持球变向投，定点投和惊人的急停投。
　　就投篮来说，他是通才，198公分的体格，220磅的体重，对抗好，手感极佳，难怪会引来NBA的关注。
　　野猫队由于后卫线手感不开张，迟迟打不开局面。
　　上半场的第十一分钟，柯林斯持球突进去分给霍金斯，让天普大学的核心球员霍金斯命中三分，帮助猫头队一举反超比分，杰·赖特当即叫停比赛。
　　“Wish！”赖特喊道，“你换下迈克。”
　　韦夏意外地说：“教练，我打四号位？”
　　“不，你打三号位，柯蒂斯打四号位。”赖特让柯蒂斯·桑普特摇摆到四号位，韦夏替补三号位。同时，他告诉韦夏，接下来由他对位马蒂·柯林斯。
　　从高中开始，韦夏每场比赛都会去对位对方的箭头，听见赖特的吩咐，他如释重负。这就是他想要的，和对方最好的球员过招，即使打不过也能找找自己的不足。
　　韦夏上场前，队里的新生除了纳迪尔皆与他击掌互道加油。
　　“赖特教练做出调整，来自劳尔梅里恩高中的新生Wish替下迈克·纳迪尔。Wish是费城近年来涌现出的一位新星，去年带领劳尔梅里恩赢下州冠军，排名2003届全美高中生第15位。“
　　进入大学以后，韦夏换了他的球衣号码。
　　他在高中穿30号，在大学穿33号，球迷给予他的欢呼比他想象中得要大。他在费城地区算是个名人，几个月前带领劳尔梅里恩高中赢得州冠军，费城人尽皆知。
　　鼓舞队的指挥徐洁更是鼓动鼓舞队的其他人给韦夏来了一段澎湃的击鼓声。
　　“都说维拉诺瓦的招生很强势，怎么现在却派个新生来防我？”马蒂·柯林斯打到兴起，不把韦夏放眼里。
　　韦夏能说什么呢？别小看我？端正你的态度？收回你那句话？我感觉有被冒犯到？
　　不，妈妈告诉他，如果对方觉得你不行，最好先从自己身上找原因。
　　“让你失望了，不好意思。”
　　“还他妈是个英国人。”
　　天普大学好像对维拉纽瓦没做任何研究似的，韦夏可是排名全美第15的高中生，野猫队夏天的最大收获。
　　“其实我是...”韦夏想解释一下，比赛却开始了。
　　韦夏慢慢地走到右侧底角。
　　由于NCAA的比赛每个进攻回合为35秒，学院派教练有足够多的时间去完成一个个使人厌烦的复杂战术。
　　赖特最不喜欢的就是把事情复杂化。
　　维拉纽瓦有着飞快的进攻节奏，他们在35秒进攻规则下打着24秒进攻的比赛。杰森·弗雷他提到底线给他做掩护。
　　“你是天真还是无邪？”柯林斯没想到韦夏会采取如此简陋的方式来跑位。
　　传说中的全美第15号高中生？不过如此！
　　没错，柯林斯知道韦夏的来历，但那又怎样？给他做挡拆的这个二百五前年还是全美第五高中生呢？现在又怎样？泯然众人的天才高中生多的去了！
　　柯林斯的经验令他躲过掩护。
　　他就像盯着猎物不放的猎手，从后面追上。
　　韦夏带着他从左侧跑到右侧，而当柯林斯以为他的跑动到此为止，韦夏却原路返回，又跑了回去。
　　他必须跟上，韦夏的做法在看他来没有任何的用处。
　　进行大量无谓的跑位有可能破坏球队的战术，还会浪费体能，只有自以为是的菜鸟才会犯这种错。
　　像他这样的老生...柯林斯得意地仰起脸，接着正面撞上不知打哪来的柯蒂斯·桑普特。
　　韦夏接到传球，右手启动，运球攻入猫头鹰的巢穴，对方的长人被他所吸引，抖给弗雷泽极大的空位。
　　第一次在大学赛场支配球，韦夏运用他的跑动能力和无私的传球让全场观众印象深刻。
　　弗雷泽接到传球，双手暴扣。
　　“Wish送出了大学生涯的第一次助攻！”
　　“他看起来很从容，也很自在！”
　　马蒂·柯林斯的脸颊温度上升着，他没想到他真的会吃下对方的战术掩护，还让那个该死的新生大出风头。
　　“刚才我没准备，下个回合你再给我玩那一套试试看！”柯林斯追上韦夏叫道。
　　妈妈告诉他，如果对方觉得你不行，最好先从自己身上找原因；
　　如果你没有表现出不行的地方，而他还是觉得你不行，那是他脑子有问题。
　　韦夏看都不看柯林斯一眼，回到防线上，他对后者做出的防守让柯林斯的队友心惊胆战。
　　热情这个单词就像是为了形容韦夏的比赛而创造出来的。
　　他的无球防守让柯林斯失去了球场存在感。
　　猫头鹰等了柯林斯30秒，希望他可以摆脱新生的防守接球。
　　可是别说接球了，他的队友快忘记柯林斯长什么样了。
　　韦夏的防守让柯林斯从球场蒸发了。
　　一个进攻回合过去了，柯林斯没摸到球。
　　轮到野猫队的进攻，韦夏不摸球，他依旧跑位，领着柯林斯围绕着左右两侧跑三圈是他应尽的义务与责任。
　　柯林斯愈发感觉自己像条狗，韦夏是溜他的人。
　　“菜鸟，你他妈跑够了没有？”柯林斯吼道。
　　“虽然这么说可能会让你失望，但是还没。”
　　说着韦夏又带着他跑了一圈，等队友完成进攻，他和柯林斯一样在进攻端蒸发。
　　韦夏没什么球权，赖特让他上场的主要目的是防守，即使他不进攻，对野猫队的影响也不大，而柯林斯如果不进攻，猫头鹰队就要头疼了。
　　因为天普大学的阵容是极端的双核带众坑。
　　柯林斯和霍金斯为进攻核心，场均包办全队2/3的得分，如果有一个被防住，他们就别想赢了。
　　自从韦夏来防柯林斯，他连续三个回合没摸到球，已经快忘记摸球的手感是怎样的了。

第三十七章 谢谢你教我说脏话
　　有些球员数据上不显山不漏水，可能连眼里只有球的观众都发现不到他的存在。只有领教到他厉害的对手，才能感受到切肤之痛。
　　天普大学不相信韦夏能防死马蒂·柯林斯。
　　四分钟过去了，有些事情他们不得不相信。
　　即使再过四分钟，约翰·钱尼都不相信韦夏真的可以防死柯林斯。冷冰冰的数据统计却让他无话可说。
　　从韦夏登场开始算起，柯林斯就像是被冻住了一样。
　　他没存在感，韦夏也没存在感，但关注天普大学的人会在他那稀薄的存在感中发现问题。
　　问题的关键在于，韦夏不进攻，维拉诺瓦其他人照样得分；柯林斯不进攻，天普大学就只能指着好像还没从假期复苏的大卫·霍金斯下半场天神附体了。那件事的概率比阿伦·艾弗森和拉里·布朗的关系恢复到2000-01赛季还要低。
　　球迷看不懂，透过广播来解说比赛的维拉纽瓦主场解说员瑞安·范农却看得懂。将播音员当做终生职业的他，有着非常老道的看球经验。
　　此时，他就坐在球场中央，在上半场还剩下3分钟的时候对球迷说：“上半场前十分钟，马蒂·柯林斯拿下12分。赖特教练叫了暂停，他把Wish换上场，从那一刻开始，我们再没见到柯林斯在芬纳兰球馆进球，可怜的马蒂连球都摸不到。同学们，再次认识一下Wish吧！他全程奔跑，攻防两端，处处都有他的踪迹，但真正体现出他价值的，却是他对马蒂的防守。我们无法从数据统计上发现这一点，但我们仍然要给他掌声，这个来自劳尔梅里恩的孩子，费城新一代希望之星，他不是摸不着的‘韦夏’（Wish），他是真真正正的希望（hope）！”
　　马蒂·柯林斯的情绪处于极端的情绪里。
　　他不知道韦夏究竟长了几颗肺。
　　七分钟过去了，他依然到处跑，体力深不见底。而且，根据柯林斯的观察，他并不像那些兴奋过度的大一菜鸟，他的跑动不是白费力气，他真的在为队伍创造机会。
　　最让柯林斯无法理解的是，他跑了七分钟，一次出手都没有。
　　野猫队的老生们看都不看他一眼，而他的心情没有丝毫变化。
　　他在进攻端做着无用功，让队友更好地比赛，回到防守端却满是侵略性。
　　“你他妈到底是什么人？”
　　柯林斯甩不开韦夏，急躁地吼出声。
　　“我叫韦夏。”他竟然还回答了。
　　“谁他妈问你这个！见鬼的名字！见鬼的‘Wish’！”
　　“是韦夏...”
　　韦夏第N次让天普大学的战术落空。
　　这是什么感觉？柯林斯已经尽了全力，韦夏没有通过队友的帮助，全靠个人的努力、毅力和决心，追了柯林斯30秒，确保他连篮球长什么样都忘掉——因为他已经累到快要大脑缺氧。大脑缺氧的人有记忆力吗？显然没有。
　　持续不断地跑了七分半钟，刚完成一次长达30秒钟的追击防守。天普大学投出三分，美好的空气球，简直是在回馈韦夏的跑动。
　　让他的对手绝望的是什么？
　　韦夏前脚跑死柯林斯，后脚却在其投出三不沾后第一个下快攻。
　　天普大学反应过来时，韦夏的身姿已经穿过野猫LOGO，队友送出了长传。
　　“Wish！”
　　“Wish！”
　　“Wish！”
　　芬纳兰球馆声势浩荡，韦夏接到兰迪·弗耶的传球，冲到前场勉强地完成双手灌篮。
　　即便他的灌篮看不出什么爆发力，依旧令坐满了6500人的主场沸腾。
　　《V代表维拉诺瓦》为他奏响。
　　“不论你们怎么看，我喜欢这个孩子！”范农通过广播大叫，“再再再来认识一下，刚刚通过灌篮得分的选手叫Wish，来自劳尔梅里恩高中...”
　　柯林斯看见韦夏全速追他，全速反击，又全速跑回来唯恐漏了防守。他看起来有些疲惫，呼吸的频率表明其体状况良好。
　　柯林斯又惊又俱：“你到底是...”
　　“我叫韦夏。”他不厌其烦地自我介绍。
　　“该死的，我他妈知道你叫他妈的Wish！”
　　“是韦夏。”
　　“F***！”
　　接着便是一堆韦夏从小到大还没在电视剧之外的生活中听到的脏词汇，英语的粗口原来还有如此之多的组合词，真叫他大开眼界，虽说满嘴操着这些话语表明柯林斯素质低下以及被他防到无地自容外没有任何的作用，但他还是要真诚地道上一声谢。
　　“谢谢你教我说脏话。”
　　“我他妈...”
　　看见柯林斯的情绪近乎失控，野猫队的教练组神色惊异。
　　“Wish这么会说垃圾话吗？”赖特问身后的球员，尤其是新生们，“你们怎么没人告诉过我？”
　　邓利维之子奇怪地说：“据我所知，他并不说垃圾话。”
　　威尔·谢里丹知道发生了什么。
　　他好笑地解释：“教练，不可否认篮球是粗暴的运动，但Wish在场上总是一本正经地交流，如果相互间认识还好，不认识的话，就会变成马蒂·柯林斯。”
　　“老实说，因为他，我对英国人所谓的委婉和喜欢自嘲的印象大大改变了。”先前被韦夏替换的大二主力科斯蒂·桑普特认真地说。
　　对于此事，马蒂·柯林斯先生大大相反。
　　从今天开始，“哪个国家的人最他妈该死”之问终于有答案了。对他来说，永远是英国人！
　　明明韦夏只和他对了8分钟，他却像打了全场比赛一样。
　　严密的防守让他八分钟内摸不到球，突然，韦夏紧绷的弦似乎松了一下，柯林斯好像被困在茫茫大海中的孤船，望见陆地后喜出望外，使出全身的力量冲向着陆点。
　　天普大学的球向他传去。
　　他哪里知道，那只是他因为太过疲惫而产生的幻觉。
　　韦夏的抢断，使芬纳兰球馆的呼声直达屋顶，给人的感觉好像那面来自1985年的全国总冠军旗都跟着飘动。
　　“Wish抢断！”
　　“Wish推进！”
　　“来自Wish的一条龙反击！”
　　韦夏开足马力，将对手远远地甩开，行之前场，又一记双手勉灌。
　　有时候他会想，要是不小心前场1打0扣篮扣飞会不会很尴尬？
　　天知道，管他呢，先过了瘾再说！

第三十八章 唯女子和美食不可辜负
　　韦夏的NCAA首秀，如果将上半场和下半场的时间连起来算，他连续打了26分钟。
　　26分钟的时间里，他无声地拿下8分4篮板和2次助攻以及被低估了的3次抢断。
　　“我认为，Wish是‘隐身者’。”杰·赖特打趣道，“我肯定他在场上隐身了，否则我不可能让他连续打26分钟，我们的轮换时间表可是相当专业的。”
　　打趣之余，他没忘记夸赞韦夏的表现。
　　“Wish不像是新生，他的比赛有种奇妙的魅力，让你总是习惯场上有这么个人。我该怎么说呢？这种感觉很上瘾，我们明明不需要Wish得分，但只要他在场上，就不舍得让他下来。”赖特给予了韦夏极高的评价，“这是老生的特质，而Wish作为新生第一次打大学比赛就有这样的表现，既令我意外又让我惊喜。”
　　此后的两场比赛，野猫队全部取胜，以三连胜开局，令人惊喜。
　　11月24日
　　正常的一天，没有比赛，只有课和训练。
　　维拉纽瓦大学在韦夏眼里有很多优点，但它不是完美的。
　　除了网络小说里的主角，世界上没什么完美的事物，维拉诺瓦最让韦夏厌烦的是多得要命的神学哲学道德宗教等基础课程。
　　这么说吧，神这种玩意儿，在他进入旧时光以前，他是完全不相信的。
　　即使他进入旧时光以后，他对神是否存在也抱着极大的怀疑。
　　他认为旧时光和梦存在着某些关联，也许他从小到大控制了太多的梦，于是引发了了某些人类无法解释的现象。
　　九年级之前，他不相信有神存在。
　　九年级之后，他对神是否存在，也只是“大概或许可能吧”的猜疑。
　　他什么时候需要神？投三分和高难度球的时候。每次出手，他的心中会情不自禁地来一句“上帝保佑”。那种球往往投不进，他坚定了神是不存在的，否则不会忽略他的虔诚祈祷，不会忍心让他失望。假如他投进了呢？嘿，他更不会认为是上帝或者神帮了他，并自我感觉良好地想多投几个，反正手风顺。
　　综上，他有上神学课的必要吗？
　　哲学呢？他不打算当哲学家，对历史上的先哲们怀着“我不认识你你也别打搅我”的态度。
　　现在看起来他被迫认识了他们。
　　他们也在这种被迫的关系中搅乱了韦夏的生活。
　　至于道德，他认为他的道德是没问题的，他来自很好的家庭，姐姐和哥哥都很关心他，父亲聪慧而宽容，母亲亲和并有爱，从小到大，他一直都很幸福。
　　被幸福滋养大的孩子，怎么可能有道德上的问题？
　　他的朋友没有一个不念他的好，他的队友说起他都把无私挂嘴边，就连他从小玩到大的死党们都很喜欢吃他的过期零食...这样的人还需要上什么道德课？
　　韦夏发现其他的大一生和他一样要上大量的神学哲学道德宗教基础课程，只能认命。
　　好不容易熬到下课，老师却点了他的名。
　　批评他？不，表扬他。
　　因为他在课上踊跃发言，老师还鼓励其他学生像他一样积极。
　　韦夏对自己的尴尬处境只有苦笑了。他为什么踊跃发言，难道他喜欢狗屁神学课吗？不，从小到大的经验告诉他，不让老师盯上你的办法就是假装很认真。看起来效果斐然，他不但让老师以为他很认真，还让老师成功地发现全班上下就韦夏一个人愿意做做样子认真一下。
　　“菲利克斯，没想到你对神学这么感兴趣。”
　　同学打趣着，韦夏保持礼貌不显尴尬的笑容。
　　下午，他提前一个小时前往体育馆训练。
　　队里的发展教练为他制定了第一季度的训练计划，教练组一眼就看出中远距离的投篮仍然是韦夏的薄弱项。因此，他的投篮训练比重很大，韦夏只好增加训练时间来均衡地安排其他的训练。
　　由于旧时光里的哈夫利切克依然享受着运用灌个篮都很勉强（韦夏的切身体会）的身体素质蹂躏大学里的白人，一点不着急学投篮，让每天都穿越时空的韦夏干着急。
　　哈夫利切克拥有历史级别的运动能力，但他的身体素质却不怎么样。如果放到当代，他可能早早就练出一手投篮了。而在那个时代，唉，韦夏深深困扰。
　　诚然他的命运被哈夫利切克改变，但他现在的投篮训练也是因为对方导致迟迟上不去。
　　为了提早掌握投篮，他只有比原来更加努力地训练。
　　“悠着点吧菲利克斯。”威尔·谢里丹调侃道，“因为你，我们都不敢坐下来休息了。”
　　“原来我竟然有这么大的影响力吗？”韦夏三分出手，打铁。
　　“谢谢提醒，威尔。”
　　“不过我要略带歉意地拒绝。”韦夏把球捡回来说，“我还要投200个球才收工，如果你们有人愿意帮我传球和捡球的话，这个过程可能会更快一些。”
　　谢里丹笑问：“你是在招苦力吗？”
　　“招苦力这个说法太不好了，对你们不公平。”韦夏厚着脸皮说，“很明显，我是在寻求帮助。”
　　谢里丹舒展了筋骨，冲身旁的队友说：“我是长岛人，此生最爱的便是多管闲事。”
　　“老天，愿你长寿⑴。”阿伦·雷遗憾地说。
　　⑴谷歌上搜到的一个段子“长岛人热心，爱管闲事，然后挨枪子”。
　　韦夏和谢里丹的训练进行一半便停住了。
　　训练馆来了个不速之客。
　　“Wish，如果我是你，我会把手上的篮球当足球踢飞。”谢里丹慎重地说，“唯女子和美食不可辜负。”
　　听听他说的这是Gay话吗？
　　“学姐，有事吗？”韦夏擦了把脸上的汗走近问。
　　“晚上有空吗？”徐洁说，“我请你看电影。”
　　“那要看你请我看的是什么电影了。”事先声明，如果是《熊之历险》（Brother Bear），他没空。虽然他还没到可以喝酒的年龄，但他绝对已经过了看动画片的年龄。
　　徐洁问：“《黑客帝国》你看不看？”
　　该死，徐洁一下子就挑到了他感兴趣的电影。最近热映的电影，唯《黑客帝国《》与《精灵总动员》不可辜负啊⑵。
　　⑵不是每部叫总动员的片子都是动画片。

第三十九章 信念之源
　　韦夏接受了徐洁的邀请，她倒不耽误事，问完就走人。
　　韦夏很高兴看见她没有在自己的队友面前展现她聊起天就停不下来的一面。
　　“她是不是对你有意思？”
　　还剩下100个球的时候，威尔·谢里丹的问题让韦夏愣了几秒钟。
　　“‘她’是谁？”
　　“别装傻，当然那个邀请你看电影的女士。”
　　“这种事我怎么知道？”韦夏理直气壮，“也许有，也许没有。”
　　八卦团体的第二人加入聊天序列：“那你对她有没有意思？”
　　提问的人是邓利维之子，他似乎已经提前在适应教练员的生活了。韦夏对他的提问表示不满，优秀的教练应该给队员一些隐私。
　　“没有。”韦夏的回答并不困难。
　　首先他要给徐洁发一张好人卡，真正的好人，热心肠，就像他的妈妈一样。但他不觉得他以后会找一个和妈妈类似的女人过下半生。
　　好吧，即使是女朋友也不行。
　　他不想约会的时候突然想到自己在和一个与妈妈很像的人约会，那个情景不仅恐怖而且恶心。
　　训练结束时，韦夏做的第一件事是前往熟食店买些食物。
　　他已经受够了学校的食堂，全是油炸食物和全脂牛奶，按理说，篮球队应该配备厨师。可是距离野猫队配备厨师还要好几年，韦夏目前难以提前享用专业运动员级别的营养餐。
　　他不介意吃口味清淡的东西，但他介意吃油腻的垃圾食品，何况天天重样。
　　没错，这是维拉诺瓦大学另一个让他感觉不好的地方，新生食堂太烂了。
　　后来徐洁告诉他，不要难过和抱怨，因为大二、大三、大四的食堂更烂。由于他是校队成员，他拥有在任何食堂进食的特权。
　　韦夏有生以来第一次不为自己拥有特权而高兴。
　　带着熟食回家，他发现谢里丹正在用简陋的厨具制作美味的晚餐。
　　“菲利克斯，如果你还能再等半个小时，我保证我会做出最美味的三明治。”在韦夏看来，谢里丹最擅长的不是打篮球，而是唱歌和下厨。
　　可能源于种族天赋，他的说唱技巧已经达到专业水准。
　　厨艺的话，别的不敢说，比学校食堂好太多了。
　　“我今天无福消受了。”韦夏说，“我要出去看电影，看完后应该会找个地方吃宵夜。”
　　谢里丹表现出遗憾的神色，并说：“祝你顺利，伙计。”
　　韦夏穿得较为正式，只要是和别人一起出去，不管干什么，就算要出去玩泥巴，都要打扮的端端正正。他唯一搞不定的只有自己的发型，穿搭之类的没什么问题。
　　徐洁打扮得比他更加正式。
　　韦夏习惯了她平时的淡妆，突然下功夫打扮，颜值顿时从谢娜提升到凯瑞·安·莫斯的级别⑴。
　　⑴我本来很喜欢凯瑞安莫斯，直到某个魂淡跟我说她长得很像谢娜...
　　他们今天看的电影恰好是基努·里维斯和凯瑞·安莫斯主演的《黑客帝国3：矩阵革命》。
　　韦夏喜欢这个系列片，每部都看。
　　矩阵革命是系列的第三部，本月初上映的，那个时候他刚开学，事情一大堆，没时间出来看电影。幸好热门电影即使过了块一个月也有排场，今天正好把它看了。
　　以前韦夏把《黑客帝国》系列当爆米花电影，但今天看的第三部却让他产生了强烈的共鸣。
　　他几乎忘记了身边坐着徐洁。
　　剧情里有一段是这样的，尼尔（主角）第一次见到先知时，最想听先知说的话，是“你不是救世主。”
　　崔尼蒂见到先知时最想听的话是“你会爱上救世主。”
　　墨菲斯听到先知说自己会找到救世主结束战争就把它当成了信仰。
　　你眼中的世界是怎样的，世界就会变成你想象中的那个样子，先知变成了给予人类希望的答案的程序。人性的本能选择就是选择那些自己能够接受的事情，选择那些自己能够接受的话，从而用这些话或事印证心底的那个声音。
　　韦夏发现忠言逆耳看起来并不全对，也许他应该试着大胆地说那些对方想听的话，否则就是在浪费彼此的时间，别想当然地去做什么耿直的好人。
　　然而，不想听的话，让人讨厌的话，让你觉得刺耳的话或许才是真相。
　　之后的一段剧情令韦夏受到了触动。
　　设计师见到尼尔之后所时候的话都是他不喜欢听的，从救世主身上的使命，到他最后应有的的宿命。
　　不愿背负使命与宿命的主角大人千辛万苦来找到设计师是为了找到让人类赢下战争的办法，于是他对设计师后面的话语不屑一顾，最终走向了设计师所指引他走向的道路。
　　法国佬也经常说一些让尼尔不喜欢听的话，于是尼尔按照程序消灭了法国佬搜集的那些应该被删除的程序。
　　史密斯说了很多让尼尔不喜欢听的事实与真相，于是事事被牵着鼻子走的主角大人知耻而后勇获得了具备救世主的能力。
　　信念可以提供前进的动力。
　　但许多人的信念是从他人那里得到的。
　　韦夏想起了约翰·哈夫利切克，如果没有哈夫利切克，他的人生会变成什么样？
　　“韦夏，你在看什么？已经出字幕了。”徐洁对于电影结束后仍然坐在位置上一动不动的韦夏感到费解。
　　“骚瑞。”韦夏起身说，“我刚才在想其他的事情。”
　　“这部电影真不应该一边吃爆米花一边看，很有内涵，我感觉我应该再看一遍。”徐洁问，“你要一起吗？”
　　韦夏神色一振：“我总不能让你一直请客。”
　　“so？”
　　“下次我请你。”
　　一开始，徐洁对韦夏表现出了极其强烈的好感。那是种肉眼可见的好意，如果韦夏肯进一步，他们之间会有好事发生。而韦夏坚守底线，他认为徐洁更适合做朋友而不是恋人。
　　这个感觉，韦夏通过日常生活中的小事情传达给了徐洁。因此，他们的关系没有变得尴尬，一直保持着纯粹的友谊。
　　后来他们第二次走进电影院看这部电影，徐洁还没看懂。第三次，也是《黑客帝国：矩阵革命》下映前的最后一次，徐洁照样没看懂。
　　经年以后，这部伟大的系列片导演沃卓斯基兄弟经历了“兄弟—姐弟—姐妹”的史诗三部曲时，徐洁表示电影远远没有现实中的故事魔幻。

第四十章 都是哈士奇，应该没什么不同
　　新赛季的前七场比赛，维拉诺瓦大学取得5胜2负的战绩。
　　输的两场，一场是对阵大东联盟的霸主，一场是输给约翰·哈夫利切克的母校俄亥俄州大学。
　　赛季第八场，他们迎来了强敌东北大学爱斯基摩犬。
　　东北大学依靠波多黎各后卫J.J·巴里亚场均20+4+5的精彩表现，强势地问鼎殖民地竞技协会联盟。
　　由于东北大学所在的联盟实力偏弱，他们的排名其实不能说明问题。但也不至于郊区王者，峡谷钻石。
　　东北大学的当家球员巴里亚被认为是未来具备冲击NBA联盟潜力的超级后卫。
　　由于前来挑战维拉诺瓦的球队是东北大学，来自另一个联盟的强队，他们又刚好是打从波士顿来。
　　波士顿和费城的体育有世代对抗，的传统此战关注度颇高，野猫队因而启用了费城76人的主场富国中心银行来作为自己的主场。
　　这是大学篮球的独特之处。
　　只要球队有些底蕴，遇到强敌，或者杀进三月锦标赛，便能启用万人级别的大馆子。
　　美国篮球长盛不衰的秘密也在于此，没有无缘无故的强大，扎实的根基与源源不断的新鲜血液一样重要。
　　比赛还未开始，坐满的球馆反应出了观众的热情。
　　CBS电视台的大学篮球解说员是男女搭配。
　　左侧是解说大学篮球将近30年的高发际线拥有者蒂姆·白兰度，以及罕见的女性懂球帝，严苛死板的德比·安东内利。单论对篮球的了解，安东内利远在白兰度之上，别看是个女人，解说员只是她的身份之一。
　　她还是大学篮球分析师，分别为为ESPN，Big Ten Network，CBS，FOX和Westwood One工作。
　　白兰度的发际线高了，自信心没高，他谦虚地向安东内利请教：“德比，依你之见，今天这场比赛双方胜算几何？”
　　“J.J·巴里亚是场上的最佳球员，但我不认为他能够改变局势，野猫队从天赋到战术素养，阵容深度和一系列高阶数据的反应，都表明他们比爱斯基摩犬更好的球队。他们甚至可以把全队最好的球员放在替补席。”安东内利细说道。
　　“全队最好的球员？”白兰度问，“你指的是？”
　　“是Wish。他在2004年的选秀预测榜单上排名首轮第28顺位。”安东内利说，“我不看好他的NBA前景，但我认为他会成为一名伟大的大学球员。”
　　听见专家的说法，白兰度笑笑不说话，那是他的招牌表情，未来还会被无聊的网友拿去当表情包。
　　场地上，韦夏正在做中远距离的投篮。
　　长久以来的训练让他成为了一名具备投射威胁的球员，但他用的很少，因为野猫队不怎么需要他投篮。
　　于是他遇到了和哈夫利切克一样的尴尬。
　　哈夫利切克早期不钻研投篮，是因为放眼望去，对手只是一群垃圾白人和极个别的“黑人奴仆”，他的运动能力足够搞定问题了。
　　韦夏呢，他加入了一支不乏长枪短炮的队伍。
　　论投射威胁，阿伦·雷、兰迪·弗耶、迈克·纳迪尔、柯蒂斯·桑普特都在他之上。再怎么都轮不到他来投篮。
　　由于没有投篮机会，他的得分多是持球攻击篮筐和反击得分。
　　目前打了七场比赛，场均出场25分钟，得到8分4篮板和1.4助攻。
　　他的数据看着平平无奇，却没逃过球探的法眼。
　　最新一期的ESPN2004年预测选秀将他排到28位。
　　近来闻名遐迩的选秀网站draftexpress的最新预测选秀将他排到第18位。
　　就连选秀预测中的后起之秀247都将韦夏名列2004年选秀大会最不可忽视的30号人物之一。韦夏真是谢谢他们了。
　　“听到了吗，那老太婆说你会是一个伟大的大学球员，但不看好你的NBA前景。”阿伦·雷开玩笑道。
　　“那咋办啊？”韦夏说罢，投篮打铁。
　　这就是表面上波澜不惊，其实心中气得一批。
　　他的目标一直是打进NBA，现在有个专家不看好他的NBA前景，他虽然不至于因此记恨人家，但心中多少有些不快，方才那记比麦基吉的投篮姿势还要歪的远投便是证明。
　　他们的对面，东北大学的哈士奇们正在热身。
　　东北大学队的存在再次提醒我们，NCAA的球队终究是太多了，各大学校取名字的时候肯定不止一次地发出“好名字都被狗取了”的感慨。
　　东北大学正是如此，他们的队名和康大一样。
　　哈士奇是野猫队对康大的戏谑，既然都叫爱斯基摩犬，那自然都是哈士奇。
　　前阵子他们不就输给了康大，短时间内找不到对方报仇，拿东北大学开刀是可行的。都叫哈士奇，能有什么不同？难道康大的那群哈士奇都有皇家血统？
　　毕竟，东北大学阵中那个看起来没什么威胁的波多黎各后卫就是一条明显具有皇家血统动辄要在球场上实施数十万拆迁计划的哈士奇。
　　对比一下韦夏和J.J·巴里亚的投篮练习。
　　韦夏不中。
　　巴里亚命中NBA距离的三分球。
　　韦夏中，巴里亚跟着中。
　　韦夏不中，他还是中。
　　赛前的热身结束，比赛准备开始。
　　富国中心球馆响彻野猫队的战歌，韦夏依然是替补，他努力地在观众席中寻找父母和哥哥的身影。
　　他们说会来现场看球，就是没说坐在哪里。
　　韦明亮说得好——”不告诉你我们坐在哪里，你就不会因为我们分心了。”
　　足智多谋的爹地失去了逆向思维能力。
　　反过来也是一样的，韦夏有可能因为过于想要找到他们的位置导致分心。
　　幸运的是，比赛还没开始，韦夏便在队友的帮助下发现了家人的位置。
　　看见他们的第一秒，韦夏发现爸爸是对的，他还没上场就开始担心待会儿要是打不好该怎么办了。

第四十一章 数据无法体现的影响力
　　东北大学用实力证明他们不只是占了所在联盟弱的便宜，本身阵容也很强。
　　当家核心J.J·巴里亚是目前NCAA最强的后卫之一，拥有场均20+的输出。
　　得分后卫马库斯·巴恩斯（Marcus Barnes）和韦夏一样是大一生，却是首发，且场均得分达到18分，是东北大学众多哈士奇里少见的皇家血统携带者之一。
　　杰弗里·威尔逊（Javorie Wilson），非常具有侵略性的前锋，控球技巧意外地好。
　　西尔布林·罗宾逊（Sylbrin Robinson）和本尼特·戴维斯（Bennet Davis）皆是大学级别里的优质内线。
　　就首发来说，东北大学并不逊于维拉诺瓦。
　　韦夏本以为杰·赖特会等到主力控制不住巴里亚再让他出场，没想到巴里亚尚未发挥，巴恩斯和威尔逊却发挥了。
　　巴恩斯和拥有NBA前景的野猫队头头之一兰迪·弗耶形成互爆。
　　威尔逊令人意外地冲击柯蒂斯·桑普特防守奏效，1/4节没完就打出后者的两次犯规。
　　这群来自波士顿的哈士奇展现出了被主人搁在家里不管的破坏力。
　　15比7
　　“我们都知道，猫和狗属于互相看不顺眼的两个族群，由于体型原因，狗对猫总是占据上风。”蒂姆·白兰度话音刚落，身边的专家德比·安东内利说了句冷笑话：“那是因为它们没机会去非洲见识大猫的威力。”
　　由于桑普特背了两次犯规，杰·赖特迫切需要有人站出来锁住仿佛已经进入影片最后20分钟的大片主角——马库斯·巴恩斯。
　　韦夏本来准备好了巴里亚对位了。
　　谁知，暂停期间，赖特清清嗓子喊出他的名字，问道：“我需要你摁住马库斯·巴恩斯，有问题吗？”
　　“摁住？”韦夏幽默地反问，“蔻驰，那不是犯规吗？”
　　好吧，赖特不变的表情让韦夏意识到他的冷幽默没达到效果。
　　“还有，威尔，你换下迈克。”赖特用两名新生换下一名新生和一名老生。赖特的举措在他人看来并不常见。
　　除非是天赋异禀的新生，否则很难在一支有竞争力的球队里取得上场时间。
　　暂停结束，韦夏磨擦了下双手就准备上了。
　　谢里丹紧张地问：“菲利克斯，教练让我尽力而为，是什么意思？”
　　“我的理解比较肤浅...我是这么看的，他觉得你根本顶不住杰弗里·威尔逊，所以只要你尽力了，无论效果好不好都没关系。”韦夏的看法不但不肤浅，简直把赖特的心掏出来了。
　　谢里丹笑道：“别这么直白好吗？”
　　韦夏登场的第一个回合，巴恩斯的脸上呈现出了其他球队的主力球员见到他的神情。
　　怎么说呢，那种神情绝不是看得起他的样子。
　　如果韦夏的的内心脆弱一点，或者自尊心强大一点，他早就被伤透了。还好，相似的冷眼与不屑，他早在15岁以前，那段身高不到160公分的漫长岁月里领教遍了。他对待轻蔑与不屑的做法是，随便你怎么看，反正我就做好我该做的事。
　　“想跟住我，痴心妄想！”巴恩斯跑动的过程中还不忘说点垃圾话影响韦夏。
　　韦夏没有回答，他比对方高了10公分，要跟住对方需要花费很大的力气，同时，他伸展开来的手臂让他不断地破坏传球路线。
　　其他的哈士奇们暂时是没办法将球交给发挥出色的狗头了。
　　也可能是巧合，但韦夏的活力正在改变野猫队的气势。
　　他们的防守强度提升了。
　　大学篮球最让专业人士不喜的一点是过长的进攻时间。
　　职业篮球中，控卫如果运球超过十秒还没作为的话，教练就该暴走了。而在大学篮球比赛里，持球十秒根本不是事。要是有哪家后卫想在十秒内结束进攻，没准会被自家教练暴K。
　　印第安纳州立大学的传奇教头鲍勃·“你们他妈让乔丹去打中锋啊！”·奈特场均摔断一把凳子就是被没耐心的控卫气的。
　　哈士奇们将进攻拖到27秒。
　　威尔逊的低位强攻险些攻破谢里丹的防守。
　　谢里丹的性取向虽然有别于他人，但他在场上的作风是强硬的，哪怕被顶的六神无主都不失位。
　　威尔逊强攻失败，传出了炸弹般的一球。
　　右侧底角三分线外，巴里亚接球射出三分，阿伦·雷的防守过于靠前，碰到对方的重心，裁判鸣哨——波多黎各人明明只有5尺10寸的身高，此刻面对犯规射出的三分，让他的形象看起来如山峰般高大。
　　“唰！”
　　“J~J！”蒂姆·白兰度大叫道，“这就是NEU的竞争力之源，你绝不能因为他们来自竞争力薄弱的联盟就低估他们的实力！”
　　巴里亚的加罚同样命中。
　　19比7
　　分差一下到了12分。
　　“妈的怪我！”雷大声囔囔。
　　如果锁死巴恩斯却让最危险的巴里亚打开，就得不偿失了。
　　韦夏心里计量着应该如何帮助队友限制巴里亚。
　　刚才的四分打有几分运气成分，但巴里亚在大学级别的比赛里，的的确确拥有着改写比赛局势的实力。
　　落阵地，野猫队的进攻比哈士奇们畅快得多。
　　巴恩斯的进攻威胁巨大，防守端偷懒的现象却也是不容忽视的。
　　韦夏没费什么力气就从他的防守下摆脱，跑到弧顶三分线位置接球。
　　哈士奇的防守换防到他们的身前。
　　韦夏虚晃一枪，右手持球突破，没有等到对方的防线收缩便以隐蔽的手法击地，传到了落空的兰迪·弗耶的手里。
　　弗耶道声好传，声轻手不轻，回了巴里亚三分。
　　10比19
　　“Wish，传得好！”弗耶喊道。
　　韦夏回跑时同他击掌，忽听弗耶说：“我相信你的防守比你的传球好上10倍不止。”
　　他是在暗示我什么吗？
　　韦夏一时间没听出弗耶的话外音
　　东北大学坐拥两门犀利的火炮，打法却不如维拉诺瓦奔放迅捷，老是将球传来传去，总会失误。
　　韦夏的轮转速度之快已经超越大学级别，就在当前的回合，巴恩斯积极跑动想要接球，韦夏却是以更快的速度抢占身位，夺下传球，进攻和防守的态势由此扭转。
　　“Wish的确是野猫队的最有价值球员。”白兰度说，“他的价值不在于他得到的分数、篮板、助攻，而在于他的防守能让野猫队攻防强度产生质变。”
　　身边的安东内利补上一句：“可惜这项影响力不是数据所能体现的。”

第四十二章 我有不好的预感
　　首节进行到4分34秒的时候，韦夏和谢里丹一起上场。
　　几分钟后，完成任务的谢里丹被其他人替换，而韦夏留在场上，打满上半场。
　　所有执教过韦夏的教练员都养成了“看不到他在场上打球我就浑身不舒坦”依赖症。
　　半场结束，韦夏帮助球队从最多落后13分追到4分。
　　马库斯·巴恩斯原本有机会出现在维拉诺瓦大学学生的噩梦里，韦夏登场后，噩梦向美梦转化。
　　倒是J.J·巴里亚和杰弗里·威尔逊的发挥让人瞩目。
　　“菲利克斯，你累吗？”
　　更衣室里，杰·赖特提出的第一个问题是关于韦夏累不累。
　　韦夏的嘴里正与装满佳得乐饮料的瓶子做鱼水之欢，听见教练的询问，他通过摇摆脑袋来表示：NO，一点不累！
　　“Wish，你是不是真的长了八个肺？”阿伦·雷粗鲁地说，“妈的太不合理了，我就没见你在场上停下来过，你的体能是怎么保持的？”
　　赖特打断了喋喋不休的雷。
　　虽然中场暂停时间有20分钟，但他需要布置下半场的战略，同时球员还得提前几分钟回到场地投篮找感觉。
　　“菲利克斯，下半场我可能需要你出任摇摆前锋。”
　　赖特的话让所有人的脸色为之一变。
　　“下半场，我们的首发是阿伦、兰迪、柯蒂斯、菲利克斯以及杰森。”赖特话音一落，更衣室里安静得连威尔·谢里丹倒吸冷气的声音都听得清清楚楚。
　　野猫队的首席助教洛里·马西米诺（Rollie Massimino）心中暗叹赖特果然开始实施潜藏已久的计划了。
　　NCAA的规则和职业篮球不同，35秒的进攻时间让死板的学院派教练们可以尽情地布置又臭又长又不好看又低效又催眠的战术。
　　赖特不吃那一套。
　　他喜欢奔放的打法，35秒的进攻时限在他眼里和15秒没什么区别。怎么提速？如今正处于崇尚对抗与身体接触的打球时代，要提速，对教练员来说最简单的办法是多上小个子。
　　赖特的计划便是据此而起。
　　他构建了一个在2004年看来极有前瞻性的计划。
　　“四后卫阵容”。
　　赖特的四后卫阵容由两名双能卫，两名能摇摆前锋的摇摆人组成。韦夏正是“四后卫”的阵容中那个需要摇摆大前锋的位置。
　　196公分的身高在职业篮球打大前锋是自寻死路，大学篮球呢？谁也不知道，但试试就知道了。
　　听到教练要他在防守端客串大前锋，韦夏的第一反应不是他会被威尔逊撞飞或者打完比赛要去医院做个全身检查，而是他要如何保护篮板球。
　　他的运动能力放到内线是没什么优势的。
　　他对于篮板的嗅觉，完全来自于哈夫利切克。
　　从小到大就没打内线的他，并不知道怎么打好内线。可以说他没准备好，但现在球队要他上，他不能说他不行。
　　走出球员通道的时候，弗耶过来絮叨了句：“要我让人帮你叫救护车吗？”
　　“顺便联系下殡仪馆。”梅晨给予韦夏最好的品质是他无论何时都开得起玩笑，“还有告诉我的家人，我爱他们。谢谢。”
　　“亲爱的，菲利怎么去‘深色地区’了？”
　　观众席上，梅晨对韦夏的站位感到费解。她不是篮球迷，平时不会看比赛，此生看过的篮球比赛都是韦夏的比赛。为了韦夏，她了解到篮球分五个位置，那些深色的地区是属于大个子的地区，而韦夏通常不会站在那里。
　　韦明亮皱着眉说：“我有种不好的预感。”
　　“等等，他们没有前锋啊！”韦秋囔道，“不会吧，他们这是要让菲利克斯打大前锋？”
　　接着比赛开始，韦夏和威尔逊对上的那一刻，梅晨捂住了嘴巴。
　　杰弗里·威尔逊，208公分高，101公斤的体重。
　　韦夏196公分高，93公斤重。
　　身材和吨位均有差距，两人正面对上的首个回合就差点出了事故。
　　“悠着点！悠着点！‘猴里谢’！”杰森·弗雷泽惊得爆粗。
　　韦夏就像工地抬杠王一样死死地杠住不退。后果自然是惨重的。
　　威尔逊将他的身体一把顶开，转身出手不中。
　　韦夏立刻拍地起身，没事人一样投入反击。
　　“怎么能这样？菲利的小身板怎么进深色地区？”梅晨抱怨道，“赖特教练不是说过会帮我们照顾好他吗？”
　　韦夏对快攻的热情让他的队友难以忘怀。
　　不，快攻的热情是一部分，防守的热情是最让人难忘的。
　　他被威尔逊撞翻，却快速站起来下快攻。把他撞倒的威尔逊还在后头，韦夏却已经跟上快攻的大部队进攻得分。
　　站大前锋的位置，韦夏的身体太差了。
　　就算东北大学不打他这一点，巴里亚们的进攻会比先前更加随意。
　　因为他们相信，所有弹向韦夏和威尔逊头顶的球，都会被威尔逊收下。100%。
　　好比这一攻，巴里亚长距离两分球失手，韦夏卡位卡不过威尔逊，被人从身后摘下进攻篮板。
　　韦夏大脑空白，威尔逊随即将他顶开，强起得分。
　　“你们的教练一定是脑子进水了，竟然让你来打内线！”威尔逊举起孔武有力的双臂炫耀他的力量，“回去告诉你的教练，再不换人你会死在禁区！”
　　韦夏的语气淡的像凉白开：“如果我能活着下场，我会把话带到。”
　　令韦夏奇惑的是，赖特教练真的相信他能在内线生存吗？他的本意，真的是让他和威尔逊们肉搏？
　　如果真是那样，他很肯定自己选错了大学，打完比赛就该考虑转校的事。
　　显然事情不是这样，赖特教练有其他的用意。
　　威尔逊刚过半场，野猫队场上的球员们发现他们的主教练正以行为艺术般的夸张肢体语言告诉他们加快进攻节奏，不要停下。
　　一瞬间，他们加快步伐，全速冲向前场。
　　跑动中的韦夏闪过了一个念头：也许赖特教练不在意我能不能打好大前锋，他在意的是比赛节奏？

第四十三章 他们为什么不把球传给你？
　　下半场已经过去四分钟，韦夏身为大前锋只抢到一个篮板。这是一份如果他进入大前锋的行列号称自己是大前锋就会被其他的正牌大前锋群起而攻之最终死无葬身之地的篮板数据。
　　2004年的大前锋四分钟只抢一个篮板好意思呼吸空气？
　　韦夏不仅好意思，还理直气壮地站在外线等队友传球过来。
　　防守端他顶威尔逊是吃力的，而进攻端他对威尔逊来说也是一个难缠到极点的对手。
　　因为韦夏无论怎么看，在野猫队目前的场上阵容里都是大前锋。
　　既然是大前锋，就只有让大前锋来防。
　　可是当下有几个大前锋到处跑动疯狂切出切入还有一手能客串控卫的运球？
　　韦夏站三分线外不动仿佛是对威尔逊天大的恩赐。
　　兰迪·弗耶的球转移到韦夏的手里，威尔逊坚定不移地放了韦夏两米。
　　“Wish本赛季场均8分4篮板和1.4助攻。”蒂姆·白兰度重点指出，“而且他只出手了两记三分，全部命中——所以他现在的三分命中率是100%。”
　　德比·安东内利解释道：“他的三分命中率和他的数据一样具有欺骗性。看他的场均数据，你会感觉这只是一个普通的新生，事实上不是；看他的三分命中率，你以为他是NCAA最好的射手，事实上也不是。”
　　“你敢投吗？我放你投，这下子你他妈总不能到处跑了，你这只该死的老鼠我抓定你了！”
　　威尔逊的垃圾话巩固了韦夏投三分的决定。
　　他有其他的选择吗？面对被放两米的空位机会。
　　重心下落，托球而起，弹跳高度只够他勉扣，但投篮的成败从来与起跳高度无关。
　　韦夏拥有令人称道的优美姿势，手指将球送出的刹那，柔和得让人头皮发麻。
　　那种感觉，属于神射手。
　　而韦夏从来不在此列。
　　因为出手感觉好不代表就具有好手感。
　　极高的弧线让人怀疑皮球要碰到天花板，它从极高的空域落下，对着篮心一声动听的“唰”！
　　威尔逊脸色大变。
　　“但愿这个结果不会让你失望。”
　　韦夏留下话语轻飘飘地跑了，什么样的人会柔和地说垃圾话？只有韦夏。
　　他有时候让人感觉不到他在说垃圾话，其实他就是在说。威尔逊听得脸部发烫，好像有人拿废水烫他的脸。在他的面部色调向猴屁股高调致敬之前，他一定要想办法把韦夏做掉。
　　“混账玩意儿！”
　　威尔逊转身看向韦夏，铁青的神色证明了他的愤怒，简直要爆开的肌肉表明他的愤愤怒到了一个多大的临界值。
　　面对他强硬地要位，韦夏不与之硬碰硬。
　　他要拿球，那就给他拿。
　　威尔逊拿球，自个把自个当成巴克利和奥尼尔。他背打韦夏，还真有巅峰鲨鱼和肥猪统治低位的模样。
　　韦夏艰难地顶了几下，被蛮横地撞开。
　　失去理智的威尔逊转身要进攻，韦夏的存在让他忘记了野猫队里并不全都是那些体型远不如大狗的小猫，他们的禁区就站着一只凶恶的大猫。
　　弗雷泽大叫一身送上封盖。
　　“有什么冲我来，欺负小块头算什么本事？”弗雷泽冲威尔逊怒吼，好像要将他的士气打散。
　　弗雷泽的封盖为队伍赢得反击的机会。
　　差点被威尔逊要了老命的韦夏振作起来，比谁都更认真地下快攻。
　　弗耶给他传球，是为鼓励他在低位的英勇。
　　野猫们无人不知以韦夏的身材去硬顶威尔逊需要多大的勇气。
　　还记得韦夏在队里的战术地位吗？基本是没有的。没人会给菜鸟传球，哪怕他跑到断气。
　　但勇气是可以赢得尊重的。
　　作为替补打八场比赛便进入各大选秀榜单的模拟选秀预测，是专业人士对他的认可。
　　而老生们主动传球，让他多得分的做法，是来自队内的认可。
　　团队运动中的个体无论多强大，总需要队友帮忙，天神下凡如詹姆斯面对来自宇宙的无敌战舰狂砍50分，由于缺乏团队的支援，到了不也抱着意欲将队友掐死的愤怒却忌惮于牢狱之灾只得一拳捶爆衣柜。
　　韦夏将老生的认可，视为继续坚持的力量。
　　他没有将力量转化为自己的得分，运着球吸引防守，只要做个反篮就能将2分装进口袋，他做了什么呢？
　　他不看人向后击地，球来到外线的阿伦·雷的手上。
　　“Wish，你他妈搞什么？”
　　他骂归骂，投三分的手不软，空心命中。
　　“把球传给机会更好的队友都要被骂吗？”韦夏抱怨道，“这是个什么世道？”
　　雷又气又笑：“别他妈告诉我那一球你上不了，你闭着眼都能把那分拿了！”
　　韦夏不说话了。
　　那是默认还是由于退到后场必须尽快找人对上位？
　　威尔逊没在低位打出队友所期待的表现，他一团糟。
　　“刚刚收看直播的观众朋友们，欢迎收看本场一大奇观——维拉诺瓦大学野猫队的新星Wish被放到四号位对位尺寸大过天的杰弗里·威尔逊，可是杰弗里的队友并不想把球传给他。”
　　韦夏察觉到威尔逊的心态出现了起伏，便在顶防上更加卖力。
　　他简直像八爪鱼一样缠住对方不放。
　　威尔逊急切地涨手，队友越是不把球给他，他越是愤怒。愤怒的人什么都干得出来，如果韦夏没有多说那句话的话，这个回合最多只是激烈，而不是极端了。
　　“他们为什么不把球传给你？”
　　你必须切实地站在威尔逊的立场才能明白韦夏在说什么。
　　维拉诺瓦用双能卫来客串大前锋让东北大学看到了机会。
　　可威尔逊连打几球效果平平。
　　反观韦夏，防守做到进退有节，进攻端多次引发评论员的惊呼，现在又是一个回合。
　　威尔逊想要球，队友不给球，韦夏顶着他不放就算了，如果他们就这么相持，威尔逊还不至于失控，可是这混蛋说什么？
　　他们为什么不把球传给你？
　　平平淡淡的语气与简简单单的疑问句如何能制造成吨的伤害？
　　羞耻心让威尔逊失去了控制，他愤怒地向身后的韦夏挥出一肘，就此将激烈的对位升级为极端的对位。
　　而后，尖锐的哨声中断了比赛。

第四十四章 阅读理解小能手
　　杰弗里·威尔逊发力打过来的一肘，正好落到韦夏的鼻子右侧。
　　那个时刻，韦夏的感触并不是痛。
　　就好像有个气球在他的脑中爆开了，气体四处流散，他的脑袋犹如经历了轻级地震的房屋一样颤动。
　　等颤动平息，辛辣的触感从鼻子上传来。
　　他以为是鼻涕，直到液体从鼻孔流到嘴角，才发现那是血。
　　富国中心球馆顷刻间嘘声如雨，杰森·弗雷泽刚想为韦夏讨说法，鼻血不止的韦夏张开双手将他拦住，而裁判当机立断，给了杰弗里·威尔逊技术犯规。
　　“菲利！”
　　韦夏的家人纷纷起座。
　　韦夏制止了队友上前将冲突升级才退开。
　　“杰弗里应当为自己的所作所为羞耻。”蒂姆·白兰度批评道，“你的对手是一个临时客串大前锋的后卫，你没有在对位中吃了他，还被他逼出犯规，太愚蠢了！他做了一件蠢事！”
　　德比·安东内利像个冰冷的机器一样分析冲突的得失：“野猫进行了成功的战术测试，在场上摆放四名后卫球员是个冒险的举动，我们今后要继续留意他们的排兵布阵。同时，方才的几分钟对Wish的选秀行情会有不小的加成。他以小博大，充满勇气与斗志，当对手对他做出非法动作，他的第一反应不是去找对方算账，而是阻止愤怒的队友。他的冷静与理智超出想象，我真不敢相信他是新生。”
　　别看她一口气说了大段，语气跟殡仪馆送丧的人没区别。
　　韦夏被队医带去了医务室。
　　他的家人也在，看见父母和哥哥，韦夏先苦笑，而后就按照医生的吩咐乖乖坐好。
　　“菲利，今天打得真漂亮，我们没白来一趟，太棒了！”韦秋的初衷是安慰韦夏。
　　此时，韦夏的鼻子还有血流出，医生不确定有没有骨折，他的话在梅晨听来简直混账：“你的弟弟都快被人打死了，漂亮什么？”
　　韦秋不敢说话了。
　　“医生，他怎么样？”韦明亮问。
　　“不清楚，但他未来一段时间估计得戴着防护面具打球了。”医生解释道。
　　梅晨本想留下来，韦明亮则以比赛还没结束，他们不是医生为由，每个人都问候了韦夏，然后回到赛场。
　　“你的家人很冷静啊，Wish。”医生不由说，“我见过许多因为一点小伤就崩溃的家属，你受的伤足以让许多运动员的家属打911了。”
　　韦夏打趣道：“我妈肯定想打911，但我的爸爸会阻止她。”
　　“看得出来，你的父亲是一位冷静又理智的聪明人，他知道情况没那么糟。”医生笑道。
　　最尴尬的是什么呢？他们在这吹了半天的韦明亮，费城中心医院还是开来了一辆要把韦夏接走的救护车。
　　韦明亮主张不叫救护车，梅晨信不过现场的医务室，表面上同意，私下却以买水喝为由让韦秋去打电话。
　　完全没有性命危险的韦夏坐上了昂贵的救护车离开富国中心球馆。
　　当时比赛还有8分钟的时间，维拉诺瓦领先东北大学13分。
　　韦夏的离场令野猫队充满斗志，每个人都在为他而战。
　　比赛结束前五分钟，J.J·巴里亚开始了表演时刻。
　　连续四记三分将悬念拉回。
　　如果不是杰森·弗雷泽的关键篮板，如果没有兰迪·弗耶的关键三分，野猫队真有可能在主场输球。
　　巴里亚巨星般的表现没能率队逆转。
　　79比74
　　哈士奇们不得不夹着尾巴离开富国中心球馆了。
　　野猫队取胜，目前已6胜2负的战绩排名大东联盟的第三位。
　　当场比赛的解说员德比·安东内利预言韦夏的选秀行情会上升。
　　对东北大学，他打了24分钟，拿下10分2篮板和3助攻。
　　他的球权不多，一有机会得分，还会观察队友的位置，如果有人比他的机会更好，他就传球。
　　他的打法注定数据体现不出来。
　　医院里，他被确诊鼻骨挫伤，需要4-6周才能康复，如果要从事有强度的体育运动，最好佩戴防护面具。
　　他的队友带着赢球的喜讯来医院探望他。
　　韦夏本希望医院提供两个防护面具，一个海军蓝面具，一个白色面具。这两种颜色是维拉诺瓦大学的球衣颜色。
　　可惜医院只提供一个面具，而且只有白色面具、黑色面具和银色面具可以选。
　　韦夏被迫选择黑色面具。
　　他的队友提出了质疑：“你刚才不是说要蓝色面具和白色面具吗？医院不提供蓝色面具，白色面具难道不是唯一的选择？”
　　韦夏不选择白色面具的理由是正常而且不容置疑：“如果白色的面具很难看的话，它就不是唯一的选择。”
　　不可否认，这真是一个有力的理由，他的队友经过长达数分钟的沉默，直到他们走到一楼的时候，阿伦·雷才指控韦夏因为长得不好看就背叛了维拉诺瓦的球衣配色。
　　“我绝对不能同意你的说法。”韦夏同意有为自己辩护的理由和借口，“这不是背叛，这是经过权衡后的放弃。就好像你很爱一个女人，你爱了她很久，但和你生孩子的往往是另一个。”
　　“你是想告诉我们你已经有孩子了吗？”
　　赞美这群会抓重点的家伙，他们做阅读理解的时候一定都拿了高分。
　　韦夏本想说他还是个处男——是的，尽管他从十年级开始就不再是单身贵族，尽管莎沙·卡西迪多次表示了暧昧，但他就像Gay一样坚持成年前不破身的原则——但他担心被人嘲笑，便保持了神秘的微笑。
　　就像数年前鲨鱼接不到科比传球而湖人因此输球的时候。
　　媒体问鲨鱼：“你会为出手权困扰吗？”
　　鲨鱼听到这种问题的时候总是一脸关爱弱智的笑容。
　　记者通常会花十几秒才能读出他的笑容带着不堪入目的脏话，然后迅速地提出另一个问题来化解尴尬。
　　此时的韦夏，就带着那种“我懒得和你们多逼逼”的和善笑容与队友一起坐上大巴。

第四十五章 是谁惹毛了他？
　　新赛季的前十场比赛，维兰纽瓦大学只打过一场联盟内战。对手是大东联盟霸主康涅狄格。
　　当然，那场比赛他们输了。
　　今年的康大可是号称拥有十个具备NBA前景的球员，不只是大东联盟的霸主，更是全国冠军的大热门。
　　除了康大，其他九场比赛，维拉诺瓦只输了一场。
　　韦夏的好日子到头了，防护面具带来的影响超出预期。
　　他的防守还能保持，进攻的感觉完全不对劲了。而且，身上出汗的时候，用于保护鼻子的面具变成负担，就好像有千百只小虫子在脸上爬却摸不着挠不到。
　　表现下降，选秀行情跟着下滑。
　　随着维拉纽瓦遭遇三连败，韦夏的选秀行情滑到了次轮。
　　有球探认为面具影响了他的发挥，但真正让他下滑的是他的身体素质。
　　韦夏的运动能力是惊人的，可是运动能力不是身体素质的全部分。
　　约翰·哈夫利切克那个时代，球员的身体素质普遍不好，飞天遁地的现代前锋没有几个，因此，他爆发力不足的问题在早期并不明显。
　　同样的问题放到现代，就值得探讨了。
　　韦夏的定位是双能卫，但双能卫也吃身体素质，他的中远投不稳定，大学比赛打得游刃有余，进入NBA还能如此吗？
　　球探认为他能打NBA，却又认为他的上限只是角色球员。
　　因此，他的行情处在首轮末和次轮初。
　　韦夏不太关注球探给他的评价，他只想尽快恢复。杰·赖特让他安心养伤，因为无论他再怎么着急，鼻子上的伤不可能说好就好。
　　韦夏没有被伤病击败，越是受伤，他的训练越努力。
　　比赛期间发挥的越不好，他在训练场上流的汗就越多，为了适应面具的存在，他连睡觉都戴着。
　　2004年1月14日，星期三。
　　韦夏正在梦中。
　　或者说，那不是梦。
　　那是前往旧时光的旅途路上。
　　他已经习惯了穿越时空的感觉，一开始，就像坐过山车，他担心急停之后他会摔得粉身碎骨。
　　数年以来，他每个晚上都要来这么一趟，自然不会再受到惊吓。
　　此时，旧时光里的哈夫利切克，他的比赛进度快得多。
　　现实中的韦夏正受伤病困扰，旧时光里的哈夫利切克——时值1960年，除了哈夫利切克，俄亥俄州大学的其他四位首发都有场均得分上双的实力。
　　韦夏正是通过那个时候才得知哈夫利切克为何会选择走防守起家的路线。
　　这与队友有关。
　　因为队友得分强，所以他就主修防守。
　　他今后的人生，均是如此。是外部的推力去让他迫使自己变得更好。
　　1962年加入凯尔特人，他就像在俄亥俄州大一样活用他的运动能力，接住告别赛季的鲍勃·库西那一个个“地板魔术师”级别的传球展开著名的波士顿快攻。
　　凯尔特人王朝一代老去后，他又开始担纲主攻。
　　1969年比尔·拉塞尔退役，失去了轴心的凯尔特人需要另一个发动机。然后他就与从ABA修身养性，虽没学会说人话但已经会干人事的里克·巴里一起成为了历史上最早的组织前锋。
　　他总是被推着走。
　　韦夏多次想改变他的人生，但每次他做出改变，下一次进入旧时光的时候，他总是回到改变发生之前。
　　哈夫利切克在旧时光里越是成功，韦夏在现实中的训练越是刻苦。
　　大二赛季的哈夫利切克已经率领球队横扫NCAA，而他身处更好的时代，没有新生禁止参赛条款，他理应做得更好。
　　他在旧时光与现实中来回穿梭。
　　旧时光里的哈夫利切克成为了俄州大防守专家，即使往往是球队最后的进攻选择，但攻守转换时，速度飞快的他总是第一个回防的球员。
　　同时，那一年的俄州大最好的球员并非哈夫利切克，而是未来的名人堂中锋杰里·卢卡斯。
　　此人是个白人，只有詹姆斯的身高，是当时备受期待的白人内线希望，从新秀赛季开始场均最低不过17分17个篮板，有过连续两个赛季场均20分20篮板以及连续两个20分19篮板赛季。
　　在卢卡斯带领下，哈夫利切克成了蝙蝠侠身旁的罗宾，大二赛季以13胜1败拿下Big 10联盟冠军，并在NCAA三月锦标赛里裡一路打败西肯塔基、乔治亚理工、纽约大学，在总冠军赛里以75：55痛击加州大学轻松封王。
　　韦夏亲历了这段疯狂的比赛。
　　哈夫利切克在旧时光里带队夺冠的时候，维拉诺瓦大学的战绩却挣扎着。
　　赛季中段，杰森·弗雷泽遭遇伤病，野猫队的擎天柱就此断了一截，内线失去屏障，再摆四后卫阵容简直像是自杀。
　　二月中旬，维拉诺瓦迎回了杰森·弗雷泽。
　　当时，大东联盟锦标赛的常规赛还剩下九场，维拉诺瓦排名联盟第四位，如果不想在季后赛首轮就碰见强队，最好将自己的排名稳定在第三。
　　这样的话，季后赛首轮就只需要和排名第四的球队打，虽然不占多大优势，但第三名和第四名的实力差距大不到哪去，谁赢谁输都看各自的本事。
　　弗雷泽回归首秀，维拉诺瓦大学对上乔治城大学。
　　乔治城大学曾在上世纪盛极一时，自从传奇教头约翰·汤普森退役后，球队战绩一落千丈，别说重现上世纪80年代的全国冠军赛常客的盛景了，他们连大东联盟都打不出去了。
　　此战开赛前，赖特突然宣布韦夏临时出任首发四号位。
　　并且，他第一次告诉韦夏应该做什么。
　　“我并不在乎你能抢到几个篮板球。我也不在乎你能不能防守成功。我只要你跑死你的对手。”赖特早在让韦夏出任大前锋之前就知道会出许多问题，因此，他需要韦夏放轻松，他遇到的问题都是必然的。
　　一个后卫如果突然去和大前锋对位还能游刃有余，那也太妖孽了。
　　韦夏将赖特的话当成是对他的要求放低了。
　　如果赖特原来就是这个想法，他应该在最开始的时候就说清楚。这么多场比赛下来，韦夏确实表现挣扎，于是他放低要求，毕竟要让转职后卫的球员顶大前锋的确有些强人所难。
　　赖特不知道的是，他放低要求，对韦夏来说比不让他打首发更加难以忍受。
　　自从他走进旧时光开始，他就没让人失望过。
　　他相信他可以完成教练吩咐的一切指令。
　　即使让他跨位置打大前锋。
　　他平静地登场，乍看之下，和平时没有两样。但他的瞳孔闪烁着火苗，他的身体燃起了旺盛的斗志，对上乔治城大学的首发大前锋布兰登·鲍曼，他的身体远远不如，但对方不是进攻型内线。
　　鲍曼的得分手段主要靠挡拆内切和二次进攻。
　　韦夏一面死顶，一面运用承袭自哈夫利切克的经验争抢每一个失控的球。
　　他并没有在与鲍曼的对抗中胜出，但他对长篮板的控制和前场篮板的预判，让野猫队的教练组惊喜不已。
　　带着想要证明自己的怒火，韦夏好像变成了当年那个降临到哈夫利切克身上打退役战的14岁小孩，对乔治城大学砍下NCAA生涯得分/篮板新高——22分13篮板2助攻。
　　将火点燃的赖特教练看向左右：“是谁惹毛了他？干得漂亮！”

第四十六章 连胜收官
　　对乔治城大学的胜利就像被拉开的引线，韦夏认识到他应该怎么打四号位。不是肉搏，不是硬顶——不可否认这两件事很重要。更重要的是活用他的优势，正确认识到杰·赖特需要他做什么。
　　他对篮板的预判是很好的，将身影布满赛场的运动能力同样是一大优势。
　　乔治城之后，野猫队对上的是目前排名大东联盟第一位的匹兹堡大学黑豹队。
　　今年之前，黑豹队是大东联盟的霸主。
　　此前三年，他们无一例外，全部问鼎了大东联盟锦标赛。
　　康涅狄格大学励精图治，招生极为强势，连续几年引进具有皇家血统的哈士奇，队内具备NBA前景的球员需要用两只手才数得过来。
　　康涅狄格的天赋冠绝大东联盟，但匹兹堡依然有过去几年称霸大东区的班底，当下排名分区第一。
　　对黑豹队，赖特没让韦夏首发。
　　韦夏凭借替补登场，习惯性地连打26分钟，拿下14分6篮板4助攻，几乎成为了维拉诺瓦当天晚上唯一的亮点。
　　黑豹队轻松战胜野猫队，大猫胜小猫，似乎是必然的，而赖特却在那场比赛过后下定决心，让韦夏成为球队的首发大前锋。
　　他认真地问韦夏：“你是否准备好每场比赛打35分钟以上？”
　　韦夏的答案是：“我可以打40分钟。”
　　彼时，大东联盟锦标赛还剩下七场比赛。
　　韦夏作为正式首发的第一场球，对手是西弗吉尼亚大学。
　　西弗吉尼亚和匹兹堡有些相像的地方。
　　他们队中没人具备NBA的前景，但NCAA的比赛是截然不同的。
　　有些在NBA大杀四方的新星打NCAA的时候还不如有些根本打不了NBA的老生。
　　西弗吉尼亚便是一支拥有众多成熟即战力的球队。
　　他们有四人场均得分上双，还有两人场均得分达到8分和9分。
　　由于火力点众多，要防守就很困难。
　　双方进行了一番苦战，韦夏说他可以打满40分钟，一语成谶。他在比赛中先后打了大前锋和后卫。
　　下半场第11分钟，赖特临场应变，让打了大半场大前锋的韦夏去对位西弗吉尼亚大学的王牌球员德鲁·希菲诺（Drew Schifino）。
　　希菲诺场均有17分的输出，身为190公分的攻击型后卫，他是西弗吉尼亚本场比赛的关键人物。
　　而且，他不是持球型的打法。
　　他擅长接球投篮。
　　让韦夏去防守他，就像专业对口的两人碰面。
　　打了这么长时间的大前锋，突然和后卫对上，韦夏感觉到了一丝平静。
　　韦夏的防守让希菲诺连着三分钟没摸球。
　　三分半钟后，希菲诺摸到球了，进攻的过程中被韦夏封盖。
　　三分半钟的零输出对西弗吉尼亚的伤害是毁灭性的。
　　韦夏零封希菲诺的的时候，自己在进攻端没有闲着。他完成了两次反击和一次空切后的抛投。
　　打满三节大半的他攻下15分6篮板3助攻，剩下的五分钟，又取下4分1篮板1助攻。
　　西弗吉尼亚的核心球员希菲诺在他的重点关照下，整整九分钟的时间里只得到3分。
　　“Wish的防守帮维拉诺瓦赢下了比赛！”
　　打满全场，砍下19分7篮板4助攻的韦夏当选最佳球员。他终于开始像那些具备NBA前景的新星一样，不只是临场作用明显，连数据也漂亮了起来。
　　韦夏彻底坐稳了首发位置。
　　接下来对弗吉尼亚理工大学的比赛，由于双方实力差距过大，韦夏“只”打31分钟，轻描淡写地拿下12分4篮板2助攻打卡下班。
　　弗吉尼亚理工大学的明星后卫扎比·道德道出了所有和韦夏对位过的人的心声：“从数据看，他只是普通的大学球员，但和他打过之后，我发现他比他的数据体现的还要厉害得多。”
　　“除了投篮的稳定性，他看起来完全是顶尖的大学球员。”选秀专家查德·福特认为韦夏具备首轮前景，“他可以在大部分的选秀年中首轮中选，他是个完美的团队球员，但如果想要在高水准的联赛立足，还需要完善投篮细节。”
　　外部的风言风语并没有影响到维拉诺瓦大学。
　　赢下弗吉尼亚理工，他们对上排名大东联盟第六位的塞顿霍尔大学。
　　双方有可能在大东联盟锦标赛的季后赛里相遇，双方将此战当成季后赛的前哨战。
　　韦夏本来已经做好再次打满40分钟的准备。
　　谁知道阿伦·雷、兰迪·弗耶和柯蒂斯·桑普特已经受够了被他不断抢风头，此战中合砍54分，他们的三分球投得海盗队头眼昏花。
　　大比分的领先使韦夏只需要做一些简单的事情就能确保球队取胜。
　　最终，他拿了8分7篮板2助攻。
　　维拉诺瓦的连胜步伐完全停不下来。
　　从韦夏被扶正开始，剩下的七场分区锦标赛常规赛，他们取得全胜的战绩。
　　韦夏的数据在此期间提升不少。
　　原来只有场均8+4+2，从对乔治城大学的爆发开始，九场比赛里，他有8场比赛得分上双，场均数据一下子提升到10.5分6.6篮板和3.2助攻。
　　常规赛至此落下帷幕。
　　大东联盟战力榜前六的球队将获得疯狂三月锦标赛的资格。
　　在那之前，他们要先决出季后赛的冠军。
　　不出意外，维拉诺瓦季后赛首轮对手是不久前打过的塞顿霍尔。
　　对塞顿霍尔，野猫队的心里是有优势的。
　　本赛季区内锦标赛两次交手，维拉纽瓦全部取胜。
　　分区锦标赛的季后赛赛制和三月全国锦标赛是一样的。一场决胜负，因此常规赛的获胜经验只能作为参考。
　　一场定胜负的话，任何事情都有可能发生。
　　临行之前，韦夏激动得不行。
　　大东联盟的季后赛比赛场地并不在主场或者客场。
　　他们要前往纽约，在世界上最著名的体育馆之一——麦迪逊花园——打比赛。

第四十七章 无法教授，难以学习
　　由于三月锦标赛在即，各大联盟的决赛往往需要在几天内搞定。
　　大东联盟锦标赛的季后赛便是被安排在三天内打完。
　　2004年3月10日，星期三。
　　杰曼·吉伦如往常一样选中最好的位置。
　　他很清楚，关注比赛的球探不只他一个。
　　尼克斯、凯尔特人、76人、还有些他弄不清楚来历的家伙，大约有十几个家球探出马
　　球探永远不会与自己的同行交锋，必要的时候，两个走得近的球探还会互相分享自己对同一位球员的看法。他们唯一的对手是那些妨碍他踏上联盟中最孤独之旅的人。
　　每个夜晚，球馆内满布喧嚣，怒吼的人群、轰鸣的播报员、刺耳的音乐。大部分的球探的工作在早晨的很短的几个小时内便能完成，就在酒店里，凝视着录像。这会让人迷失方向，大脑只盯着屏幕都会失灵，细节渐渐变得模糊。
　　吉伦受雇于洛杉矶湖人队，他此行的重点观察对象是维拉诺瓦大学的兰迪·弗耶和“Wish”。
　　湖人刚经历了队史起伏最大的一个新赛季，今年组成F4的时候还有人感觉他们能连赢82场，结果他们连西部榜首的位置都坐不稳。
　　根据球队预期的顺位，球探的工作便是找到那个位置最好的球员。
　　目前来说，吉伦不知道湖人未来会变成什么样。
　　科比经历了毁灭性的丑闻之后没有被湖人兜售，巴斯博士通过许多途径表明了对科比的支持，鲨鱼想要大合同，但巴斯家族并不像多兰一样钱多到没处花，他的几位同事经过长期评估，给管理层送上了一份“鲨鱼不值得长期顶薪”的评估结果。
　　堕入地狱的科比并没像但丁一样高唱神曲，他封闭了自己。
　　鲨鱼要不到合同便各种闹情绪，时不时引导舆论去攻击管理层，禅师主张将科比交易，这大大地冒犯了巴斯博士的底线。
　　乱成这样的湖人，依然稳居西部前二。
　　不得不说他们对自身潜力的浪费力度已经达到了空前绝后的境界，而吉伦对此无话可说，他的工作，是根据湖人现有的体系来判断弗耶和“Wish”是不是合适他们。
　　塞顿霍尔在常规赛和维拉诺瓦有过两次交手。
　　实力更胜一筹的维拉诺瓦取得全胜，今晚的比赛决定他们谁将更进一步。
　　“老兄，你也来了。”
　　吉伦的注意力稍稍转移。
　　冲他打招呼的是凯尔特人的球探，一个滑稽的胖子却有着超出常人的活力。他很适合当球探，唯一的疑问是为什么如此高负荷的工作没有让他的体重减掉哪怕一公斤呢？
　　“是什么风把你给吹来了？”吉伦认为凯尔特人应该对其他的热门新星感兴趣。
　　凯尔特人的运气早已经被吹散，绿军上次夺冠的时候，吉伦还没**。从1986年到今天，快20年过去了，凯尔特人也没升起另一面冠军旗。
　　他们今年排名东部第八，预计可以得到一枚不上不下的首轮签位。
　　等等，不上不下...
　　吉伦的目光落到维拉诺瓦的33号身上。
　　“Wish”的选秀行情不就是不上不下吗？
　　“既要关注当红的年轻人，也要挑选不被人看好的遗珠，这不就是我们的工作吗？”胖子自顾自地坐在吉伦身边。
　　吉伦只能道一声：“祝你好运。”
　　随着比赛开始，球探间的交流切断了。
　　同行间仇深似海在球探与球探之间是不存在的，除非，两名球探分别效力于湖人和凯尔特人。
　　塞顿霍尔开局攻势抢眼。
　　安德烈·巴雷特打出了高水平的进攻，但维拉纽瓦的表现也不差。
　　阿伦·雷和他针锋相对，进三分球像喝水一样简单。
　　球探的目光和视线对准韦夏的时候，他正与海盗队的大前锋凯里·惠特尼做激烈的身体对抗，
　　对惠特尼来说，韦夏来打大前锋是对他们这些正牌大前锋的鄙视。
　　野猫队场下的大前锋们还没发表意见，他的意见就有一大堆了。
　　他冲韦夏喷了许多垃圾话，半场结束他身为大前锋，篮板数还不如韦夏多。
　　此事令他感到屈辱和沮丧，他的篮板能力竟然还不如临时打四号位的后卫？
　　通过和其他球队的大前锋对位，韦夏意识到了对抗对内线的重要性。无论有多好的身体，对抗不达标的话，用不出来。
　　外线球员想要变成优秀的防守者，有时候并不需要优异的身体。
　　内线球员不一样，即使想要做好防守，身体不达标，天赋不过关，也是没用。
　　韦夏开始习惯和内线卡位，进攻端继续奔跑。
　　球队给他的战术地位一般，他更多作为蓝领前锋和反击过程中的终结手。
　　既然是大前锋，他就必须考虑篮板的问题。
　　他认为，有时候即使卡住了对手，篮板仍然落不到他手上，因为他的爆发力不足以让他将篮板收住。
　　假如他卡住体重大过自己的对手，跳到对方无法触及的高处呢？
　　只是幻想罢了，他不知道那要怎样的身体素质
　　他最擅长的事情，是防守端和对方的大前锋肉搏，进攻端连续奔跑20秒队友仍然不传球再跑回去肉搏再在进攻端跑20秒。
　　那正是他吸引球探的地方。
　　吉伦陶醉了，他需要多长时间才能再见到一个“Wish”？
　　“Wish”并不具备迈克尔·乔丹、蒂姆·邓肯、勒布朗·詹姆斯...等一系列基石新秀那种一眼就能看出身具“不容错过”之天赋的球员。
　　每个球探都认为他的选秀行情在15-30顺位之间。
　　吉伦看见韦夏防守端出尽全力，进攻端大概连续跑了三分钟无人问津，直到杰森·弗雷泽被人包夹，球才从低位传到高位。
　　“Wish十英尺跳投！”
　　“命中！”
　　投进球的刹那，他的脸上没有丝毫的喜悦，而是瞬间转身，回到他的位置上。
　　技术是可以教的，有太多的天赋男辜负了上帝的馈赠。
　　但，比赛的热情，通过行动感染队友，去为球队创造良好的比赛氛围——就像连续抓到5个进攻篮板的丹尼斯·罗德曼，挂着对方三名球员统治禁区的鲨鱼，进入“The zone”的乔丹和科比...有些东西是不能教的。
　　“Wish”的身上，就存在着那些无法教授，难以学习的特点。
　　吉伦观望了许久，终于在他的球探报告上落笔。

第四十八章 野猫群里的‘大猫
　　“Wish几乎是一个纯粹的无球选手，他70%的进攻在篮下终结。半场进攻中，他24%的投篮为接球跳投，每次接球跳投可以得到0.84分，一旦进入状态，拥有连续命中的能力。”
　　“Wish虽然没有很强的个人创造得分机会的能力，但他在进攻端十分高效，这得益于他强壮的身体、聪明，持之不停的跑位和多种多样的篮下终结能力。值得一提的是，他的抛投技术十分娴熟，这让他拥有在高大球员头上得分的潜力。”
　　“极佳的传球视野，手法高级。”
　　“作为196公分的双能卫，可以在大学级别的比赛里出任大前锋，场均抓住6个篮板球。”
　　“他就像一块不消融的冰，饱含热情与斗志，心坚如铁，从不退缩，从不动摇。”
　　吉伦落笔的时候，好像忘了他观察的球员并不是乐透秀，他在对方的优点上花费了乐透秀般的篇幅。
　　花这么大的篇幅去介绍一名15-30行情的球员是否合适？
　　“看来你很喜欢他。”为凯尔特人效力的胖子笑道。
　　吉伦只看了他一眼，却一句话都不说。
　　“我认为他不适合湖人，他的风格和波士顿搭配极了。”胖子自吹自擂道，“洛杉矶完全不适合他。”
　　吉伦适才出现一丝嘲弄的微笑：“这就不是你我应该关心的事了。”
　　韦夏打满上半场20分钟，取下8分5篮板1助攻。
　　他一口气没喘上，赖特却找到他问：“如果我把安德烈·巴雷特交给你，你有把握对付他吗？”
　　“我连203公分的前锋都能对付，应该可以对付他。”韦夏直白地回答让赖特面露微笑。
　　让韦夏对付巴雷特，对韦夏的队友而言是再正常不过的举措。
　　韦夏虽然只是大一，却已经是野猫队防守最好的球员。赖特看重他的尺寸和篮板能力，让他出任四号位，如果遇上解决不了的外线球员，他们第一个想到的便是在内线修罗场里拼杀出来的韦夏。
　　下半场，赖特同时让韦夏和威尔·谢里丹首发。
　　大概因为他们是室友，谢里丹和韦夏之间的默契极佳。
　　韦夏使使眼神谢里丹就明白应该怎么做。
　　更夸张的是，韦夏可以通过谢里丹防守端的惨叫来判断他需不需要帮助。
　　“又一个抢断！”
　　“Wish无处不在！”
　　韦夏断了海盗队的传球，打成反击，接着对巴雷特实施了最高强度的防守。
　　从后场到前场，那是属于他一个人的前场紧逼。刚开始巴雷特的嘴硬的紧，口口声声说什么韦夏会被他像摔玻璃一样摔成一地渣。
　　他的持球进攻连续几个回合打铁，韦夏完成对巴雷特的封杀后竟然又是下快攻最快的人。
　　如果韦夏的队友们有个优秀的长传手的话，他的几次快下都能取分。
　　正是这段狂野的对位表现，吉伦和胖子不约而同地在韦夏的球探报告上留下如是字眼：身高和体重的优势让Wish在防守端勇于对抗，充满韧性，他无疑会成长为一名出色的防守球员。但他又不像其他的年轻球员一样毛躁，他的无球防守、协防、补防、轮转等防守技能均已达到大学顶尖水准，且没有无谓犯规的问题。
　　一通观察下来，吉伦不由看向身边的胖子。
　　没想到正好和胖子来了出“最怕空气突然安静”地对视。
　　他们是见过世面的，无数的选秀球员在他们面前闪过，让人眼前一亮的并不多，让人眼前一亮的非热门新秀就更少了。
　　吉伦从胖子的眼中看见了心动之意。
　　他相信“Wish”从今天开始便会成为凯尔特人球探组的跟进对象。
　　不，他会直接进入波士顿的选秀名单。
　　吉伦承认一点，韦夏的打法确实符合凯尔特人的审美。这就是他们想要的球员，无私，团队，进攻端跑三分钟没接到球不会抱怨，只会抱着“我可能哪里做得不好”的劲再跑三分钟。
　　想起凯尔特人，吉伦的脑海里瞬间闪出了一个退役多时的绿军名宿的打法和韦夏极其相似。
　　吉伦又看了几分钟。
　　然后默默地将“理查德·汉密尔顿”的发展模板划掉，换成了正确答案“约翰·哈夫利切克”。
　　196公分的双能卫，跑不死的体能，打满全场的活力和显著的接球投篮属性——吉伦相信所有球探都会将他的选秀模板标为面具侠。
　　如果不是这个死胖子坐在他的身旁，吉伦也会和他们一样将面具侠视为“Wish”的选秀模板。
　　可是现在，他发现那位早已经被时代遗忘的传奇，才是标准答案。
　　比赛越深入，他们越觉得韦夏的选秀行情不可理喻地低。
　　即使不是乐透人选，也应该是乐透守门员的位置，而现在，选秀专家们普遍觉得拿15顺位去选他是冒险，最适合他的位置是20-30。
　　吉伦想了半天，认为韦夏行情如此之低的原因有三个。
　　维拉诺瓦显而易见地缺少关注度；
　　数据不起眼，但事出有因，野猫队没有给他太多的球权，还有便是他过于无私；
　　不稳定的投篮和平庸的身体素质。
　　投篮和身体素质是限制韦夏进入前十之选的关键，但他无论如何都应该属于乐透边缘。如果没有前面两个问题，他进入乐透边缘乃至乐透末位没有悬念的。
　　一旦野猫队进入全国锦标赛。
　　那么维拉纽瓦没流量，韦夏数据平庸使人对他的判断出错的问题就不存在了。
　　“看来他不属于湖人？”
　　如果韦夏行情飞涨的话，湖人拿不到他。
　　吉伦只有苦笑，他本来是来观察首轮中后段的苗子，没曾想发现了一头掉落在野猫群里的“大猫”。
　　哈士奇和狼长得像，但你把狼扔到一群哈士奇里分分钟被认出来。
　　同理，韦夏就属于进入球探系统高度瞩目的全国锦标赛里会被人一眼认出来的“狼”。
　　比赛末尾，为球队的胜利立下汗马功劳的韦夏被赖特换下。
　　那时距离比赛结束还有2分钟，韦夏打满了前38分钟，拿下18分8篮板4助攻和4次抢断。
　　他从谢里丹的手中接过毛巾，沉静地擦拭脸上的汗，并未察觉，他已经进入众多NBA球队的视线。

第四十九章 狗刺？马刺？
　　杰曼·吉伦没想到的是，那场比赛，有十一家俱乐部的球探到场观赛。
　　大家都不是白痴，韦夏表现出来的优点，以及他此前被人忽视的原因，经验丰富的球探看得清清楚楚。
　　球探经常有看走眼的时候，但有些球员就属于看过便难忘记的对象。
　　韦夏恰好就是此类球员。
　　当选全场最佳的韦夏接受了记者的采访。
　　别看他表面上风平浪静，心里比谁都紧张，心跳像打鼓一样。
　　“Wish，恭喜你们取得大东联盟锦标赛季后赛的第一场胜利，这是你第一次打季后赛，有什么感想吗？”美丽的女记者和近得快要塞到他嘴里的话筒让韦夏紧张兮兮。
　　他的脑袋情不自禁地向后缩，而后平淡地说道：“我认为....这是一场精彩的比赛，所有人....令我意外的是....”
　　几乎可以确定记者几乎无法保持笑容的脸有多无奈，为什么韦夏变成了话唠？首先这与徐洁无关，他太紧张，太想完美地表现自己，于是就七七八八地扯了一大堆，语气却平淡得像妈妈做的午餐。
　　记者原本准备了几个问题，韦夏啰里啰嗦地应答方式唬住了他们。
　　随便一个开场问题都这样了，再问下去还怎么得了？
　　“好的，谢谢Wish接受我们的采访。”记者认为他做出了最正确的决定。
　　韦夏的表情就像即将被执行死刑的犯人突然得到免赦令般，他一脸如释重负的样子要多可笑有多可笑。
　　应付了媒体，杰·赖特回更衣室宣布今天全员表现出色，没什么需要总结的。
　　疲惫的球员除了喊一声教练万岁就是收拾东西奔向球队租来的大巴。
　　大巴会把他们带回酒店。
　　车到站，球员下来，回到自己的房间里。
　　韦夏仍然和谢里丹住一个房间。
　　谢里丹不断地提起今天的比赛，因为他在比赛里贡献了4分4个篮板。
　　其中有2分来自韦夏的助攻。
　　“我认为下半场你对安德烈·巴雷特的防守太赞了！那几分钟，他简直像是从球场上蒸发了一样！”谢里丹兴奋得好像是他打的，“我打赌，你的选秀行情一定会提升！”
　　韦夏现在最不希望发生的事情便是被所谓的选秀行情分散注意力。
　　可惜他完全约束不了谢里丹，纵然是个Gay，聊起天来声音又大又密集。
　　“我现在不想过分关心这件事。”韦夏提醒他道，“别忘了我们还有很多比赛要打。”
　　这时，兰迪·弗耶、阿伦·雷⑴、柯蒂斯·桑普特过来敲门。
　　⑴我刚发现把丫姓名倒过来念就是雷·阿伦...难怪看得这么眼熟。
　　雷的嗓门就像打雷一样，韦夏刚开门，就听见他叫囔：“是时候执行野猫队的规定了。”
　　“什么规定？”谢里丹问。
　　雷示意弗耶来说。
　　弗耶昧着良心开口道：“季后赛里表现最好的菜鸟应该帮大家伙买夜宵。”
　　大伙的目光齐刷刷地转到韦夏的身上。
　　韦夏正好要下楼给家里人打个电话，听见他们的话，他无奈地耸肩：“想来我应该没有拒绝的余地。”
　　雷笑道：“知道就好，记得买点饮料啊！”
　　韦夏走远，桑普特才良心发现地说了一句：“我记得不是打得最烂的人去买宵夜吗？”
　　雷理所当然地说：“所以我们可以从这件事上看出Wish是个好人啊。”
　　谢里丹不禁说：“做好人真难。”
　　“谁说不是呢？”
　　韦夏下楼首先给家里人打电话，转悠了半天，此时还营业的餐厅只有熟食店和中餐厅。
　　看见中餐厅，韦夏的心情很奇怪。
　　他至今不知道他的亲生父母是中国人还是韩国人亦或是日本人。从小到大，他吃过美式的油炸食品，妈妈亲手烹制的地道英国料理，就是没吃过中餐。
　　他不由走进去，只花了25美元便打包了好几盒吃的。
　　而后他去了超市又买了一袋饮料，上楼前给家人打了电话。
　　电话里，父母激动地叫声让他险些以为家里遭到了恐怖袭击。
　　“菲利，你知道吗？ESPN认为你的能在首轮第22顺位被...狗刺队选中。”
　　“是马刺吧？”
　　“不对，我记得很清楚，是狗刺！”
　　“好好好，狗刺就狗刺吧...”
　　当你的妈妈想在某些你很了解的事情当不懂装懂的时候，如果不是非要纠正她不可，最好放任她自由发挥。因为她睡一觉就会把这件事忘记。
　　因此，梅晨扮演全职业专家的时候，韦明亮总是不开口纠正她的错误。
　　韦夏从父母的相处方式中学到了很多有益的处世之道。
　　“狗刺厉害吗？”
　　“挺厉害的，湖人本来有机会四连冠，被他们阻止了。”
　　梅晨接下来的话让韦夏差点栽倒——“啥？阻止湖人四连冠的球队不是马刺吗？”
　　老天，原来她知道NBA还有球队叫马刺！
　　大概是隔着电话体会到儿子的复杂心情，韦明亮以“让我跟他说几句话”为由要来了电话：“打了那么长时间，早点休息吧，明天还有一场吧？”
　　韦明亮拿起电话，谈话便恢复了正常。
　　“嗯，我们明天晚上一定会赢，所以确切的说是明后两天都有比赛，这是一轮背靠背靠背。”韦夏很高兴家里还有个可以正常交流比赛的人。
　　听韦夏说明天晚上一定会赢，韦明亮有些不信：“明天你们的对手不是匹兹堡吗？”
　　“是呀...”
　　“我记得你们打区内锦标赛的时候没赢过他们。”
　　“今时不同往日了，爸爸。”（散装广普）
　　“我相信你，有志者事竟成。”（塑料广普）
　　每当父亲说出他没听过的中文，且听起来那么让人激动地时候，韦夏便不会对他当初被迫同时学中文和英语的事难过。
　　能将“加油，奥利给”说得这么让人激动的语言，真是令人心潮澎湃。
　　韦夏原本只是想报个平安，梅晨彪悍的“企业级”篮球知识和父亲的鼓励，让预计5分钟打完的电话持续了15分钟。

第五十章 尴尬的过往
　　韦夏带着宵夜上楼回房间，发现他的队友们不在沙发上好好待着上他的床打牌去了。
　　还好，这里是酒店，可以提醒他们换床单。
　　但韦夏还是对这群人拖鞋都不脱随意上床的行为感到不满，看在他们将他随身携带的过期零食吃的一干二净的份上，这件事就算了。没有办法，他就是一个见不得浪费的人。即使是过期零食，也要找到愿意把它们吃进肚子里的人。
　　“Wish，你买夜宵的效率足够OK出好几则花边了！”
　　随着韦夏把夜宵拆开，他们发现是中餐，不由露出沉重的色彩。
　　“我听说中国人吃猫也吃狗，你们说这里面的肉会不会...”
　　为了证明自己带回来的不是狗肉也不是猫肉，韦夏亲自拿起刀叉吃下了有生以来的第一口中餐。
　　他已经准备好吐出来了，但进入嘴里的口感和其他的美式食物没区别。
　　又甜又腻还有股令他极度不喜欢的怪味。
　　这就是经过美国化的中餐。
　　见韦夏主动下嘴，其他人就没怀疑了，肚子饿的咕咕叫的众人开始大快朵颐。
　　其中，最开始抱怨中餐的雷以及老实人弗耶表示口感极佳。
　　桑普特只吃了一口便出现和韦夏同样的表情。
　　他问韦夏还有没有零食。
　　韦夏以为过期零食这么珍稀的东西应该是被阿伦·雷吃了，没想到遭殃的啊呸，中奖的人是桑普特。
　　韦夏将他行李中的零食全部拿出来供他挑选。
　　“你这哪里是行李箱啊，简直是小超市嘛。”桑普特看花了眼。
　　韦夏只愿没过期的零食和过期的零食不会在他的胃里打架。
　　吃着东西，众人聊起时下的热闻。
　　话题起源于阿伦·雷。永远是他，他的嗓门和有句讲句的直性子，让他成为了气氛的带动者。
　　“你们说，我们能拿下冠军吗？”
　　“如果你指的是全国冠军的话，梦里应该能拿到。”弗耶笑说。
　　“你总不能第一次上床就把女人的肚子搞大。”雷丝毫没意识到他的比喻极其不恰当。“我说的是大东联盟的冠军。”
　　桑普特顿时停下吃零食的动作，让韦夏不禁怀疑他是不是有过第一次上床就把女人的肚子搞大的经历。
　　“我觉得我们拿大东联盟的冠军和活塞今年拿总冠军的概率是一样的。”谢里丹无意间说出神预言。
　　此时，没人相信活塞将在不久后冲出东部，击败湖人F4捧起奥布莱恩杯。
　　“依我看，湖人也不是无懈可击的嘛，森林狼明显比他们更强啊。”
　　他们开始了。
　　韦夏其实不愿意在他们面前谈论湖人。
　　或者说，他不愿意谈论科比。
　　要谈湖人，绕不开科比。他曾经把科比当做标杆，自从去年夏天开始，这件事让他很尴尬。一夜之间，科比从天之骄子变成了令人闻之色变的人。
　　说起他，别人会摇摇头。
　　素质好点的会感叹“没想到他会做出那种事。”
　　素质不好的张嘴就是各种不适合用文字呈现出来的内容。
　　果然，说起湖人为什么不是无懈可击的，所有人都将矛头指向了不睦的OK。
　　弗耶表示他不喜欢科比，有两点。
　　一点是科比赶走了老大哥埃迪·琼斯，他如此比喻，“就像Wish为了主力把我和阿伦赶走。还有，在一个冠军团队里，他过于自私了。”
　　韦夏默默地听着，他不知道科比将琼斯赶走是哪来的传言，弗耶言之凿凿，好像亲眼所见。
　　雷对科比的不喜则在于那句著名的“沙克也干了”。
　　这件事说来就复杂得多，鹰郡事发，科比本想花大价钱和对方私了，没想到被对方的律师拿这件事在法庭上攻击他心虚所以才花舍得花这么多钱。
　　然后科比就说鲨鱼在奥兰多的时候就蹭用钱摆平了类似的事情。
　　科比不知道他在法庭上的发言记录会被捅出去，事实上，他的事件作为OJ·辛普森之后又一起惊动全美的黑人体育明星涉案事件，无论他说什么，最终都会被公之于众。
　　这就是“沙克也干了”的来源。
　　科比当然没说这句话，只是黑粉的过度解读。科比的问题在于将这件属于他和鲨鱼之间的私密公诸于世，哪怕他事先不知道这件事会被传出去。
　　雷不喜科比的借口，倒符合他的性子。
　　像他这种直脾气，确实见不惯将“男人间的对话”公开的行为。
　　经年以后，会有另一个湖人球员做出同样的蠢事。他比科比更高级，他把已经订婚的队友在外面偷腥的口嗨拍摄下来，然后不小心被黑客盗了视频发到网上。好吧，这也不是他的错，可是你没事拍个鸡掰视频？
　　说回湖人，不得不说科比；
　　说起科比，韦夏的队友们不由将目光转向和科比毕业于同一所高中的韦夏。
　　“Wish，科比可是你的老乡，你和他在同一所高中毕业，难道你对他没什么看法吗？”桑普特问。
　　这就是韦夏不愿面对的尴尬。
　　自从科比出了那事，他就像成年的90后不忍直视自己青少年时期在QQ空间里留下的非主流说说。
　　去年之前，他从来不怕在别人面前表示他要成为下一个科比。
　　可是现在，他已经有大半年没把科比挂嘴上了。
　　“你们拿出自费城的篮球巨星来问一个费城人的看法可太妥当。”韦夏僵硬地开玩笑，“你说了很多关于私人作风的问题，在我眼里那些不是重点，我只在乎他作为一名球员有多好。”
　　谢里丹不知是看出了韦夏的尴尬还被他带进坑里了。
　　“有多好？”谢里丹问。
　　“好到让湖人允许他和联盟第一人竞争。”韦夏看似回答了问题，其实他什么都没回答。
　　人家问他对科比的看法。
　　他说科比作为球员很厉害，湖人允许他和奥尼尔争老大。
　　什么跟什么嘛？
　　队友无一例外被绕晕，宵夜也吃得差不多了，时候不早，串门的大二生们各自回去睡觉。
　　韦夏除了善后，还要呼叫前台服务员来他的房间里更换床单。

第五十一章 显而易见
　　“克里斯，你认为Wish和你，谁更应该成为大东联盟的年度最佳新秀？”
　　“首先我并非对其他新秀不敬，也不是对Wish不敬，我认为，我是更好的球员。”
　　大东联盟季后赛第二天，维拉诺瓦匹兹堡狭路相逢，他们之间的胜者将晋级冠军赛。
　　刚巧，今年的大东联盟年度最佳新秀的热门人选就在他们两队之间。
　　匹兹堡大学海报队的大一中锋克里斯·塔夫特接受采访认为他更好。
　　理由？极其简单。
　　“我更高大，更强壮，显而易见，我的数据也更棒，而且，我帮助我的球队赢下了更多的比赛。”塔夫特重复那句话，“我认为这是显而易见的。”
　　幸好。年度最佳新秀要等到大东联盟锦标赛结束才发。
　　“显而易见”先生的发言不能为他当选年度最佳新秀添加筹码，今天与维拉诺瓦的比赛，才是决定谁是大东联盟年度最佳新秀的关键。
　　麦迪逊花园涌入大量的观众。
　　杰曼·吉伦发现，今天来到现场的球探比之前还要多。
　　这也难怪，昨天比赛一结束，就有球探认为韦夏应该进入乐透区。
　　由于各家选秀预测榜单更新时间不同。
　　有的是周更，有的是半月更，有的是月更，无论是哪一种，韦夏目前的预测顺位还是原来的样子，但他实际上的行情，已经杀进了首轮前20。
　　韦夏随同队友进入场内，该干什么就干什么。
　　他不管现场有多少球探，不管ESPN要不要对比赛进行全美直播，他只想确保比赛结束时他们能挺进决赛。
　　而且，他万分希望康大也打进决赛——虽然是必然的，拥有多位NBA前景的新星的康大并不需要他的祝福。
　　在高中时代，他最想加入的大学便是康涅狄格。
　　遗憾的是，他们直到韦夏给了维拉诺瓦口头承诺才寄来一封全额奖学金邀请信。
　　韦夏信守承诺，康大的邀请信被他永远地搁置在家里的抽屉。加入NOVA，他的目标不只是打进NBA，更要帮助球队成为大东联盟的最强球队，如有机会，追逐全国冠军也并无不可。
　　要和康涅狄格在决赛舞台上正面对决，淘汰匹兹堡便是必须要达成的条件。
　　开场之前，双方的主力见面。
　　先前对媒体放下狠话的“显而易见”先生来到韦夏的面前：“希望我在媒体面前说的那些话不会对你带来困扰。”
　　“请别为我担心，当然不会。”
　　截止此刻，韦夏以为塔夫特是个好人。至少应该和他一样，是个谦虚谨慎的人。
　　遗憾的是，那不是事实。
　　“嗯，没错，因为我说的都是事实与真相，我当然不会为你担心。”塔夫特自信地转身，嘴里不忘说，“从你我显而易见的身材差距就看得出谁更强。”
　　“我猜，他对你撂了狠话。”威尔·谢里丹笑道。
　　“显而易见。”韦夏被传染了。
　　热身、布置、安排首发。
　　维拉诺瓦的首发和之前没有区别。
　　双方陆续走上场，和杰森·弗雷泽一样拥有210公分级高度的塔夫特准备跳球。
　　他一身漆黑的体魄看起来确实不好招惹，结果，弗雷泽却拿出了远胜于他的爆发力赢下跳球。
　　阿伦·雷脚下好像踏着闪电一样以最快的速度向前启动。
　　他的势头永远如此，只会快，不会慢，哪怕韦夏已经在他的背后跑出机会，他也看不见。
　　好在雷的进攻被塔夫特阻止，他的高度不是盖的。
　　显而易见，“显而易见”先生的禁区威慑力确实极强，雷的突破罕见地受挫，找到外围的队友传球。
　　柯蒂斯·桑普特被严防，他顺手给了身边的韦夏。
　　和韦夏对位的，是身高达到2米01，体重却直逼110公斤的切文·特鲁特曼。
　　他是个典型的矮个子重型大前锋，此类球员速度必慢，韦夏右手持球，不带假动作，只靠启动速度和后续的加速就将他永远地甩开。
　　这一下会给黑豹队提个醒，如果继续让特鲁特曼防韦夏，他们的防守会被同样的方式一次次地摧毁。
　　韦夏持球强攻进去，塔夫特的协防及时到位。
　　他的口气很狂，但他的防守确实配得上他的狂傲。他有着顶尖的防守能力，至少在大学层级的比赛里，他的高度和防守嗅觉是能够让球队以他为核心建立防守体系的。
　　韦夏的抛投被干扰，尽管不中，后续的发展正如预期。
　　塔夫特为了协防失位，弗雷泽占住他的位置抓住进攻篮板补扣得分。
　　2比0
　　回归防守端，特鲁特曼不打算放过韦夏。
　　韦夏能用速度打他，他也能用身体打回来。显而易见。
　　他横开强壮的身体，举着手，韦夏无可奈何地被他顶在身后，对他的接球进攻意图难以做出任何的反抗。
　　队友将球传来，特鲁特曼打得像巅峰时期的巴克利，一路推着韦夏往里走。
　　韦夏作为客串大前锋哪都好，就是一根筋。
　　杰·赖特有时候真的搞不懂，他在较什么劲。身体差距太大的话，再怎么硬顶都是白费力气，最正确的做法是放弃防守让弗雷泽补防。
　　韦夏的想法又是如何？他知道他让开防守弗雷泽的协防会到位。他可以肯定，弗雷泽会瞬间到位。但弗雷泽到位协防的后果是放开塔夫特。塔夫特会像之前的弗雷泽一样借着他出来协防的功夫占住位置补篮。
　　如果是这样，协防就没意义了。
　　韦夏死撑到底，在特鲁特曼转身过来的瞬间，打手犯规。
　　“Wish，别顶了，把他交给我！”弗雷泽喊道。
　　韦夏却是伸出手在自己的胸口一压。
　　他示意弗雷泽冷静。
　　他认为特鲁特曼不是个进攻型的大前锋。
　　此时，特鲁特曼的罚球让他大开眼界。
　　他的事先准备动作没什么特别的，投篮那一下，他竟然抱着球蹲下——完完全全地蹲下，然后托着球起身出手，活脱脱像举起了200斤的深蹲似的出手——唰！
　　韦夏的启蒙教练说过，世界上如果有一亿个打篮球的人，就有一亿种投篮姿势。
　　无论见到多奇葩的姿势，都别震惊，因为最奇葩的永远是下一种。

第五十二章 盛开的勇气之花
　　切文·特鲁特曼的蹲坑罚球和那个被18岁科比打爆的杰里·斯塔克豪斯的有区别。
　　斯塔克豪斯的蹲坑罚球更像是坐马桶，而特鲁特曼的蹲坑，是真的在蹲坑...他的屁股无限贴近于地面，然后才快速地站起，带着满满的下肢力量将球送出。韦夏不禁想，用这样的动作投三分的话，会不会把膝盖用废？
　　特鲁特曼的第二记罚球失手，克里斯·塔夫特争抢篮板的时候不慎碰球出界，裁判判了后场球。
　　韦夏随即转身快步跑向杰·赖特的首席助教，野猫队传奇主教练洛里·马西米诺之子小洛里·马戏米诺：“蔻驰，21号（特鲁特曼）的投篮命中率是多少？”
　　马西米诺快速打开统计册说道：“今年是他的大三赛季，他非常高效，大一赛季的场均命中率达到55%，大二赛季71%，本赛季所有场次全部首发出战，场均得到6分，命中率65%。”
　　他超快的语速听着像饶舌，韦夏登时对特鲁特曼便有个清楚的判断。
　　他完全可以凭借特鲁特曼这份老年张伯伦级别的高效命中率断定他是一个只打机会球的内线。
　　特鲁特曼进攻端用身体打他，只要他坚持把防守保持在他身后，等到他不得不出手的时候，他的命中率能保持吗？韦夏不认为他能，吃饼型的内线无论命中率有多华丽，需要他们持球进攻的时候，他们往往只会用最生动的画面演绎丑陋二字的真谛。
　　韦夏绝不会看轻吃饼型内线，但他也不会高看吃饼型内线。
　　韦夏不跑位，主动要球。
　　队友面带诧异，但他已经通过多场比赛证明了自己的实力，要球就给，证明他在队友心中的地位已经非同一般，哪怕他的战术地位仍然不高。
　　韦夏拿球，匹兹堡大学来不及调整其他人来对位。
　　眨眼功夫，特鲁特曼进攻端的威风消失了。
　　韦夏顶着他的身躯强硬地命中抛投。
　　球进刹那，韦夏兴奋地和弗雷泽击掌。他不单单进球，进球之前，裁判响哨，无争议的2+1。
　　裁判将球发给韦夏。
　　韦夏双手合球，他得到了哈夫利切克的天赋与经验以及技巧，但不是每个方面都向传奇看齐。
　　比如罚球，他必须给予哈夫利切克最高的敬意。他的投篮技艺进步之大在篮球史上都是罕见的。早期完全不会投篮，罚球命中率只有70%出头，进入联盟五年后便成了绿军的进攻箭头，投篮练出来了，罚球命中率长期保持在85%以上。
　　就冲这份学习力与悟性，后世某些自诩天才的状元在一个不会投三分就像三等残废的时代进个三分却上头条，简直是人间奇观。
　　回到当下，韦夏拿着球突然对弗雷泽说：“杰森，不必为我协防，我没有问题，相信我。”
　　如果这是悄悄话，就很正常。问题这不是悄悄话，弗雷泽身边站着四名球员，其中三名是匹兹堡大学的人，当然包括和韦夏对位的切问·特鲁特曼。
　　刚才他还因为防不住对方的背打下手犯规，这会儿竟然说不必协防？
　　“你确定？”弗雷泽惊讶地问。
　　“100%的确定。”
　　可以看见，特鲁特曼的脸色顿时黑得不成样。
　　韦夏的罚球动作如下：
　　双手合球；
　　同时松开；
　　目视篮筐，轻拍几下，投。
　　命中！
　　韦夏回防的时候，弗雷泽特意来嗯了句他的是不是疯了。韦夏摇头，弗雷泽还问了个愚蠢的问题：“1+1=？”
　　“拜托，我即使脑子坏了也不可能不会做这道题。‘
　　韦夏的回应让弗雷泽确认他的脑子没坏，反过来就轮到对面的脑子要坏了。
　　特鲁特曼带着愤怒强打韦夏。
　　一切都已准备妥当，韦夏认定特鲁特曼不善于强攻，只要他顶住压力，保持防守位置，逼迫对方顶着防守出手，他的命中率一定得不到保证。此计的基础，是韦夏必须要以93公斤的体重去对抗将近110公斤的全力撞击。
　　两人再次对上，特鲁特曼的队友传球过来。
　　韦夏第一次见到有人把背打打出山崩地裂的效果，就算是巅峰大鲨鱼背打肖恩·布拉德利的效果也不会比这好多少了。好吧，他知道之所以会有山崩地裂的感觉是因为他随时有可能被撞飞，不，他的脑子已经飞了，剩下的只有本能。
　　他不能倒下，无论出于哪方面的考虑。
　　特鲁特曼的背打变得暴力十足，他不为得分，反而是想彻底征服他的防守者，明明已经顶到可以出手的位置却坚持继续背打。
　　韦夏如同迎接海啸的小帆船，即将被不可承受之重淹没的前一个瞬间，世界上不存在的上帝，在篮球场上发出了援助之声——“哔！”
　　“切问·特鲁特曼违例了！进攻三秒违例！维拉诺瓦的球权！”
　　“难以置信！太难以置信了！“
　　“电视机前的观众们，这是一场不对等的碰撞，Wish做到了！”解说员激动地叫道，“我希望（Wish）⑴所有人在面对看似不可能抵挡的困难时，都能像他一样勇敢！”
　　特鲁特曼进攻违例虽然不能说明什么，因为他没有进攻，没进攻就看不出他是不是真的手上没活。
　　但韦夏顶到最后一刻都不让开的勇气和决心，是清晰可见的，是足以引发队友共鸣，让他们热血沸腾的。
　　兰迪·弗耶的内心滚烫地像是到达沸点的水，队友的球传到手里，他看都不看脚下是什么位置，对着匹兹堡的核心球员卡尔·克劳瑟飙出一记比NBA距离的三分线还要远半米的超远三分。
　　“唰！”
　　“oh兰迪！”
　　“‘维拉诺瓦旋风’来了！匹兹堡开局落后维拉诺瓦7分！”
　　排名大东联盟第一名，已取得大东联盟三连霸的匹兹堡大学，在追逐四连霸的路上被计划之外的维拉诺瓦绊住了脚。
　　他们被迫请求了暂停。

第五十三章 你太客气了
　　匹兹堡大学黑豹队的主教练杰米·迪克森焦躁地冲队员训话。
　　他在2003年接手黑豹队，当时球队已经连续两年称霸大东联盟，压力可想而知。如果黑豹队的连冠纪录断在他的手上，球迷只会觉得是他无能而不是球队的阵容出现了变化。
　　幸好，黑豹队在他的带领下完成大东联盟的三连霸。
　　今年康涅狄格的招募保持强势，当初加入康大仅排名全美第99的埃梅卡·奥卡福完成了小丑鸭变天鹅的逆转，不但成为大学篮坛最炙手可热的内线球员，更有机会在今年六月份的选秀大会上力压群星，以状元之姿进入联盟。
　　除了奥卡福，康大还有多名具有NBA前景的新星加盟。
　　他们的阵容深度和天赋储备不但冠绝大东联盟，就是寻遍NCAA也没有几支球队可以与相比。
　　由于康涅狄格的崛起，黑豹队今年想要达成大东联盟锦标赛的四连霸确实困难重重，但他们没想到没等挑战康大，常规赛期间被他们打得找不着北的维拉纽瓦却带来了最直接的挑战。
　　切问·特鲁特曼搞不定韦夏就算了，居然反被弄得心态爆炸。
　　迪克森立即做出应变之策，让替补大前锋马克·麦克罗尔换下特鲁特曼，同时让进攻核心卡尔·克劳瑟以及对于Big East Roy（大东联盟年度最佳新秀）志在必得的克里斯·塔夫特打起精神，将全部的精力投入到比赛之中，将野猫队当成那群拥有皇家血统的纯哈士奇来打。
　　克劳瑟的危机意识被迪克森唤醒了。
　　他是匹兹堡的进攻核心，未来却不在NBA，他会被欧洲人铭记，但对美国人来说，欧洲篮球永远低一等。
　　每年只有400个人能打NBA，克劳瑟不在其列。
　　不具备NBA前景不代表他就没有实力，即便是那些未来混到CBA的美国外援，只要翻开他们的履历，会发现他们都有过辉煌的大学生涯。
　　克劳瑟惊人的三分射程将维拉诺瓦吓出一身的冷汗。
　　塔夫特在克劳瑟身边就是个高级辅助，他没什么强攻能力，论天赋，也不如杰森·弗雷泽，他有不错的体格和顶尖的防守意识，再加上一手能场均抓下8个篮板的妙手，不怎么进攻却有不可替代的价值与作用。
　　韦夏和新换上来的大前锋麦克罗尔过了几个回合。
　　他的身高比特鲁特曼还要高一些，身材不如，技巧不如，可以说除了身高各方面都不如。
　　包括他的心态，他没有特鲁特曼那种要将人吃掉的心态。
　　佛系的好处是对手很难影响到他，他只会做他该做的事。
　　韦夏和他进行了数分钟平淡无味的对抗后，终于放弃了在他身上打出特鲁特曼的效果。他放弃了持球进攻，多跑位，多走动，塔夫特惦记着年度最佳新秀的头衔，时时刻刻关注韦夏的动静。
　　分心的塔夫特让维拉纽瓦寻到可乘之机，阿伦·雷抱着炸弹冲到禁区强攻。
　　兰迪·弗耶精准地远射。
　　科斯蒂·桑普特被低估的持球进攻均有展示。
　　野猫队展现出了不亚于黑豹队的实力，双方对抗了整个上半场，维拉诺瓦凭着开局建立的优势，将领先地位保持到半场结束。
　　39比35
　　“4分的领先并不算多，维拉诺瓦还没达到安全线，要想赢球，还得做得更好。”
　　上半场，韦夏得到8分4篮板和2次助攻。
　　除了习惯性地打满半场还没人觉得奇怪之外，赖特对下半场提出了要求：“维拉纽瓦队史上只有一位大东联盟年度最佳新秀，他就是1996-97赛季的蒂姆·托马斯。没错，就是那个以首轮第七顺位进入联盟的天才。我认为，这是一种传承，在我眼里，克里斯·塔夫特的才能不足以和你相提并论，你一定不能在年度最佳新秀的竞争上输给他。”
　　韦夏不认为这是一件充分且必要的事情。
　　如果赖特真是这么想的，那他会在下半场加把劲。
　　赖特的话刚说出口，韦夏的队友们便开始起哄了。
　　他们好像在说一件很轻松的事情，好像韦夏可以轻而易举地竞争过塔夫特。
　　而且，理由是明确正当的。
　　韦夏是2003届全美排名第15的高中，塔夫特呢？“区区”全美排名第30的高中生罢了。
　　从数据来看，打了大半个赛季替补的韦夏一点不比塔夫特差。
　　只要今天今晚韦夏能够打得比对方更好，就没有理由不当选大东联盟的年度最佳新秀。
　　更衣室里起了半天的哄，赖特才用几分钟的时间制定下半场的战略。
　　匹兹堡和维拉纽瓦的差距在于核心天赋。
　　维拉纽瓦的阵容更年轻，也更具活力，而匹兹堡的火力点多，但核心天赋不怎么样。
　　下半场开局，匹兹堡的变化是惊人的。
　　匹兹堡队内有两位未来的NBA球员，一位是塔夫特，另一位是未来的NBA次轮秀阿隆·格雷。
　　刚巧，两位都是内线。
　　匹兹堡大学就吃准了维拉纽瓦打四后卫阵容，内线深度不佳，于是换上两位天赋绝顶的内线想玩身高压制。
　　看见他们的下半场首发，格雷站中锋位，塔夫特站大前锋位，正好和韦夏对上了。
　　“原本没有机会对上位的Wish和克里斯在此战中神奇地对上位，我们将通过他们的对位来判断谁是大东联盟的年度最佳新秀。”
　　要知道，这样的对比对韦夏是不利的。
　　他们不是全职大前锋，只是为了迎合球队体系需要客串的，对上塔夫特这种来客串大前锋的中锋，身体对抗的差距已经不在一个次元的了。
　　塔夫特看着韦夏，210公分的长人在禁区对上196公分的双能卫。
　　身高与臂长，体重和力量...双方作为内线的差距简直一望而知。
　　“在我将你撞得粉身碎骨之前，你最好申请下场。”塔夫特自信地笑道，“等比赛开始，我可不会因为你看起来像蚂蚁一样弱小就手下留情！”
　　“你太客气了，”韦夏需要仰起头才能和塔夫特对视，“其实你只要给我留一口气与家人道别，我就感激不尽了。”

第五十四章 英年早逝是我的儿时梦想
　　杰曼·吉伦看见匹兹堡大学让克里斯·塔夫特去打大前锋的时候，不由得为韦夏捏一把汗。
　　塔夫特比韦夏之前面对的大前锋都要粗壮。
　　不含水分的210公分高，115公斤。
　　从身材来说，他们完全不是一个量级的。
　　而那就是黑豹队的打算，他们认为塔夫特的吨位优势，会让韦夏彻底崩溃。
　　反过来说，如果进入进攻端，韦夏对切问·特鲁特曼的速度优势，对塔夫特一样是适用的。
　　这是一场对赌。
　　要么，韦夏被对方用身体吃死。
　　要么，塔夫特被韦夏的速度玩死。
　　如果大东联盟的年度最佳新秀真是凭这场比赛来决定，那还算得上是公平。
　　更好的那个人才能带领球队笑到最后，而韦夏已经做好了准备。
　　韦夏从来不觉得他有多了不起，他的人生之所以改变，全因为那个未知的旧时光。他为了不辜负这段神奇的经历，每天都全力训练，只求有所回报。
　　球队需要他做什么他就做什么，哪怕现在要对抗210公分高的内线。
　　下半场由黑豹队开球。
　　塔夫特过半场的刹那，韦夏和他的对抗就开始了。
　　不到三秒，韦夏被塔夫特撞倒。
　　外线的球吊进来，黑豹队自以为得计，塔夫特刚要进攻，被他撞翻的韦夏就像当年抱住阿朗佐·莫宁的大腿不让事态扩大的杰夫·范甘迪。
　　韦夏完全放弃了腰部以上的防守，运用全身的力量死顶塔夫特的下盘。
　　塔夫特只要会一手类似穆托姆博的僵尸勾手便能将球打进，遗憾的是那不是他，他的下半身被搏命的韦夏顶住，难以前进，只能别扭地运用上肢力量出手。
　　“艰难的防守——不中！天啊！”
　　“Wish防住了克里斯！”
　　你猜怎的？防守端那个仿佛透支了自己全部力量的人，竟在下一秒以最快的速度奔向前场。
　　杰森·弗雷泽抓住防守篮板，长传不是他的拿手戏，他只是不想让韦夏白跑一趟。
　　放到任何一代拥有“传球”评判系统的2K游戏里都会被判定为糟糕传球的长传，飞到高空，韦夏追逐着球，费劲地将其抓住，号称黑豹队的匹兹堡大学却没人拥有豹子般的速度。
　　此时的韦夏，更像是全速奔跑的猎豹。
　　一眨眼，韦夏追上球，稳住身体上篮得分。
　　41比35
　　韦夏随即转身，向后方奔跑。
　　“我喜欢这个年轻人。”坐在花园右侧45度角的球探恨不得把他脑子里的优美词汇掏出来赞美韦夏，“你们看到了吗？他奔跑的时候就想一只滑翔的翼龙！”
　　“你见过翼龙吗？”
　　“不会吧，《侏罗纪公园》没看过？”
　　“这是一回事吗？”
　　球探同身旁球迷讨论着，他的衣领处，标着PHI（费城76人）表明了他的来历。
　　费城本地涌现出新星，自然要派球探来观察，只是如此光明正大是球迷想不到的。
　　费城派来的球探是他们的球探组核心人员，他观察年轻球员有一套特别的方案。
　　他认为，球星和普通球员的区别很大。真正的球星，走路都是飘的，跑起来像滑翔一样，跑动中的韦夏就符合这个特征。
　　韦夏回到后方，面对气愤的塔夫特，脸上平静得像面瘫，体内跳得像青蛙一样活泼的心脏证明他的肾上腺素正在飙升。
　　“我还活着，你可以加大力度，千万别客气。”韦夏正儿八经地请他的对手更加主动。
　　他绝对激怒了塔夫特。
　　塔夫特咆哮地要位，“给我他妈球！”
　　卡尔·克劳瑟的反应给韦夏上了一课，要球的时候声音要大，这样即使队友不信任你也会把球传过来，谁叫你吼那么大声。
　　即使韦夏死死地撑住塔夫特的下肢，对方仍然能把他撞开。
　　将近45斤的体重差距，不是意志可以消除的。
　　塔夫特失控地撞击让韦夏飞出了低位，身体滑向了界外。
　　弗雷泽的协防令塔夫特投篮不中，眼看阿隆·格雷要冲篮板，韦夏不知道哪来的力量从地上跳起，竟然意图和格雷争篮板。他当然不可能做到，糟糕的弹跳高度让格雷补篮得分。
　　“不要停！”
　　感谢塔夫特，他教给韦夏的狮吼法现学现用，韦夏经过高强度的对位后第一时间快下。
　　他的吼声让队友的注意力高度集中，弗雷泽再次发长传。
　　这回，奈史密斯不想眷顾他了。
　　糟糕已经无法形容他的传球技艺有多难，韦夏不得不跳出界外将球捞回。跟在他后面的人是克劳瑟。他对韦夏道谢，抢下篮球转身就要冲到前场五打四。
　　过去的半分钟，韦夏似乎在白费力气。他的死顶没有奏效，下快攻队友却传球失误，现在对方要也要打快攻？
　　炙热的身体使他发出一声长啸，不知道哪来的力量，他追了上去，克劳瑟没想到韦夏的来势如此之强，等他有所反应，手上的球已经被点飞。
　　即使做了30秒的无用功，即使再坚持30秒都不会有好结果，也不能放弃。他体内有股燃烧的能量，引领着他奔向失控的皮球。
　　他再次追随篮球跳出界外，双手救到篮球的刹那，他看见了和他身穿同样球衣的队友从他身后跑过，这次他的球肯定不会落到别人的手里。
　　他用力将球丢过去。
　　“干得漂亮！”阿伦·雷激动地完成一次勉强的扣篮得分，回头冲五十米外的韦夏吼道，“你他妈真是好样的！”
　　如果他的赞美不夹着“他妈”等不文明的字眼，韦夏会很受用。
　　现在他只想回到塔夫特的身边说点什么。
　　“别为我担心，”塔夫特愤怒的瞳孔中闪过了惊骇，他听见韦夏说，“请继续加油，我的身体没你想象的那么脆弱，作为一个勇敢的人，英年早逝是我儿时的梦想之一。”
　　“少他妈废话！”塔夫特吼道。
　　“Sorry。”韦夏淡淡地说罢，就像永远不会趴下的不倒翁，紧紧地挤过塔夫特的身体，说上一句，“我们继续吧。”

第五十五章 神欲使之灭亡，必先使之疯狂。
　　“神欲使之灭亡，必先使之疯狂。”
　　波士顿凯尔特人的首席球探艾德·福克斯已经跟踪了韦夏数场比赛。
　　这句经典的话，是他对韦夏比赛风格的总结。
　　他相信，任何一个观察过韦夏的球探，都会对他身上那股永不枯竭的动力与热情感到惊讶。所有人都会在笔记本上留下“充满韧性”的评价。
　　但，福克斯认为那是不准确的。
　　自从韦夏作为四号位进入野猫队的首发阵容，他每天晚上都要和比他高大强壮的人对抗。
　　对此强敌，稍有不慎就会被吞噬。
　　他是如何做的？无非肉搏而已。
　　可是“肉搏”就像“充满韧性”一样，无法反映出真实情况。
　　如果单单把他在内线的所作所为，简简单单地形容为“善于肉搏”，那简直是不负责任的。
　　因为那些需要在六月份做出决定的GM，他们没办法通过“善于肉搏”这几个短暂得让人可以跳过的字眼联想到“Wish”甘愿在内线被连续撞倒、起身、再倒地、哪怕防守失败依然奔向前场，进攻成功与否总是第一个退回来...如此反复，他可以一整场都这么打。
　　区区“善于肉搏”如何能准确地介绍他的作风？
　　这就是“神欲使之灭亡，必先使之疯狂”。
　　韦夏作为大前锋的职能与功效可以不客气地说，被克里斯·塔夫特完爆。
　　可是五分钟过去了，塔夫特别说完爆韦夏，他的神色从刚开始的自信满满到现如今的自我怀疑，简直像是充满转折的电影。
　　韦夏的拼劲与全身上下没有一个毛细血孔认输的高扬斗志，让拥有巨大身材优势的长人发现他正在对抗一座无法征服的高峰。
　　又一次，韦夏被激烈的身体对抗撞翻。
　　他绝不会躺在地上等待裁判的怜悯，他才不管裁判对此是何态度，他会在背部着地的瞬间起身，影响对方的出手。
　　这一回，他的手淘到了塔夫特的球。
　　下半场开始五分钟以来的第一次！
　　连着五分钟，无数个回合，他不知道被撞倒多少次才换来一次成功地断球。
　　他的做派让现场的球探相信，他会坚持自己认定的事情，哪怕只有1%的成功率。
　　韦夏抄走塔夫特的球。
　　橘色的皮球飞向前方，韦夏的身体向前一冲，竟然撞开了没回过神的塔夫特，不过半秒钟的时间，篮球的掌控权与大东联盟年度最佳新秀的热门人选之一无缘了。
　　韦夏将球控制在手上，卡尔·克劳瑟想报方才的一掏之仇，效仿非洲二哥行背后偷袭之事。
　　韦夏却以简单轻巧的急停背后换手运球晃飞黑豹队的核心人物，杀到前场，以勉强得让人希望他不要再产生扣篮念头的完成度灌篮得分。
　　看见这一幕，各家球探才确信，韦夏具备10-15顺位的选秀前景，身体素质对他的上限影响太大了。
　　“他的身上只有两个显而易见的缺点：投篮、身体素质。”
　　各家球探纷纷在笔记本上落下如是的字句。
　　韦夏的防守反击快攻，让维拉诺瓦大学的领先优势上升到10分。
　　下半场还有15分钟的时间。
　　由于时间还很多，所以现在并不是庆祝的时候，匹兹堡大学请求暂停，韦夏转身走向场下。
　　他从开场打到现在，几乎把匹兹堡大学的内线全部对了一遍。不落下风。
　　多惊人的事实？
　　“他今晚在内线被撞倒的次数可能比他的得分还要多。”
　　“他可是一个后卫啊！”解说员感慨道，“他的勇气与信念超出了想象，我们每个人都希望（Wish）自己是Wish，但如果同样的困难落到我们面前，我并不认为有其他人愿意像Wish一样承担起这份不属于他的责任。”
　　腿脚有许多淤青和红印的韦夏让队友好生担心。
　　他只是摇头说：“我不要紧。”
　　杰·赖特可以对任何一个神发誓，韦夏对自己的定位绝不是他想要的。
　　他让韦夏打大前锋的目的，是为了实现四后卫阵容的设想，并不是让他真把自己当成大前锋。
　　韦夏完成了一件超出想象的事情。
　　他既把自己当成了大前锋，在他可以做到的范围内顶住了重压，没让内线崩溃，也达到了赖特构建“四后卫”阵容的预期。
　　他既做了大前锋该做的，又实现了四后卫阵容的核心意义。
　　代价是？
　　一身的淤青。
　　无数不可能从他口中得知的疼痛和只有他自己知道的疲惫。
　　“Wish，你还好吧？”阿伦·雷担忧地问。
　　这个样子真不像他的风格。
　　“你知道你说话不带脏字的时候有多么靓仔吗？”韦夏笑问。
　　“糙！”雷咆哮道，“没事就好，我们上！干死匹兹堡那帮混蛋！”
　　“菲利克斯！”赖特叫住韦夏，“你做得很好。”
　　韦夏轻轻点头，但不接受赖特的肯定：“赢球才是真的好。”
　　说罢，他回到场上，继续通过他身上那股火焰般的热情感染队友。
　　赖特第一次为他当初对韦夏“死缠烂打”而庆幸，如果他没有坚持，这个年轻人不知道要到哪里去发散身上的魅力。
　　维拉诺瓦领先的不只是比分，还有心理。
　　几名经验丰富的大前锋，乃至坐镇中枢的中锋去打大前锋都搞不定韦夏，这件事超出了黑豹队的想象。
　　他们的阵容不做调整，仍然希望运用内线优势压垮维拉诺瓦。
　　他们没有准确地把握住球员的心理。
　　克里斯·塔夫特的自信已经消失，他每次和韦夏对抗，尽管轻松取胜，但对方会在回合结束之前起身，用行动表明他不会认输，他会使出全身的力量卡住他的下盘。
　　塔夫特不够精道的进攻技巧造成大量的防守篮板，如果野猫队抓住防守篮板，韦夏的运动能力便是黑豹队难以限制的X因素了。
　　他可以在防守端顶到最后一秒，进攻端有机会便立刻扑上去。
　　那真的的是人类可以拥有的执念和斗性吗？
　　韦夏对抗，韦夏倒地，韦夏起身，韦夏下快攻，韦夏奔跑不息，攻防两端尽是他的踪迹。
　　神欲使之灭亡，必先使之疯狂。
　　韦夏逼疯了他的对手，黑豹队走向了计划之外的灭亡。

第五十六章 毒誓应该这么发
　　韦夏逼疯了他的对手，黑豹队走向了计划之外的灭亡。
　　黑豹队落后18分都不认输，野猫队便无法将主力换下。
　　韦夏打满40分钟，帮助球队以77比58战胜匹兹堡大学。
　　40分钟内，他没有一秒钟是打后卫，和匹兹堡大学的几名主要内线全部对了一遍，交出的成绩是24分9篮板4助攻以及惊人的5次抢断。
　　比赛结束的时候，他的双臂满是淤青，左腿的大腿部有明显的出血迹象，至于摔出淤青的下肢就数不胜数了。
　　解说员说他今晚被撞翻的次数多于他的得分并不是说说而已。
　　甚至可以说，那是比较保守的说法。
　　他摔倒的次数应该远远地超过了得分。
　　“向Wish脱帽致敬吧！我见过大前锋客串后卫，但我没见过后卫整场整场地打大前锋。”解说员给予韦夏至高的赞美。
　　嘉宾则提了一句：“通过这场比赛，Wish应该锁定了大东联盟的年度最佳新秀，显而易见，他比克里斯·塔夫特更好。”
　　就是不知道“显而易见”先生是否同意？
　　韦夏看着不久前声称要让他死在禁区，并表示比他更优秀的塔夫特。
　　他走了过去，想握手。
　　“谢谢你让我活着打完比赛。”如果他不说这句话，塔夫特至少会做做场面工作。
　　此事他的话听起来就像是赢家对输家伤口上撒盐。
　　“你赢了！你什么都赢了！你可以尽情地炫耀了！”塔夫特愤怒地说。
　　他的脸上满是怒火，韦夏猜他被误会了。
　　真是遗憾，他绝对是真心实意地向塔夫特道谢。
　　他们之间有15公分和将近45斤的体重差距。
　　他能活着打完下半场，难道不应该感谢对方的不杀之恩吗？试想对方要是把他撞倒之后将他当肉垫压下来，就是把他Ctrl+C10个也不够死的呀。
　　塔夫特带着愤怒离开，韦夏无话可说。
　　他在大东联盟锦标赛的季后赛上再次打出了代表作。这一战应该会进一步提升他的选秀行情，但他和他的队友更在意的是明天的对手。
　　观众并未离开，维拉诺瓦和匹兹堡之间决出了一个决赛名额。接下来，现场要举行康涅狄格大学和圣母大学的比赛。他们之间的胜者决定谁参加明天的决赛。
　　既然是明天的对手，战术分析室里对着录像分析半天也不如现场观战好使。
　　杰·赖特的意思是想留下的人可以留下，不想留下的就早点回酒店休息。
　　主力表态留下，其他人就没得选了。
　　韦夏自从上一场比赛暴露出让媒体深深恐惧的“喋喋不休”综合症后便没有几家媒体愿意采访他了。
　　哪怕他是维拉诺瓦和匹兹堡之战的最佳球员。
　　拥有比赛转播权的CBS体育随便选了个人来提问无关痛痒的问题。
　　韦夏果然又是大段大段地输出，让记者不知道该怎么办好。
　　一个问题过后，记者识趣地放韦夏离开。
　　韦夏回更衣室脱下球衣，惨不忍睹的上半身看得队友心惊肉跳。
　　“伙计，我没什么好说的。”阿伦·雷对韦夏比出大拇指，“你是这个，我对你只有Respect（敬意）。”
　　韦夏试着问：“你对我的敬意能让你在看到我处在空位的时候将球传出来吗？”
　　“屁话！你以为我不想传啊？”雷是球队的主控，韦夏每场比赛至少要被他无视5次以上。
　　既然有机会找他问清楚，韦夏就直问了：“难道你有苦衷吗？”
　　“我当然有了！你以为那些撞死人的司机都是故意的吗？”雷作出不恰当的比喻说，“告诉你吧，我真的是没看到，而不是看到了不传，如果我对你有半句假话，就让我...”
　　韦夏就像电视剧里那些不允许丈夫发毒誓的妻子一样捂住了雷的嘴。
　　但他不是雷的妻子，他只是觉得雷发不出毒辣的誓言来。
　　“如果你对我有半句假话，就让你的女朋友和你的仇人在一起，就让你的父母和你断绝关系，就让你后半生充满悲催和不幸，就让...”
　　“他妈的闭嘴！”雷悲愤地说，“我不就是错过了你的几个好机会吗？至于发出这种毒誓吗？”
　　“不好意思，我的错。”
　　“这才对，Wish，我们不能这么斤斤计较。”
　　“不，我忘了你没有女朋友。”
　　“糙！”
　　看见雷的反应，韦夏的队友们渐渐理解了那些被韦夏逼疯的对手。
　　韦夏有超出常人的韧劲与耐力，且许多时候一根筋，像是病态得偏执。
　　这也就算了，还很会喷垃圾话。
　　韦夏不承认他在喷垃圾话，他认为他只是友好地回应对方的恶意。不管他的对手对他说什么，他的回应总是平淡无味。
　　刚开始听起来怪怪的，一旦他取得上风，再听他的话，那味道就不一样了。
　　好比博大精深的汉语。
　　“国足谁都打不过”和“国乒谁都打不过”就完完全全是两种含义啊！
　　执着，嘴上功夫利索，爱纠结小事以及记仇。
　　雷漏了他那么多的空位，他并没忘记，也不是不在意，只是没表现出来。偶然得到机会，自然要当面问罪。
　　他几乎把雷逼到墙角，让这个粗犷的铮铮硬汉眼巴巴地保证他下次肯定会细心留意他的位置，否则就让他在之后的一天充满悲催与不幸..
　　韦夏除了对雷限定的“一天”的时常有些不满外，其他基本同意。
　　接着，他们陆续洗澡，换上出场服，在工作人员的引领下前往专门给特殊观众准备的座位。
　　这些座位平时是给场边观战的球队准备的，之前是康大或者圣母大学的人坐着，现在轮到维拉诺瓦大学观战了。
　　康大与圣母大学俱是大东联盟的强队。
　　维拉诺瓦常规赛对康大两战全败，对圣母大学则是一胜一负，因此，这一战的观战价值极高。不说知己知彼，至少要看看对方和常规赛的时候有什么不同。

第五十七章 大东联盟的真正霸主
　　“如果我没弄错的话，这里就是我们的位置。”
　　韦夏和威尔·谢里丹特意去买了点吃的和喝的。
　　每次打完比赛，韦夏都要补充许多能量，这不是胡吃海喝，这是补充他在比赛里消耗的能量。如果不吃上这一顿，他明天醒来就会发现自己的体重掉了3斤或者4斤。
　　多次减肥却不见成效的人是不是心里一动？
　　别光顾着激动，你不需要像韦夏一样和比你强壮得多的人对抗40分钟，你只需要起床的时候空腹小跑40分钟完了还能任由肚子咕咕直叫，这样也能掉秤。
　　威尔逊将信将疑的困惑模样让韦夏只想放声大笑。
　　“如果我没弄错的话，坐在这里的人正是我们的队友和教练。”韦夏模仿他的语气，让谢里丹知道质疑这里是不是他们的座位有多愚蠢。
　　柯蒂斯·桑普特喝问：“菜鸟，你们没打算吃独食吧？”
　　“当然，见者有份！”然而谢里丹根本没有买其他人的份，他身上的钱没带够。
　　其他人盯着韦夏手里的汉堡王虎视眈眈。
　　“Wish，你这玩意儿属于垃圾食品。你确定要吃吗？”阿伦·雷从没觉得汉堡王这么诱人，“你未来可是要打NBA的人。”
　　韦夏的动作带着一分防备：“你该不是想和打满全场的人抢吃的吧？”
　　雷立刻稳住了自己。
　　“不可能！怎么可能！”雷粗声掩饰自己本想和打满全场的韦夏争食的意图，“我怎么可能是那种人？”
　　杰·赖特关切地看向队里的训练师：“ Wish 现在吃这个合适吗？”
　　训练师笑道：“沙克·奥尼尔总是以他需要脂肪来承受大量的身体对抗为由吃垃圾食品，但菲利克斯现在确实需要一颗汉堡王的热量与脂肪来抵消他今晚的消耗。”
　　突然之间，韦夏吃垃圾食品有了借口，谁都不能阻止了。
　　比赛即将开始，热乎乎的汉堡王香味飘向了周围。
　　野猫队的队员们第一次发现汉堡王也能像异性的体香一样让人魂不守舍。
　　接下来，比赛双方依次进场。
　　康涅狄格大学爱斯基摩犬队与圣母大学好战爱尔兰队的队员进入场地内热身。
　　康涅狄格带走了全场人的目光。
　　他们被人认为是大东联盟的霸主，乃至全国冠军的大热门是有原因的。
　　埃梅卡·奥卡福、本·戈登、查理·维兰纽瓦、约什·布恩、马库斯·威廉姆斯...他们的阵中有八位未来的NBA球员，其中包括三位乐透秀。
　　而且，乐透秀中的两位分别是第二顺位和第三顺位。
　　光是开场前的扣篮热身就有很多看点了。
　　“查理·维兰纽瓦和埃梅卡·奥卡福的内线组合无疑是NCAA最佳的内线双人组。”赖特提醒着身边的队员，“如果明天我们的对手是康涅狄格，这两人会带来大麻烦。”
　　等到比赛开始，康涅狄格最让韦夏印象深刻的，并不是他们的天赋，而是严整的纪律。
　　这群拥有皇家血统的哈士奇由吉姆·卡洪握着牵引绳。
　　正是卡洪的精心调教，分分钟能把家拆掉的哈士奇们成为了为人民服务的雪橇犬，开场五分钟，流畅又漂亮地打出17比5。
　　“什么好战爱尔兰啊，我看他们不如改叫不战而降法兰西吧！”阿兰·雷坐着嘴炮舌头不疼，“他们没有给康涅狄格任何的强度啊！”
　　小洛里·马西米诺道出玄机：“圣母大学的头号进攻手克里斯·托马斯的突破受到了埃梅卡的限制，同时，本·戈登在进攻端给予他的压力，让他的投篮手感流失了。”
　　韦夏对马西米诺口中的托马斯印象很深。
　　他是圣母大学的头号进攻手，场均能拿下20+5+5，内突外投极佳，对上康涅狄格竟然被限制到连妈都不认识了。
　　奥卡福的内线统治力他们早就领教过。
　　但当局者迷，常规赛和他们打的时候，没觉得有那么强。难得坐场边看球，奥卡福拿出了NCAA第一内线的实力。
　　作为中锋，奥卡福有着和大本钟一样的肌肉与身板，而且不单单像大本钟一样只是单向的防守核心。
　　在篮下，奥卡福除了低位强打之外，他的撤步转身投篮也有一定的水准。作为康大的王牌球员，奥卡福赖以成名的还是那令人感到窒息的防守。大一赛季场均4.1封盖，大二赛季场均4.7封盖，本赛季作为攻防两端的NCAA第一人，场均17+11+4.1封盖。
　　他还是个新生的时候就刷新了康大队史封盖纪录，进步的速度就像开火车一样。
　　对圣母大学的比赛，他制霸了禁区。
　　22分14篮板5封盖，他站篮下，圣母大学的进攻手突进去就得绕出来，根本没法出手。
　　同时，康大还封死圣母大学的投篮。
　　比赛从上半场的第14分钟开始变得尴尬。
　　康大杰出的技战术和强过一个档次的攻防压力让圣母大学崩盘。
　　观战的一方，维拉诺瓦的球员盯着被屠杀的圣母大学，想的却是如果换成自己来打，怎么做才能顶住压力把比赛咬住？
　　他们没考虑过赢，只考虑如何咬住比赛。
　　越想心中越是没底。
　　比赛从下半场开始就没悬念了，奥卡福上上下下，戈登得到无限开火权，同样刷了20分。
　　名字与维拉诺瓦极其相像的维兰纽瓦展示了能够执行三分出手的全面技巧。
　　他的打球风格是靠外的。
　　对韦夏来说似乎是个好消息，如果维兰纽瓦不喜欢对抗的话，他明天晚上会好过些。
　　下半场只用半主力阵容打球的康大依旧拿出了强悍的统治力。
　　那几位具备NBA前景的球员上来展示了天赋。
　　他们如果放到其他球队是完全可以成为主力轮换甚至是首发的。
　　只因为所处的平台竞争过于激烈，只能打打垃圾时间。
　　如果连替补的实力都是如此之强的话，被爆冷的概率就无限降低了。
　　令韦夏不解的是，这么强的康大，为何常规赛的战绩还不如被他们打败的匹兹堡呢？

第五十八章 杰里·韦恩
　　比赛后半段，明显可以看出康涅狄格打兴奋了。
　　他们进入了那种不把对手放眼里的状态，圣母大学抵挡不住他们的步伐，唯一的对手匹兹堡大学已经被野猫们爆冷打掉，没有球队可以阻止他们问鼎东部联盟的冠军宝座。
　　比赛落下帷幕，康涅狄格以24分的优势大胜圣母大学。
　　记者们习惯性地忽略康大最好的球员而去采访打法最有观赏性的本·戈登。
　　戈登谈起到如何取胜的时候，眼中的喜悦和得意是遮藏不住的。
　　他们的确把匹兹堡大学当成大东联盟唯一的对手，否则他没有理由在听到记者问“明天的决赛，你有信心吗？”时，会说出那样的话。
　　听起来不可理喻的话。
　　“我们明显是更好的球队，我们有更深的板凳深度和运动天赋。我们毫无疑问是大东区最好的球队，即使明天晚上埃梅卡不打，我带五个替补都能打赢维拉诺瓦！”
　　来自对手的看低，比教练组的心灵鸡汤管用得多。
　　看完康涅狄格对圣母大学的比赛，本来心神不宁失之信心的野猫队，听闻戈登的狂言，人人尽皆大怒。
　　“你确定他说得是带五个替补也能打赢我们吗？”韦夏盯着通风报信的邓利维之子。
　　邓利维之子抓狂道：“这种事我能听错吗？晚上我们就能在电视上看到他的采访了，我看得真真的，那是CBS的记者！”
　　韦夏沉默了半晌。
　　队友以为他说什么狠话，结果他却是淡笑道：“好吧，五打六的话，我们确实有可能打不过他们的替补。”
　　闻言，周围有冷哼，有笑声，有心神不宁的皱眉表情，还有不知所措的惊慌。
　　杰·赖特没想到戈登亲自帮他给队员做了心理辅导。
　　纵然还有些人心神不定，也多是坐板凳的那几号人。
　　有资格在明天晚上登场的六七个人，脸上只有准备好和康涅狄格一决高下的强盛斗志。
　　感谢本·戈登，他不去TED演讲真是可惜了。
　　野猫队沉默地坐上大巴，返回酒店。
　　各自回房间之前，阿伦·雷召集队员围在一起，就像进入比赛场地之前会做个例行训话。
　　“妈的，明天我一定和那个狗娘养的干到底！”雷口中的狗娘养是哪个人无需多言。
　　兰迪·弗耶笑道：“难道还有人不想和那个混蛋干到底的吗？”
　　“很好，就这样，我他妈才不管他们是哈士奇还是阿拉斯加，管他妈是什么血统的，我们连匹兹堡都干掉了，还怕排名联盟第二的哈士奇？”
　　雷并无出色口才，他的训话之所以激励人，是他本身具有强大的人格魅力。
　　就好像李云龙也是个连字都认不全的粗人，但他喊几嗓子全团就得嗷嗷叫地往上冲。
　　雷在野猫队正是这样的角色。
　　“现在距离决赛还有20个小时，我们是就坐在这里打地铺，还是回去睡个觉？”韦夏理性地说，“我认为各自回房间睡觉比较稳妥，毕竟地上太脏，有很多细菌。”
　　雷气急道：“就你他妈最会破坏气氛！”
　　韦夏抗议：“我是实事求是！”
　　“滚吧滚吧！都给我滚！好好睡一觉，明天我们要像中国人一样剥狗皮，吃狗肉！”雷大声叫道。
　　韦夏十分想为东方那群和自己有着相同肤色的人争辩，但他不知道从何说起。
　　因为连他从小都接受着各种“中国人就会山寨”、“中国人爱吃狗肉和猫肉”、“中国人人会功夫”之类的讯息。他没去过中国，韦明亮也只去过几次，没法告诉他们中国是个怎样的国家。
　　众人散去，韦夏正打算给家里打个电话，突然他的房间电话就响起了。
　　谢里丹接起电话，喊道：“菲利克斯，有人找你。”
　　“我妈妈？”
　　“是男人的声音。”
　　“那就是我爸爸或者哥哥了。”韦夏接过电话正要开口，却听电话里的那头说，“就不能是你的爷爷吗，小家伙？”
　　“爷爷？”
　　闻言，谢里丹惊讶地说：“电话里的那位就是你常常说的那个‘偷了哈夫利切克的球的人’？”
　　“我的故事这么有名吗？”不知道是不是酒店的电话传声功能太好，谢里丹的窃窃私语都被韦夏的爷爷听见了。
　　韦夏只好按免提，“爷爷，给你介绍一下，我身边说话的人是我的队友和室友，威尔·谢里丹。”
　　“你好威尔，我叫杰里·韦恩（Jerry Wayne），你应该已经知道了，我是菲利克斯的爷爷。”
　　“知道，他常跟我说起你的故事。”
　　“威尔，我可以和菲利克斯说点家人之间的悄悄话吗？”
　　“当然！”谢里丹识趣地散开。
　　“他走远了吗？”
　　“嗯。”
　　韦夏再问：“您这么晚打电话来，有事吗？”
　　“当然，你不说我都快要忘了，你们明天不是要打决赛吗？我给你布置几个任务吧。”
　　“您说。”
　　“赢球。”
　　听着还算合理。
　　“成为最有价值球员。”
　　荣誉当然要尽力争取。
　　“给我搞一张麦迪逊花园的前排票，我要去现场给你加油。”
　　“哈？”
　　“放心，不会让你掏钱的，我可以为你报销100美元。”
　　“您知不知道由于种种原因，今年的决赛票价比往年翻了好几倍？”韦夏语气颤抖地说，“决赛的前排票，没有1000美元是搞不定的，票早已经卖完了，虎口夺食的事情，100美元怎么够？”
　　“争冠球队里最好的球员居然连球票都搞不到？我对你太失望了菲利克斯！你知道吗？我在波士顿有个外号叫幸运星，当年我第一次去看比赛就见证了凯尔特人队史最伟大的抢断，我还顺便断了‘洪多’的球！自那以后，但凡我去现场看比赛，凯尔特人总是赢多输少，让我去现场给你们加油，你们夺冠的几率起码提升1倍！”
　　韦夏还能说什么？
　　他只有答应，毕竟只要一张前排票，应该不难，找教练组说说或许能行。

第五十九章 哈夫利切克的终生遗憾
　　韦夏和爷爷通完电话便去敲了杰·赖特的门。
　　将他的目的告知赖特，赖特并未表现出为难，还让韦夏回去等待消息。
　　韦夏道了声谢便回去了。
　　他相信赖特会帮他搞定，毕竟是参加决赛的球队之一，要一张前排票应该不是大问题。
　　韦夏回房间换睡衣睡觉。
　　刚上床，打满40分钟，身体和大地亲吻的次数超过得分的他，感到一身的酸痛。
　　遍布身体的淤青让他极其难受，翻腾了许多次才找到舒适的姿势安然睡去。
　　一旦进入睡眠状态，他的意识会在某个时刻突然回归。这是他进入旧时光的关键，从小就会做清醒梦的他，天然就具备睡眠状态下保持意识清醒的能力。
　　韦夏之所以认为旧时光不是梦，不仅仅因为当初他第一次进入旧时光打的退役战成为了现实，更因为他从旧时光里回到现实的时候，并不像做完清醒梦一样感觉没睡够。
　　他进入旧时光的同时，身体仍然得到了充分的休息。
　　同时，他在旧时光里做的事情还会反馈到他身上。也就是说，他不但得到了哈夫利切克的天赋，还比别人多一天的时间训练。
　　此时的旧时光正值1960年的夏天。
　　拿下1960年的NCAA冠军后，俄亥俄州大学全队被召集到丹佛参加奥运会选拔训练营。
　　为参加之后的罗马奥运会，美国队要召集一支最强大的非职业球队。
　　由于此时奥运会的篮球项目禁止职业球员参赛，美国队的球员主要来自大学，而不是NBA的职业球员。
　　1960年之夏，美国队正好有一大批未来的希望之星正在大学效力。
　　除了俄亥俄州大，还有有NCAA、NAIA的明星队以及AAU、军方球队的众多球员一同竞逐奥运会大名单。此时代表美国队参加奥运会的意义可不像后世那么鸡肋，球员的积极性极高。
　　为了选出最好的球员，选拔队特意让俄亥俄州大学同NCAA的明星队、NAIA的明星队等队打比赛。
　　规则是最后赢得胜利的球队先发五人都将获选入奥运代表队，接着再从其他球队里挑选七人组成最终的代表队。
　　令韦夏遗憾的是，他穿越过来的时候，比赛已经打完，哈夫利切克的俄亥俄州大虽然打遍全国无敌手，但面对NCAA明星联队却输得连内裤都没了。
　　看看那支球队的首发吧：杰里·韦斯特、奥斯卡·罗伯特森、杰伊·阿奈特、特里·迪辛格（未来全明星）、达拉尔·伊姆霍夫（未来全明星）。
　　这五个人成为第一批奥运会正选球员。
　　哈夫利切克是俄州大在选训营里的得分王，韦夏穿越过来的时候刚好是公布其他七人名单的一天，他以为哈夫利切克会入选。
　　毕竟他既有进攻也有防守还不吃球权，什么样的球队会拒绝他？
　　但最后选拔委员还是依照名气，挑选了哈夫利切克的队友杰里·卢卡斯加入美国队。
　　此外大学明星队的替补中锋沃尔特·贝拉米成为第七位确定入选的球员。
　　媒体预测哈夫利切克会入选美国队，他们的理由和韦夏的想法一样。
　　哈夫利切克是个完美的团队球员，攻防兼备，不抢风头也不会成为不稳定因素，还有足够的实力。
　　但最后却败在了“政治因素”上面。
　　由于NAIA、AAU、军方各方皆坚持每一个每个单位都要有人入选，最后入选的五个人的水平显然不是选拔营最好的五个。
　　选拔委员最后完全不管实际成绩，也不管球队需要，竟然一口气选了五个中锋。
　　名单公布的那一刻。
　　韦夏怒道：“什么？”
　　“约翰，你有异议吗？”选拔委员会的人问。
　　明明是哈夫利切克的事，韦夏却怒火中烧，从未有过的愤慨在他的胸口荡漾。
　　说起来，哈夫利切克已经陪伴了他五年。
　　未来他们还将继续相互影响。
　　落选1960年的奥运会，是哈夫利切克一生中最失落的事情之一。因为他只有这一次机会，在他职业生涯结束的时候，奥运会都没有解禁职业球员参加男篮比赛。
　　错过了这一次，便是永恒。
　　选拔队委员会的视线让韦夏的怒火直冒，哈夫利切克的身体颤抖着，那怒火几乎要让他的头顶烧着了。
　　韦明亮和梅晨带给他的涵养和家教在此刻荡然无存，韦夏借哈夫利切克之口说出了一句最不哈夫利切克的话；“Fuck you！”
　　说完，他转身走人。
　　这件事一度成为新闻的焦点，韦夏以为他改变了历史，明天再次穿越过来的时候又要重新过这一天。可是，当他再次进入旧时光的时候，发现没有“回档”。他真的改变了那一天的历史，就像他改变了哈夫利切克的退役战一样。
　　那是后话了。
　　韦夏第二天醒来，发现他的手心满是汗。
　　很显然，他在旧时光里生的气作用到了他现实中的身体里。
　　他的手心手背全是汗，胸口发闷，有股火发不出来。
　　他打开窗户，不知道还能向谁发火，难道他能随便在街上找个无辜的人痛斥44年前的奥运选拔队的白痴宁愿要几个打不上球的中锋也不要哈夫利切克吗？
　　对了，那几个选拔委员还活着吗？
　　显然他只能在自己的心里慢慢消化这件事。
　　他不知道要花多久。
　　下午，韦夏带着赖特给的球票去车站接杰里·韦恩。
　　他很快就见到了他在这个世界上最敬重的老人——他的爷爷杰里·韦恩。
　　韦恩是个地地道道美国波士顿白人，为什么他是白人？而韦夏的爸爸却是个纯种亚洲人？
　　韦恩收养了韦明亮，就这么简单。
　　波士顿是座种族歧视极其严重的城市，韦恩与种族歧视做了一辈子的抗争，为此，他娶了有黑人血统的老婆，收养亚洲子女，从不与人为恶但还是被脑子有毛病的极端种族主义者找了无数麻烦。
　　这么多年来，韦恩受了许多欺负和委屈，但在韦夏的眼里，他永远是那个像乔·佩西一样幽默风趣，在赛场上“抢断”了约翰·哈夫利切克的人。

第六十章 恕我难以从命
　　“女士们，先生们，欢迎来到麦迪逊花园，这里是CBS电视台，我们即将为你直播2003-04赛季，NCAA大东联盟锦标赛的决赛。大东联盟锦标赛的冠军将从康涅狄格大学爱斯基摩犬队和维拉纽瓦大学野猫队之间诞生！”
　　蒂姆·白兰度坐在解说席上，和他搭档的人却不是德比·安东内利，而是奈特·乌吉斯。
　　乌吉斯有两个身份，一个是解说嘉宾，一个则是选秀专家。
　　他上一次在全美观众面前露面是1998年的选秀大会。
　　洛杉矶快船选了迈克尔·奥洛沃坎迪之后，他直言：“这比开拓者选萨姆·鲍维还要糟糕。”
　　比赛开始前，双方会在中场见个面。
　　韦夏面对面看见了那个不要埃梅卡·奥卡福，带五个替补都能打赢决赛的本·戈登。
　　阿伦·雷的态度表明了维拉诺瓦全队对戈登的看法：“你准备带替补跟我们打吗？”
　　戈登的狂妄一如先前：“我非常想这么做，但我们的教练不同意。”
　　双方的会面不欢而散，韦夏一句话没说，根据他给爷爷的票，找到了爷爷的位置。
　　“您怎么穿成这样？”
　　韦夏盯着韦恩身上的凯尔特人助威T恤，心中只有奇怪和费解。
　　“如果你们赢了，我身上还穿着维拉诺瓦的助威T恤，如果你们输了，那我就只是作为你的爷爷来支持你。”韦恩认为他的计划及其周全，甚至可说是天衣无缝，“怎么样？是不是很完美？”
　　韦夏只能庆幸他还没来得及把爷爷介绍给队友。
　　他转身回去热身，经过几分钟的赛前投篮，裁判提醒双方准备开赛。
　　和以往不同，杰·赖特今天不准备用帮助他们一路杀进决赛的“四后卫”首发。
　　尽管不采用“四后卫”首发，韦夏仍然是首发球员。
　　此前从首发降为替补的迈克·纳迪尔回到首发，他将以四号位出战。
　　而韦夏则取代柯蒂斯·桑普特的三号位。
　　“看来康涅狄格的前场深度让赖特教练将此前作为大前锋表现得极为出色的Wish放到了三号位。”白兰度说，“这不失为一个正确的决定，Wish本来就不是四号位，他在三号位或许会更加从容。”
　　身边的乌吉斯则说；“大概有24支NBA球队派出了球探，今晚参赛的两队大概将会在未来诞生10位NBA球员。这么大的关注度，对于任何一位大学球员都是不容有失的大日子。”
　　果不其然，康涅狄格派出了一套天赋满满的阵容：本·戈登、约什·布恩、塔利克·布朗、拉沙德·安德森、埃梅卡·奥卡福。
　　和他们比起来，维拉诺瓦的星味就太淡了。
　　从跳球开始，康涅狄格便取得了上风。
　　NCAA第一内展示了他作为一条拥有皇家血统的哈士奇应该是怎样的。
　　奥卡福将球拍给戈登。
　　戈登表现得像是主人离家的成年哈士奇，兴奋地展开一场30万的装修计划。
　　“竟然是你！你以为你能防我吗？怎么不去打大前锋了呢？是不是看见我们的前场深度吓破胆了？”
　　也只有又臭又长的NCAA进攻时间才能让戈登有足够多的时间喷他那又臭又长的垃圾话了。
　　“教练不让。”
　　光听韦夏的话还以为他很委屈，其实他的语气平淡无味。
　　康涅狄格两大核心，外线戈登，内线奥卡福，一个场均19+5+5，一个17+11+4盖帽。
　　奥卡福估计掐不住，戈登是有可能的。
　　戈登兴奋地进攻，在韦夏的严防下跳投偏出。
　　野猫队的反击没打成，康涅狄格进攻打得像拆家的哈士奇，防守却像任劳任怨的雪橇犬。
　　他们的回位速度很快。
　　韦夏跑到前场的时候，发现康涅狄格让6尺6的塔利克·布朗来防守他。
　　突然，阿伦·雷强破戈登的防守。
　　戈登或许是康涅狄格唯一一个进攻端和防守端都像拆家的哈士奇，而不是忠实勤勉的雪橇犬的人了。
　　雷破他的防守没什么压力，压力来自于篮下。
　　奥卡福镇守禁区，像魔鬼一样跳出将球打下来。
　　同一时间，另一位未来能在NBA取得立足之地的约什·布恩抢下防守篮板，戈登瞬间向前奔跑。
　　或许他消极防守的原因只是太相信自家的内线？
　　这么看他也不是纯种哈士奇。
　　纯种哈士奇没这么聪明的。
　　韦夏的想法千奇百怪，戈登刚跑过半场就察觉到身后有人追来，回眸一望发现是明明之前一直站在底角的韦夏。
　　怎么会这么快？
　　戈登决定把反击打到底，韦夏的防守强度与硬度超出了他的预期。
　　他没想到韦夏会打得这么硬。
　　此时，康涅狄格的场下，吉姆·卡洪看见韦夏缠上戈登的刹那，不由道：“BG今天有大麻烦了。”
　　球探看过昨天野猫和黑豹的比赛，卡洪也看过，很多人都看过，就是戈登没看过。他并没把大东联盟的其他球队放眼里。
　　他没看过，所以他不知道他面对的是一个敢以卵击石螳臂当车的疯子。
　　他连210公分的中锋都敢对抗，何况只有6尺3（191公分）的戈登？
　　戈登的反击，被韦夏以几乎可以看作不存在的弹跳高度封盖。
　　可是康大的反击并不只有戈登一人参与。
　　进攻端和韦夏对位的布朗就在他们的身后，他追上来抓住篮板，擦板补中。
　　“看见了吗？你的防守没有任何价值，倒不如让我直接得分好了！”戈登骄狂地笑道。
　　韦夏盯着戈登退去的后背，冷淡地说道：“恕我难以从命。”
　　古怪的措辞，倔强的性格，温吞如水的作风，戈登没见过比韦夏更怪的人了。
　　“‘恕我难以从命’？”他模仿韦夏的语气和口音，“你以为这是你想不想的问题吗？你根本无法阻止我！”
　　“也许吧，但你现在的得分和我一样多。”韦夏冷淡的面孔清晰地飘过一抹嘲笑，“我不得不提醒你，我现在的得分是0分。”

第六十一章 肉眼可见的侵略性
　　“也许吧，但你现在的得分和我一样多。我不得不提醒你，我现在的得分是0分。”
　　韦夏从不认为自己在说垃圾话，他只是“有什么说什么”。
　　大概这就是“说实话＝黑”吧。
　　他的话语让戈登恼怒不已，来到进攻端的野猫队仍然需要在除了戈登之外，其他四只孳孳不倦[ zī zī]的雪橇犬的防守下找到机会。
　　他们的球传了一圈。
　　韦夏从右侧底线跑到左侧的底线，接着又朝着三分线内的左翼高位跑动。
　　球终于传到他的手里，塔利克·布朗的防守已经被他的跑动甩开，此时防守他的人叫拉沙德·亨德森，未来的NBA球员，有一手极其致命的三分投篮，防守端永远尽力，就像韦夏一样。
　　防守尽力不代表效果一定好。
　　就像科比的前队友德里克·费舍尔外线叉腰防守摆出最佳防守阵容成员的架势却被人屡屡一步穿过防线，态度到了，能力不到，也是不行的。
　　亨德森没想到韦夏会直接进攻，朴实无华，简直看不出任何观赏性的持球突破将亨德森突破。油漆区外，奥卡福拿出了大学联赛第一人的实力，仿佛镇压孙猴子的五指山盘旋在韦夏的头顶。
　　韦夏双手抱球跳起，以奥卡福无法理解的方式双手抛投。
　　那是个多么别扭的姿势？
　　看起来不像是可以命中的抛投飞上高空，完美地避开奥卡福的防守打板命中。
　　2比2
　　“好球啊菲利克斯！”杰里·韦恩激动地脱下了凯尔特人的T恤，表明他支持维拉纽瓦的态度。
　　他自己也不知道这么做会有什么影响，他只是突然觉得必须用实际行动支持韦夏。
　　康涅狄格的进攻要说章法，并不多。
　　人人都知道他们的优势是内线深度。
　　奥卡福加上布恩以及场下的无眉男，他们组成的内线群冠绝NCAA，外线的射手只要感觉是个机会就能出手。
　　此时，来自翼侧的布朗摆脱防守，跑出空位投篮。
　　康涅狄格的手感没有到，仍然不中。
　　奥卡福却以远远超出弗雷泽的强势篮板表现收下球权，转身靠住防守，老练地勾手得分。
　　4比2
　　没回神呢，阿伦·雷分球兰迪·弗耶。
　　弗耶想回一球，选择三分。
　　篮球正中篮筐前沿，韦夏不知从哪里突然杀出，抱住外弹的长篮板，人没稳住就出球，极快地传向弗雷泽。
　　那一瞬间迸发而出的灵气，就像是在区别他和场上其他外线的不同处。
　　“即使和本·戈登同场竞技，他也令人瞩目。”蒂姆·白兰度叹道，“Wish可能是所有一年级生中最难以揣测的球员了。”
　　韦夏的妙传让弗雷泽有机会还以颜色。
　　昔日的全美第二中锋没有白受气，他拉着嗓子大吼着扣篮得分。
　　4比4
　　“Wish很特别。”乌吉斯笑道，“和同届的其他热门球员相比，他没有安德烈·伊戈达拉的劲爆身体，没有德文·哈里斯的绝对速度，没有肖恩·利文斯顿那种引人遐想的前景，同样也没有本·戈登和洛尔·邓的进攻能力。但如果把他和同届的其他摇摆人一起让我选，我会经过长时间的犹豫然后选择他。为什么？其他的选项有风险，而Wish绝不会让我失望。”
　　乌吉斯和白兰度说话的功夫，康涅狄格给戈登摆下漂亮的弱侧双掩护，帮助他跑出机会。
　　韦夏在他出手的最后一刻到位，他的爆发力限制了防守。
　　如果他的爆发力好一点，戈登便无法运用弹跳力强行出手，两个掩护便白费了。
　　可就是弹跳力的差距，让戈登出现机会，射出三分，空心命中。
　　“这就是你不如我的原因！”戈登冲韦夏咆哮。
　　韦夏向前跑去，让戈登得到投篮机会和他的防守关系不大。出现双掩护他的队友应该第一时间上前，现在分数已经丢了，再多想也没意义。
　　进攻端对不到戈登，韦夏走到底线，突然叫来纳迪尔的掩护。
　　同为新生，他和纳迪尔之间的交情不算好。
　　因为他算是取代了纳迪尔首发的人，现在同为首发出场，纳迪尔尽力将掩护质量做到最好，韦夏跑出空位，雷的传球及时到来。
　　错位防到韦夏的约什·布恩被投篮假动作晃飞，韦夏拍着球向里几步，罚球线跳投磕磕绊绊落袋。
　　6比7
　　戈登蔑视维拉纽瓦，却不蔑视韦夏，几分钟的交手下来，彼此间有什么能耐都清楚了。
　　塔利克·布朗跑出外线接球三分不中。
　　野猫队的反击还没开始就结束了。
　　弗雷泽传球失误出界，球权交还给康涅狄格。奥卡福发球给戈登，他做了投篮的假动作骗过韦夏的重心，进而运用速度强突。
　　韦夏被过，全速回追。
　　戈登无愧为拥有前五选秀行情的超级外线，韦夏的队友第一次见到有人能这么快就突破他。
　　戈登的跳投遭遇弗雷泽的协防。
　　失手，但奥卡福再抓进攻篮板，原地扣篮打进。
　　9比6
　　“现在我得到5分了，你还有什么可说的？”戈登冲韦夏喊道。
　　“你要我恭喜你得到5分吗？”韦夏冷笑道，“没问题，恭喜。”
　　不知怎的，戈登无论如何都高兴不起来。
　　他想看到韦夏无言以对，他想看到他的进攻深深打击对方的自信心。他想看到的事情并未发生，韦夏的脸上别说沮丧和挫败了，连一点点失望都见不着。
　　站在场上的韦夏是不起眼的，除非刻意关注他。
　　一旦仔细看他的表现，眼睛就挪不开了。
　　球探们将韦夏的比赛形容为“肉眼可见的侵略性”。
　　又过去两分钟，康大依靠内线优势拿下4分，而维拉诺瓦则有弗耶进三分。
　　之前得到5分的戈登遇到了什么呢？他只是被韦夏进行了一对一的前场紧逼。
　　韦夏的策略是奏效的，即使康涅狄格的内线在后场给戈登做掩护，韦夏仍然可以依靠不逊色多少的直线速度追上。
　　戈登的体力被大量消耗，连续拿下5分的势头被止住了。
　　奥卡福是NCAA的第一内线，而戈登虽然不能算是NCAATOP级的外线，却也算得上是最顶尖的进攻手之一。
　　上半场过半，他只得到5分。
　　“滚开！”
　　戈登的进攻欲望让他变得焦躁，向前突破的时候起肘。
　　韦夏双手张开，华丽地摆出大字型，唯一的缺憾是没痛叫出“啊”。好在裁判并没有因为“连叫都不叫看起来不是犯规”为由放过戈登的撞人。
　　“哔！”

第六十二章 猫狗大战
　　戈登愤怒地将球砸到一边，看向坐在地上的韦夏：“你他妈别得意！”
　　“请放心，”韦夏起身说明道，“我不是个容易满足的人。”
　　戈登从未见过斯斯文文的家伙说起话却能把人气半死的混蛋，大千世界真是无奇葩不有，为何上帝会造出这一款混蛋出现在他面前？
　　韦夏的队友除了给他鼓掌，便只有为戈登祈祷了。只愿他打完比赛不脑淤血。
　　韦夏并不喷人，不骂脏话，不会喋喋不休，不会说些难听的话嘲讽人。
　　“如果他日后终有所成的话，或许会让垃圾话变得老少皆宜呢...”
　　本赛季头一次坐替补席的柯蒂斯·桑普特畅想到。
　　“别吧，人人都像菲利克斯那么说话也太可怕了。”威尔·谢里丹不寒而栗，“其实他说的话并不伤人，仔细品味就那样，但从他的口中说出来，就是让人感觉他话里话外已经把你骂到粪坑里了。”
　　邓利维之子大笑：“我太同意你说的了！”
　　戈登带球撞人，康涅狄格随即用未来的乐透秀查理·维兰纽瓦换下约什·布恩。
　　野猫队同意做了改变，赖特让桑普特换下阿伦·雷。
　　雷不在，野猫队的控球后卫的角色大概率会落到曾经主打控卫的韦夏身上。
　　果然，赖特明确指示韦夏来控球。
　　“你不需要把自己当成阿伦，你只要做你自己，菲利克斯！”赖特喊道。
　　韦夏用手势比出“OK”，表示他明白，从队友手里接过球的刹那，他便小跑起来了。
　　他冲到他的防守者——全然没反应过来的本·戈登面前。
　　“你竟敢控球？”
　　戈登话音刚落，对韦夏的防守就像某些想不开请哈士奇看家的蠢蛋，堂而皇之地放韦夏突破进去。
　　那里面属于奥卡福和无眉男⑴，而他的突破之势，看起来是要冲到里面扣篮。
　　⑴维兰纽瓦和维拉纽瓦太容易打错了，维兰纽瓦接下来一律称为无眉男。
　　韦夏运球冲篮下的做法是可以理解的，但他做出要扣篮的模样就不可理解了。
　　以他的素质，凭什么冲进来扣篮？又不是1打0的快攻。
　　他的举动在奥卡福看来像是对康涅狄格的蔑视。
　　奥卡福像是混进哈士奇的狼，动怒的眼神，与看起来温暖纯真的哈士奇是全然不同的。
　　韦夏的扣篮意图自然要以失败告终，而奥卡福的防守同样不能称为成功。因为他竟然为了一个无法隔扣他们的家伙付出犯规的代价。
　　他的封盖手正面打到皮球的瞬间，韦夏机敏地喊出有生以来最为凄惨的一嗓子。
　　可谓是闻者心碎见者落泪，底线的裁判一个没刹住，哔！
　　千古奇冤奥卡福，好帽被吹徒伤悲。
　　他不可思议地盯着裁判，表情的变化就像《教父》Ⅱ里听见妻子把孩子打掉的迈克·柯里昂。韦夏敢跟任何人打赌，那个吹哨的裁判离他近一一点的话，他保准像柯里昂一样对他送上响亮的耳光。
　　抓狂的奥卡福又蹦又跳，好像受了天大的委屈，如果裁判不还他清白就不活了的模样让此事的策划者生出一丢丢的惭愧。
　　吉姆·卡洪为了稳住奥卡福的情绪只能暂时将他换下。
　　屁股没坐热的约什·布恩回到球场。
　　奥卡福坐在场下的时候，他的眉毛，脸色，表情，一切的一切都好像替别人背了黑锅的老实人，就算是那些辛辛苦苦养了20年的孩子突然被告知不是亲生的苦主得到消息后，反应也不会比奥卡福更激烈了。
　　“Wish，你可以继续打吗？”
　　裁判关切地问。
　　“我可以坚持。”他的确是一点事都没有，可是事态升级后，向裁判表明自己刚才的一切都是表演的不会有好果子吃，不如就让裁判先生以为他真的受到了严重的侵犯，是奥卡福那个家伙犯了错还不认且反应激烈有蔑视判决的倾向...
　　不到半分钟的时间，只有上帝知道韦夏的脑海里出现了多少想法。
　　罚球线上两罚全进，20比19。
　　“野猫队第一次取得领先。”蒂姆·白兰度解说道，“让我们看看他们能保持多久。”
　　答案是15秒。
　　只过了15秒，康涅狄格的底线兜圈战术没跑成，戈登干脆叫来无眉男的挡拆。
　　无眉男挡拆后弹出三分线外，戈登突破不撞墙，准确找到人传球。
　　韦夏的轮转已经及时到位，无眉男无视他的防守，仗着远远超出韦夏的海拔与弹跳，直接干拔三分命中。
　　22比20
　　“查理无疑是卡洪教练挖掘出来的另一块瑰宝，他完全可以接过埃梅卡的班！”
　　单论进攻，无眉男比奥卡福还适合康大的外线。
　　他的投篮区域宽广，NCAA的三分线比NBA短太多，他可以做到任何位置无差别出手，内线也有不错的脚步和进攻技巧。
　　什么都会也绝非尽善尽美。
　　由于会的太多，他经常陷入找不到自身定位的尴尬。
　　同时，他的防守态度比本·戈登还像哈士奇。
　　戈登最多只能算是态度不端正，无眉男已经是属于那种家里进小偷却叼着主人的鞋给他穿的哈中奇葩了。
　　康涅狄格打挡拆，维拉诺瓦也打挡拆。
　　弗雷泽内切的比任何时候都要舒服，韦夏小试传球技法，背对着防他的拉沙德·安德森，右手拿起球高吊进去。
　　“Wish再次给了我们惊喜！”
　　弗雷泽轻易完成扣篮，连他本人都感觉不可思议，就像假的一样。
　　诸如此般的防守，一直等到上半场结束前五分钟，奥卡福重新回到场上才得到解决。
　　维拉诺瓦和康涅狄格相互领先，就像谁都可以试一试的铁王座。
　　拥有更强战力与天赋的爱斯基摩犬未能对野猫队打出了预期的优势。
　　上半场剩下半分钟。
　　奥卡福低位要球进攻，他只起手一步，突然，韦夏脚步快得像逼近的黑影，同杰森·弗雷泽一起将他包成了三明治。
　　奥卡福想死守皮球，但韦夏的切球，令篮球落地。
　　韦夏恍惚间听到奥卡福愤怒的粗口，此时争抢地板球更重要。他抢下球，丢给兰迪·弗耶，全速跑向前场。
　　弗耶进攻受到双人包夹，上半场时间剩下不到五秒，他无法出手，只能看向别处，韦夏正从后场跑来——他的三分准星属于看天吃饭，可现在没有更好的选择了。
　　弗耶传球。
　　韦夏接球，迅速降下节奏——三步、两步、收球，跳起，他当着一道NBA三分线的距离压哨出手。
　　像是要将球投出麦迪逊花园的惊人弧线，令上半场的时间化整为零。
　　韦夏的心脏怦怦一跳，眨眼间，他投出去的压哨三分打板命中！

第六十三章 前所未有的混蛋
　　“天啊！这一球！”解说员的声音化作一个个惊叹号灌满麦迪逊花园，“Wish的运气真是太好了！”
　　“什么运气！”
　　杰里·韦恩大叫：“那是他的实力！”
　　谢啦爷爷，不过那还真是运气。
　　韦夏听见爷爷冲解说员咆哮的时候心里说了句，随即就被激动地队友撞歪了身子。
　　38比33
　　半场结束，维拉诺瓦令人意外地领先康涅狄格。
　　只要是打强队，韦夏便会打满，今晚同样不例外。
　　杰·赖特知道韦夏需要休息，但看了看比赛，离开韦夏真不行。
　　就这半场，韦夏得到12分6篮板3助攻和3次抢断。
　　单从数据来看，他是野猫队的主要进攻点和防守核心，同时还帮着抓了许多篮板。
　　数据体现不出来的是，他让康涅狄格的外线核心本·戈登半场仅得5分。
　　要知道，戈登开场的前五分钟就拿下5分了。之后的15分钟毫无收获是突然收了杀心吗？当然不是，韦夏对他的防守从阵地人盯人变成了一对一全场紧逼。
　　他甩不开韦夏，还要花大量的体力摆脱防守。
　　他的力气都用在摆脱韦夏上了，当然没办法再去创造什么得分机会。
　　戈登可是今年的选秀热门，近期多个选秀预测榜单没有一家将他排出前五。
　　就这么被韦夏锁住了。
　　现场的球探需要重新评估韦夏的防守，他不只单防做得好，锁死了NCAA最好的后卫之一，还通过包夹抢断了埃梅卡·奥卡福一个。
　　他的防守比预期的还要好。
　　“奈特，你认为上半场的表现对Wish的选秀行情会有所提升吗？”蒂姆·白兰度询问他的搭档。
　　对于上半场表现出色的球员，解说员的中场总结总是会采取夸赞的方式。
　　奈特·乌吉斯同样如此。
　　“他再次证明了自己的卓越。此前Wish从未遇见过真正具有参考价值的挑战。可是今晚，他面对的是大学篮球界最好的后卫之一，他交出的成绩单是让对方上半场只得到5分。这是了不起的表现，更令我惊讶的是他的体能，他无时无刻不在运动，但上半场结束的时候，他看起来像是刚完成热身。你们可以看看本·戈登，他看起来快窒息了，而Wish随时可以继续比赛。”乌吉斯笑道，“我现在知道为什么赖特教练让Wish打满全场的时候连眼睛都不眨一下了。”
　　杰·赖特在更衣室里说：“不要以为5分的领先就够了，想要赢球还差得远！”
　　于是下半场阿伦·雷的突破，将球传给跑到罚球线位置的韦夏。
　　韦夏双手拿球的时候，假动作晃了数位康涅狄格的球员，由于他跳到了空中，所有人都认定他要出手投篮。结果他竟然只是以跳传的形势快速地传球给杰森·弗雷泽。
　　出人意料的传球让弗雷泽强起拿分。
　　40比33
　　维拉诺瓦的领先达到7分，韦夏继续对本·戈登全场紧逼。
　　经过20分钟的半场休整，他的心态已经恢复平稳，韦夏不只是得分比他多，篮板和抢断也比他多，攻防两端的作用远远超过了他。
　　卡洪借着此事狠狠地打压了戈登的气焰，让他当一条夹起尾巴做狗的哈士奇，永远不要再小看对手。
　　康涅狄格大学的两位内线，埃梅卡·奥卡福和约什·布恩频频要位，左右两侧都是他们闹出的动静。
　　戈登传出球去，布恩接球，顶一下，转身的脚步就像是把迈克·纳迪尔的防守当成没有意念的木桩。
　　似此小看对手的进攻自然不会有结果。
　　他的球被刀掉，不幸地落入全场最能跑的人的手里——韦夏捡起对方的掉球发起的防守反击，令爱斯基摩犬无法招架。
　　三秒过后，42比33。
　　“难道康涅狄格就这么崩溃了吗？”白兰度的疑问，同样是广大球迷的疑问。
　　康涅狄格是全国冠军的热门，现在连分区锦标赛的冠军都拿不到，凭什么去争全国冠军？
　　卡洪激动地站在场边吹口哨，双手比出只有他的队员才看得懂的手势。
　　奥卡福从篮下跑出来，帮助被韦夏缠绕得烦不胜烦的戈登挡拆。强壮的身体就像龟壳一样坚硬。
　　戈登持球杀向油漆区，弗雷泽的高度令他不敢强冲禁区。
　　油漆区外，他凭借着身体素质强行拔起，弗雷泽的干扰到位了，但戈登的投篮依然命中。
　　高度，拔起后的瞬间高度，劲爆的弹速，缔造了难以封盖的急停跳投。
　　与这些高水平的强手过招后，韦夏认为约翰·哈夫利切克如果在现代打球，应该不会像60-70年代那么自如。
　　他的身体素质确实是硬伤。
　　后期练出了一手投篮，但糟糕的爆发力会让他在现代比赛中受到严重的干扰。
　　韦夏为了躲封盖，专门练了一手高弧线投篮，可一旦对方以强横的爆发力骑脸，他不具备本·戈登这种强行得分的能力。
　　那就是本·戈登预测选秀高居前五，而韦夏即使打爆了他半场球，球探依然不会把他放进前十的原因。
　　潜力与上限是看得见但摸不着的东西。
　　戈登那一投让韦夏的心态受到些许影响。
　　下个回合，康涅狄格的防守将他漏空，队友的球传到他的位置。
　　处于空位，不投不行，但他的身体又没做好准备。
　　一记三分投出，三不沾。
　　“骚瑞！”
　　韦夏大声喊着，转身便贴住了本·戈登。
　　“看见你的三不沾，我心里好受多了。”戈登总算找回了自信。
　　“是吗？”韦夏连续给出对抗，“这么见不得人好？”
　　“你这家伙真是个怪人！”
　　两人从后场对抗到前场，戈登突然跳传给了右侧四十五度角的奥卡福。
　　出球后，戈登道：“我为什么要希望你好？”
　　“因为你很善良。”
　　“善良？我？”
　　戈登为人21载，第一次听到有人说他善良。
　　“你之前声称带替补就能打赢我们，虽然不愿意承认，但我们之间确实有巨大的差距，是你的话激励了我和我的队友，所以我们才能超水平发挥。”韦夏淡淡地说，“你真的很善良。”
　　奥卡福强攻得手，戈登被韦夏臊得一句话说不出来。
　　他现在才确定，韦夏迄今为止和他说得每一句话里夹带着的嘲讽，不是他的错觉，是真实存在的。
　　“Wish”的的确确是带着鄙视和他说了那些话。
　　真是个前所未有的混蛋，怎么会有这种人？
　　、

第六十四章 从头再来的勇气
　　戈登面红耳赤，想找个地方把自己埋了。
　　比赛还未结束，但维拉纽瓦已经证明他们不是戈登带四个替补就能打赢的球队。
　　以韦夏表现出来的实力（足以将他防死），真带四个替补，康大怕是要缔造校史最惨的一仗。
　　由于实战中遭遇的落差，戈登一直找不到让自己可以从容发挥的比赛方式。
　　他再次“消失”。
　　卡洪无奈之下，让拉沙德·安德森控球。
　　拥有多个持球点的康大，并不只有戈登一个人能打。
　　安德森的罚球线跳投被兰迪·弗耶干扰。
　　球打在篮筐后侧，埃梅卡·奥卡福和约什·布恩齐心协力将篮板球点出来。
　　上半场一直投不准的塔利克·布朗接球射出三分。
　　命中！
　　戈登熄火，其他人却找回了状态，从这一球开始，康涅狄格拉开了反击的帷幕。
　　奥卡福低位强攻着，身为今年选秀大会的状元热门，他的一举一动牵绊着许多人的心。
　　上半场被韦夏造犯规后情绪失控的反应不是减分项。
　　在球探看来，那是责任心的体现。
　　而现在，康涅狄格落后维拉诺瓦，他果断持球强杀的策略，同样是责任心的体现。
　　杰森·弗雷泽面对奥卡福的强攻，所能做的仅仅是在对方的强攻下寻求封盖的机会。
　　奥卡福没有给他任何机会。
　　一个漂亮地脚步使出，将人抹开，右手托着球打板命中。
　　半分钟后，约什·布恩生抢进攻篮板，支肘顶开迈克·纳迪尔暴扣得分。
　　现场的纽约人看嗨了，这才是他们中意的比赛。
　　康涅狄格表现出来的进攻活力让比赛富有观赏性。
　　维拉诺瓦的表现固然可敬，但球迷不是专家，他们需要的只是最好的观赛体验。这一点，维拉诺瓦给不了，他们队最善于扣篮的弗雷泽场均只有8分。
　　这意味着就算8分全部来自扣篮，一场最多也只有4次扣篮。
　　韦夏很喜欢快攻的时候扣篮，但他扣篮的观赏性简直了...未来的球迷有人会用欣赏的角度去看待斯蒂芬·库里的扣篮吗？承认吧魂淡！你只是想看库里雄赳赳地杀到前场准备扣篮的时候滑倒，然后跑到底角再来个三不沾的三分投篮凑成年度最大囧镜头。
　　康涅狄格追分的时候，维拉纽瓦同样有人进攻回应。
　　此前投出三不沾的韦夏空切上篮，欺负奥卡福的防守被他人吸引。
　　迈克·纳迪尔拉到三分线外投三分。
　　三分球一直是他的特点，能打大前锋，有不错的篮板能力，远射的准度对大前锋来说简直是神射手级别。
　　最激动人心的一刻，来自阿伦·雷效仿韦夏持球冲杀禁区造成奥卡福的第三次个人犯规。
　　哈士奇们的强势反扑，惹来了野猫队的全力抵抗。
　　下半场过半了，野猫队依旧掌握着主动权。
　　53比50
　　3分的优势，无论如何也要保住。
　　本·戈登想找到进攻端的状态可他被韦夏防到状态全无
　　如果有内线能为他挡拆，他可以摆脱韦夏的防守。
　　问题就是，为他挡拆，康涅狄格的前场优势就不存在了，内线去了外面挡拆，奥卡福和布恩都没什么投篮能力，放任他冲击禁区的话，又没有让人放心的进攻效率。
　　如果是平时的戈登，卡洪愿意牺牲内线优势给他当绿叶。
　　而今晚，他被韦夏防傻了。
　　只看这场比赛，恐怕没人相信本·戈登有首轮前五顺位的选秀前景。
　　执迷不悟的戈登落入韦夏和队友的圈套，遭到包夹想要出球。
　　他的球刚拿住，韦夏出手打飞，接下来的事情，令卡洪失望透顶。
　　韦夏追上篮球，戈登回追，他没看出对方刻意放慢速度等他跟上，竟然在对方完成勉强的灌篮之前，愚蠢地伸出手，除了为一点也不精彩的反击灌篮增加背景板，还额外赠送了一颗罚球。
　　韦夏罚球线，卡洪换下戈登，换上另一个布朗——德纳姆·布朗。
　　布朗在美国是个大姓，但同一支球队里出现两个同姓的人，就极有可能是亲兄弟。
　　德纳姆正是塔利克的弟弟。
　　德拉姆比哥哥高得多，塔利克能打两个后卫位置，而德纳姆能打三个外线位置。
　　戈登下，塔利克主打控卫，德纳姆补上哥哥的位置，康涅狄格的阵容天赋仍然是溢出的。
　　韦夏没能把握住加罚。
　　55比50
　　剩下不到10分钟的时间，野猫队领先5分。
　　塔利克的身高比不过戈登，他有更快的速度和更好的控运，以及更像个控卫。
　　带球到前场，他知道有30秒的进攻时间，因此耐心地运球向里杀了一圈再兜出来，传球给拥有致命三分射术的拉沙德·安德森。
　　安德森跟进的三分球，空心落袋。
　　53比55
　　被追到2分，野猫队的进攻变得尴尬。
　　他们怕投丢，不敢担责任，如果失手等待他们的是康涅狄格的反击。
　　篮球在众人的手上传递，没有人敢出手。
　　25秒过去了！
　　韦夏跑到弧顶位置张手要球。
　　果然，球传了过来。
　　这一幕使他想起了科比菜鸟赛季季后赛打爵士那连续四个致命的空气球。
　　那四记投篮令他受到许多批评，哈里斯为科比的辩护词被媒体有意忽视了。
　　“科比是那个时候唯一有胆子投篮的人！”
　　韦夏没想到他也会成为队里唯一有胆子投篮的人，何况还是三分球？
　　别忘了，他之前受戈登的刺激，投出过与科比一样的空气球。
　　现在不一样。
　　他知道非他不可！
　　他的三分球脱离指心的时刻，心里便知道球是不会进的。神奇的事情在半秒后，韦夏像是看见了未来几秒钟的画面，提前走动，他向着内心深处指引他的方向而去——他的投篮打到了篮板右侧，如果没人出现，皮球必将出界。这或许是好事，对投篮不进的球队来说，篮板出界总比被对方保护下来后打反击要好。
　　可是韦夏神奇的预判让“本应如此”的故事发生了转折，正如同一度平淡无味的人生——
　　“Wish神奇地出现在进攻篮板的落点！”
　　“他在抓住篮板球的瞬间出手了！”
　　“埃梅卡没反应过来！约什没反应过来！除了Wish自己，没有其他人反应过来！”
　　“球进了！女士们先生们！球进了！野猫队继续保持4分的领先优势！”
　　韦夏完成了令人震惊的补篮之后，回防的过程中冲队友喊道：“各位，我知道你们在担心什么，我要说那些担心是多余的，只有我们的恐惧会让担心的事情成真，此时此刻，我们距离大东联盟的冠军已不遥远！”
　　“我们现在最不该有的就是恐惧！”
　　韦夏站在弧顶指着前方的塔利克·布朗，“我就在这，我保证我会在这个回合抢断他！”
　　过了6秒，Wish说到做到，他抢断塔利克·布朗成功的时候，野猫队的士气被完全点燃。

第六十五章 黑夜终会破晓
　　有些事情是注定要被铭记的。
　　塔利克·布朗不只被韦夏面对面生断一次，其实是两次，而且是一分钟内连续发生两次。
　　两次抢断，全部由韦夏完成反击，维拉诺瓦的领先优势一举扩大到8分。
　　野猫队气势如虹，吉姆·卡洪担心局面失控，急匆匆地换上本·戈登。
　　戈登连续受到打击，还被卡洪摁板凳上坐了几分钟。与维拉诺瓦的比赛。对他个人来说几乎是“献丑”的比赛。他的许多缺点，身高不足，突进篮下面对大个子缺乏抛投技巧，只能以干拔终结。防守端缺少专注度与对抗，更没有全力防守的意愿。
　　暴露问题不可怕，可怕的是暴露出问题找不到解决的办法。
　　卡洪解决的办法是换人，忽然发现换人比不换人更糟糕。塔利克简直要被韦夏抢断到怀疑人生了，究竟发生了什么？塔利克的控运完全达到了一号位的要求，怎么会被防得那么狼狈？
　　经验告诉卡洪，与其坐以待毙，不如果断出击，就让戈登打二号位，塔利克打一号位，这样的话，韦夏要防塔利克就得放戈登，要防戈登塔利克就安全了。
　　两害相较取其轻，韦夏放过塔利克，对上戈登。
　　由于戈登现在站二号位，不承担持球过半场的职责，前场紧逼没什么用了。
　　卡洪无意间找到了问题的解法。
　　戈登不持球，作为无球射手来跑战术的话，韦夏的防守再强也不可能在大量的掩护相加下将他防死。
　　果然，从戈登担任二号位开始，奥卡福便大量跑出来做掩护。
　　奥卡福牺牲了他的篮板优势，换来的是戈登的投篮机会。
　　终场前七分钟，戈登左侧三分命中，攻下个人第10分。
　　那只是他连续投进三分的第一球。
　　身为热门新秀，要将他全场防死绝不是件轻松的事情，他身为大三球员，面对困难的调整速度也胜过新生。
　　韦夏从来没想过要将戈登完全冰封。
　　能防到这一步已经超出许多人的预期，接下来，只有拼了。
　　对维拉诺瓦而言，最麻烦的事情还在后头。
　　终场前五分钟，康涅狄格吊空接给奥卡福，后者跳起来扛着杰森·弗雷泽打进，并造成对方的第五次犯规。
　　NCAA的比赛，每人只能犯五个规。
　　弗雷泽是被许多人忽视了的无名英雄，他是维拉诺瓦唯一的长人。
　　也是全队仅有的两个，从开场打到现在没休息的人。
　　另一个是韦夏。
　　他们两人有着无可估量的价值。
　　弗雷泽是唯一可以和康涅狄格内线对抗的野猫队员，他犯满离场，赖特不得不做出冒险的调整。
　　弗雷泽犯满退场，赖特绝望地从板凳席末端叫出球队的边缘人——队内第二高度，拥有206公分的大三前锋马库斯·奥斯丁。
　　他是替补中的替补，本赛季只代表球队打了三场比赛，场均1分3篮板。
　　现在他要接替弗雷泽的位置打中锋，同时，韦夏改打大前锋。
　　206+196，这是野猫队的内线高度。
　　康大的内线高度却是208+208。且这两个208的质量远远强过野猫队的206+196。因为他们能以内线的身份进入NBA，而野猫队那两个如果算作内线的话，CBA都够呛要⑴。
　　⑴此处的CBA不是中国的CBA，而是美国的半职业联赛。
　　“维拉纽瓦已经完蛋了！”
　　“因为他们连个像样的内线都没有！”
　　韦夏是第一个走到场上的，他并不害怕和内线对抗，对方是2米08还是2米8，都好。他就是不怕。
　　他曾经只有1米59，却要和1米8、1米9甚至2米的人对抗。
　　现在他有1米96，却要因为和2米08的人对抗而胆怯吗？笑话，不可能！他绝不可能会害怕这区区12公分的差距！
　　“来吧！”
　　韦夏大喊一声，罕见地情绪外露，好像上战场的敢死队抱着不成功就成仁的决心。
　　接下来他们又将重复昨天发生过一次的剧情。
　　韦夏对抗远比他高大强壮的内线，面对康涅狄格两位拥有NBA前景的内线，他不只是被撞倒那么简单，他是被撞出界外。他没法和他们对抗，哪怕只是轻轻的身体接触。
　　他每次被撞倒，都会在半秒后起身，如果对方完成了进攻，他就快下，如果对方没完成进攻，他就像饿着肚子的疯狗争抢连肉屑都没有的烂骨头一样搏斗。
　　他的体内有着无尽的勇气，连带着场均只能贡献1+3的奥斯汀都受到感召，不由自主地和与他完全不是一个级别的奥卡福、布恩对抗。
　　野猫队的篮板球被抢了许多，他们的三分开始准了。
　　但维拉纽瓦绝没有因为失去内线长人而崩溃！
　　韦夏抢到了第九个篮板球，挥出长传，让队友反击得分。
　　他的第十个篮板球，是前场的进攻篮板。
　　他的第十一个篮板球，是从奥卡福手里生抢过来的。
　　他的第十二个篮板球，关乎着比赛的胜负走向——
　　终场前40秒，野猫队面临俗套的剧本，康涅狄格大学投丢的三分飞向界外，他还没着地，被撞翻的韦夏像不倒翁一样起身追向皮球。他踩着边界线前一步全力跳出，身体和地面平行。
　　丹尼斯·罗德曼如若见到这一球必会大呼自己后继有人。
　　可是韦夏从来没想过当罗德曼的传人，他只是认定这个篮板球的价值值得他去冒险。
　　他的手艰难地将球救回，接着身体摔向观众席。他不知道他撞到了什么，好像对疼痛感到麻木一样起身，又是第一时间冲向前场——
　　这是今天晚上最关键的一次进攻，他怎么可能不参与进来？
　　终场前35秒，双方打平。
　　30秒，
　　25秒，
　　20秒
　　15秒——韦夏跑到弧顶接到队友的传球，他做了个假动作，平时根本骗不起任何人的投篮假动作。拉沙德·安德森不知为何，看见他的投篮动作好像身体自带的条件反射，不受控制的双脚跳了起来。
　　他必将付出代价！
　　不，还没跳到最高点，安德森已经后悔了。
　　“我们完蛋了！”安德森的心中绝望地叫着。
　　比赛终要结束，就像黑夜终会破晓。
　　属于韦夏的时刻在这一秒到来——他的侵略性令发生过无数传奇故事的麦迪逊花园跟着燃烧，犹如爆发的火山，全场观众皆已起立，遥望那个被称为“Wish”的年轻人投出致命的三分球，数万人屏住呼吸，目送着为大东联盟冠军赛盖棺定论的一投，射穿网窝！
　　“Wish杀死了比赛！”蒂姆·白兰度嘶吼道，“女士们先生们！Wish投进了决定性的一球！”
　　“真是难以想象，三分球是Wish最不拿手的技巧，但今晚他偏偏用三分球帮助球队锁定胜局！”
　　暂停结束后，康涅狄格发球失误，失去了扳平比分的机会，阿伦·雷运着球杀到前场，没等他上篮时间就已经走向了终点。
　　维拉诺瓦的野猫们扑向了给他们带来胜利的盖世英雄。
　　韦夏享受到了人生中第一次被队友扔到空中再接住再扔起的庆祝仪式。
　　他的心中只有满足。当他知道他得到了哈夫利切克的天赋，他就发誓要不负此生，他绝不让哈夫利切克蒙羞，绝不辜负旧时光里的一切，绝不。
　　现在，他依然可以坦荡地告诉任何人，他没有辜负他所得到的，今后也一样，永远都是如此。

第六十六章 最佳黑马逆袭故事
　　韦夏或许是个让人难以忽视的球员，但今天来现场的球探，他们最想观察的球员是本·戈登和埃梅卡·奥卡福。
　　除了康涅狄格的比赛，球探几乎不可能在其他球队的比赛里同时观察两位拥有前五选秀前景的新星。
　　可是比赛进行的过程中，“韦夏的魔力”再次将属于超级新星的关注度抢走。
　　“26分，大学生涯新高！”
　　“12个篮板，大学生涯新高！”
　　“7次助攻，大学生涯新高！”
　　“6次抢断，追平大学生涯单场最高抢断次数！”
　　蒂姆·白兰度激动地说：“他简直统治了全场！”
　　有多家球探需要重新整理自己手上的球探报告。
　　韦夏今天的表现刷新了一些刻板的印象。
　　他不是不能投篮，他今天表现展现出了三分球的潜力。他的防守在面对本·戈登级的球员时，依然可以奏效。
　　球探普遍认为戈登有在NBA场均得分上双的能力。
　　如果韦夏可以封死他，就能封死其他场均得分上双的NBA球员。
　　这是个令人难以忽视的即战力。
　　“看来湖人注定得不到他了。”湖人的球探杰曼·吉伦心情复杂地想。
　　他可能是最早跟踪韦夏的球探。
　　他亲眼看着韦夏从只有首轮末的选秀行情一路升涨到乐透边缘。
　　此战过后，韦夏的选秀行情继续上升是没有疑问的，如果他在疯狂三月有精彩发挥的话，说不定会升得更高。
　　如果韦夏只有首轮中后段的选秀前景，湖人做做交易是可以得到他的，现在只能认命了。
　　一旦韦夏进入乐透区，湖人便无从下手了。
　　你爱美人，美人不爱你，真是个悲剧。
　　对韦夏来说，并非尽善尽美。
　　他飞身救球的时候撞伤了脚，他当时立即起身奔向前场，兴奋的身体和凭空消失的痛感让他坚持到比赛结束。可是队友把他扔到空中时，他感觉到了痛感。
　　等队友将他放下，他发现自己可以正常走路，只是会痛。
　　既然走路无碍，说明伤势不严重，但会痛就麻烦了。
　　分区锦标赛结束后的四天便是他期待多年的疯狂三月，不能及时恢复的话，怕是要栽个大跟头。
　　“那颗三分球，颇有我的风范！”兰迪·弗耶抚摸着韦夏的脑袋，简直不能更高兴。
　　“放屁，是我传的球！”阿伦·雷为一件根本不应该引以为豪的事情激动不已，“Wish，我发誓我今晚没有错过你的任何一个机会！”
　　韦夏不得不说：“你的确没有。”
　　看来那天的谈话是奏效了，回想一下，他今晚能拿26分，雷的传球居功至伟。他可能看不见其他人的机会，但只要韦夏出空位，他的传球会以最快的速度到位。
　　接下来是各自的庆祝。
　　韦夏转身看向前排的爷爷，他从开场第一分钟就亮出了“维拉诺瓦支持者”的身份。
　　身为波士顿土著，要他支持一支费城的大学篮球队是很难的，哪怕他的孙子为那支球队效力。
　　80年代初，凯尔特人和76人的死斗，犹如90年代的公牛和尼克斯、00年代的湖人与马刺，10年代的勇士和404，双方抱着最大的敌意与战意连续对垒多年。
　　连带着，两座城市的人相互仇视。
　　韦夏走到爷爷的面前，问：“我打得怎么样？”
　　杰里·韦恩身边的人记得老头比赛期间曾说过：“Wish是世界上最好的球员！”
　　此时，韦恩却只是一个劲地说：“很棒！非常棒！很棒...”
　　“您的确是幸运星。”韦夏笑道，“您第一次来现场看比赛，我就打出了迄今为止最好的表现，以后可得多来看看！”
　　韦恩大笑出声，表示一定常来。
　　接下来便是颁奖仪式了。
　　这一刻对康涅狄格的人来说注定是尴尬难熬的，被他们视为囊中之物的大东联盟锦标赛冠军奖杯现在署上了“Nova”。全国冠军的大热门沦为亚军。
　　野猫队们站在场地中央，手捧锦标赛冠军奖杯。
　　还未结束。
　　现场还要公布本赛季大东联盟的各项奖项。
　　其中有大部分奖项本该属于康涅狄格，现在他们输了决赛，各大奖项的归属不好说了。
　　首先公布的是大东联盟的最佳球员。
　　韦夏三场精彩神奇的季后赛表现没能夺走属于埃梅卡·奥卡福的大东联盟年度最有价值球员。
　　现场公布结果的时候，嘘声出现了。
　　奈特·乌吉斯打趣道：“我从没想过埃梅卡赢得这份荣誉的时候会出现质疑，但显然，有很多观众认为他不是最合适的人选。”
　　可是他毕竟打出了17+11+4的场均数据，从常规赛到季后赛，没有掉链子的表现。
　　接下来，大东联盟最佳防守球员同样属于奥卡福。
　　嘘声再次出现。
　　“竟然有球迷认为埃梅卡不是大东区最好的防守球员吗？”乌吉斯惊讶地笑道。
　　随后，是大东联盟的年度最佳新秀奖。
　　从维拉诺瓦击败匹兹堡大学开始，韦夏便该奖项的唯一人选，打完决赛，更无争议。
　　韦夏获选的时候，麦迪逊花园的掌声与欢呼出奇的一致，听不见丝毫的嘘声。
　　而大东联盟年度进步最快球员将属于匹兹堡大学的核心球员卡尔·克劳瑟。
　　接着是大东联盟冠军赛最有价值球员。
　　“没什么悬念，让我们恭喜Wish吧！”
　　接下来，现场公布获奖人选。
　　自然是冠军赛上打出多项大学生涯新高的韦夏。
　　26分12篮板7助攻6抢断——种种数据的力挺之下，他捧起了大东联盟冠军赛最有价值球员的奖杯。
　　对维拉纽瓦来说，这是完美的一夜。
　　他们先后击败大东联盟的头号种子和二号种子，凭借着短板明显的阵容过关斩将，顺利赢下大东联盟锦标赛的总冠军，堪称年度最佳黑马逆袭故事。
　　离开比赛现场的时候，韦夏向教练组反映了他脚下不舒服。
　　赖特立刻让人带他去医院做检查。
　　凌晨一点的时候，结果出炉。
　　结果没有韦夏想的那么乐观，他被诊断出右脚膝盖骨挫伤，需要休战4-6周。

第六十七章 大起大落
　　结果没有韦夏想的那么乐观，他被诊断出右脚膝盖骨挫伤，需要休战4-6周。
　　韦夏向医生询问了带伤出战的可能。
　　被医生断然回绝：“不可能，你现在必须要休息！”
　　他只问了这一遍，对于医学所知不多的韦夏认为医生的权威性是他不能质疑和抗拒的。
　　杰·赖特没多说什么。
　　身为野猫队的主帅，他最清楚韦夏如果休息4-6周对他们来说意味着什么。
　　“好好休息吧，菲利克斯。”赖特对他说。
　　韦夏的心中有些遗憾与不甘，四天之后疯狂三月便要开赛，而他不可能在那个时候复出。
　　医院外，赖特帮他叫了优步。
　　他被送回酒店，刷卡开门，威尔·谢里丹正准备夜宵。
　　看到韦夏，谢里丹当即问了检查结果。
　　“我需要休息4-6周。”韦夏干脆地回答。
　　谢里丹一时间不知道韦夏说的是真的，还是单纯开玩笑：“那你赶得上我们的全国总决赛吗？”
　　韦夏发扬了积极与乐观的作风：“嗯，如果NBA联盟允许球队招募大学生的话，我应该能在76人在首轮被淘汰之前加入他们。”
　　“你的防守肯定比埃里克·斯诺好！”谢里丹肯定地说。
　　“那是当然。”韦夏说着就进房间了。
　　他们不知道的是，被他们拿来开涮的76人由于阿伦·艾弗森的受伤，目前已经远离了季后赛的行列，不出意外的话，他们无法打进季后赛，所以他们的假设是不成立的。
　　对谢里丹来说，至少有一件事是真的。
　　韦夏经历了大起与大落，他刚打出大一赛季最好的比赛，却遭遇了让他告别全国锦标赛的伤病。
　　韦夏简单地洗澡，再将行李箱里的衣服叠得整整齐齐。
　　已经很晚了，他却不困。
　　因为赛季提前结束，他有很多时间去思考下一步要怎么做。从他个人的前景来说，在这里结束并没有坏处。
　　几场季后赛，维拉诺瓦受到大量的关注度，托了康涅狄格那群希望之星的福，冠军赛不但面向全美直播，还有二十几家NBA俱乐部派出了球探。他在冠军赛上大显身手，打出了大一赛季最好的比赛。
　　此前的选秀行情已经蹿升至乐透边缘的他，无疑可以凭借此战再次提升选秀行情。
　　如果他宣布参加选秀，几个月后，他的选秀顺位应该不会低于15。
　　他此前想再打一个大学赛季的原因是他的行情不好，而现在不一样了。即使是15顺位中选，距离当初的科比不过2个顺位的差距，完全可以接受。
　　可是就这么参选，他有些不甘心。
　　他还没打过全国锦标赛，他作为大学生球员没有真正进入全国人民的视线。他从小到大都关注着NBA和NCAA，他无比渴望自己登上那样的舞台。
　　一场伤病让他全年的努力白费了。
　　韦夏的意识模糊了，全身的疲惫感正向他涌来。
　　今天他依然打满40分钟。
　　连续两天，连续两场比赛，连续的40分钟作战，疲惫，伤痛，失落，无数的情绪传向他的四肢，令他昏沉。
　　他不知道自己是什么时候睡去的，就像他不知道意识什么时候醒来。
　　他并不能控制这件事。
　　突然，睡梦中的他又有了意识。并不来自现实的力量将他从现实中拉向了已经逝去的时光。
　　2000年，
　　1995年，
　　1990年，
　　韦夏出生之前，
　　1980年..
　　他到了！1960年的7月，刚从奥运会选拔队落选的约翰·哈夫利切克正在家乡慢跑。
　　哈夫利切克和韦夏一样遭受重大挫折。
　　由于可笑的因素被奥运会选拔队涮掉的他，每天跑步，为的是将头脑里的杂念排除。
　　从1960年的夏天开始，哈夫利切克有了不打球就外出做各种活动挥霍精力的习惯。
　　60-70年代的球员，一般休赛期胡吃海喝，或者不约束自己吃喝嫖赌毒，搞到新赛季开始的时候身材走样，运动能力流失。
　　哈夫利切克同样会在休赛期瘦身，但他之所以瘦身，和吃喝嫖赌毒无关。
　　他只是做了大量的运动，又没有专业的知识作为后盾来弥补消耗后的能量。
　　因此，许多球员新赛季要减去休赛期积累的油脂，哈夫利切克反而需要通过增加体重来补回休赛期甩掉的腱子肉。
　　韦夏没想到他的生活旧时光里的哈夫利切克产生了共鸣。
　　哈夫利切克因落选国家队而失落，而他则因为脚伤无缘疯狂三月而失落。
　　相比之下，韦夏认为他更倒霉一些。
　　哈夫利切克面对的竞争者很强，选拔队将他排除在外的原因也属于不可抗力，而他呢？如果他比赛的时候更小心一些，伤病是可以避免的。
　　可是...他没有忘记他的伤是怎么来的。
　　是那个飞身救球。
　　他的飞身救球给球队带来了关键的球权，他也凭借着自己救回来的球，投进了杀死比赛的三分。
　　那个救球是取胜的关键。
　　就好像迈克尔·乔丹1998年第六场完成世纪投篮前进行的飞身上篮，和十几秒后冒险放掉霍纳塞克，溜底线掏马龙的裆，没有这些，就没有世纪投篮。
　　想到这，韦夏郁闷地承认，再给他一次机会，他依然会那么做。
　　他不可能错过那次救球的机会。
　　他之前不知道救球能帮助球队取胜都会不顾一切，如果他知道他救了球他们就会赢呢？他不可能放弃的。
　　这时候，韦夏感觉到口渴，他想买点喝的。
　　正好，他发现附近有一家来自英国的超市——泰斯科。
　　他顺势进入其中，随便拿了一瓶饮料，正要交钱，只见超市的门口迎面走进一个美丽得让人怀疑是国家电视台的新闻女主播——对，就是那种气质，不带有攻击性的性感，而是那种可以作为国家的脸面挂在电视台面向世界的那种大气之美。
　　韦夏的心，或者说哈夫利切克的心，在那个瞬间剧烈地跳动了起来。
　　上吧，去要她的联系方式！
　　这算是我跟她搭讪还是哈夫利切克跟她搭讪？
　　不，为她加快心脏跳动的人是哈夫利切克不是我！
　　可我现在就是约翰·哈夫利切克啊！
　　该死，为什么要碰上这种事？

第六十八章 他想死
　　韦夏认为他现在的样子有点像电影尿血花花公子帮老实人朋友要女孩子联系方式。
　　狗血的电影往往会出现这样的剧情：女孩子爱上花花公子。
　　幸好，他现在严格来说就是以哈夫利切克的身份去要联系方式，所以就算女孩明天发现她见到的哈夫利切克和今天的不同，也不会太在意。
　　首先，他要拿到女孩的联系方式。
　　哈夫利切克的心脏加快跳动，就像在提示着他什么。
　　好吧，他知道应该怎么做，不要再跳了。
　　其实韦夏并不擅长搭讪，他目前只有过一段不太成功的高中恋爱。他追求莎沙·卡西迪的时候，已经是劳尔梅里恩的风云人物。
　　大人物解决单身问题总是很容易的。
　　可是哈夫利切克现在根本没什么国民度，NCAA虽然已经是具备国民度的比赛，但由于现在人们不上网，没有电视转播，只能听广播自己YY比赛画面，那和亲眼看到比赛进展的体验比起来差远了。
　　因此，纵然哈夫利切克已经是大学篮坛的风云人物，在这位万里挑一的金发美女面前，恐怕就只是一个口音不太好，脸有些长，留着毫无个人风格的小平头的普通白人。
　　“嗨，女士。”
　　韦夏是顺着哈夫利切克想说的话说出了那句女士。
　　他并不知道，在60年代，对陌生女人搭讪说这句话十有八九是土包子。
　　被搭讪的美女眼神已经有些几分戏谑了，如果不是哈夫利切克长得人高马大——这点还算是加分项——她恐怕已经留下一个“你没有机会”的背影转身走人。
　　“嗨，男士。”
　　她用和韦夏一样的语气回应。
　　“这么说可能有些冒昧，但我可以请你喝一杯吗？”韦夏认为他的发挥还算完美。
　　“你确定你要穿这样陪我喝一杯吗？”金发美女笑吟吟地问。
　　接着，韦夏发现哈夫利切克这个土鳖顶着炎炎夏日只穿着无袖背心和小短裤在俄亥俄州大附近跑步！
　　就这造型，能搭讪成功才是见鬼了！
　　看出了韦夏的尴尬，金发美女笑道：“今天可能不行，不如这样吧，如果你明天还经过这里，而我们还能遇见的话，我就请你喝一杯。当然，你最好换一身衣服。”
　　“好的...”韦夏只能这么说了。
　　看着金发美女远去，她在走出超市门口的时候回望了一眼。
　　一个回眸已经胜过无数的风景了。
　　美丽的颜色是不会随着流金的岁月而改变的。
　　即使韦夏是个21世纪00年代穿越过来的人，见到这位放到他那个时代可能已经老到脸上长满年轮的人，依然有些激动。
　　“洪多，要不是我，你才没机会和她喝一杯呢！”韦夏自作多情地嘀咕。
　　说起来，人家哈夫利切克短时间内也没机会和她喝一杯。
　　人家可是说了“如果你明天还经过这里，而我们还能遇见的话”，这需要多么好的运气和多大的偶然？
　　韦夏认为，以哈夫利切克的作风，新学期开学之前，他会按照此时的时间，不断地在附近跑步，他一定会再次碰见金发美女。
　　韦夏没别的事情可做，只能按照哈夫利切克原来的计划继续跑步。
　　他顶着烈日全速狂奔，好像要把自己累死。
　　不知道经过了多久，他发现太阳准备下山，已经是傍晚了。
　　他感觉到疲惫和饥饿，需要睡觉和填饱肚子。
　　他奇怪的很，平时放现在他应该已经从旧时光里离开了。他很少在旧时光里待到晚上，难道是因为他没有比赛，所以没人叫他起床？
　　有可能是这样。
　　他记得他没设置闹钟，没人叫起床又没闹钟提醒的话，他还真不知道如何从旧时光里出来。
　　既然暂时回不去，韦夏只好帮哈夫利切克解决一下生理需求了。
　　他真的饿了。
　　韦夏从口袋里掏出了所有的钱。
　　他发现哈夫利切克真是个神奇的人，顶着太阳出来跑步就算了，造型像乡巴佬不利于和妹子搭讪就罢了，说话吞吞吐吐还留着没什么特点的平头也可以忍了——可是你为什么出门不多带点钱？吃晚饭的钱都不带的吗？
　　韦夏开始通过哈夫利切克的大脑回想。
　　哈夫利切克很早就帮家里减负了，高中的时候经常在外面打工，大学的生活费有3/4是自己挣来的，同时他还有全额奖学金，家人担心他在外面不好过，多多少少寄了点钱。其实那份钱哈夫利切克完全用不上。
　　他有两份全额奖学金，平时还负责给学校打工——寄快递，毕竟跑得快⑴——吃喝用度球队是负责的，学校还提供宿舍，因此基本不花什么钱。
　　⑴那年代，球员人均搞副业，凯队五十大汤姆·海因索恩一边踢湖人的屁股一边当司机、戴夫·宾一边打球一边开店，鲍勃·库西即是某公司的项目经理又是NBA的第一后卫...球星兼职打两份工在那个时代不算事。
　　即使如此，他在外面的零花依然不多。
　　是的，韦夏发现了，哈夫利切克不但不懂得打理自己还扣扣搜搜的，不带饭钱出来是为了让自己赶在学校的食堂熄灯之前回去吃一口热乎的。
　　韦夏只能争取在日落之前跑回学校。
　　进入俄亥俄州大，他又变成了风云人物，愿意冲这个留着平头，有张披萨脸，穿无袖背心和紧身短裤以及一身汗臭味打招呼的同学数不胜数。
　　韦夏赶回了学校食堂中了头等彩。
　　学校食堂今天提供的晚餐是苏格兰蛋（Scotch eggs），听名字就知道是英国食物。
　　韦夏从小是被英国女人滋养大的，苏格兰蛋自然吃过许多次，但他从来没吃过这样的苏格兰蛋。
　　“约翰，多吃点，这可是你最喜欢的晚餐。”胖厨师大笑。
　　结合哈夫利切克心中的排斥，韦夏认为哈夫利切克并不是喜欢，他只是表面装作喜欢，由于胖厨师相信老实人不骗人，真的以为哈夫利切克很喜欢，每次做苏格兰蛋都给他留了一大堆...
　　直到韦夏吃进第一口，几乎让他七窍流血的迷之味道使他的灵魂得到了升华——三个字，他想死。

第六十九章 你想对我做什么？
　　韦夏自觉还是个宽厚的人，在家里，不论妈妈对于自己做出来的英国料理感官有好，群众的反应有多糟糕，他都会尽量把它吃完。
　　浪费可耻。
　　可是这一顿。
　　就算把梅晨十八年来做过的最烂的晚餐/午餐/早餐加起来比较，俄亥俄大学食堂的苏格兰蛋，也绝对是最难吃的食物。
　　它就是冠军，就好像文斯·卡特2000年扣篮大赛预赛秀出那记让肯尼·史密斯大叫“结束了，让我们回家吧”的扣篮一样。
　　这是一顿“结束了，让我们回家吧”，韦夏格外想念他的母亲。
　　“约翰，怎么不吃啊？你平时一顿不吃十颗可是不会消停的。”
　　“十颗？”韦夏几乎吼出来了。
　　胖厨师没意识到事态的严重性：“怎么了约翰？你脸色不太好啊...”
　　从今天开始，韦夏认定约翰·哈夫利切克生平最伟大的成就不是八次夺冠，而是面对如此“毒食”仍能像勇士一样面不改色地吃十颗。
　　“我今天...胃口不太好。”韦夏努力地对没有恶意的胖厨师献上人生中最好的演技之一，“我可以打包带走吗？”
　　“当然，你要打包几个？”
　　“呃...”
　　“就十五颗吧。”胖厨师帮他做主了，结果韦夏回到哈夫利切克的寝室打开一看，热心的胖厨师还额外送了他5颗蛋，总共20颗苏格兰蛋。
　　一颗接近150克的分量，20颗蛋下去会不会中毒啊？
　　“洪多，又吃蛋呢！”
　　哈夫利切克的室友，未来的NBA球员，拉里·齐格弗里德（Larry Siegfried）笑嘻嘻地说。
　　未来，齐格弗里德将和哈夫利切克一起加入凯尔特人，等他从NBA退役，他会有一只手戴满总冠军戒指。
　　“一起啊？”韦夏盛情邀请。
　　齐格弗里德的反应更加证明了苏格兰蛋真是俄亥俄州大学的食堂最令人闻之色变的食物。
　　“这玩意儿也就你可以消受了！”
　　说罢，他就窜上了自己的床，好像怕韦夏硬塞给他吃一样。
　　说来也是怪了，60年代的人们取名字真是有够单调的。
　　光俄亥俄州大的篮球队，两大约翰、两个大卫、两个格雷、一个烂大街的拉里和不知道安什么心的迪克。
　　“独一无二”的也只是尼尔森、梅这等常见得不能更常见的名字。
　　韦夏逼自己又吃了一块苏格兰蛋，然后他实在受不了了，将食物重新包起来放一边。
　　转眼来到八点，他居然还没有从旧时光离开。
　　“该不会回不去了吧？”他自己吓自己。
　　韦夏趴在书桌上，感觉有些困顿，他还从来没在旧时光里睡着过。
　　在这里睡着会做梦吗？他可以在这里控梦吗？还是说，睡着了会直接回到现实中呢？
　　他的思绪活络地跳动，主观的意识屈服于疲倦的大脑，向睡魔跪地投降，第一次在旧时光里睡着。
　　韦夏发现，他依然有意识。
　　他的意识处于一个漆黑的空间，或者说世界。
　　远处有道光，那道光像磁铁一样拉近他的意识。
　　他不得不靠近。
　　他来到了光，或者说光幕的面前。
　　眼前的这一幕，令他陌生。
　　他不再被吸引，意识可以自如移动，而光幕内所展示的，就像电视机的频道一样。
　　镜头视角是向下俯视，那是一个大型体育馆。
　　“那是什么？”
　　韦夏心想。
　　突然他的记忆回到了五年前，他第一次进入旧时光，替哈夫利切克打了退役战。
　　那天他好像就是被带到类似的空间。
　　不过，那天他是被迫卷入了旧时光，而这一次，他似乎可以自由选择进或者不进？
　　如果他不进呢？如果他选择转身离开呢？如果他进去呢？
　　韦夏想起了他代表哈夫利切克打退役战的事情，他事后并没有受到不好的影响。不，与其说不好的影响，不如说那场比赛改变了他的人生。
　　他有理由相信，打完那场比赛，他便得到了哈夫利切克的天赋。
　　因为所有的改变正是从那场比赛结束后发生的。
　　那场比赛结束之后，他的身高在四年内暴涨了36公分，从一个没有丝毫职业前景却怀揣着NBA梦的中二少年变成了具备NBA选秀前景的费城新星。
　　那场比赛结束之后，他每天晚上都能进入旧时光，作为约翰·哈夫利切克领略60年代的风土人情，感受他曾经一辈子都感受不到的60年代篮球。
　　那场比赛结束之后，他从韦夏变成了“Wish”。
　　所有的变化，都发生于那场比赛结束之后。
　　现在他似乎迎来了全新的契机，他面对着一场陌生的比赛，却可以自由选择进或者不进。
　　上一次他通过旧时光进入比赛，得到了哈夫利切克的天赋。
　　这一次他将得到什么？
　　哈夫利切克还有什么是他没得到的吗？
　　不管是什么，总不是坏事。
　　韦夏将事情理顺了以后，深呼吸，主动接近光幕，他的意识开始被光幕吸引，接着，他穿梭了进去——他再次穿越了时空。
　　今次不同上次，他清楚地看见他周围的变化。
　　黑色的空间消失了，他以极快的速度涌向体育馆之外的酒店里。
　　意识穿越了高楼。
　　当然也能无视墙壁的阻隔。
　　意识被某个物体吸引，令他依附到了一个陌生的人身上，由于速度太快，他甚至看不清对方长什么样，只是明显感觉到——这次附身的貌似不是哈夫利切克？
　　突然，来自身上的压力让韦夏睁开眼睛。
　　只见面前多出了一个装扮艳丽的女人，她身上的衣服哪去了？韦夏的第一反应如此。接着，他意识到自己正在被以非常不正当的方式非礼，衣物已经被退去大半，最后的防线也要失守，他坚决不能让自己的堡垒在此处被攻破。
　　“哇哒！”
　　韦夏发出李小龙式的怪叫，一脚将准备让他失身的坏女人踢下了床。
　　干出此等天怒人怨之事后，他从床上跳起来穿好衣服警惕地盯着体不着衣的女人看：“你是什么人，想对我做什么？”

第七十章 赢下得分王？
　　安吉拉·贝比从天堂到地狱不过一秒之间。
　　她并不是一个随便的女人，除非对方是个了不起的人物。
　　她听姐妹说只要在汤森酒店的通道外站着，冲那些打篮球的大老粗抛媚眼就有可能被看上。结果她还真被看上了，被传奇的“斯加沃克”。她听过一些故事，NBA球员人高马大精力丰富，他们在床上总有发泄不完的精力。她的本意不是讹诈“斯加沃克”，那是几十年后的碧池们的勾当。
　　在70年代末，像她这样的女人还只是想和名人上床然后跟姐妹炫耀。就好像这些身价百万的大老粗也会和队友攀比自己本月的“上垒次数”。
　　为了让“斯加沃克”放心，她谎称自己叫安吉拉·贝比。
　　那样听起来更像是一个可以为了钱出卖身体的碧池——正经人谁他妈会取安吉拉·贝比这种名字？——同时也能让她在完事之后得到一笔不菲的报酬。
　　正当他们即将合为一处，斯加沃克突然暴走了。
　　她被一脚踢开。
　　然后就听到了那句令她幻灭的话。
　　“你是什么人，想对我做什么？”
　　贝比百口莫辩，为何这男人翻脸比翻书还快？都说男人要完事之后才会进入无欲无求的状态，为什么他还没完事就换嘴脸了？难不成他已经...贝比有个大胆的想法。
　　但她随即愤怒起来了。
　　她是主动找上来的，这没错，可是这不代表对方就可以对她拳打脚踢啊。
　　“你他妈搞什么？”贝比大声咆哮。
　　韦夏愣了一秒，妄图强奸他的女人居然反咬一口？
　　“等一等...”
　　韦夏开始意识到他附身到了另一个人身上。
　　他的大脑盘旋着，开始接收一些信息。
　　他现在是大卫·汤普森，外号“天行者”（David “Skywalker“. Thompson SG/PG），70年代仅次于J博士欧文的空中飞人，NCAA的传奇，扣篮禁止规则的最大受害者之一，迈克尔·乔丹的儿时偶像，目前正处于NBA生涯的第二年，为丹佛掘金效力，当前正是1977-78赛季的常规赛最后一战当天下午。
　　最后一战的对手是底特律活塞，他现在就在活塞队提供的酒店——汤森酒店里。
　　半小时前，他在酒店通道和安吉拉·贝比谢逅。当他听到贝比的名字后，他第一反应就是“又送上来了一个不害臊的妖艳贱货，这名字听着就像碧池”。于是他本着有炮不打把把拉跨的原则邀请对方来到自己的房间。
　　经过20分钟的前戏，他们似乎找到了默契，贝比正准备办正事——哦，他来了。然后他一脚踢开了和天行者和谐相处了半小时的女人。
　　罪过呀...韦夏心想。
　　“你要是不想要，就直说，我不是你想的那种人！”贝比大概觉得这是她人生中最耻辱的一天。
　　“对不起，我刚才魔怔了。”韦夏满怀歉意地说。
　　贝比寒颤地一退，“你该不是想继续吧？”
　　她已经认定“天行者”的脑子有问题了，调情调的好好的突然给她一脚，要是待会儿玩得正嗨却变身变态做出更可怕的事情，她如何是好？
　　贝比越想越害怕，不管韦夏如何解释，如何挽留——挽留她做什么？——她就是不肯留下，竟然连衣服都不穿就跑出去了。
　　韦夏捏着三叉神经不知道该说什么好。
　　他认为他做了最大的努力，该表示的挽留之意也表示了。对方不留啊，应该不能算他全责吧？
　　后来贝比因为在大街上裸奔成了底特律富人区的名人。
　　她爆料“天行者”大卫·汤普森性无能，只是玩玩前戏就满足了，并且暗藏暴虐倾向，满足了可怜的性需求之后便将她一脚踹开...
　　后来，汤普森的某个不愿意透露姓名的队友站出来反击：“她就是个碧池！碧池的话是不能相信的，就算是碧池也不可能取安吉拉·贝比这种名字，就冲她这个名字就不应该信她说的任何一句话！像他这样的碧池，大卫能1V10！”
　　韦夏全然没想到他的一脚为70-80年代的著名飞人，除了留下可怕的弹跳传说和仅次于J博士的飞翔造诣的传闻之外，几乎没有什么让后人瞻仰的“天行者”，竟然多了段令后世球迷津津乐道的桃色八卦。
　　贝比裸奔出去的五分钟内，韦夏仍然为她留着门。他花了五分钟等待她回来。五分钟内她没回来，韦夏就将门锁死，开始思索他穿越到这里的“使命”。
　　就像他第一次来到旧时光，作为哈夫利切克打了退役战。
　　看起来，他应该是完成了自己的使命，然后得到了“旧时光”的馈赠。如果他那场比赛表现糟糕，还能得到奖励吗？他不敢保证。
　　因此，他必须把今晚这场比赛的前因后果思索清楚。
　　借着“天行者”的大脑，他开始回顾过去。
　　可惜，“天行者”的大脑里闪现出来的尽是些要让本小说进小黑屋的画面，简直无从下笔。
　　他回忆到了“天行者”的新秀赛季——1975-76赛季。那是ABA联盟的最后一个赛季，掘金队得到“天行者”、拉尔夫·辛普森、鲍比·琼斯、马克·卡尔文。他们每个人均取得两位数的场均得分，并带队打进总决赛，大比分2比4输给了J博士领军的纽约篮网。
　　缴纳了320万的加盟费后，掘金于1976-77赛季顺利加入NBA。并于加入NBA的首个赛季凭借50胜夺取中部赛区冠军，季后赛输给当季的冠军波特兰开拓者。
　　然后便是这一季了。
　　他们一路作战，以48胜再次锁定中部赛区的冠军。“天行者”和圣安东尼奥马刺的当家核心“冰人”乔治·格文的得分王争夺战悬念一直持续到最后一场。
　　目前，格文以场均26.7分领跑得分榜。
　　汤普森和他的差距并不大。
　　他目前场均26.5，只落后0.2分。
　　这是他的使命吗？韦夏心里揣度着，为“天行者”赢下得分王？

第七十一章 天行者
　　1978年4月9日，底特律，科布体育馆（Cobo Arena）。
　　韦夏仔细地照着镜子，打量着他现在的模样。
　　就样貌来说，大卫·汤普森算黑人球员里长相标志的，至少可以获得一个比较高的评价：不丑嘛。
　　突然间穿越到一个黑人的身上。
　　突然间矮了几公分。
　　突然间他从前场1打0灌篮都要全力起跳才能勉强完成的铁血地板流变成了跑跳高度达到48英寸（122厘米），垂直起跳高度达到44英寸（111厘米）的超人，情感上还是有些难以接受的。
　　他甚至无法想象跳得那么高是什么感觉。
　　顺便，有件事他早就想知道了。
　　他之前换球衣的时候没好意思看，因为他还没把自己当成大卫·汤普森。现在嘛，他都准备好要为汤普森去争取得分王了，看一看他的老二又能如何？
　　韦夏掀开内裤一睹庐山真面目。
　　“还真是天赋异禀啊！”韦夏认为安吉拉·贝比应该请他吃饭。
　　他救了她一命！
　　“大卫，咔么！我们准备要出场了，教练有话要讲！”
　　韦夏走到更衣室里面，看见了他的队友，以及主教练——年轻的拉里·布朗。
　　此时的布朗还不是后世球迷记忆里的那个板着张脸到任何地方和球员都处不好关系，对球队有绝对的掌控权，几乎不会给球员留下好印象的强权者。
　　他现在留着70年代白人最流行的长卷发，灰色的西装，年轻的面庞证明他风华正茂。
　　看见汤普森，他的笑容亲切得让韦夏怀疑他们是亲戚。
　　他印象中的布朗可不会对球员这么笑啊。
　　“大卫，今天是你的大日子！”
　　这句话韦夏听过。
　　“我和老板打了包票，如果比赛结束，大卫不是联盟的得分王，你们所有人都自裁谢罪吧！”布朗冲其他人说。
　　这个剧本韦夏看过。
　　布朗又回过头来对汤普森说：“你就放心打，大胆地打，今天可以破例，30次出手，40次出手，只要你有50%的命中率，我随你便！”
　　拉里·布朗是不是拿了汤姆·桑德斯的剧本？
　　说起来，今天，1978年的4月8日。
　　五年前他穿越回来过。
　　他第一次发现今天是如此地特别。
　　哈夫利切克的退役战，以及“天行者”和“冰人”两人的得分王争夺战竟然是同一天⑴。
　　⑴勇士73胜和科比退役战60分可媲美。
　　重新回到今日，韦夏的心中唯有激动和喜悦，听到布朗要给他无限开火权，他简直要燃烧起来了。
　　“大卫，放开了打，我们所有人都支持你，让那个皮包骨的白痴把得分王让出来！”队友丹·伊塞尔（Dan Issel）大叫，“你才是全联盟最好的得分手！”
　　韦夏重重地点头，表明同意他说的。
　　接下来，他们一起相互打气，一起冲向比赛现场。
　　科布体育馆可以容纳12000个座位，今天前来现场看球的人不少。
　　要知道，底特律正处于由盛转衰的关键时期，外来人口涌入，中产白人外迁，新兴市场冲击汽车工业，加上日益尖锐的种族矛盾让汽车城满是暴力。
　　缺乏竞争力的活塞并不受球迷喜欢，今天来这么多人，有一大半是冲着汤普森来的。
　　“天行者”名声在外，愿意为他掏钱买票的球迷不在少数。
　　“科布体育馆罕有如此热闹的时候。”
　　“比尔，你觉得他们是冲谁来的？”
　　“这应该不是秘密。”时任本场比赛的解说员比尔·琼斯一语道出真相，“只有‘天行者’和‘Dr.J’能让底特律的主场坐满人！”
　　韦夏拿着球不知道该怎么热身。
　　他是应该以自己的方式热身，还是以“天行者”的方式热身？
　　等等，在天上打球的混蛋们平时是怎么热身的？
　　韦夏沉思。
　　突然，队友们为他让开左右两侧的道路，那是掘金队每场比赛开始前的仪式。
　　只见“圣徒”鲍比·琼斯问：“大卫，你要飞跃我吗？还是找个更高的？”
　　韦夏目瞪口呆，琼斯目测有206公分的高度，飞跃他？怎么可能！
　　“不用，你让开，我随便来一个。”韦夏不希望他的穿越以扣篮不慎摔成二级残废的特大事故告终。
　　根据哈夫利切克退役战的经验，今天晚上的比赛，会变成历史，真实存在，他要为他所做的每一件事负责。
　　虽然他不知道汤普森为什么未来没有在NBA留下足迹——反正他穿越前不认识此人——就现在来看，汤普森简直是当代的巨星。
　　算上本赛季，和ABA赛季，总共三个赛季，分别缴出场均26+6+3.7、26+4+4和26+5+.4.5。
　　生涯前三个赛季，三次全明星首发，两次一阵，一次二阵。
　　这样的人物为何没在后世留下什么传说？他连J博士都知道，为什么不知道“天行者”汤普森？
　　韦夏带着许多疑问，在万众注视下持球冲向篮筐。
　　大伙原本期待他来个神一般的花式扣篮，再不济也得是个超远距离的滑翔吧？他做了啥？勉扣习惯的人，真不知道观众真正想看的扣篮是什么，于是他便凶猛地冲向篮下，就在篮下全力跳起。
　　韦夏惊恐的眼珠子快要掉到地上了——他发现他的视线超越了篮筐的高度，这意味着他不仅仅是平筐，而且超筐了！
　　本想来个篮下大风车的他跳得太高，完全没有空间做动作，匆忙将球挥下，直接扣飞。
　　韦夏的手还在篮筐上挂着，仿佛在消化他刚才的起跳高度。
　　他的队友们呆若木鸡，简直不相信自己刚才所看到的。
　　观众的反应更加好笑了。现场12000名观众看起来是中了头等彩兴致大发后连叫了三个应召女，结果开门时发现站着三个丑不拉几的人妖。
　　琼斯极力帮“天行者”解释：“现场的气氛太紧张了，大卫看起来是想让我们放松一下。”
　　韦夏在篮筐上挂了半晌才落下，他抬头盯着篮筐，不断地回想刚才的起跳高度。
　　那是他想也不敢想的高度。
　　如果他能得到“天行者”的弹力，会怎样？
　　来自内心深处的设想，令他的五脏六腑涌出了渴望得到至高天赋的强烈欲望。他相信旧时光引领他来到这里一定别有用心。
　　他缺少天赋，于是“旧时光”引领他打了哈夫利切克的退役战。
　　完全掌握了哈夫利切克的身体天赋后，他发现他哪里都好，就是跳不高，于是...“旧时光”再次将他召唤到神奇的1978年。
　　韦夏看的明明是篮筐，但在他的心里，他把篮筐看成了“天行者”的天赋，他需要做些什么，才能把它带回家？

第七十二章 飞人的蓝图
　　韦夏经过热身，稍微适应了大卫·汤普森的身体机能。
　　虽然他是带着意识穿越过来的，但比赛期间的许多技术动作，还是会根据肌肉记忆按照汤普森舒服的方式出手。
　　但某些方面，他的惯性会战胜汤普森的肌肉记忆。
　　接着，比赛即将开始。
　　比赛开始之前，我们首先要进行一场扫盲大会。
　　同韦夏一起首发的四名队友如下：
　　“炸药”安东尼·罗伯茨，通过外号便可看出这位老兄性格火爆，典型的70年代球员，一言不合就动手。性格决定了他的命运，1997年，他在停车场和两人发生争执，当场去世。此时，他担任掘金队的首发小前锋。
　　丹·以赛亚，在ABA和NBA的比赛里一共斩获了高达27000多分。他退役的时候，联盟中比他得分多的球员只有三位——“天钩”贾巴尔、J博士欧文和张伯伦。
　　伊塞尔是个拥有206公分高的白人，跑不快，跳不高，生涯场均21分，命中率49.9%你是不是将他和拉里·伯德联想到一起了？其实没什么问题。你可以将他看作传球技巧和视野削弱的伯德。但他比伯德拥有更经得起操劳的身体。如果你因为好奇去查他长什么样，我希望你没有被他看起来规规矩矩的样子蒙蔽，他一点都不好惹。
　　15年职业生涯中，仅缺了24场比赛，肯塔基大学队史得分王，丹佛掘金的队史第一人。
　　从ABA到NBA，从球员到教练，从肯塔基到丹佛，伊塞尔带来了丹佛80年代的辉煌；他书写了“黑八奇迹“。他就是雪域高原的精灵，他就是丹佛的图腾。
　　鲍勃·维尔克森，198公分的摇摆人，此人没什么故事可讲，本赛季场均10分4篮板3助攻。
　　鲍比·琼斯，未来的名人堂球员，11届最佳防守阵容成员（10一阵），白人版本的凯文·加内特。
　　从掘金的首发就看得出来，布朗有意让汤普森多控球。
　　首发没有控卫，最矮的球员是汤普森自己，其他位置的要么是可以打两个位置的摇摆人，要么是勤勤恳恳的白人绿叶，没有人能抢了他的风头。
　　关于掘金队的扫盲到此结束，也不必担心下一轮扫盲，历史记录告诉我们，为了让汤普森刷的痛快，布朗今晚做了他未来最擅长的事情：七人轮换。
　　却说比赛即将开始，韦夏像拳击手一样轻轻地跳动，鲍比·琼斯正准备和活塞队史第一中锋鲍勃·兰尼尔跳球。
　　兰尼尔其人，14年NBA生涯，70年代数得着的巨人，实际上是个悲剧人物。他活跃的年间正是伟大中锋层出不穷的时代。张伯伦、里德、瑟蒙德刚刚老去，贾巴尔、昂塞德、考恩斯以及比尔·沃顿这些50大们又杀出来。尽管他连续许多年被认为是联盟第三中锋，但NBA一直到1989年以前，最佳阵容只排一阵和二阵。因此，兰尼尔14年光阴，近1000场比赛场均20分10篮板3助攻的稳定表现却连个三阵都落不到——生涯无阵无冠，这是一个惨字都不足以形容的命苦。
　　开场跳球，掘金自然不是对手，兰尼尔帮汽车城赢下球权。
　　汽车城的后卫M.L·卡尔投石问路，运一下球便强杀篮筐，分明是不把丹佛人的防守放心上。
　　“圣徒”的防守让韦夏暗暗吃惊。
　　看着没什么运动能力的大白人突然冲进内线将那球对着篮板一摁。
　　卡尔强攻失败，还摔了个倒栽葱。
　　韦夏转身跑起来了。
　　“好快！”播音员叫道，“天行者的速度快极了！”
　　队友从后方甩出标志性的70年代长传，这年头，如果有球队不会打防守反击，抓到篮板的球员没一手长传的话是不好意思出来混社会的。
　　70年代的人传球技法之精妙，和下快攻的人终结手段之贫乏是成正比的。
　　正因这是个全民长传跑快攻的时代，J博士和天行者才会成为让球迷主动买票到现场看球的活招牌。
　　韦夏拿球，运了几下，从斜刺穿入，活塞的防守已经慢了。
　　换成现实中的韦夏，他会上篮了事，而现在，汤普森的身体好像携带着“打反击快攻就要狠狠地扣他娘的”基因一样，让他的身体不由自主地绷紧，右脚踩进油漆区，好像踩了颗地雷般爆开——多可怕的身体素质？
　　韦夏伸展修长的右臂，将球拉到一个极致的弧度狠狠砸进去。
　　“BOOM！！”
　　“这就是他被称为‘天行者’的原因！”
　　“这就是球迷愿意花钱看他打球的原因！”
　　“由于‘天行者’，掘金队的比赛票价往往比其他球队的票价还要贵1.5倍！”
　　球迷爱看，汤普森也爱扣。这一点，韦夏从他看见有机会扣篮心就一直在跳，就好像有个人揪着他的耳朵大喊大叫“给老子狠狠地搞起来”一样。这是有原因的，由于改名为贾巴尔之前的卢·阿尔辛多在NCAA时期随心所欲地轰爆了各所大学的主场，谱写了UCLA的不败神话，NCAA官方于1967年至1976年期间发布“禁止扣篮”规则。
　　可怜汤普森和朱利叶斯·欧文两位划时代的空中艺术家竟然在大学期间不能扣篮，自然在心里憋足了气，到了恨不得他们每个球都以扣篮完成的职业赛场上，汤普森扣了个爽。
　　他的扣篮欲望让韦夏的身心跟着澎湃起来，从来都不知道飞在天上打球是何滋味的他终于拥有了飞人初体验。
　　美妙的滋味让他想在今晚扣10个球！
　　这时，兰尼尔助攻大前锋约翰·舒梅特攻筐得分。
　　韦夏发现，降临到汤普森身上的意识，并不只是带来了他的头脑，还带来了现实中的技巧。
　　控运这些不提，还有来自约翰·哈夫利切克的切入能力和跑不死的体能。
　　他就像在现实中一样从容，将球交给伊塞尔，指着篮筐希望他给个空接。
　　伊塞尔的理解是：投篮？好吧。
　　他就那么投了，被兰尼尔严重干扰，未能命中，韦夏的篮板嗅觉和提前跑位令他进入到最有利的位置。他的面前还有一个舒梅特挡着，换成现实中的他，对这篮板就没有想法了，而现在，他反而想试看看汤普森传说中的48英寸弹跳高度是不是真的。
　　他无视了身前的白人，发动全身的力量，脚下好像有着火力驱动一样让他瞬间脱离地面，蹦到了舒梅特的头上。
　　舒梅特只感觉阴影罩住了他，抬头一看，竟然是天行者从他的头上摘下进攻篮板，并第一时间将球砸进了篮筐！
　　在206公分的巨人头上补扣的瞬间，韦夏的五感爽到了天上去，这是他有生以来打进的最过瘾的一球！
　　不行，他要再扣10个！
　　不，20个！
　　不不，30个！30个才够！
　　失去了理智的韦夏竟然觉得他以前打的根本不是篮球，不能跳到巨人的头上骑扣对方的篮球也能叫篮球吗？哼。

第七十四章 巨人的肩上
　　底特律活塞有两个人给韦夏留下了深刻印象。
　　一个是30号，未来绿凯重建辉煌的重要成员M.L·卡尔。
　　另一个则是全程和他对位的14号，此人只有185公分，侵略性十足，还有个震古烁今的姓氏。
　　他叫埃里克·曼尼（Eric Money），NBA的历史上，没有和他同姓的人，他的姓氏独一无二。
　　既然他拥有NBA历史上最奇特的姓氏，自然也有NBA历史上最猎奇的故事之一。
　　他的故事和一份奇特的数据有关。论奇特的数据，NBA并不少见，有些是真的，有些是假的。在互联网刚起步，查询数据不便的当代，球迷很容易被骗，因此相信艾弗森投篮全失27罚25中，加内特1+2+3+4+5+6的数据。
　　曼尼打出来的数据之所以奇特，在于他的不可复制。
　　他曾在一场比赛中为两队得过分。不是乌龙球性质的得分，而是数据统计意义上的，为两队得分。
　　1978年11月8日的光谱球馆，76人主场对阵篮网队的比赛，上半场，篮网的当家球星伯纳德-金一直不在状态，还吃到了一次技术犯规，好在约翰·威廉姆森和曼尼手感火热，比赛进行到第三节还剩5:50时整场都在梦游的伯纳德·金又一次吃到了技术犯规被罚出场，未来的纽约之王受不了气，当场效仿鲍勃·“那你们他妈让乔丹打中锋啊！”·奈特摔椅子。
　　金的队友为他出面，结果那位裁判为了维护裁判的权威同样吹了他第二次和第三次技术犯规（魔幻的70年代），最后76人艰难地两加时取胜，遇到了奇葩吹罚的篮网自然不善罢甘休，赛后向NBA提出了申诉，要求取消两人的技术犯规并直接判76人输球，NBA总裁拉里-奥布莱恩敲定重赛剩余的18分钟，伯纳德-金的本不应该有的第三次技术犯规被取消，但第二次技术犯规仍然生效不能出场，重赛被安排在下一次76人主场对阵篮网时。
　　在此期间，76人和篮网做了笔交易。
　　没错，故事的主人公曼尼被送到了76人，并在两队的重赛中登场得分，就此成为迈克尔·乔丹那般站在“前不见古人，后不见来者”的高度上——同一场比赛为两支球队得分。
　　“活传奇”就站在自己面前，他强硬的防守让韦夏险些失误。
　　70年代对运球的限定比他所在的时代严的多，还好他从小就掌握着复古的控球技巧，再加上汤普森本来也具备打控卫的技巧根底，护住球不是问题。
　　“别让他得分，埃里克！别让他得逞！干死丫的！冰人才是最吊的！大卫，你不行！你真的不行！”
　　隔着五米外的M.L·卡尔大声叫囔。
　　现在韦夏知道为什么他对卡尔的印象那么深了，喋喋不休的嘴炮功力让他想起了自己的死党——李忠贤。
　　曼尼却不受影响，该怎么防就怎么防。
　　获得禽兽身体的韦夏刚才连续三次扣篮过了把瘾，也令活塞重兵堆篮下，其队史第一中锋兰尼尔更是一副哈士奇装作狼的凶狠模样，好像他再进一次篮下就要在他的脑袋上开个瓢。
　　来自现代的韦夏整合了自己、哈夫利切克和汤普森的技巧，曼尼的防守被假动作晃飞。
　　对方跳起的刹那，韦夏的脑海中闪出了科比和乔丹的影像。
　　他模仿两位汤普森的晚辈，趁曼宁起跳收不住重心的时候跳起，朝对方身上轻轻一碰，触犯到对手圆柱体的曼宁被吹犯规。韦夏跳到空中，他第一次发现原来垂直弹跳高达一米的人，跳起来看见的景象是这样的。
　　汤普森的肌肉记忆让他对着篮筐精准地送出球。
　　拨球的手感，简直比安吉拉·贝比非礼他的时候还要爽快——好吧，他承认他当时有些感觉，但他还是不能接受在一个不检点的女人身上失身。
　　唰！
　　“‘天行者已经连续拿到8分！掘金队看起来是决心要他赢下得分王了！”
　　“目前他的场均得分落后‘冰人’0.2分，换算成比赛场次的话，他需要在今晚比‘冰人’多拿下17分才能锁定的得分王。”
　　兰尼尔可不希望让汤普森能不能在他们身上砍下确保得分王头衔的分数成为比赛的主题。
　　他在乎的是胜利，他相信汤普森也一样。
　　兰尼尔低位拿球，没有花架子，他最让人难忘的其实不是什么天赋，而是他高大的身板和强壮的大腿。
　　那双结实的大腿看着像粗厚的钢筋，蕴含着可怕的力量，连续三次低位进攻，一次策应队友得分，一次直接得分，这是他第三次从低位发起进攻。
　　主防他的丹·伊塞尔从高度上就差了许多，被高举高打得分。
　　“大卫，打回来！”伊塞尔冲韦夏喊道。
　　韦夏点头应是，他已经不像之前那么为汤普森的身体素质兴奋了。
　　因为他需要争夺得分王，既然要拿得分王，光靠扣篮是不行的，他需要更多的投篮和上篮，那才是轻松的得分。
　　卡尔持续地发声干扰：“大卫，承认你不行吧，得分王和你无缘，你拿不了，他不属于你，‘冰人’才是这片场地上最他妈能把球放进篮筐里的人！”
　　“他一贯如此吗？”
　　韦夏问曼尼。
　　“你还不了解他？”曼尼的语气听起来和汤普森交情很好，“一贯如此。”
　　他友善地确认卡尔的性情，接着却不友善地给了韦夏一肘。
　　韦夏单手持球，天行者不只身体素质超群，手掌也是很大，现实中的他从来都不知道单手抓球是什么样的感觉。
　　队友四面站开，比赛成了他的一人游戏。
　　韦夏可能得到了一名篮球手可以在球场上得到的最大特权，奇怪的是，他一点都不高兴。
　　他曾以为他会很高兴，但他不高兴。他并不喜欢一个人打四个人看的比赛。
　　韦夏漂亮地转身过人，卷起汽车城的万众欢呼，速度快到无法眨眼，一人就攻陷了活塞的防线，直入篮下挑战当世第三中锋。
　　身长216公分的兰尼尔伸出手臂去干扰韦夏的上篮。
　　可韦夏却在跳到一米之上的高空中，双手起舞，无尽的想象力使他做出了梦幻般的拉杆上篮。
　　那一刻他便知道，J博士、天行者盛行的年代，正值迈克尔·乔丹的青春期。即便是篮球史上最好的球员，也需要初代空中飞行家亲自为他打造一张美丽的蓝图，好让他踩在巨人的肩膀之上成就伟大。

第七十四章 半场51分
　　韦夏从未打过这么自由的比赛。
　　他的队友不乏未来明星球员，场下的教练将在新世纪以有史以来最让人不喜的面孔出现，可是此时，每到掘金进攻，队友总是四面拆开，布朗一脸欣慰的笑容弄得好像只要汤普森不进攻就对不起丹佛人一样。
　　那个人真的是拉里·布朗吗？
　　韦夏更不知道是他的到来产生了影响，还是今天正好撞上汤普森的好日子，他的手感简直好得无法形容。
　　第一节，他独得20分，率领掘金以34比30领先活塞。
　　第二节，韦夏歇了几分钟就因为拉尔夫·辛普森的爆发被布朗叫上场。
　　辛普森是ABA比赛强度不如NBA的又一大铁证。
　　此人除了新秀赛季，ABA其他的五个赛季场均得分没下过18分。联盟合并后首个NBA赛季场均得分将将上双，还不如ABA新秀赛季的场均14分。
　　作为196公分的摇摆人，他有投射也有持球，两者相加下还沾着点组织属性，本赛季进一步下滑，场均只有8+2+2，可是第二节莫名其妙地爆发，各种球都敢进，韦夏打出来的领先优势被追平不说，过了30秒，活塞反超5分。
　　鲍勃·兰尼尔的表现被低估了，此人看起来除了高大强壮没别的天赋，可他的技巧却扎实得像NBA版本的球场老大爷。
　　“如果不是亲眼所见，没有人会相信像鲍勃能具备如此柔和的手感，”现场解说员比尔·琼斯说，“他传出的每个球都几乎无可挑剔，当然，这些传球不可能全部转化为助攻，但你所能指责的仅是那些错失得分机会的接球者。他像是一个组织后卫，不，应该说是像一个将全部精力都用来练习控制球、支配球的优秀组织后卫。否则，绝不会在传球上有如此非凡的造诣。”
　　韦夏认为他的说法有些夸大其词，但大体是没错的，兰尼尔的强大是建立在壮硕的身板和极其全面的技巧之上。
　　他看着凶恶，其实是个大好人。
　　韦夏第二节上场后暴起秒过换防过来的M.L·卡尔——必须要说他看此人不爽久矣——他的速度太快，满心想要保护篮筐的兰尼尔赶回来的时候，韦夏已经腾空而起骑着他的身体全力冲击向篮筐，握着球的手被身下的兰尼尔一撑，空中形成二次借力，本来只是头平筐，后面连他的嘴都要平筐了。
　　底特律的球迷发出惊骇的尖叫，韦夏右手紧紧抓住篮球朝着篮筐全力砸下去。
　　“我们可能见证了本赛季最精彩的进球！”
　　韦夏的这一扣，成为1977-78赛季最具代表性的进球之一，更是在80年代初被CBSNBA项目的制片人放进NBA宣传片，吸引了一批又一批的球迷来看球。
　　天行者汤普森伟大的得分王争夺战录像本来并没有流出，由于这一扣，由于后面发生的许多事，令球迷愿意将延时直播的录像带刻录下来，做成录像带流传到几十年后造福无缘得见此天人的小球迷。
　　只不过，大多的球迷看到马赛克画质后便会迅速关掉录像，没准还会补上一句“这个鸡掰玩意儿有什么好看哒”。
　　韦夏为汤普森完成了生平最精彩的一扣，沸腾的血液传遍全身，接下来是不可避免地落地，他失去了全部的重心，如果没有兰尼尔好心拿自己的身体做肉垫，天行者恐怕没来得急运用毒物来让自己的天赋毁于一旦就要摔成残废了。
　　“你是真不怕死啊大卫！”兰尼尔冲韦夏喊道。
　　韦夏连忙起身，冲兰尼尔伸出两只手，将他从地上拉起来。
　　难得的和谐令活塞球迷兴高采烈，有掌声和欢呼，有尖叫与吹哨声，比赛一度变得融洽。
　　兰尼尔做了好人，可是他的球队没有因此变好。
　　被当成肉垫后，他的状态好像下降了，进攻端低位打不进，高位策应出现传球出界的低级失误。
　　韦夏的状态却是被惊人的骑扣引发得直线向上。
　　他开始了一轮比首节更震撼的进攻表演。
　　次节8分30秒，韦夏抢断M.L·卡尔的传球，突进前场，罚球线内半步的远距离滑翔，球迷倒戈了。
　　8分01秒，他的本能使他做了件最不“汤普森”的事情，他竟然积极地跑进篮下从后面封盖了兰尼尔。
　　和谐的气氛正是从那个时候开始消失的。
　　韦夏封盖兰尼尔，在活塞看来是挑衅，是给脸不要脸，兰尼尔感觉自己没了面子，本该支持他们的球迷还因此兴高采烈喊起了他妈的“斯加沃克”。
　　愤怒的活塞能改变什么吗？
　　可以改变一些事情，他们能拿出更好的防守，更强的对抗，更加具有针对性的对位，但他们改变不了汤普森正在进入职业生涯的最佳状态。
　　有些时候，韦夏认为不是他操控着汤普森，而是汤普森的身体带着他打出统治级的进攻表现。
　　6分44秒，守转攻，韦夏无视了活塞三人的空中围堵，连续做了两次拉杆换左手挑篮打板命中。
　　5分20秒，面对始终闭不上嘴的M.L·卡尔，韦夏面对面干拔命中还造了对方的犯规。
　　4分58秒，抢断活塞传球前场造犯规。
　　4分22秒，再次上演一打四，没成功却造成犯规。
　　3分56秒，韦夏阵地战使出了惊人的欧洲步，造成兰尼尔的犯规还命中上篮。
　　如果是文字直播，观看它的人会怀疑掘金队只有汤普森在打球。
　　因为连续五分钟的进攻都是一个人完成的。
　　首节单节20分，次节单节31分，上半场暴砍51分，一举超越张伯伦，成为NBA上半场得分记录保持者。
　　而掘金也凭着韦夏的精彩发挥，以74比68的领先优势进入下半场。
　　半场拿下51分，在韦夏的世界里，是不现实的。
　　而今，他却亲自主导了全过程。
　　他发现他为此感到激动，难道他的本性也是自私，贪好得分的吗？他曾经对得分王不屑一顾，可现在他却迫切地想为汤普森夺下得分王。
　　只为了完成他的使命，然后得到奖励。
　　走向球员通道的时候，他不由自问：如果他得到大卫·汤普森的身体素质，他的比赛风格是否会就此改变？
　　他的问题暂时没有答案，因为他也不知道打完比赛会发生什么。

第七十五章 包夹大法好
　　“Skywalker！”
　　“Skywalker！”
　　掘金队的更衣室里不断地有人喊出大卫·汤普森的外号，听得韦夏好生羞涩。
　　对他来说，“天行者”听起来太中二了。
　　就好像那些童年里喊着“天马流星拳”的家伙一样，你们的青春一去不复返了知道吗？你们已经到了见到那种事就会感觉不自在的年纪了知道吗？
　　对韦夏来说，“天行者”就属于他的天马流星拳。
　　好久没听过这么中二的外号了。
　　带头的人是队里的替补马克·卡尔文（Mack Calvin），别看他的名字平平无奇，而且你还对他一无所知。他可是个人物，又又又又一个ABA比赛强度低的令人发指的铁证。
　　卡尔文在1969年通过选秀加入ABA，他的巅峰就在那个已经消失的联盟。
　　5次入选ABA全明星阵容，3次入选ABA最佳阵容一阵，1973年入选ABA最佳阵容二阵。和那些ABA大开杀戒却在进入NBA后莫名其妙地迷失的人一样。进入NBA，他从联盟前十级别的球星沦为连场均上双都费劲的替补。
　　此时却充分发挥了大嗓门的优势带动更衣室的人一起助兴。
　　拉里·布朗走进来后，更衣室安静了不少，可见他是有权威的。
　　“很高兴看到我们一切正按计划进行，就这么保持下去，记住，不让大卫拿下得分王我们誓不罢休！”布朗似乎真的很喜欢汤普森，韦夏无法想象那个因为艾弗森过于自我不愉快的刻板老头年轻的时候会是如此地开明。
　　如果他不认识老年的布朗，便不会对年轻的布朗印象深刻。
　　也许大多数人年轻的时候都是开明的，不知怎的就变成了刻板跟不上时代讨人厌的人？
　　下半场比赛开始，韦夏原本想继续进攻。
　　既然汤普森需要得分王，他的队友支持，教练全面放权，他没理由不去做这件事。虽然这么做和他心中的理想比赛背道而驰，但偶尔来这一下，又有什么关系呢？
　　况且，他现在是大卫·汤普森，不是约翰·哈夫利切克，更不是他自己。
　　他不应该按照他对比赛的理解来控制汤普森的比赛，他应该顺其自然，去做主人翁想要做的。
　　他并不知道，这是不是汤普森想要的。
　　由于第一节开始的时候活塞赢下球权，于是二三节的球权理所当然地归属掘金。
　　现场播音员说：“‘天行者’上半场独得51分已经创造了NBA的历史记录，如果他保持住手感和状态，等到比赛结束，得分王的头衔便是他的囊中之物，就是威尔特的100分记录也难保不被超越。”
　　“今天是属于你的，大卫。”丹·伊塞尔发球的时候笑道，“放手去干吧。”
　　“我下午把勾引我的女人踹下了床。”韦夏不知道他为什么要说这句话。
　　伊塞尔面露困惑之色。
　　好吧，事已至此他只能说个荤段子了：“因为我不知道我干不干得动。”
　　伊塞尔对天行者的实力却有种迷之自信：“兄弟，你要相信自己，世界上没有你干不动的女人，你之所以把她一脚踹下床一定是因为她是从佛罗里达来的！”
　　韦夏大笑出声。他之所以笑，是因为他听懂了伊塞尔话里的包袱。那是一条古老的法律，在他生活的时代，该法律已经废除。这条法律是：在佛罗里达州一切男性和母狗发生关系将面临10年以上的牢狱之灾。于是便出现了美国版本的地域歧视——佛罗里达州的女人肯定丑得不要不要的！
　　类似的奇葩法律在美国随处可见，比如他费城所在的宾州就有条法律：在宾州不许用嘴以外的部位捕鱼。
　　不想让人捕鱼直说好吗？
　　韦夏同队友开了玩笑，心情愉快地运球到前场准备拿下第53分。
　　由于没有三分线，当今时代的球场空间是又紧又挤的。
　　韦夏不太习惯没有三分线的赛场，当他运球过来对上埃里克·曼尼，突然，活塞队其他两名球员向他的位置包抄过来。
　　一瞬间，三人包夹形成。
　　韦夏大脑空白，想着得分王的他做出最不理智的选择，顶着三人包夹强行出手。
　　这样的防守强度下，强行出手自然没什么机会。
　　他投丢了球，活塞反击。
　　他和队友以为是偶然，却没想到，活塞经过半场休息后商议出来的计划，正是通过2-3个人来防守他。
　　从第三节开始，韦夏拿球，两人包夹司空见惯，三人包夹平平淡淡，四人包夹也不奇怪，五人包夹？还好，对方是有底线的。
　　四个人包夹已经是极致。
　　韦夏开始想把球传给队友，但队友拿住球空位不投，等他脱离包夹再把球回传。
　　于是他拿着球面对包夹继续出手。
　　依然不进。
　　活塞的策略是奏效的，动用多人包夹使韦夏没办法再凭借滚烫的手感单挑得分。
　　同时，还有一个意想不到的人爆发了。
　　来自替补席的阿尔·斯金纳，此人和曼尼是一样的传奇。曼尼是历史上唯一一个在同一场比赛里为两支球队得分的人。而斯金纳是历史上唯一一个在同一场比赛里被两支球队DNP的球员。
　　今天，他突然进入状态，好像变身得分王的终结者连连取分。
　　上半场只得到2分的他第三节单节13分，不但帮助活塞反超，还以4分的优势取得领先。
　　韦夏艰难突破对手的包夹，难得的机会，他采用油漆区的抛投闪过防守，由于他跳得比现实中的自己更高，抛投更好找角度了。
　　那是他的第61分，也是他第三节所得10分里的最后一分。
　　接下来，他没什么得分机会，他的队友终于警醒过来。如果不帮韦夏解压，韦夏就没办法自如地进攻。
　　因此，当韦夏遭遇空位把球传出来的时候，他们果断出手的样子帅呆了。
　　要是能把该死的空位球投进就更帅了。
　　韦夏听到的是惨烈的打铁声，他们进不了空位投篮的尴尬会让韦夏面临更严峻的包夹，他并不怪队友。他不能指望在自己大包大揽了两节半的情况下突然把球传给队友，让他们解决问题，他们就真的能无视两节半的冷却把问题给解决了。

第七十六章 胜利即是荣耀
　　第三节结束时，掘金落后活塞11分。
　　他们气馁地走下场，拉里·布朗看呆了。
　　身为北卡人，他曾经最仇恨的人就是北卡州立大学的王牌大卫·汤普森。因为他除了不能在大学联赛扣篮之外简直可以做到人们所想到的任何事情。
　　他真的恨透了这个人，曾经。
　　随着他带领北卡州立大学狼群队击败不可一世的UCLA，他的声名已经传遍全美，两大职业联盟对他扫榻以待。他是那种，一眼看去就知道他可以成为基石的球员。即便赢不了球也可以卖票，对于连电视转播合同都没有的ABA来说，他们太需要票房巨星了。
　　万幸，亚特兰大老鹰邀请汤普森谈合同的地方居然是麦当劳，这让后者感觉鹰队根本就没有诚意，于是他加入了ABA。那正是布朗作为职业篮球教练的第一年，他憎恨的汤普森来到了他的手下，他比谁都清楚得到他意味着什么。
　　几年来，他们除了冠军几乎取得了一切成功。
　　现在汤普森正为得分王而战，已经取得中部赛区冠军的掘金并不看重今晚的胜负，既然如此，就让他痛痛快快地刷到底，有何不可？
　　布朗知道只要他让汤普森多传球，让其他人进入状态，比赛便有转机，但即使那么做取得了胜利，分散的球权也会让他的得分下降，到时候，他还能不能拿到得分王就得两说了。
　　毕竟，他能刷，乔治·格文也能刷，马刺那支毫无羞耻心的球队不在乎胜负，他们只在乎格文的得分能够让多少球迷在主场失禁。
　　“大卫！”布朗认为他的决定没有错，“继续进攻！什么都不要想！就是继续进攻！”
　　韦夏直视拉里·布朗的脸。站在他面前的真的是那个和阿伦·艾弗森闹翻的老头吗？真的是那个没法和任何人尿到一起去的刻板老头吗？真的是那个不需要球员的创造力，只要一群机器人般的蓝领就能顺利组装起来带队赢球的强势教头吗？
　　布朗对上弟子的眼，轻轻点头，那是鼓励的意思。
　　他不在乎今天的输赢，他只在乎汤普森的荣辱。
　　是为荣誉而战？还是为胜利而战？
　　很遗憾，今天站在这里的不是天行者本人。
　　今天站在这的人是韦夏，他的确扮演了大半场的大卫·汤普森，但扮演对方的样子让他觉得别扭，那不是他。
　　是他在打比赛，不是汤普森在打比赛。
　　就像五年前，他附身到约翰·哈夫利切克身上，用他的方式打完了对方的退役战。
　　今天，他也要用他的方式。
　　是为荣誉而战？还是为胜利而战？对他来说，胜利即是荣耀。
　　“兄弟们！”韦夏模仿汤普森的口吻，“准备好接我的传球，活塞给你们的空位连女人都能把球放进篮筐，你们可别连女人都不如！”
　　“可是拉里说...”
　　“比起得分王，我更希望赢球，如果你们真的想支持我，就把他们送给你们的空位机会投进。”
　　会将我们毁灭的东西，首先会使我们坚强。
　　而使我们坚强的东西最终会将我们毁灭，但再选一遍，大多数人还是会走向毁灭。
　　第四节刚开始，埃里克·曼尼发现大卫·汤普森的重心狠狠地下沉。
　　他就像个乌龟，背上挂着沉重的龟壳。
　　“我不曾见过你如此认真防守过。”曼尼调侃的话刚说出来便被天行者身上的气势逼退了。
　　天行者的身上有一种极大的骄傲和一种沉默的力量，他的内心深处有一种无法破坏的东西，一个世上任何残酷的事物都无法触及、无法玷污的领域。
　　他成为了他自己。
　　无论他降临到谁的身上，他都要以自己的方式打球。
　　“天行者抢断曼尼！”
　　播音员的咆哮，令比赛现场的欢呼声像惊雷般响彻。
　　韦夏的心中有一种力，一种无法抑制的力，每当它在心中升起，就会有一种甜蜜的战栗传遍全身。他永远为此而战，他相信他做出了正确的决定，他不后悔，哪怕到头来被证明是错误的，他也不会承认。
　　他冲向前场，以此为起点，开启了掘金的大反击。
　　韦夏正为他确信的信仰而战。因此，世间万物的终极意义上都对这个执着的人没有影响，所有的经历都如同晨光夕阳中掠过他光洁的心灵之镜的过眼云烟。
　　韦夏相信他今后还会有穿越到前人身上的经历，但不断遇见的那些人和事并不能改变他。
　　反击扣篮，抢断传球给队友快攻，吸引包夹传丹·伊塞尔轻松得分，突破分球让队友高位跳投...
　　拉里·布朗沉默地站在原地，他违背自己的原则让汤普森去追逐自己的荣耀。汤普森表示了拒绝，不是通过语言，而是行动。
　　第四节过半，活塞的领先优势被抹平。
　　接着，韦夏强行破了对方的包夹，急停跳投，个人第66分，帮球队反超比分。
　　客场变成了主场，球迷为他的表现陶醉，活塞变得疯狂，他们宁可让其他人轻松得分都不再允许天行者多得1分。
　　韦夏清楚地看见伊塞尔篮下空位没人搭理，他传球过去。
　　伊塞尔轻松得分。
　　鲍比·琼斯切入之后还是无人看管，创造了“空中接力”概念的天行者亲自给队友送去空接。
　　又一次轻松的助攻。
　　活塞的疯狂体现在方方面面，他们不知道为何天行者突然间舍弃了自己追逐了整个常规赛的荣耀。
　　要知道，另一片场地上，乔治·格文以球队惨败对手21分为代价49投23中暴砍63分2篮板1助攻。从数据统计就不难看出，冰人除了进攻是什么都不管的。他得到63分，这意味着汤普森需要拿下80分才能锁定得分王，还剩下半节时间，如果他不顾一切地进攻，不是没机会。
　　他却在第四节完成4次抢断，送出8次助攻，个人得分却只提升7分。
　　终场结束时，天行者汤普森以68分7篮板10助攻的数据永载历史。
　　他赢得了本赛季的最后一场常规赛，却输掉了他争夺了数个月之久的得分王头衔。
　　但历史会给他一个公正的评价。
　　他丢了得分王，却以职业生涯最精彩的表现赢下了比赛。
　　格林得到了得分王，却以21分的分差大比分落败。
　　在韦夏眼里，他没有输，天行者也没有，他不知道冰人是怎么想的，如果为了抢一个得分王疯狂出手49次却让球队输了21分，他会感到无地自容。
　　就这样，他坦坦荡荡地转身，和丹·伊塞尔来了个男人间才会有的热烈拥抱。

第七十七章 选择荣耀，触摸力量
　　“大卫，我真是对你刮目相看！”
　　丹·伊塞尔的话听起来好像大卫·汤普森以前是个眼里只有进攻的自私鬼。
　　可是根据韦夏为汤普森打完一场比赛的感觉，以及对他过往数据的回忆，发现天行者和“冰人”那种除了得分其他什么都不管的球员不一样。
　　天行者是少的ABA大放异彩，进入NBA后表现没任何下降，在大伤之前稳中有升的球员。
　　当然，也有可能是因为ABA还没来得及将他同化就解散了。毕竟他只打了一个赛季ABA。
　　他的命中率常年达到50%以上，场均出手数却没有一个赛季超过20次，篮板和助攻几乎每个赛季都接近5+5，算是个极为全能的球员。
　　大概，伊塞尔认为他会为了得分王的荣誉全力一搏吧。
　　韦夏只得以干巴巴的笑容带过，队友的欢呼与拥抱，还有拉里·布朗的惋惜。
　　他以为汤普森会全力追逐得分王，结果却没有。
　　隔壁的马刺为了让格文刷个痛快可是轮休了好几个主力，现在结果出来了。
　　天行者68分，生涯最高然并卵。
　　冰人63分，依旧在得分榜上取得领先。
　　“大卫，我真是搞不懂你。”布朗神色复杂地看着汤普森。
　　他曾以为他很了解对方，今天的变故让他发现，他对面前的弟子一无所知。
　　“教练，那你真应该多了解我了。”韦夏不希望借着汤普森的嘴说出他对比赛的看法，那对汤普森不公平。
　　他只是个过客，他不应该在对方的生命留下痕迹。
　　哪怕，他已经留下了不可磨灭的一场比赛。
　　布朗淡淡地笑道：“是的，我应该多了解你，大卫，尽管你不是得分王，在我的心里，你远比冰人出色，那个为了无谓的头衔置胜利于不顾的家伙在我眼里根本不足轻重。”
　　没有拿下得分王的汤普森，大大地团结了他的队友。
　　韦夏却开始怀疑自己的做法了，他是不是又改变了历史？
　　上一次，他代表哈夫利切克打退役战由于孩子心性打得极度自私。
　　这一次，他又将在天行者的人生中留下什么呢？
　　他今晚的所作所为会对天行者的未来有所影响吗？
　　他什么都不知道，只知道还有些事情需要处理。
　　韦夏转身走向CBS电视台的前方记者。
　　那记者穿着白色的西装，留着当代白人常见的发型。
　　“恭喜你，天行者，你取得了一场伟大的胜利。”
　　“谢谢。”
　　“你用生涯单场最高分为球队赢得常规赛的收官之战，同时也以微小的差距错过了得分王。你在第四节曾有机会得到更多的分数，但你将球传给了队友，你能跟我们分享一下当时的想法吗？”
　　韦夏不知道该怎么回答，他想知道换成汤普森会怎么回答。
　　就在这时候，他的意识突然离开。
　　他感觉得到，他的意识正从汤普森的身体抽离，视线慢慢升高，就像一缕看不见的微风飘了起来。
　　终于，韦夏知道他要离开这个时空了。
　　然而今次却不同往次，韦夏发现他的意识停留在了汤普森的头顶。怎么说呢？这个位置太不好了，看起来像是没创意的导演喜欢给鬼魂安排的位置。
　　影视剧里的鬼魂，通常都会在他目前所在的位置迷恋地凝视他们的亲人。
　　“大卫？”
　　见汤普森发呆，记者又问了一遍。
　　“我...我想赢。”汤普森脱口而出道，“我当时没别的想法，活塞用包夹战术让我无法得分。他们每个回合都用2-3个人来防我，那代表着我们有很多空位机会，我想赢球，而不只是赢下得分王，所以我要让我的队友去完成那些轻松的得分机会。”
　　CBS的前方记者惊讶地问：“你是说，你在胜利和得分王之间选择了前者，对吗？”
　　看见记者的表情，汤普森反而笑了。
　　天行者认为记者不该有这样的反应：“这不是理所当然的吗？威尔特拿了那么多得分王，但他的得分王赛季没有一次成为总冠军。当他放弃得分王的那一刻，冠军之门也向他敞开了。”
　　漂亮话谁都会说，重点不是怎么说，而是怎么做。
　　汤普森完全有机会得到更高的分数，但他做出传球选择，让球队赢下了比赛。
　　“那么，错失得分王会让你遗憾吗？”
　　“不，联盟甚至不为得分王发奖杯，我干嘛要在意这件事？”汤普森彻底进入角色了，“胜利即荣耀。”
　　天行者的话语一落，韦夏带着笑容继续飞升。
　　那是天行者的本意吗？他就想这么说吗？
　　他不知道是他带来的影响，还是他无意间做出了符合天行者心意的事情。也许他真该找机会多了解了解他出生以前活跃于联盟的球星了。
　　他回到了那个黑色的世界。
　　这与上一次是不同的。
　　上一次他似乎是被妈妈直接叫醒了，而这一次，他没有立刻醒过来。
　　他回到那个黑色的世界，身前有股神秘的力量吸引着他。
　　明明他只能看见黑色，却不由自主地伸出手。
　　因为他想抓住那股过于强大的，神秘的原始力量：他就像从闪电中引来火种的人，拿一根细细的针尖伸向天空去捕捉那永恒的事物。
　　这个决定永远坚持自我的年轻人，带着庄严的信念，向着危险的神秘力量走去，他的超压负荷与这种负荷的一触即发的激昂之间马上就要爆发一场殊死的暴力争斗。因为，他既不能把未知的火花和无穷大的力量掩藏起来，也不能将手抽回。
　　他走出了第一步，就再也停不下来了。
　　那股力量最终将他淹没。
　　光芒笼罩了他！
　　※※※
　　“菲利克斯？菲利克斯！”
　　“起床啦菲利克斯！”
　　杰里·韦恩特意挑了上午来韦夏所在的酒店，却得知他还在睡觉。
　　等了半天不见醒来，老人家等不下去了，从行动上侵犯了韦夏的隐私权，没得到许可便擅自闯了进去。
　　他成功地让韦夏睁开了眼睛。
　　“你这个小家伙，不能拿了宾州冠军就偷懒啊，还有全国锦标赛等着你呢！”

第七十八章 我会永远记得他
　　“你这个小家伙，不能拿了宾州冠军就偷懒啊，还有全国锦标赛等着你呢！”
　　“威尔没和你说吗？”
　　杰里·韦恩大笑：“那黑娃本来想等你起来吃早餐，现在他连午餐都吃完了，你还没起床。”
　　“爷爷...”
　　“OK，我道歉，我不该那么叫他。”韦恩解释道，“但我真的没有恶意，就像我的一个黑人朋友称呼我为白鬼，而我称呼他为黑鬼，但我们从来不为此闹翻脸。”
　　来了，韦恩认为各族裔可以相互理解的一大铁证。
　　就是他口中那个可以互相称“鬼”的朋友。
　　首先，韦夏认为对方之所以愿意让韦恩叫黑鬼，首先是习惯了。其次，波士顿毕竟是个白人城市，黑人不占主导权，最后才是两人的交情。作为朋友相互拿对方的肤色说事说明他们可能是毫无自觉的种族歧视主义者。
　　现在韦夏知道为什么韦恩不和韦明亮一起搬来费城了。
　　韦恩连忙说起正事：“对了，你刚才说威尔没跟我说什么？”
　　“我出局了，膝盖骨挫伤，即使野猫队打到决赛我也没办法复出。”经过旧时光里的那些事，韦夏心情好多了。
　　韦恩的脸上拂过担忧之色，随即改口说：“既然这样，你应该没什么事了吧？”
　　韦夏想知道他老人家又有什么鬼魅的想法了。
　　“来波士顿住几天，你奶奶天天念叨你，整天要我放你的比赛给她看，你知道的，她根本就不懂球，当年为了凯尔特人季票的事情还和我闹离婚！”韦恩不禁又说起当年的事情，“要不是我断了洪多的球成为波士顿的名人，她早就跟那个有钱不长脑子的小白脸跑了！”
　　又开始了...
　　“怎么样？反正你最近也没什么事了。”韦恩看起来是不容韦夏拒绝的。
　　韦夏也觉得好久没见到奶奶了，便答应下来。
　　他需要和球队说明情况，然后给学校请假。
　　事情很顺利，球队无异议，学校批了他的假，他当天下午就和韦恩坐三小时的火车，从纽约到达波士顿。
　　“你这几天要是想出门千万要戴口罩！”韦恩半小时内第五次提醒韦夏，“你是波士顿的名人，因为你干掉了康涅狄格！”
　　韦夏不明白：“我还是个挺友好的人，为什么要戴口罩？”
　　“因为这里会有无数人问你赛季结束的去向，你现在可是大红人了，每个波士顿球迷都希望凯尔特人选你。如果有人在大街上问你是否会参加选秀，你怎么回答？”
　　“不知道？”
　　“错！你应该说现在要专心应付全国锦标赛，选秀的事情未来再说。”
　　“可是我已经赛季报销了。”
　　“那就更不该说了，让人知道你受伤选秀行情还不往下落？”
　　韦恩说完这句话就露馅了，之前装的好像选秀专家。
　　他说得好像全国锦标赛开赛之后各队发现维拉诺瓦少他还不弄不清楚发生了什么。
　　韦夏可以肯定，他受伤的消息已经传开，毕竟也不是什么大伤，没必要隐瞒，更没到影响选秀行情的地步。
　　如果没有往大卫·汤普森的世界走一遭，韦夏或许会参加选秀。
　　他现在的选秀行情应该能到乐透，时机成熟了。
　　现在，他不确定。
　　他不知道他从汤普森身上得到了什么，也不知道1978年4月18日那天后发生了什么。
　　那天发生的事情成为现实了吗？
　　还是说，他只是在哈夫利切克的世界里做了一场可以控制的梦？
　　他不能排除这个可能。
　　要确定那是梦，还是像当初穿越到哈夫利切克退役战一样的真实世界，很简单。
　　“爷爷...”
　　韦夏在车上突然问。
　　“怎么了？”
　　“您知道大卫·汤普森吗？”
　　韦恩反问：“你认识卡梅隆·安东尼吗？”
　　“当然。”
　　“既然你认识卡梅隆，那个号称史上最强大一生的小年轻，我怎么可能不认识天行者克？你知道UCLA吗？”
　　韦夏点头。
　　“UCLA本来有机会建立比60年代的凯尔特人更加漫长的王朝！1974年，在他们追逐八连冠的路上，天行者带着北卡州立大学击溃了他们！”韦恩说起来都是心潮澎湃的，“我真没法向你解释当时的情形，就像是2001年的湖人在总决赛上输给了76人。”
　　现在韦夏至少可以确认爷爷对天行者是有一定了解的。
　　“天行者在NBA打得怎么样？”
　　“那是另一段故事了。”韦恩说起汤普森有些感慨，“并不是每个天才都能达到人们的预期，天行者就是一个被遗忘的天才。他有过五年半的好时光，健康状态下的他，是联盟最好的五名球员之一，可惜在1980年沉迷于毒物，再加上脚伤，他再也没有回到原来的状态。”
　　现在韦夏知道他为什么对天行者一无所知了。
　　爷爷告诉了他答案。
　　他只有五年半的好时光。
　　五年半的好时光够做什么？
　　首先，它不够乔丹跨过活塞。
　　也不够鲨鱼证明自己。
　　更不够天才球员成熟起来。
　　“他...他的单场最高分是多少？”韦夏问到关键的问题。
　　“你这么一提让我想起了许多很久以前的事！”韦恩就像喜欢讲故事的老头。他绝对是韦夏见过的最喜欢讲故事的人，就冲他从小到大讲了不下百遍的“我断过哈夫利切克的球”便能看出，只要有故事，他一定会讲。
　　他开始向韦夏介绍故事背景。
　　韦夏已经知悉的1978赛季，天行者和冰人的得分王之争。
　　“他们的竞争持续到最后一场，冰人领先天行者场均0.2分。天行者需要在最后一战比冰人多得到17分才能赢下得分王。”韦恩好像身临其境，说起来绘声绘色，“虽然那只是一场常规赛，却是他职业生涯最好的一场球，他拿了68分！我认为，他最伟大的数据不是68分，而是68分之外的10次助攻，他没有像冰人一样为了得分王不顾一切，在他眼里，胜利比连奖杯都没有的得分王更有价值。”
　　“他还说胜利大于荣耀！”
　　“单论对于上世纪80年代进入联盟的球员的影响，他和J博士就是第一和第二，他们的风格影响了一代人，可惜现在的人只记得J博士了。”韦恩感叹道。
　　听着爷爷的话，韦夏高兴地笑了。
　　他并不单单为爷爷的抱怨，还为昨夜发生的一切并非做梦而高兴，他更高兴他所做的一切没有让人厌恶，尤其是没有让他的爷爷厌恶。
　　他太高兴了。
　　“你笑什么？”
　　“您说没人记得他，这话不对。”韦夏笑道。
　　韦恩愣了下，跟着笑出来：“没错，我记得他，但我老了，我以后可能会得老年痴呆，所以不只是我得记住他，你也要记着他。”
　　韦夏笑着点头，接下来的话语来自他的心坎：“我会永远记得他。”

第七十九章 “抢断”哈夫利切克的人
　　杰里·韦恩的妻子，韦夏的奶奶吉安娜·韦恩是个成分复杂的女人。她的上一代人是当时罕见的黑白配，而她身上更多地遗传到了黑的部分。毕竟黑人和谁配都会把对方染黑。
　　在种族冲突不断的20世纪中叶，她这样的人最难过。
　　黑人认为她不“真实”，白人认为她不纯粹，工作难找，冷眼没少挨，几乎快放弃自己的人生，然后遇上了因种族问题和白人起争执的韦恩。
　　后面的故事，大抵就是两个由于不同的经历而充满包容性的人遇到了彼此，就像干菜烈火，一点即着，不需要别人的撮合就走到一起了。
　　韦夏对奶奶的印象集中于她逢年过节就提前寄到家里的美食，同样是点心，手艺却比梅晨还要强几个级别。简直是达蒙·斯塔德迈尔和阿伦·艾弗森的差距。
　　韦夏和爷爷到了波士顿的家里，吉安娜已经在准备晚餐。
　　由于韦夏现在行动不便，所以不用帮什么忙，就像贵客一样待在客厅里看电视。
　　韦恩家的客厅没多少装扮，电视、沙发、桌子、一些水果和一张凯尔特人八连冠时期的复古海报。
　　韦恩的寝室里还有个透明的收藏柜。
　　里面没别的东西，就只有一颗篮球。
　　对了，就是那个，关于杰里·韦恩“抢断”约翰·哈夫利切克的故事。
　　要复述此事，需要将时间倒推到39年前。
　　1965年4月15日，东部决赛第七场，时间还剩5秒，波士顿凯尔特人以110比109领先于费城76人队，76人队的哈尔·格瑞尔（Hal Greer）发出的界外球被凯尔特人队的球员约翰-哈夫利切克断下，老波斯顿花园解说员约翰尼·莫斯特大喊：哈夫利切克断球了！
　　哦，这么说还是太简单了，不方便有些人理解。
　　那就详细一点。
　　关于那个发球前的故事，是比尔·拉塞尔差点葬送一世英名的失误。
　　当时，球迷与球员的距离和现在相比简直太近了。
　　波士顿花园为了确保篮架不被观众或其他任何人所挪动，他们将电线从阳台连接到玻璃背板的四个角中的每个角。规则是，如果球触过电线，则将被裁定为“出界”并将球交给另一支球队。
　　这种情况并不经常发生，但是就在那个情况下，拉塞尔犯下了致命的错误，将球权拱手让人，轮到76人发底线球：全场比赛还剩5秒。凯尔特人不能犯规，因为他们的犯规数已满，只领先1分的他们一旦犯规，便要送给76人罚球的机会，他们必须尽可能严密地防守而不犯规。
　　哈夫利切克知道从裁判将球交给哈尔·格瑞尔开始，76人队有5秒的发球时间。他开始在心里默数，他念到3，并且知道某些时刻就要发生了！
　　然后，他看到切特·沃克（Chet Walker）开始移动，并且本能地知道球将传到沃克。因为76人不可能冒险将球传给张伯伦，他们不能犯拉塞尔的失误，复杂的传球路线会使球碰到电线，那样他们就完蛋了——判断一名球员是否有大心脏，就看他在关键时刻是相信自己的决断。
　　哈夫利切克遵从自己的判断，做出冒险的决定，并成功将76人的底线发球拍给了队友萨姆·琼斯。
　　接着那句NBA解说史上最经典的解说词之一便出现了：““Havlicek Stole the Ball！！！“
　　比赛结束前一秒，萨姆将球传给哈夫利切克。场边的观众已经涌入赛场，而哈夫利切克则在观众将他彻底淹没之前将球投出——这就是为什么现在要防着观众。
　　传奇的故事到此为止，接下来是属于杰里·韦恩的时刻。
　　哈夫利切克投出去的那颗无关紧要的球以打铁不中快速弹出。
　　此时，冲进场地内的观众就有杰里·韦恩。
　　他并不想触摸球员，他只知道自己见证了伟大的比赛，并决定带点纪念品回家。有什么比当时的比赛用球更有纪念价值？也许他就是被选中的人。所有人都奔向哈夫利切克和萨姆·琼斯，那颗被遗忘的球砸到篮筐后边，正面弹出，正好落进韦恩的怀里。
　　不管怎样，他永永远远坚持这个说法：他抢断了约翰·哈夫利切克！
　　那天，他穿着黑色的西装与裤子和白色的领带，接住比赛用球，他就像身怀宝藏的人想逃离现场，并因此撞翻了一位身穿白色西装的老人家。
　　他表示了歉意，而后快速离开。
　　这就是杰里·韦恩抢断约翰·哈夫利切克的故事。
　　严格意义上来说，他并没有断球，他只是幸运地捡到了落到他头上的“鸟屎”。
　　因为此事，他成为了社区的名人，有人曾想用2000美元购买他的球，他拒绝了。
　　那颗60年代制式的老斯伯丁篮球就在韦恩的房间里。
　　那是他这辈子做过的最骄傲的事情之一。
　　那的确值得骄傲。
　　一年以后，NBA官方为庆祝“哈夫利切克断球”40周年特意放出了当时的黑白录像。
　　虽然没有全场比赛，但有最后的片段。
　　哈夫利切克的英雄事迹有了录像带流传，那些向他飞奔而去的球迷不会被记下，倒是从人群中捡起球逃离现场的韦恩，会和哈夫利切克、传球失误的格瑞尔、萨姆·琼斯一起被人铭记⑴。
　　“菲利克斯，来吃饭吧。”
　　吉安娜准备了一桌丰盛的晚餐招待韦夏。
　　饭桌上，韦恩抱怨道：“只有我生日的时候你奶奶才会做这么多吃的，你应该在这待上整整一年，这样我们天天就天天都有好吃的了！”
　　“谁叫你有高血压、乙肝和糖尿病的？”吉安娜翻了个瞬间的白眼。
　　⑴这段故事是真实存在的，你们可以去看这段视频，真的很有意思。视频最后哈夫利切克的衣服和裤子都被人扒光了。当然，那个幸运地捡走球的人，肯定不叫杰里·韦恩。

第八十章 从此不一样了
　　韦夏在波士顿住了两天，没有训练，没有运动，体重不减反增。
　　爷爷希望他待满一周，他却担心自己继续待下去要长出赘肉，便独自回到了费城。
　　他是坐大巴回去的，花了七个小时的时间，并被一车子的人认了出来。
　　此时，维拉诺瓦已经对外宣布他因伤报销，外界对此事的反应各不相同。
　　同一时间，各大选秀榜单登出了最新一期的选秀预测。
　　每一家权威的选秀榜单都将韦夏排进了乐透区。
　　将韦夏排在最高位置的榜单是ESPN，他们的滚动选秀预测，将韦夏排在第十顺位，由华盛顿奇才选中。
　　凭借大东联盟锦标赛季后赛大放异彩的韦夏成为预测顺位蹿升速度最快的新生。
　　韦夏的朋友们为他感到激动，来自四面八方的电话和语音短信快将他淹没了。
　　韦夏很理性，如果他没有再次穿越到过去，为大卫·汤普森打比赛的话，他会认真地考虑报名参加选秀的事。
　　凭他的天赋，继续打一年大学，未必还能有这么好的行情。
　　穿越到天行者的时代让他有机会得到对方的天赋，他还不知道是什么，他希望是弹跳。
　　如果他真的得到了对方的弹跳力，那他完全可以多打一年NCAA，让人们看见他的进步和身体素质的提升。
　　想他今年打得这么好，受限于身体素质只在模拟预测榜单上排名第十（最好的），还是三月份的选秀预测。
　　随着疯狂三月的进行，NBA进入季后赛，各队抽签，他在大东联盟锦标赛季后赛打出来的表现会被淡化。到时候还能不能有这么高的顺位很难说。
　　而且，今年没能打全国锦标赛确实是非常大的遗憾。
　　未来何去何从，还得等到他康复之后再说。
　　失去了韦夏的维拉诺瓦进入疯狂三月连续赢下两场比赛，正当球迷以为他们会像之前一样高歌猛进的时候，野猫队的赛季征程终止了。
　　范德堡大学以4分的优势击败了维拉诺瓦。
　　虽然遗憾，但这就是结果，维拉诺瓦无法更进一步。
　　反观大东联盟锦标赛季后赛被维拉诺瓦爆冷击败的康涅狄格，他们吸取了失败的教训，慎重地对待三月的全国锦标赛，几乎将痛定思痛写在了脸上，就此爆发出了最强大的能量。
　　前四场比赛，康涅狄格最少赢对手17分。
　　他们以不可战胜的姿态闯进精英八强，同杜克大学蓝魔队苦战一场，面对同样拥有多位NBA潜质球员的蓝魔队，双方犬牙交错。
　　下半场前十分钟，J.J·雷迪克几乎掌控全局。
　　后十分钟，埃梅卡·奥卡福教了杜克的蓝魔们如何做人。
　　康涅狄格惊险地杀入终极四强，对阵阿拉巴马大学，再次展现阵容天赋的碾压，竟然以15分的优势将其送出局。
　　全国总决赛上，哈士奇们只要再赢一场就可捧杯。
　　乔治亚理工学院面对众志成城康涅狄格没有丝毫胜算。
　　哈士奇最终捧杯。
　　其主教练吉姆·卡洪面对采访时说：“对维拉诺瓦的失利对我们来说意义重大，伟大的球队总是从失败开始的，那场失利几乎摧毁了我们，但我身后的这群小伙子坚强地克服了痛苦，这座奖杯就是坚强的回报！”
　　NCAA2003-04赛季以康涅狄格的捧杯而宣告收尾，几天后，埃梅卡·奥卡福、本·戈登宣布参加2004年NBA选秀大会。
　　康涅狄格的内外核心同时离队，NCAA的格局又将发生剧变。
　　四月，韦夏在医院做了第五次检查，被告知挫伤的膝盖骨已经痊愈，可以恢复运动了。
　　他第一时间同球队告知此事。
　　检查当天，是队里的老大阿伦·雷陪他去的。
　　他本来想自己去，毕竟不是什么大事，雷偏要耍“老大应该照顾小兄弟”那套陪韦夏来，好像他是个生活不能自理的残废。
　　“康涅狄格踩了他妈了个狗屎运而已！要不是你受伤，我们也能捧个杯！”
　　康涅狄格赢下冠军的事情刺激了雷。
　　韦夏的手里拿着检查报，轻声问道：“你该不是在怪我受伤吧？”
　　“淦！你以为我是那么没品的人吗？又不是你要受伤的，我只是说这伤病来得太他妈不是时候了，连康涅狄格那群哈士奇都能捧杯，我们为什么不行？”他这言语里全然不将康涅狄格的一干NBA天赋放眼里的自信是谁给的？
　　“你可以不要说那么多脏话？”
　　“淦！看那群哈士奇踩了狗屎运捧杯已经让我很火大了，还不让我说几句脏话？”雷越想越是那个气啊，“我们可是他妈的大东联盟的冠军！”
　　韦夏现在只想飞奔着到学校的球场。
　　他要试试他的弹跳，这些天他是这也不敢做，那也不敢做，生恐弄出二次受伤，如果不是医生表示可以但没必要，他都要申请坐轮椅来维护下肢的周全了。
　　他其实可以在任何位置测试自己的弹跳，但他更想去学校的体育馆。
　　那里有球场，以及，北费最好的地板。
　　“赶着去死啊，你倒是等等我！”雷大叫着。
　　韦夏懒得同他多说废话，快速地赶往维拉诺瓦大学的体育馆。
　　“干啥呢？赛季结束了，要练习也不用这么急吧？”雷的抱怨没完没了。
　　“你可以给我，传个空中接力再说话吗？”
　　“干啥？话都不让说了是吧？”
　　韦夏深刻地认识到不叫威尔·谢里丹一起是多么错误的决定。
　　他干脆就不废话了，指着篮筐，从三分线外全速跑去。
　　雷的眼睛半死不活地睁着，他就是不懂韦夏兴致勃勃地来到这儿做什么。不就是空接吗？就他那个身体素质顶多来个空接上篮，他要能接到球并扣进篮筐，他...他把自己传宗接代的玩意做成香肠一口吃了！
　　他的球扔了出去，极高，他要确保以韦夏之能只能完成上篮而不是扣篮。
　　不是他看不起韦夏，是他太了解韦夏了。
　　不然他能搭上自己的命根子？他是那么傻的人吗？
　　雷的心理活动持续到韦夏的双脚离开地面的那一刻——雷的表情仿佛出去买包烟回家看到老婆急不可耐地和老王搞到一起的苦主——Wish竟然他妈飞起来了！
　　现实中从不知晓飞翔是何感觉的韦夏，来到了一百公分外空域，接住了雷的传球，凭着来自旧时光的记忆——穿越到天行者身上打的那场比赛给他提供了经验，于是，全身的力量付之一炬，BOOM一声，他眼中的篮球世界，从此不一样了。

第八十一章 不可能的事
　　阿伦·雷盯着挂在篮筐上不下来的韦夏，主动走到他篮下：“你真的是Wish吗？”
　　韦夏还是不下来，回问一句：“我看着不像真人吗？”
　　雷看见韦夏这么飞起来空接暴扣是啥感觉？
　　唯有以下这些例子可以提供参考：
　　你们都知道以上是胡扯，而韦夏所展现出来的就是如此胡扯的事情。
　　雷的世界观已经碎一地了。
　　“我怀疑现在在我面前的你是外星人变的。”雷不愿接受事实，“你可以证明你就是Wish吗？”
　　韦夏总算松手从篮筐上落下。
　　连他自己都晕乎乎的，突然间就成飞人了谁敢信？雷的反应可以理解，连他都觉得不真实。
　　“怎么证明？”他问。
　　“我要对你快速问答，你要是回到时间超过两秒就证明你是外星人。”
　　“OK。”
　　雷像唱快嘴说唱一样问：“你有女朋友吗？”
　　“暂时没有。”
　　“科比还是特雷西？”
　　“科比。”
　　......
　　长达三秒的沉默。
　　“你他妈果然是假的！”雷大叫，“你把Wish藏哪去了？”
　　韦夏轻叹道：“别胡闹了阿伦，我也不知道怎么跟你解释，就连我也弄不清楚我究竟是怎么了，不如我给你一拳，看看你是不是在做梦？”
　　阿伦刚想答应，点下去的头突然顿住。
　　“凭什么我要让你打一拳？为什么不是我打你一拳？”
　　“即使我们是在做梦，我也希望继续做下去，这是个美梦。”韦夏笑道。
　　雷无言以对，他还是不明白。
　　而韦夏迫不及待地接受了发生在自己身上的变化，低下身去将球捡起，独自运出三分线外，再冲进来，选择油漆区外起跳。
　　这一回，他想做单手暴扣。
　　他的整套动作都做出来了，但他的手掌大小并不足以完成高空领域的单手扣篮。
　　高度足够，手掌却不够大，球脱手。
　　看着韦夏身上的一系列变化，雷开始思考为什么会这样。
　　他不知道旧时光的存在，只能从他所掌握的讯息来寻找原因。
　　福尔摩斯告诉他，当排除了所有其它的可能性，剩下的那一个不管有多不可能，都是真相。
　　一直到东部联盟锦标赛的冠军赛战胜康涅狄格之前，韦夏都是个扣篮费劲的地板流。
　　那场比赛他撞伤了右脚膝盖骨，歇了一个多月，然后就变成这样了。
　　阿伦·雷的结论是：是因为韦夏撞伤了膝盖骨从而开启了体内的宝藏。
　　他激动地表示：“我也要撞一个！”
　　闻言，正沉浸在天行者带来的弹性之中的韦夏顾不上扣篮了，急忙过去拦住阿伦·雷。
　　“事情肯定不是你想的那样！”
　　韦夏几乎没拦住雷的自残行为，幸好学校里的美式足球队的热心壮汉及时赶到，三人成虎，那些大肌霸们为了阻止雷自残，玩起了叠罗汉，一个、两个、三个，少说有五百斤的重量，差点就将人压死，酿成“为防止对方自杀故将其击毙”的悲剧。
　　“谢谢你们，你们真是好人。”
　　韦夏冲着热心的大肌霸一一道谢。
　　“哪里，下次还需要帮助的话随时喊我们，早就听人说你们篮球队的人身体柔韧性很好，今天一试，果然不假。”
　　大肌霸们走后，雷勉强翻过身来，运用身上仅存的力量咆哮道：“谁让你谢他们了？他们险些杀了我！”
　　韦夏坐到他的身旁，他知道，他身上发生的事情很神奇，是无法用常理理解的。他不可能将旧时光里的事情说出来，即使说出来也没人相信。
　　既然如此，又何必去说？
　　“别再做傻事了，你应该很清楚我之所以变成现在这样和撞伤膝盖骨没有一美分的关系。”
　　“那怎么解释？你能解释清楚吗？”
　　韦夏摇头笑道：“你是几岁停止发育的？”
　　“16岁，”雷说，“当时我就这个身高了。”
　　“我15岁的时候，身高不到1米6；”韦夏说，“可是过了一年，我的身高涨到了1米7；又过一年，我涨到了1米83...一直到高四那一年，我的身高就达到我现在的模样。我想，有没有这种可能呢？”
　　忽悠，韦夏接着忽悠：“我的身体还在发育，它们先长了身高，再长身体素质？”
　　“这...”雷对发育的认知再次被击碎了，“怎么可能？”
　　韦夏反问：“你觉得还有别的可能吗？难不成你真的相信撞伤膝盖骨使我的爆发力暴涨？”
　　听起来天方夜谭，但韦夏说得还是有些道理的。
　　他的身高一直在涨，这是有据可查的，未来有人问起他的身体素质为何短期内得到迅猛的提升，他也能以此为由做出解释。
　　如果有科学家提出质疑他也会一口咬定，就是身体素质发育晚了。
　　总不能为了这事就把他送去切片吧？
　　如果真发展到那一步，韦夏只能将旧时光里发生的故事说出来了，争取让他们改变主意把他送去疯人院。
　　看见雷接受了他的说法，韦夏当即起身说：“再给我传几个空中接力吧。”
　　“你这么喜欢空接？”
　　“从小到大的梦想。”
　　雷抛下杂念起身，接到韦夏传出来的球。
　　韦夏虽然是扣着玩，却也不是没有任何价值，他模仿比赛时的跑动路线，突然做了个扇形跑动，假装掩护，突然走中路冲向篮筐。
　　“好跑位！”雷叫了一声，用双手送出空接。
　　他的空接球速跟上了韦夏的速度。
　　正面，韦夏的双脚真像有涡轮增压一样带来强大的势能，可怖的弹速瞬间使他飞窜到110公分之上的高度。
　　双手接球，几乎可以说是很轻松地做出了小折叠动作，再将球灌进篮筐。
　　“扣的真他妈漂亮！”雷看得嫉妒不已，“跟谁学的？”
　　韦夏笑道：“大卫·汤普森。”

第八十二章 能力不行
　　四月中旬，韦夏正式宣布留校一年。
　　理由？
　　“全国锦标赛是许多球员引以为豪的经历，我想拥有这段经历。”这是韦夏对外的说法。
　　选秀专家查德·福特认为韦夏做了错误的决定。
　　“现在是Wish选秀前景最好的时候，他不是那种上限极高的球员，我们可以一眼看见他的天花板，多打一年大学联赛，将会对他的选秀前景带来许多不利的影响，假如他明年的进步幅度达不到预期，极有可能落到首轮末乃至次轮。”
　　福特的朋友，ESPN专栏作家比尔·西蒙斯旗帜鲜明地反对他：“我认为Wish做得对，你永远不能拿一两年的时间来断定球员的职业生涯，天赋不是绝对的，他的身上具有超越天赋的优点。”
　　媒体人的争吵和韦夏没有半毛钱关系，他现在要保持正常训练，完成学校交给他的功课，将学分提升到中等偏上。
　　之后的一段时间，NBA季后赛吸引了众多人群的目光。
　　正如历史昭示的那样。
　　活塞通过交易截止日换来的拉希德·华莱士使他们成为最具实力的东部球队，而西部的湖人则经历了0.4秒绝杀马刺和分区决赛六场割下明尼苏达的狼皮和加内特用于捶胸的手进军总决赛。
　　决赛上，赛季初号称要82胜的F4天团非但没有取得成绩，反而被汽车城五场内淘汰。
　　韦夏在费城的家里看了决赛的全过程，如果要找输球责任人，加里·佩顿是逃不掉的。
　　他被比卢普斯打到体无完肤，有段时间禅师甚至安排科比去防守比卢普斯，F4战舰看起来富丽堂皇，其实内部脆弱不堪。
　　常规赛期间，佩顿场均可以拿下14+6，命中率高达47%，但到了总决赛，他交出了场均3分，命中率32%的史诗级跳水表现，并让比卢普斯打出了生涯最佳系列赛，拿到了FMVP。
　　佩顿的血崩导致多米诺骨牌的倒塌，湖人左支右绌，顾此失彼。
　　佩顿一直是首发，场均出场33.6分钟，攻不进，守不住，腿脚迟缓，仿佛一台老爷车，逼得湖人频繁调整战术，只为填坑。数据还不足以体现他有多么糟糕。
　　最典型的一个时刻。
　　Game2第三节剩下3分30秒的时候，湖人发球，佩顿后场拿球面对比卢普斯和汉密尔顿的前场紧逼，运用防守威风了一辈子的手套，竟然也落得被人逼到怀疑人生。他莫名其妙地停球，科比想接应，普林斯的长臂干扰到位。佩顿出不了球，大概是担心八秒违例，心里着急，脚下动作交代不利索，不到四秒钟的时间，他走步了。
　　第二责任人是马龙。他受伤了，无需背锅，谁也不愿受伤，这不是他的主观行为，但他的受伤导致湖人打不起挡拆，战术层面少了重要一环。更重要的是，他重创了湖人的内线深度。
　　他一倒，湖人就只剩下接不到球的鲨鱼和一系列不必在此处提及的阿猫阿狗。
　　第三责任人，疯传浪投低效且无视鲨鱼的毒瘤科比。
　　如果可以客观地看待系列赛，便应该知道科比责任不是因为命中率低，事实上，科比命中率在队里算高的⑴，比赛期间存在大量的接锅球。因为全队战术被锁得很死，导致科比很多时候他不得不强行处理打死的战术球。
　　科比只有两个问题，其一是有限的单打机会没能把握住，平时能进的球都没进，没能逼迫活塞进行战术调整，没能打出乔丹级别的压迫力。他最大的问题是落后两位数便开始蛮干，无视队友单挑，但他的单打能力显然不高，大比分落后的湖人遇到不在状态的科比疯狂单挑，自然是雪上加霜。
　　⑴湖人其他人系列赛场均得分和命中率，费舍尔，6.4分，命中率30.6%、德文乔治，5.8分，命中率39.3、梅德维登科，3.6分，命中率35.3%、拉什，3.6分，命中率31.8%、小沃顿，3.3分，命中率38.5%、库克，1.3分，命中率18.7%、福克斯，2.7分，命中率57.1%（场均出手不到2次，无意义）哦对了，F4中的二老也应该加入进来。马龙，5.0分，命中率33.3%、佩顿，3.0分，命中率32.1%。
　　和他们一比，科比场均24分，命中率38%是不是看起来没那么糟糕了？
　　最重要的一个问题，为什么鲨鱼接不到球？
　　问题不是他接不到球，而是他从2003-04赛季的季后赛开始就接不到球。
　　首轮对火箭场均出手13次，次轮对马刺场均出手14次，分区决赛对森林狼场均出手14次，总决赛对活塞反而是场均出手最多的——16次。
　　假如把量再放大点，把常规赛算上，他场均只有14.1次出手。好吧，即使是如此也有可能是科比用意念操控佩顿/费舍尔等人不给他传球，那就开个天眼向后看。鲨鱼05年在热火场均15次出手，比04湖人多了0.4次，所以韦德也不传球？06年在热火场均只出手13.6次出手，韦德铁独逼？之后不用说，出手数逐渐下降，这与规则有关，鲨鱼的老化不容忽视。
　　（写这些只希望部分人可以更直观地看待所谓“科比不给鲨鱼传球”的问题。）
　　科比不是控卫，他不能决定球到谁的手里，他需要的不是球权，而是出手权。鲨鱼接不到球，直接原因是活塞的防守和联防合法化之后传统中锋的生存环境日益艰难，遭遇到有能力连续五场比赛将对手的场均得分限制到75分以下的活塞，想接球谈何容易？再看看上面那些人的命中率，并不他们菜，而是湖人的进攻体系已经被活塞的防守摧毁。
　　综上，韦夏（我）认为湖人F4惨败活塞没什么猫腻，什么内讧啊，科比不传球啊只是胡扯，他们打不过活塞除了马龙的伤病影响，纯粹就是实力不行。
　　看完总决赛，韦夏也要开始准备大二赛季了。
　　这是他最后一个大学赛季，明年参加选秀之前，他希望打出完美的表现，帮助球队在新赛季取得成功。

第八十三章 兵强马壮
　　2004年的夏天对美国篮球来说有三件大事。
　　OK内耗多年迎来结局，湖人交易奥尼尔，换回拉马尔·奥多姆和卡隆·巴特勒以及选秀权。
　　大学系统招生不利，极多天才高中生选择跳过大学阶段报名参选。
　　梦之队不败神话破碎。
　　这里就说说大学系统招生不利的事情。
　　由于NBA已经宣布2005年以后，美国校园体系的球员要参加选秀，必须先读一年大学。如果不想读大学，也可以加入NBA联盟外的职业球队。即使是海外球员，也要年满19岁才能参加选秀。
　　因此，18岁天才和时不满18岁的天才加入NBA的故事到此告一段落。
　　新规则的出台似乎刺激了高中生们。
　　2004届全美高中前100强中，排名第一的德怀特·霍华德、排名第二的肖恩·利文斯顿、排名第三的阿尔·杰弗森和排名第四的约什·史密斯纷纷决定跳过大学阶段，签约经纪人，参加2004年的选秀大会。
　　如果将范围扩大到全美前十的话，那还有排名全美第六的塞巴蒂斯安·特尔菲尔和全美第八的罗伯特·斯威夫特。
　　一届全美前十高中生，有六个人跳过大学参加选秀。
　　对NCAA来说，剩下的几位就像肥肉，为了争取他们的加入即使抢破头也在所不惜。
　　全美排名第五，得分后卫位置排名第一的鲁迪·盖伊被卫冕冠军康涅狄格大学网罗。
　　全美排名第七的“沉睡者”马文·威廉姆斯加入北卡罗来纳大学。
　　维拉诺瓦通常不会将目光放到全美前十高中生的身上。
　　两年前从众多竞争者中抢走杰森·弗雷泽已经令人震惊，而后者在野猫队的发展不如预期。本来就算以高中生的身份参加选秀也能被NBA选中的材料，在维拉诺瓦打完一年就行情全无了，难免背上折杀天才的坏名声。
　　韦夏决定留校对维拉诺瓦来说是一件大事。
　　只要韦夏保持进步，维拉诺瓦新赛季大有可为，首先，他们要补齐短板。
　　因此，野猫队在今年夏天收获了两位全美百大高中生。
　　其中一位来自堪萨斯州，全美排名第44的中锋史蒂文·希尔（Steven Hill）。未来，他会成为野猫队出产的另一位NBA球员。
　　作为NBA球员，他整个职业生涯只出战1场比赛，总共打了2分钟，拿下2分3篮板，创NBA球员生涯最短纪录。
　　另一位来自费城本地。
　　此人原本想加入圣约瑟夫大学，却因为韦夏的缘故，选择了野猫队。
　　他叫凯尔·洛瑞（Kyle Lowry），排名全美第29，是野猫队今年夏天的最大收获。
　　韦夏高中时期曾和他打过比赛，并给对方留下了深刻印象。
　　同韦夏打过交道的人，只要不对他的垃圾话产生反感，便不会产生恶感。
　　洛瑞便是对他产生了好感的那批人。
　　后来韦夏扬名NCAA，大东联盟冠军赛击败全国冠军康涅狄格更使他成为宾州的名人，直接影响力洛瑞的择校决定。
　　听说洛瑞要来，韦夏又惊又喜。
　　他了解洛瑞的实力，他知道他能带来多少帮助。
　　维拉诺瓦今年留住了上赛季的主力骨干，为新赛季冲击成绩打下有力的基础。
　　韦夏经过了大卫·汤普森天赋的加持，他的实力会有一个巨大的飞跃。
　　洛瑞和希尔两名全美百大高中生级别的新人加盟，会让他们的阵容深度得到加强。
　　7月-10月，韦夏基本待在费城。
　　他没闲着，除了每天的训练，还自愿去劳尔梅里恩高中帮忙。
　　队里的孩子看见他来，激动得不像样。
　　格雷格·唐纳没少叫住韦夏闲扯。
　　按正常发展，韦夏未来肯定会像科比一样成为NBA球员，他希望韦夏保持与学校联系，千万别走科比的老路。
　　“除非我和黑人结婚，否则我应该走不了他的老路。”韦夏淡笑道。
　　闻言，唐纳只有苦笑。
　　韦夏除了帮忙带小球员，自己的训练没落下。
　　他每天将自己的训练时间填满。
　　体能拉练，健身房撸铁，还有重中之重——投篮训练。
　　他每天至少要投1600个球，没日没夜狂练三个月。
　　天行者的天赋让他突然间变成飞人，和当初的自己相比，就像是两个人。
　　垂直弹跳突然达到了110公分的韦夏彻底失去了投篮准心。
　　从高中练到大的投篮白费了。
　　他现在的跳投节奏和过去完全不同。
　　过去，他的弹跳和弹跳高度都低的可怜，身体习惯以那样的高度出手，现在，即使他想跳出过去的高度都不可能了。
　　运着球拔起，高度半米打底。
　　天行者的弹力绝不是说笑的，韦夏不经意间得到了来自传奇人物的馈赠，却是福祸相依，让他苦练了多年的投篮回到原点。
　　沮丧最终换来最坚定的决心。
　　投篮是可以练的，技巧是可以练的，举凡可以依靠练习来提升的都不是最紧要的。
　　上赛季他可能是NCAA表现得最好的球员之一。
　　可是疯狂三月结束后，他的模拟选秀已经落到首轮中段。
　　其他的天赋男在三月份的锦标赛里只要打出一场好球就能对榜单产生影响。
　　NBA追求的是球员的上限，当时的他在球探眼里就属于上限不高的类型。
　　这就是他决心要多打一年NCAA的原因，既然得到了天行者的身体素质，就用一年时间来展示自己的变化，顺便习惯变化带来的影响，以及圆了疯狂三月的梦。
　　十月中旬，开学前，韦夏提前归队。
　　今年他是大二生，得到了参加费城五强邀请赛的资格。
　　独缺新生的野猫队磨合了一个礼拜便赶往参赛，第一场就对上了天普大学。
　　天普大学的阵容和去年相比区别不大，核心仍然是马蒂·柯林斯，反观维拉诺瓦兵强马壮，韦夏走到场上的时候，播音员特意提到他通过夏天的苦练涨了8斤体重。

第八十四章 一飞冲天
　　达斯汀·索尔贝里（Dustin Salisbery）是供职于费城76人的球探，今天是费城五强锦标赛的开赛日，他接受球队的指派的任务，继续跟进维拉诺瓦大学野猫队的明星球员“Wish”的进步情况。
　　为什么说继续呢？
　　因为“Wish”一直在76人的口袋名单里。
　　“Wish”作为费城本土涌现的一位新星，人气极佳，76人本来已经盘算好了，只要他参加选秀，试训一轮，不是太糟糕的话硬着头皮也要用第九顺位把他带回球队。
　　结果，“Wish”根本没考虑过参加选秀，四月中旬便宣布留校。
　　76人只好遗憾地，十分无奈地，甚至带着许些嫌弃选下了被球探认为进取心不足的小AI安德烈·伊戈达拉。
　　尽管没能把“Wish”带回球队，76人依然把他留在口袋名单里。
　　让球探跟进，便是为了明年六月份做准备。
　　索尔贝里和这场比赛还有些渊源，天普大学猫头鹰队里有一位和他同名同姓的球员，是他的弟弟。家里的老爹没什么文化，取名字极其随意，兄弟两个名字一模一样。
　　今天开场，索尔贝里发现“Wish”的体型比大半年前的大东联盟锦标赛上粗壮了不少。
　　接着，索尔贝里发现了其他几家球探。
　　波士顿的那个胖子又来了，以及洛杉矶湖人的...那谁？
　　索尔贝里发现不是以往见到的熟面孔，从他的样子来看，可能是比过去那个常见到的人更高一级的球探。还有些他看不出来路的陌生球探。
　　一场不算进正式战绩的费城内战竟然吸引了这么多家球探，可见“Wish”去年引起的轰动至今没有平息。
　　比赛开始了，野猫队的大三中锋杰森·弗雷泽跳到球。
　　“Wish”依然站四号位。
　　他快速地跑向前场，围绕着边线晃了一圈，突然切进篮下，抬手指着高空。
　　“空中接力吗？以他的身体素质？”索尔贝里认为“Wish”是想娱乐一下观众。
　　看他扣篮，就好像科比、卡特、麦迪、史蒂夫·我是来搞笑的·纳什一起参加扣篮大赛，前三者因打铁太多把自己打到身体不适/被鲍文下黑脚/比赛当天睡过头/导致联盟不得不让纳什成为扣篮王——一样的扫兴。
　　篮球从阿伦·雷的手上飞出。
　　“太高了！”
　　索尔贝里已经看见了这一攻的结果。
　　必然失误！
　　幸好美国人没有打赌不对就吃屎的传统，不然索尔贝里今晚要吃一吨。
　　“Wish”就在众位球探的眼前踩着油漆区跳起，并不只是球探知道他的斤两，对手也知道，因此不会对他的起跳有所防备。
　　就是因为不防备，他在助跑之后跳出了极限高度——123公分！
　　索尔贝里亲眼看见“Wish”飞跃了他的弟弟，右手牢牢地接住雷的极高空接，正好对准篮筐，猫头鹰队的七尺长人基斯·巴特勒刚半转过身，便感觉他的身体被一股蛮力撞开，接着，他头上的篮筐像是被劈开的西瓜，BONMLONG一声，观众受到了严重的惊吓，随即爆发出海啸般的欢呼。
　　那个刹那，“Wish”的父母目瞪口呆，他们整齐一致地张着嘴，上下唇大概撑到了O型，观众全体起立，呼声一阵高过了一阵。
　　““Wish”本人应该已经被UFO绑架了，现在在我们面前比赛的是人造人！”连现场的播音员都不敢相信。
　　韦夏的队友们经历过同样的惊愕，现在再看他扣篮，非但没有一丝惊讶和跳起来鼓掌的欲望，还有伸开腿傲娇地念叨：“看不起谁呢？哪天丫飞跃了三米的长人再这么大惊小怪吧！”
　　球探们情不自禁地看向自己的同行。
　　他们大多已经跟踪观察了“Wish”半年或者一年，此君有什么能耐，他们是知晓的。
　　他能在大学比赛中防守端顶大前锋，进攻端打双能卫，全场狂奔40分钟不休息。
　　但他不能飞。
　　他能在大东联盟冠军赛突然变成致命杀手灭了康涅狄格。
　　但是他不能飞。
　　他或许在未来会让所有认为他上限很低的球探大跌眼镜。
　　但是他不能飞。
　　外界对他的看扁，球探认为他上限不高，所有的轻视，都来自同一个原因：在这个锋卫摇摆人满天乱飞的时代，他这样的复古型摇摆人很难达到前人的高度。
　　身体固然不能代表一切，但它确实决定了球员的上限。
　　现在，所有球探公认的地板流在比赛中飞起来了。
　　“Wish刚才应该飞了有一米高吧？”
　　“见鬼啊，那人真是Wish吗？”
　　“就是他！真是了不得，我们大费城又出飞人了！”
　　索尔贝里的手在发抖，76人原本预计“Wish”今年的选秀前景会下降，到时候可以用一个靠后有的顺位就能将他选中。
　　可是现在...
　　看了他刚才的那一扣，他知道，现场的其他球探都知道，乐透是他的下限，杀进前十顺位对他来说毫无压力，决定他是前十，还是前五，乃至前三的，是他新赛季的表现。
　　现场球迷对此没有任何防备。
　　“Wish”凭借比去年强壮的身板和天行者馈赠的爆发力，怒抢15个篮板球，空中接力玩了3次，篮下抓进攻篮板原地强起暴扣2次，外线持球突破隔扣对方七尺内线1次。
　　一场比赛，扣了6次。
　　那些残暴的扣篮一次次提醒现场的观众——“Wish”在过去大半年身体素质发生了恐怖的进化。
　　此役，韦夏出场34分钟，看起来没怎么发力就砍下全场最高的24分15篮板4助攻4抢断2封盖。
　　天普大学被打得落花流水，其核心马蒂·柯林斯就像见了鬼一样：“我他妈绝对是在做梦！快点让我醒吧！”

第八十五章 不谙此道的纯洁之人
　　天普大学是费城五强锦标赛赢下最多冠军的球队，此前，他们曾22次问鼎五强赛的冠军。
　　今天，他们被打得落花流水。
　　还好，他们十分确定，被痛打的球队将不只是他们而已。
　　接下来，维拉诺瓦对上拉萨尔大学。
　　又是一场没悬念的大胜，韦夏得到23分12篮板4助攻和4次封盖。
　　对韦夏而言，得到汤普森的爆发力的好处并不单单是他可以在比赛里随心所欲的扣篮，更重要的是，经过休赛期的锻炼，他的身体得到强化，加上汤普森的爆发力，虽然他的身体天赋实在不像个内线，但已经完完全全可以在大学级别的比赛里出任袖珍大前锋了。
　　第三战对上宾夕法尼亚大学。
　　韦夏砍下大学生涯第一场30分，外加8个篮板球，比赛期间8度暴扣，简直把比赛变成了扣篮大赛。
　　全世界都知道他从地板流变成了飞人。
　　有人问他是如何做到的。
　　他只能含笑回答；“我不知道，可能是我发育的比较晚吧。”
　　他要怎样才能解释他20岁上半年还只是个扣篮比库里费劲的地板流，遭遇膝盖骨伤病后，进入下半年变身为各种飞天平筐暴扣的猛禽？
　　没法解释。
　　还好，美国人只关心他的变化，不关心变化的原因。
　　甚至没有人对晚发育的事情提出质疑。
　　接下来便是五强锦标赛的最后一场。
　　同城死敌维拉诺瓦对圣约瑟夫。
　　一直以来，费城人只知有圣约瑟夫而不知道维拉诺瓦。
　　两所学校相遇，绝不会有任何的同乡情谊。
　　但圣约瑟夫的顶峰时期已经过去，维拉诺瓦正在巅峰。
　　五强赛的收官战，野猫队狂胜对手31分。
　　韦夏得到大学生涯的背靠背30分，并以7篮板和5助攻的数据捧起五强锦标赛MVP奖杯。
　　“五强赛的冠军是否让你觉得愉悦？”
　　“如果是全国冠军就好了。”
　　韦夏今天非要充作癞蛤蟆幻想吃天鹅肉，虽说大多数的人都觉得他们不可能成功，但冠军的的确确是他们的目标。
　　野猫队历史上也不是没成功过，距今19年前的1985年，他们便战胜了帕特里克·尤因率领的乔治城大学顺利夺冠。
　　如果他们明年三月底可以夺冠，简直就像20年的轮回。
　　五强锦标赛结束，野猫队直接返校。因为返校季已经开始，校队的人一般会比学生更早到学校。
　　十一月
　　ESPN滚动NBA选秀预测推出最新一期的2005年模拟选秀。
　　韦夏排在模拟选秀预测第十位。
　　韦夏和威尔·谢里丹的新生宿舍变成老生宿舍。每天除了训练之外，韦夏还有件重要的事情要做。
　　这件事名叫约会。
　　大半年前，韦夏受伤的时候，在旧时光里替哈夫利切克帮一个女人要联系方式。
　　那个时候，哈夫利切克被奥运会选拔队涮掉，正处于人生的低谷，他开始怀疑人生了。
　　哦，为什么他们不要我？一定是我太没用了！
　　不对，他们不要我的原因是我没有背景！
　　错了，因为我不是一个真正的美国人。
　　他有很多古怪的想法，幸好没有一个是极端的，到不了寻死的地步。韦夏正是在那个时候降临，刚好，他因为膝盖伤势错过了全国锦标赛，故而和哈夫利切克一样低落。
　　他在那场旧时光中堕入了更深的空间。
　　即大卫·汤普森所在的1978年。
　　韦夏将那个可以让他打比赛的世界称为“竞技场”。
　　竞技场里的事情就不多提了，韦夏从里面出来后，得到了汤普森的天赋却无法测试，因为他当时还在养伤。因此每天除了练练上半身的肌肉和看书外没别的事情可做。因此，进入旧时光简直成为了他逃离枯燥现实的首选。
　　他再次进入旧时光的时候，里面的时间已经是上一次进入旧时光的大半月之后。
　　根据哈夫利切克的回忆，大半月来，他就在俄亥俄大学附近跑步，每次都是那个时间点，一分不差。
　　坚持了大半月，他再次遇见了那个女人，并要到了联系方式。
　　她叫贝丝。
　　韦夏记得这个名字，哈夫利切克的妻子就叫贝丝。
　　当年他第一次穿越到竞技场为哈夫利切克打完退役战的时候，贝丝就在现场。
　　贝丝的出现消除了哈夫利切克的痛苦，他整个人都处于极度的亢奋状态之下，落选奥运选拔队在他心里已经不算是事了。
　　所以韦夏真不知道“落选奥运选拔队是哈夫利切克人生两大憾事之一”的八卦是怎么传出来的？不落选他怎么遇见贝丝？区区一届奥运会，和真命天女比起来算什么？
　　哈夫利切克给韦夏提供了经验。
　　他在旧时光里作为哈夫利切克和贝丝相处的很愉快。
　　他不会对贝丝做出亲密的举动，最多只是来个拥抱和牵手，那是无可避免的，其他的事情他一律不干。他既不会在竞技场里失身于失足女，也不会在旧时光里占哈夫利切克的便宜，但凡有一丝类似的念头都让他觉得恶心。
　　谈恋爱无疑是丰富业余生活的最佳方式。
　　三月中旬，他还没康复，但兵法讲究兵马未动粮草先行，他很快便在同级生中找到了目标。
　　她叫拉拉·达比，有一双极其漂亮的眼睛，韦夏承认他是被对方的眼睛所吸引，然后才是她平时根本看不出来的好身材。
　　还有，他每次向朋友介绍达比的时候，朋友们总是反馈给他奇怪的眼神。
　　至于他们的恋爱经过，简直让韦夏不愿回首。
　　交往半月后韦夏提出交往。
　　达比的回应是这样的：“这是我的荣幸，菲利克斯。”
　　“和Wish交往让她觉得荣幸吗”？她把恋爱当成了什么？
　　除了奇怪的回应，倒也没别的地方不对劲，目前为止，一切都好。
　　在达比身边，韦夏的双唇第二次落在亲戚外的异性身上。
　　然后在今年夏天，摆脱了伴随他长达20年的处男之身。
　　韦夏不确定未来会怎样，但事发当晚，达比不似伪装的生疏模样让他七分确定，他们都是不谙此道的纯洁之人，真好。

第八十六章 国家级的队伍
　　迎新烧烤会上，韦夏见到了今年的新生。
　　史蒂文·亨特和凯尔·洛瑞。
　　一高一矮，共同的特点是强壮。
　　洛瑞见到韦夏便同他絮叨起了两年前在宾夕法尼亚AAAA锦标赛上的对决。
　　“那时我就觉得我们以后还会再见的！”洛瑞是个再典型不过的黑人了，“没想到这么快。”
　　自来熟，笑起来温暖纯真，说话语速快，有韵律，认真练一下的话半年内秒了无益凡没啥问题。
　　洛瑞话音刚落，杰·来特就说了：“我招募凯尔的时候，他就直接和我说想跟菲利克斯打球，我们很快就达成了共识。”
　　说完，他还拿韦夏举例。
　　赖特教练的故事里，韦夏仿佛三顾茅庐里的诸葛亮。显然，韦夏没有诸葛亮那么好骗，赖特也没跟刘备一样眼泪说来就来，他没哭过。但他所做的事情比献上膝盖和眼泪的刘备真诚的多。
　　“我向你们保证，菲利克斯是我招募过的最艰难的球员。”赖特自豪地说，“事实证明，努力总有回报，他比我们当初预计的还要好。”
　　新人的自我介绍很快便结束。
　　烧烤会最紧张的一刻依然是谢里丹向新生坦诚他是同性恋的事。
　　上一届的野猫队没人将这件事捅出去，队里上下皆知谢里丹是弯的，可没有人歧视他，欺负他，他的性取向被藏得严严实实。
　　就像兰迪·弗耶当初说的一样。
　　他们在彼此之间构建起了沉默之墙，只进不出，秘密只能由当事人对外宣布。
　　史蒂文·希尔当场表示这件事不会对他产生影响。
　　洛瑞却对谢里丹说：“我理解你，伙计。”
　　“你也是...”谢里丹还没来得及高兴就被洛瑞否定了，“我不是，我的意思是，我理解你的感觉，我也有过，从小到大我都和身边的孩子不一样。”
　　他讲述了一段球迷们会觉得耳熟，不，不对，把故事主角的名字换成任何一个有贫民窟经历的NBA球员都对的上。
　　洛瑞说他的伙伴都是混帮派的，只有他喜欢篮球，所以他总是抱着篮球在破旧的球场上练习。
　　“这是一个级别的吗？”韦夏念叨，“凯尔，你的故事和威尔比起来差远了。”
　　洛瑞嘟囔了句：“哪里差了？”
　　“拉马尔·奥多姆和‘魔术师’的差距。”韦夏生动地比喻道。
　　“拉马尔可是乐透秀。”洛瑞十分希望为自己赢回一点无关紧要的东西。
　　气氛凝重的时候需要人破局，韦夏就是那个破局的人。他并不幽默，他只是善于自嘲和无伤大雅地挖苦身边的人。有时候，他的朋友看不出他在挖苦，比如今天的洛瑞。
　　在韦夏的世界里，对一个自以为很得意的人抬出“你和他比起来就像奥多姆和魔术师”的比喻绝对是嘲讽的。
　　烧烤会依然是融洽的，几位新人保守了谢里丹的秘密。
　　2004年11月23日
　　新赛季的第一场比赛，野猫队坐镇主场，还不是芬纳兰球馆，而是一般只有在分区季后赛才启用的富国银行中心。
　　这不是偶然，本赛季余下的比赛，野猫队都会启用富国银行中心，因为他们今年肉眼可见地强大，芬纳兰体育馆的座位供不应求。
　　本季的首秀，对阵的是马里兰大学巴尔的摩郡分校（简称UMBC）。
　　UMBC去年有两位场均得分上双的老生毕业，可惜的是，那也是他们队里仅有的两位场均得分上双的老将。
　　有人担心他们今年队里没有人可以场均得分上双。
　　他们全队上下没有全美百强高中生，没有进入大学后突飞猛进的遗珠，只有一群普通的球员。
　　这样一支球队，势必无法阻止维拉诺瓦。
　　UMBC看起来最好的球员叫安德鲁·菲比（Andrew Feelby），身高6尺10寸（210公分），却没什么运动能力和身体素质，他的威胁完全来自于他的身高。
　　比赛开始后，他的身高在杰森·弗雷泽面前就没什么优势了。
　　野猫跳球得手，韦夏立刻与阿伦·雷进行了一次精彩的配合。
　　韦夏假装要做挡拆，雷的目光瞄准篮筐之上。
　　接着，韦夏转身奔向篮筐。
　　这个跑位便是韦夏当初从伤病中恢复后做出来的空接。空接之前，韦夏按照实战模拟进行了类似的跑位。这是大卫·汤普森在比赛期间经常跑的战术，也是最古老的空中接力战术。
　　后世有无数球队用这个战术，它的启动方式很简单。
　　空接者从翼侧跑过来给持球人挡拆，不挂人，让对方产生要挂人的错觉突然拆开切进篮下，最好走中路，接下来就看传球人的本事和空接手的身体素质了。
　　任何一个看过比赛..不，你只要过扣篮集锦就看过这个战术。
　　最早的空接战术沿用到今天依然是不过时的。
　　雷没有采纳韦夏的建议将战术命名为“天行者”，他简单粗暴地将此战术命名为“飞龙骑脸”。
　　韦夏起先是不同意的，后来发现这么叫还挺顺口，就随便了。
　　新赛季的第一扣，韦夏骑着UMBC第一高度的脸将球砸进。
　　“只用了大半年的时间，Wish就像接受了基因改造，身体素质突飞猛进，太不可思议了！”
　　解说员的喝彩，挽不回UMBC被维拉诺瓦主场吊打。
　　富国银行中心的观众见证了一场84比42的超级大胜。
　　韦夏打了24分钟就下了，数据是14分8篮板3助攻。
　　尽管对手是鱼腩，富国银行中心也来了不少球探。
　　野猫队不只是韦夏有NBA前景，像兰迪·弗耶、阿伦·雷、史蒂文·希尔和凯尔·洛瑞，他们都有机会在未来成为NBA球员。
　　不过，韦夏确实是其中最吸引人的一个名字。
　　战胜UMBC，是野猫队强势开启新赛季的一个预兆。
　　他们强势地开启十连胜，一直到客场面对圣母大学的时候...才遇到了点挑战。此前他们每场球至少赢17分，打圣母大学，韦夏砍下26分9篮板，率队以13分优势战胜对手。
　　《费城纪事报》如此评价野猫队的比赛：“一支国家级的队伍正在费城以北迅速崛起，你绝对不可错过！”

第八十七章 不正之风
　　维拉诺瓦的连胜之势看起来简直无人能止。
　　十连胜、十一连胜、十二连胜以及十三连胜。
　　韦夏全部首发出战，打出了场均22分8篮板4助攻2盖帽2抢断的数据，和去年相比，他的进步幅度是显著而清晰的。
　　唯一让人担心的是，各大选秀预测机构全部将他视作矮个子四号位。
　　但在杰·赖特的认知之中，他们的首发是没有四号位的，韦夏只是作为后卫去顶了大前锋的对位。
　　他在大前锋的位置上表现出惊人的适应性是赖特没想到的。
　　他更没想到韦夏真会成为“四后卫”阵容的答案。
　　四后卫阵容，需要那个顶大前锋的后卫可以快下、保护篮板、提供防守和频繁的跑动和空切。
　　韦夏除了身高差了点事，其他战术体系所需要的素质，一应俱全。
　　赖特对外强调韦夏是一名后卫，他只是拥有在大学级别的比赛里打大前锋的特质。
　　可是不知道为什么，外界就是有种声音，鼓吹韦夏是个矮个子四号位，根本打不了后卫的之类吧啦吧啦。
　　如果不是韦夏打大前锋之前出任后卫也打得不错，白的就真被说成黑的了。
　　由于韦夏只能打四号位的言论盛行，韦夏的选秀行情下滑到第七、第八和第十。
　　还在乐透区，但显然不是他目前的表现应有的位置。
　　显然，有些人希望韦夏的选秀行情掉下来。
　　他们对韦夏并无恶意，只是希望骗过其他球队的视线来让自己得利。
　　对韦夏来说，要破除外界的风言风语，最简单的办法是在比赛里像一名后卫那样比赛。
　　因此，野猫队的新赛季第十四场比赛，韦夏向球队提了些要求。
　　合情合理的要求。
　　他要多持球，赖特同意了。
　　此事事关韦夏的选秀前景，不容马虎，他甚至在第十四场比赛放弃了四后卫阵容，以韦夏、阿伦·雷、兰迪·弗耶、威尔·谢里丹和杰森·弗雷泽作为首发。
　　此战他们面对的是来自Big 12联盟的豪强堪萨斯大学。
　　堪萨斯大学拥有多名具备NBA前景的球员，其中当属他们的核心球员维恩·希米恩（Wayne Simien）最具威胁。
　　此人作风强硬，能投篮，被认为是伟大的大学球员。
　　众所周知，伟大的大学球员通常很难成为伟大的职业球员。
　　因为伟大的大学球员太多了。
　　此战依然是在76人的主场富国银行中心举行，不但引来了多家球探，连阿伦·艾弗森都来到现场观战了。
　　堪萨斯大学让J.R·吉登斯（J.R. Giddens）来与韦夏对位。
　　吉登斯同样具有光明的NBA前景，只是今天运气不大好。
　　本来韦夏就打定主意要借着堪萨斯来证明自己作为后卫的实力，阿伦·艾弗森还来到了现场。
　　2003年夏天之前，韦夏最喜欢的NBA球员是科比。
　　后来他并没有移情别恋，鹰郡的事情让他意识到球员也是人，将他们摆在太高的位置到头来失望的只会是自己。因此，他决定不再盲目的崇拜或者喜欢任何人。
　　艾弗森嘛，他并不是崇拜或者喜欢，他是个费城人，前者对他来说，是家喻户晓的人物，现在他突然来到自己的比赛里观战，他自然会感到激动和兴奋。
　　受苦的却是吉登斯。
　　韦夏久违地打核心后卫，第一个回合就将吉登斯的防守打成粉末，强行突破后，凶悍的爆发力令他直接挑战希米恩。
　　希米恩的强硬作风无人不知，对阵韦夏，他的防守欲望极强，结果却是被正面撞开。
　　韦夏跳到了希米恩难以接近的高度，右手抓球，隔着希米恩的身体对篮筐重重一劈。
　　“自打本赛季第一场开始，Wish每场比赛都会贡献精彩的暴扣。”
　　强壮到可以打大前锋的身体，极致的弹跳高度和弹速，霸道的扣篮，韦夏并未发现自己的扣篮不像大卫·汤普森。
　　他最多只有起跳高度像汤普森，单论扣篮的强度和力度，以及见人就想上的自信，倒像是斯科特·皮彭。
　　堪萨斯大学的首发后卫是另一位具有NBA前景的球员——阿隆·迈尔斯（Aaron Miles）。
　　他亲眼看着韦夏将他防到无法出手再迅速移动到内线协防。
　　仿佛有着无限的活力，逼迫他们执行糟糕的出手。
　　“Man，那个叫Wes的年轻人真的很不错。”艾弗森甚至连韦夏的绰号都说不准。
　　他身边坐着球队的球探，多亏了艾弗森，他才能坐在这么靠前的位置观察韦夏。
　　听到大佬发话，球探笑道：“要不然我们也不用想尽办法让外界相信他是大前锋了。”
　　他说这话的时候，韦夏刚完成一次长达24秒的追逐，他几乎要把被换防到的吉登斯追到吐血。堪萨斯的战术被他封锁，被逼无奈选择三分，不进。长篮板让韦夏收住，他一个人持球推进，冲向前场罚球线内一步跃起。
　　又一记精彩纷呈的暴扣！
　　艾弗森轻轻地用牙齿咬了下嘴唇，“你们管这叫大前锋？”
　　“他在维拉诺瓦真的打大前锋，但他从来都不是一个大前锋，我们对此一清二楚。”球探无奈地说，“但我们今年势头良好，如果要得到他，必须压低他的顺位。”
　　艾弗森滑稽地说：“Man，如果连我都看得出这小子根本不是他妈的大前锋，其他队的球探也看得出来。”
　　“据我所知，夏洛特和亚特兰大就信了这事。”球探淡笑。
　　“我现在知道为什么每年选秀会有那么多奇形怪状的家伙被选中了！”艾弗森抱怨着，韦夏却对堪萨斯的核心球员希米恩送上精彩的大帽，皮球落到了艾弗森的位置。
　　艾弗森起身把球抓住，球迷呼声迭起。
　　“Goodjob Man！”
　　韦夏看着艾弗森将球交给裁判，并远远地对他比出大拇指，富国银行中心的球迷好像瞥见了男女间的奸情，纷纷起哄。

第八十八章 模板滑翔机
　　得到阿伦·艾弗森的认可，韦夏却未曾把心思转移至场下。
　　堪萨斯是块硬骨头，维拉诺瓦取得领先不过数分钟，维恩·希米恩带着基斯·朗福德打出精彩的进攻。
　　希米恩不只是强硬，如果单看他的块头就觉得他是只会硬来的莽汉就错了。
　　有球探认为他的选秀模板是卡洛斯·布泽尔，就冲他有一手美妙的投篮。
　　堪萨斯的后卫线被韦夏攻防两端的压迫性压制得透不过气，但很快，希米恩的对位优势出来了。
　　威尔·谢里丹防不住他。
　　他接球转身投，挡拆接球投，晃一枪撤步投，投出了风采，投出了个性，投出了堪萨斯核心的身价。
　　像谢里丹那样的好脾气都被他投到喷出一句让他的队友大惊失色的：“Fu**you！”
　　“尽管骂吧，这是你唯一能做的！”希米恩大笑。
　　谢里丹的队友却知道，他口中的“F-YOU”有时候绝不仅仅是一句脏话。
　　韦夏将球扔给谢里丹的时候，问了句：“你不会真想...”
　　“他不是我的菜。”谢里丹重申，“我只是对他连续无视我的防守投篮得分感到不爽罢了。”
　　韦夏出了口气，还好不是。
　　希米恩就像堪萨斯的变奏器，他打开出状态，其他几个自然跟上。
　　基斯·朗福德打出精彩的进攻。
　　此人的外线投篮异乎寻常地准，加之NCAA的三分线对接Fiba国际篮联和美国人来说太短了。
　　朗福德进入状态也离不开韦夏的帮助。
　　是的，来自韦夏的帮助。
　　大卫·汤普森送给韦夏的不只是他的身体素质，还有一双大手。
　　韦夏前阵子突然发现，他手掌比以前大了许多，重点体现在与手指间的豁口张得极开，尤其是两只手的食指到拇指，那个豁口开度大到让韦夏已经可以轻松地单手抓球。
　　这就是为什么他的投篮会下降那么多。
　　不单单是适应不了暴增的跳投高度，还有便是手掌构造的变化使他从小到大练就的投篮肌肉记忆形同虚设。
　　天行者的大爪子可适应不了他的拨球方式。
　　最让人不爽的是，爆发力的增长和手掌的变化不是同步的。
　　因此出现了如此尴尬：韦夏好不容易找到了全新的跳投节奏，正要按照他最舒服的节奏进行更强的投篮训练，他的手突然就找不到最舒服的拨球方式了。
　　他为此挣扎了半个月。
　　连续半个月，他私下的投篮训练命中率不到四成，比霍华德还奥尼尔。
　　某一天，他发现他可以自如地将球抓起来做动作，于是顿悟。
　　哦，不是肌肉记忆再耍他，是他的手出现了毛病。
　　此番变故等于说韦夏之前的苦练白费，他要从头再来，但从长远看并非坏事。
　　技术可以慢慢练，有限的球员生涯里，韦夏的汗水或许可以将体育馆灌满，即使他的勤奋是科比的十倍，也不能把手掌变大。
　　今天对阵堪萨斯，韦夏希望多展示一些技术。
　　他的持球进攻有模有样，足以让人看见后卫出身的根底，但他的投篮，不进。
　　他的抛投，滑轨。
　　他的上篮，万幸进了。
　　五个回合，成功一次，其他四次都有不进的理由，教练组可以理解，球探看来那是他的技术不够扎实，而堪萨斯大学鸦鹰队笑纳了他送来的防守反击。
　　半场结束，堪萨斯和维拉诺瓦打平。
　　双方暂时退场，艾弗森则请教身边的球探：“你觉得他打得怎么样？”
　　“他的进攻技术还有待雕琢，这是我们早就知道的，令我意外的是他的持球技巧，重心低，老式复古，放到当代缺了点观赏性，但很扎实。”球探神秘兮兮地冲AI笑道，“就像你的对立面。”
　　“我倒是觉得这个家伙有些意思。”艾弗森不知何时让人带来了爆米花。
　　球探问：“可以和我分享一下你的看法吗？”
　　“当然，”艾弗森吃着爆米花点评道，“他能在大学打大前锋，但他分明是后卫的身材，之前有人说他是个地板流，突然间又变成了飞天流，还有人说他没有后卫的技巧，今天他就客串了半场的控卫...我该怎么说？我没见过这么复杂的球员，你们是怎么看待他的？”
　　对待自家球员，球探并无隐瞒：“我们给Wish定的发展模板是——克莱德·德雷克斯勒。”
　　“Who？”
　　下半场，为限制维恩·希米恩的发挥，赖特让韦夏打大前锋。
　　同时他还跟韦夏说：“打四号位同样可以展示后卫技术，只要你在进攻端足够努力。”
　　韦夏服从安排，并在下半场开场前三分钟连续封盖希米恩。
　　希米恩好像非洲的平头哥，不知道畏惧为何物，拿球就是干，看见韦夏来防他更兴奋了。
　　干就干吧，要打就打明星球员，此为人之常情，但他的强干技术没有达到要求。
　　用来打谢里丹的那一套，在韦夏面前是不管用的，谁叫他面对的是一个垂直起跳高度达到110公分的妖孽？
　　“这？克莱德·德雷克斯勒？”艾弗森听笑了，“你们确定吗？”
　　“是的。”
　　球探早料到艾弗森会有此反应。
　　比赛期间，韦夏正用他的身体素质让希米恩受到血的教训。
　　球探和艾弗森一边看着韦夏狂踢希米恩的屁股一边说：“克莱德高中时期主要担任中锋，后来加入休斯顿大学，他也和Wish一样，主打三号位，兼职四号位，一直到进入NBA才正式成为二三号位的摇摆人。”
　　“一开始我们给Wish定的模板并不是克莱德，可是他本赛季时常隔扣对方内线，我们不得不做出改变。”
　　球探遗憾地说：“Wish越打越好了，我们得到他的概率大大降低。”
　　说话间，韦夏已经完成多次守转攻。
　　他在防守端对垒希米恩，守转攻却跑得比其他人都快，对快攻有着天然的嗅觉，跑到前场终结进攻的方式也不让观众失望。
　　5分，
　　7分，
　　比赛即将结束，堪萨斯无力阻止维拉诺瓦延续连胜。

第八十九章 生活作风问题
　　我们把爱情这个词用在了很多地方。我们先是有了*欲，感受到人类想要繁衍后代而产生的源自进化的动力，接着才有了深层的感情。我们一直不清楚到底是什么发挥作用，才会让我们对一个人产生深层次的感情，感觉被吸引了。科研人员现在非常确信，这一切都源于一种叫作信息素的物质——这一段可不是无关紧要的。
　　韦夏的大二赛季赛程将近过半，维拉诺瓦保持不败战绩强势地排名全美第一。
　　大东联盟虽然竞争力还不如其他联盟，但熟悉大学联赛的人应该知道每支球队新赛季开始之前都要先和其他联盟的球队混战。
　　一个赛季有11场比赛要和其他联盟的球队比赛，其中有9场是安排在第一阶段的赛程。
　　正是那一段赛程，野猫队取得全胜，如今常规赛已经过半，他们取得十六连胜。
　　好吧，为何开头会有那一段？因为韦夏的女朋友拉拉·达比最近的信息素极其茂盛。
　　她渴望亲热的激情让韦夏一度产生躲着她走的念头。
　　“你们能不能收敛一些？这里可是学校！”
　　威尔·谢里丹没想到待在宿舍里也被强行塞了一嘴的酸柠檬。
　　韦夏无奈地摊手，他不能开口，因为说话的口子被另一双柔软的唇所封印。
　　“该死的春天！”谢里丹决定逃离宿舍。
　　等到完事，达比才略带悔意地说：“我是不是让威尔感到困扰了？”
　　“至少你反应过来了，下次注意点。”韦夏准备参加训练，明天晚上同康涅狄格的比赛是重中之重。
　　康涅狄格虽然得到了全美第五高中生——如果把那几位直接参加选秀的高中生排除掉的话，也可以理解为哈士奇得到了今年的全美第一高中生——却不具备去年的天赋优势。
　　其实，康涅狄格的大东区锦标赛一直打得不好。
　　去年那么好的阵容，打到最后夺冠，回顾大东区的内战，也是充满险阻。
　　常规赛战绩不如匹兹堡，冠军赛输给维拉诺瓦，打进了全国锦标赛才找回了真正的自己。
　　“菲利克斯，我可以问你一件事吗？”达比小声说。
　　“当然。”韦夏正打理着着装，虽然他一到体育馆就要换成另一套衣服，但出门在外的体面是不可或缺的。
　　这是来自妈妈梅晨的教导：就算你有一天要饿死街头，也要穿着干干净净的衣服。
　　儿时的韦夏当时就有点疑问。
　　既然他可以穿着干干净净的衣服，怎么还会饿死？
　　达比的心像打鼓一样紧张，问；“赛季结束后，你会参加选秀大会吗？”
　　韦夏本来不想回答，现在还早，没到考虑这事的时候。
　　“我还没决定”的话刚要说出口，韦夏想起了他的初恋莎沙·卡西迪。如果当初他提前和卡西迪说清楚，也许他们会继续交往。
　　这段经历让他明白交往的双方虽然要有一些隐私，但在关系到双方未来的大事面前，是需要坦白的。
　　“如果世界末日没有提前到来的话，我应该会参加2005年的选秀大会。”
　　达比是第一个得知此事的人，连韦夏的父母都不知道他的计划。
　　这件事将为韦夏带来另一个教训。
　　95%的女人守不住秘密——保守估计。
　　韦夏准时出席球队的训练，刚到场，柯蒂斯·桑普特便迈着下作的步伐来到韦夏身后偷袭得手。
　　他牢牢地锁住了韦夏的双臂拷问道：“你是不是在宿舍里做了许多奇怪的事？”
　　“我可以拒绝回答吗？”
　　显然不能，越来越多的人靠近了，韦夏以为谢里丹当了告密者，结果他没有。
　　只是他的表情明显是遭了事，大伙看了他半天，兰迪·弗耶不让他告密，只问了句“是不是和Wish有关”？谢里丹点头，真相浮出水面。
　　韦夏的队友希望他明白，作为朋友和室友，和女朋友干那种事之前应该清场，宿舍是单身狗最后的一片净土，如果他要在那里办事，别人要怎么办？除了拍拍屁股走人还能怎么办？
　　韦夏直道冤枉：“拉拉要来我们的宿舍补作业，是她先主动的。”
　　“鸡掰你别告诉我你不懂补作业是什么意思！”阿伦·雷强烈控诉韦夏不顾他人心情当着别人的面和女朋友搞黄色的恶劣行为。
　　从现场的反对之声就能看出，受害者不只谢里丹一个。
　　要不然，弗耶这样的老实人能单凭一眼就看出谢里丹在宿舍里受了气，还和向来与人为善的韦夏有关？
　　“好吧，这件事是我考虑不周，你们可以把我放开，去做你们该做的事情吗？”韦夏总觉得继续被人围下去连教练组都要知道他的桃花事了。
　　“不行！”雷的声音像闪电轰鸣，“要是换成我，我才不会让我的女朋友当着别人的面调情，你必须做出深刻检讨！”
　　既然老生们不识数，韦夏只好对正义心爆棚的雷暴击：“你说得这么义正言辞，还不是因为你没有女朋友...”
　　接着，韦夏听到了有生以来最响亮的一声“鸡掰”。
　　韦夏成功地转移了队友的注意力，他们接下来便只管嘲笑没有女朋友的雷，对于生活作风有问题的韦夏不管不顾了。
　　说起来，阿伦·雷的确是一朵奇葩。
　　有NBA前景，篮球队的队长，团队的核心与绝对主力，放哪个学校不是明星，找个女朋友很难吗？
　　但在维拉诺瓦，的确很难。
　　他是个黑人，维拉诺瓦是一所好学校，甚至是一所强烈反对种族歧视的学校，有八成以上的教授办公室门口张贴着“如果你遇到种族歧视，请告诉我”⑴。再怎么反对种族歧视，都不能否认这所学校除了特招生，只有富人家的孩子和成绩优异的留学生读得起。因此，学校里仅有的黑人全部来自校篮球队和美式足球队。
　　出身好的白人，自然不会轻易对阿伦·雷示好，何况后者确实是奇葩。
　　嗓门大，粗心，不带脏字不会说话，虽然对队友很热心但对于学校里的女学生来说简直是一头可怕的野兽。
　　这样的人，给他欢呼和掌声，给他加油，没问题。
　　交往？她们宁愿和基佬做闺蜜。
　　⑴源自B乎在校生的回答，应该不会假。

第九十章 死局已定
　　阿伦·雷没女朋友被嘲笑不是一天两天了，他已习惯，口口声声念着高中时有个恩爱的女朋友，由于对方读不上维拉诺瓦只能分手。
　　他的故事赚取了大家几分同情，然后众人便各自训练了。
　　新赛季的第十七场比赛，对手是大东联盟的死敌康涅狄格。
　　去年康涅狄格顺利夺冠，但输给维拉诺瓦的事却像留在身上的疤一样去不掉。
　　如今再战，帮助康涅狄格的核心球员分别以第二顺位和第三顺位去了NBA，但留下的和新来的依然有乐透资质天才。
　　更让人没想到的是，加入NCAA的实际上的全美第一高中生鲁迪·盖伊居然还带来了女朋友，当着雷的面秀恩爱。
　　“为什么连那个名字听起来就不正经的混蛋都有女朋友？”雷冲韦夏抱怨。
　　韦夏如何回答？虽然盖伊的名字听起来很鸡掰，但他私下非常靓仔？
　　韦夏无话可说，也不需要说什么，维拉诺瓦想延续连胜，康涅狄格想报仇，雷一脸愤怒的样子看着就要痛下杀手。
　　比赛开始后，康涅狄格的内线群率先开火。
　　去年的冠军内线约什·布恩选择留下来继续征战NCAA，而原本决定要离队参选的无眉男查理·维兰纽瓦则因选秀行情不高，被球队主教练吉姆·卡洪劝了下来。
　　传闻卡洪保证无眉男会成为新赛季的核心，他会得到更多的机会向NBA展示自己的才华。
　　当时维兰纽瓦只有首轮末的行情，卡洪还拿出埃梅卡·奥卡福大一赛季无人问津，大二赛季名动全美，大三赛季高中榜眼的例子来激励他。
　　无眉男信得过卡洪，奥卡福的事例足够有力，因此，他留下了。
　　果然，无眉男新赛季表现出了极其宽广的射程，还有出色的移动能力，选秀行情水涨船高，俨然是安德烈·博古特外NCAA的第二内线。
　　野猫队被他连拿5分就反应过来了。
　　由于无眉男射程广，他往外拉，杰森·弗雷泽就得出去，篮下留给韦夏来护筐简直是送对方得分。得到天行者弹力的他虽然有极强的封盖能力，但高度和长度都不如内线，护筐效果当然也不如。
　　赖特果断让韦夏打三号位，再换上大一内线史蒂文·希尔。
　　希尔和弗雷泽的运动能力与技巧其实打不了双塔战术，可是NCAA并没有防守三秒。因此，移动能力不是问题，希尔立即弥补了弗雷泽的缺位。
　　同时，野猫队还针对维拉诺瓦射程广带来的问题对他进行限制。
　　喜欢投篮的内线通常作风不硬朗，除非你会锤着胸口仰天怒吼并在开场前拿脑袋撞篮架以及被放倒在地的时候连做三个俯卧撑来表示这点打击一点都不痛。
　　维兰诺瓦难逃精投篮者畏惧对抗的定律。
　　他的作风不够硬朗，碰见就差把“老子巨他妈硬”写脸上的弗雷泽，对抗起来不好过。
　　射程又宽又远在大球时代不见得是尽善尽美的优点，因为当代的内线不能像十几年后的内线一样自由奔放地投射。未来内线站外线给不会投篮的废物后卫拉扯空间叫聪明和全面。当代内线放着篮板不抢，位置不卡，低位无威胁，到外线浪三的话，球迷只能给予软蛋二字。
　　由于无眉男的射程太宽广，他的进攻选择无法固定，没有属于自己的热区，感觉哪里都可以投，纠结一下便是哪里都不好投。
　　同时，他们今天不太走运。
　　韦夏转到三号位运用身体对抗撕碎了带着女朋友来的鲁迪·盖伊。
　　盖伊在韦夏面前就像个小受，两人无数次发生身体接触，他的反应就好像调情的恋人互相抵达彼此的明敢处，叫得比立花里子还让人心神荡漾。
　　“威尔，那个货真的不是弯的吗？”邓利维之子带着探究地心理问。
　　“刚开始我觉得不是...”谢里丹又看见盖伊被韦夏虐的大叫出声，“现在我也不那么确定了。”
　　吉姆·卡洪心思沉重，他发现韦夏真是日进千里。
　　今天的他，和上赛季大东区冠军赛的他比起来，简直判若两人。
　　卡洪此前无法想象盖伊被韦夏怼的满场跑的样子。
　　更可怕的是，连盖伊最著名的优势：身体素质。可能都比不过韦夏了。
　　韦夏当着盖伊女朋友的面以超越后者的弹跳高度将进攻篮板抓住，盖伊的惨叫让他的女朋友皱紧眉头。是的，连她都发现了，叫得也太像个娘炮了。
　　盖伊的惨叫就像一串刺耳的女高音。
　　龚丽娜的《忐忑》现场都很难超越盖伊刚才的高音。
　　韦夏扔下身后的盖伊不管，冲向禁区，迟来的每场一个隔扣意识发生在维兰纽瓦的身上。
　　韦夏将球砸进篮筐的那一刹那，康涅狄格的士气被击溃了。
　　今年和去年是不同的。
　　卡洪看得出来，韦夏已经成长为另一个级别的球员，突飞猛进的身体素质和近10斤肌肉的增长使他完全适应了袖珍大前锋的位置。
　　维拉诺瓦保留了去年的核心班底，还引入了不错的新生。
　　史蒂文·希尔和凯尔·洛瑞在此战皆有登场。
　　半场落罢，野猫队已是9分领先。
　　下半场，阿伦·雷惊人的三分表演就像是一块上盖的棺材。
　　不出三分钟的功夫，康涅狄格被维拉诺瓦拉领先15分。
　　盖伊想要像男人一样挑战韦夏。
　　对于刚经历了乔丹时代的球迷，和正在经历艾弗森、卡特、麦迪、科比等人巅峰期的球迷，盖伊是个诱人的潜力股。
　　让人流口水的身体条件，致命的中投和飞天遁地的身体素质，完全可以成为下一个在联盟留下姓名的巨星。
　　他的球探报告上明确写了：心理不成熟，身体瘦弱，进攻技巧有待丰富以及粗糙的控球能力需要提高。
　　如果你是小球时代的球迷，想必脑海中会飞快跳出一个名字：威金斯！威金斯！威金斯！
　　没错，就是那个潜力多到永远挖不完，身体瘦弱，进攻技巧有待丰富以及只有一只手具备进攻威胁的威金斯。
　　盖伊的各方面缺陷简直是威金斯的凸出版本，他的身体不如前者，缺陷甚于前者。
　　面对韦夏想持球找回场子，两个字，**，三个字，***，四个字，自取灭亡。
　　韦夏像强盗一样抢走了他的球，接着便是他永远都追不上的防守反击。
　　康涅狄格已经被维拉诺瓦装进了棺材里，盖伊的失误，韦夏的防守反击暴扣，就像钉在棺材上的钉子，死局已定。

第九十一章 透风的墙
　　“如果连康涅狄格都无法战胜维拉纽瓦，我们还能指望大东联盟的哪支球队来完成这件事？”
　　野猫队本赛季的Game17结束，康涅狄格以难堪的19分差距输给了维拉诺瓦。
　　此役，韦夏攻下26分12篮板5助攻，全面的令人侧目的数据表明他是此战的核心，更是野猫队无可动摇的王牌。
　　和他对位的鲁迪·盖伊惨兮兮的，得分个位数，篮板只有2个，被球探多次称赞的传球助攻竟然是0。
　　“Wish，你想聊一聊今晚的胜利吗？”
　　没有记者愿意采访韦夏，因为他接受采访的话就像狗屁不通文章生成器一样又臭又长又没营养。
　　今天，韦夏的采访还是原来的味道：“我认为他打得不错，为什么呢？他让我看见了新生应该有的激情与专注，我很少看见新生像他一样...”逼逼了五分钟之后他才从盖伊的精神层面上转移到对方的技巧上，“明明只有19岁，却比许多29岁的职业球员拥有了更多的技巧，你们有看到他的投篮吗？我只有一句话可以形容——美如画（本场16中3）。同时，他的传球也是难以置信的（本场怒砍0助攻）...”
　　就这样逼逼了15分钟，记者已经忘记了他接下来要问什么问题，他只知道韦夏口中的那名球员一定不是被爆到连女朋友都和别人跑掉的盖伊，而是两年前做出第三次退役决定的迈克尔·乔丹。
　　“好的，感谢Wish接受我们的采访。”
　　韦夏意犹未尽地说：“不多问几个问题吗？我有时间。”
　　从事媒体工作的记者总是巴不得多问。
　　而采访韦夏的记者万分艰难地挤出笑容，一边点头一边后退，好像死夜恶早期的作品里被坏蛋逼到墙角的女主角：“下次一定！”
　　“好的，那就下次。”韦夏微笑，点头。
　　之后，韦夏在现场见到了父母。
　　他的哥哥顺利考上了加州的大学，因此，二老身边是没有小孩了。得知韦夏的父母在现场，拉拉·达比特意来到他们身边。
　　韦明亮没任何意向，梅晨却很喜欢达比，连续冲韦夏使勾出“我儿眼光真好”的赞许眼神。
　　过了几天，外界传出了韦夏决定在六月份参加选秀大会的消息。
　　对球迷来说，不甚意外。
　　媒体眼里，理所当然。
　　可是对野猫队来说则不一样了。
　　维拉诺瓦大学篮球队的球员素来有打满四年的传统，远到队史唯一的名人堂球员保罗·阿里金（Paul Arizin），近到1996黄金一代科瑞·基特尔斯（Kerry Kittles），他们无一不是打满大学四年才参加选秀。
　　时代在变化，天赋型球员打一年就走是趋势，即使韦夏真要提前参选，也该等到赛季结束再放出消息。
　　现在出消息，会对军心产生影响。
　　此事只有韦夏自己，和达比知道。
　　韦夏自认没有对第三个人说过这件事，那么能传出消息的只有达比。
　　她为什么这么做？多嘴？八卦？说漏嘴？都有可能。
　　可能在达比看来，此事不算什么紧要的秘密。或者他那天太过轻易地说出口，使她觉得事情无关紧要，如果要怪，他也有责任，他应该告诉达比不要对外透露出消息。他认为这是他的隐私，达比不会外传。
　　韦夏有许多理由为达比开脱，但心中免不了失望。
　　回到队里，没有人同他说起此事。
　　他们正在连胜，这件事不该成为球队的阻碍，从赖特到球员，每一个人，他们连一个字母都没提过。
　　回到宿舍，谢里丹也避而不谈。
　　韦夏主动提出：“你对我的传闻不好奇吗？”
　　谢里丹却从另一个角度解释了众人的沉默：“你们从来不因为我是个Gay就区别对待，也从不过问我的事情。同理，换作是你也一样，可能你会在六月份离开，但我们不会干涉你的心意与想法，你只要像以前一样好好打球。”
　　谢里丹的话语让韦夏卸下了身上的压力。
　　如果因为他的女朋友管不住自己的嘴在外面传出影响球队士气的传闻，那他真不知道如何面对队友。
　　现在事情明了，即使大家都知道他要走，也要齐心协力地打完这个赛季。
　　今年可能是1985年之后，野猫队最有希望的一年。
　　大胜康涅狄格，过了三天，维拉诺瓦对上普维敦斯学院。
　　韦夏神奇地找到三分手感，各种超出了大学水准的干拔跳投，飙下大学生涯最高的38分10篮板，震动全美。
　　他的模拟预测顺位由此升到第四。
　　在他的身前，只有安德烈·博古特、德隆·威廉姆斯和克里斯·保罗。
　　这三人，一个被认为是白邓肯，一个则是所有传统后卫的天生克星，还有一个是除了长得矮没任何缺陷的现役最强大学生。
　　两天过去，维拉诺瓦对阵圣约瑟夫大学。
　　韦夏打了38分钟，砍下大学生涯首个20+10+5+5抢断和5封盖。
　　基本没人再说他只是个矮大前锋，也没人觉着他的后卫技术不行。
　　他已经是公认的NCAA最强的五人之一。
　　只是，这两场球有对弱队刷数据的嫌疑，然后便碰上了来自同分区的强队雪城大学。
　　对上具备NBA前景的大四前锋哈基姆·瓦里克，韦夏第一次遭遇抢篮板抢不过对手，以及跳起来摸不到对方的球的状况。
　　瓦里克可能是NCAA最强的大前锋之一，他是个运动能力爆表的飞禽走兽。雪城大学更是全联盟最善于摆联防的球队，最克制韦夏这种投篮威胁不大的球星。
　　这是维拉诺瓦的连胜最接近被终结的时刻。
　　韦夏通过防守反击和空切走后门的方式攻下全队第三多的16分，帮助球队奠定胜局的是来自外线的两把长枪。
　　兰迪·弗耶和阿伦·雷合砍41分，使维拉诺瓦大学野猫队完成史前所未有的20连胜。

第九十二章 全胜
　　“伙计们，跟着我的节奏一起念——”阿伦·雷对着镜头说，“Beyonce！”（碧昂丝）
　　身边的人正要跟着念出那个名字，有个不识时务的人开口说：“为什么要念碧昂丝？我觉得‘奶酪’（Cheese）也符合拍照需求。”
　　雷的笑容如鬼一样温暖纯真：“你确定要和我杠这个？”
　　韦夏知晓他的内心如火焰般燃烧着，最好不要去触他的眉头。
　　因此，他的做法是，“挺好的，碧昂丝就碧昂丝，你高兴就好，我没多大意见。”
　　提示，没多大意见也是意见。
　　韦夏不继续纠结下去是因为他不希望看见雷当着《体育画报》的摄影师的面说出。
　　但他还是要在心里说，他更想念“奶酪”而不是“碧昂丝”。
　　野猫队上一次登顶《体育画报》的封面得追溯到1985年击败乔治城大学问鼎全国冠军的时候。
　　而今年，他们还没打全国锦标赛，连分区季后赛都没开始打，仅仅是在常规赛结束后，《体育画报》就要让他们登上下一期的封面。
　　原因？
　　常规赛27战全胜。
　　纵观NCAA的历史，常规赛全胜战绩只出现过5次。
　　野猫队是第六次，而且距离上一次发生，已经过去了15年。
　　韦夏是队伍的核心，但最中间的位置属于雷。
　　27连胜期间，他场均12分4篮板5助攻，保持了一贯的水准。
　　兰迪·弗耶站右边，他同样有场均13分5篮板2助攻的贡献。
　　作为全队的核心，韦夏在常规赛全胜期间场均拿下23.4分10.3篮板4.2助攻1.8封盖和2.5抢断。
　　作为大学联赛最炙手可热的球员之一，各大选秀预测榜单纷纷预测他会在2005年的选秀大会上以前五顺位中选。
　　韦夏目前对NBA来说有几个问题。
　　投篮进与否看上帝心情。
　　如果定位后卫，投篮拙计，有D没3，如果定位大前锋，身高太矮，纵横大学联赛的身体放到NBA再想打内线肯定吃不消。
　　即使有不小的隐患，球探们仍然认为他掉不出前五，除非有球队犯傻，或者是那些脑子有毛病的球队拿了高位签没有不选择他的理由。
　　常规赛收官，接踵而来的则是分区季后赛。
　　去年野猫队成功夺魁，今年他们是毫无疑问的头号种子，面对大东区的其他季后赛球队，决心打出统治力。
　　季后赛第一场，对阵的是上赛季的常规赛排名第一的匹兹堡大学黑豹队。
　　黑豹队去年就栽在野猫队的手上，又是大猫对小猫的比赛，双方经过开局的试探，韦夏命中压哨三分开始，比赛的节奏进入了野猫队的手里。
　　韦夏拿出了NCAA第一前锋的实力，从进攻到防守统治了赛场的外围和侧翼。
　　他的速度跑死了对手，对位上的侵略性让防守他的人崩溃。
　　半场下来，15分7篮板2助攻和3次1对1防守下的抢断。
　　“有人说Wish只会拿弱队开刀，这是极其不正确的印象流，看看匹兹堡大学吧，他们拿Wish一点办法都没有！”
　　下半场，韦夏再进一颗压哨三分。
　　“匹兹堡有些倒霉，通常Wish要打十场常规赛才能扔进一颗三分球，今晚打他们就进了两个。”比赛结束时，杰·赖特冲记者打趣道，“看来连上帝都想让他们输。”
　　算上季后赛的话，维拉诺瓦的连胜场次达到28场。
　　还未结束。
　　季后赛第二场，他们对阵弗吉尼亚学院。
　　弗吉尼亚学院是一支实力平均的球队，没有NBA前景的球员，全队上下，场均得分上双的仅有三人，但场均得分达到7分以上的却有7人。
　　全民皆兵型的队伍在大学联赛是行之有效的，历史上有无数星光黯淡的球队大获成功。
　　和弗吉尼亚学院相比，维拉诺瓦群星璀璨。
　　当晚，五位首发有四人得分上双，杰森·弗雷泽打出生涯代表作，单场15分16篮板。
　　韦夏手感不佳，全靠反击和空切上篮拿了17分8篮板以及全靠弗雷泽刷出来的7次助攻。
　　维拉诺瓦至此达成29连胜。
　　他们轻松地走到了大东联盟锦标赛的最高舞台。
　　舞台的对面，是康涅狄格。
　　两队连续两年会师于大东联盟锦标赛的冠军赛，场上总计有九位具备NBA前景的球员互相对抗。
　　富国银行中心全场16000名观众见证了史诗般的一战。
　　鲁迪·盖伊一扫此前对阵韦夏的颓势，贡献21分。
　　继常规赛Game17对雪城大学之后，维拉诺瓦再次接近输球。
　　下半场结束前10分钟，康涅狄格领先11分，他们眼看着就要赢了。
　　忽然，韦夏命中压哨三分。
　　吉姆·卡洪的脑海里浮现出了去年的比赛，那场球，韦夏同样命中了压哨三分。
　　和那场比赛一样，从韦夏命中压哨三分开始，维拉诺瓦便起势了，他们唤醒了内心深处的竞争意识和对抗本能，利用高强度的压迫性防守让盖伊和无眉男连续进攻失手。
　　韦夏的反击快如闪电，他在二十多家NBA俱乐部的球探面前拿出了真本事。
　　终场前一刻，韦夏遭遇严防，他踉踉跄跄地抛投出手打板压哨扳平。
　　球场的氛围顷刻间如焚天的烈火一般熊熊而燃。
　　进入加时赛，康涅狄格难以和暴走的韦夏争锋。
　　加时赛前半分钟，韦夏用一记惨无人道的正面超手隔扣，令查理·维兰纽瓦失去了比赛的资格——无眉男五犯离场。
　　无眉男离场是康涅狄格彻底崩盘的开始，整个加时赛期间，野猫队始终占据主动，压着哈士奇狂扁，等到比赛时间重新回到0点，维拉诺瓦以9分的优势卫冕了大东联盟锦标赛的总冠军。
　　从开场到加时，韦夏一秒不落，全部打满，攻下大学生涯单场新高的41分15篮板6助攻4盖帽，帮助野猫队以一场惊险的胜利，取得大东联盟的冠军，收获史诗般的30连胜。

第九十三章 没有梦想的爱德华州立
　　维拉诺瓦大学野猫队以30战全胜的战绩排名全美第一，作为头号种子进入三月的全国锦标赛。
　　他们被称为“祈愿”（Wish）之队，人人皆知令他们成为全美第一的关键点是韦夏的进化，但如果没有其他队友鼎力相助，再强大的球员也翻不了天。
　　全国锦标赛首战，野猫队遭遇奥克兰大学金灰熊队。
　　奥克兰大学有机会成为掀翻全美第一的超级黑马，要完成此事，得有奇迹发生。
　　金灰熊的核心球员罗尔·马歇尔（Rawle Marshall）赛前便说：“我们希望（Wish）战胜野猫。”
　　具体到比赛里就不一样了，韦夏第一次打全国锦标赛，有些紧张，手感不怎么样，好在奥克兰和他们差着档次，就算他不发挥，赢下比赛也不难。
　　兰迪·弗耶和阿伦·雷两杆长枪在外线泼了快40分，三分球进得奥克兰大学眼冒金星。
　　维拉诺瓦轻而易举地取胜。
　　韦夏的疯狂三月首秀拿下12分10篮板6助攻，看起来不好不坏。
　　“我还在适应，这是我第一次打全国锦标赛，有些地方和我想象的不太一样。”韦夏的发言比平时简短，记者罕见地问完第一个问题还想问第二个。
　　或者说，记者有必须要问第二个问题的理由。
　　“爱德华州立大学的核心球员威尔·布洛克（Will Blalock）认为联盟最强球员是安德烈·博古特，你觉得呢？”
　　韦夏的情绪没有任何的起伏，淡定自若地回答道：“任何人都有自己的看法，我不会对他的发言做出评价，那是他的自由，你知道，美国是个自由的国家...”他进入状态了，喋喋不休。
　　他把记者绕了一圈，到了人家已经忘了最初问的是什么。
　　全国锦标赛将来自全国的各大球队分成四个分组，维拉诺瓦作为全美第一球队，他们所在的分组除了他们自己，并无外界认定的争冠球队。
　　巧的是，全美公认的最好的五名大学球员里，有两位在这一组。
　　一个是韦夏。
　　另一个则是为犹他大学效力的澳大利亚人安德烈·博古特。
　　布洛特的言论波及了韦夏，自然也会波及到博古特。
　　韦夏的回答狗屁不通，不如博古特干脆。
　　博古特对此事的回应是：“你们的确应该聆听别人的声音，我绝不会说我是最好的大学球员，但如果人人都这么说，那肯定有其中的道理，或者说，如果你们认为我不如6英尺5寸的大前锋的话，那我没话说，放空炮不是我的作风，我从来用表现说话，我会证明我自己的。”
　　有的人最擅长的便是将大话说了个遍再口口声声说自己不喜欢嘴炮。
　　博古特的话语在全美范围内掀起了热烈的讨论。
　　评论员们直接开始畅想维拉诺瓦和犹他大学相遇的画面：“我等不及看到Wish一脸无所谓地听着澳洲人的嘴炮再将他的屁股踢到太平洋了！”
　　按照双方的排位，维拉诺瓦还需要打赢爱德华州立才能碰到犹他大学。
　　当然，犹他大学也得搞定第二轮的对手。
　　否则双方搞出来的话题就只能等到NBA再解决了。
　　第二轮，维拉诺瓦对爱德华州立。
　　比赛开始前，杰森·弗雷泽笑对一手制造了争议还不讨好的布洛克：“你真的认为澳洲佬比Wish更出色？”
　　“请原谅，老兄，我也是受人之托。”布洛克只透露了丁点消息。
　　他的话语表明他此前说的话不是他自己想说，而是有人要他说。
　　他的言论制造了争议，博古特的回应让事态升级，维拉诺瓦和犹他大学的第三轮对决万众期待。
　　这件事的得益者是谁？
　　显然，谁赢谁得益。
　　这里面的赢，指的不是赢球，即使不赢球，只要赢了场面和数据，在球探那里照样是加分的。
　　大学联赛有太多的偶然性，即使有球队把当届最好的五名高中生之三招进球队也不一定打得过经验丰富的老生。
　　因此，热门球员的临场表现决定了球探对他们的评价。
　　韦夏对争议的回应虽然狗屁不通，但也让人找不到话题。
　　倒是博古特的回应让此事上升到了社会级的热度。
　　“看来你被搞了呀。”阿伦·雷幸灾乐祸地对韦夏说。
　　韦夏轻轻地跳着，就像台上的拳击手。
　　“我对你感兴趣的事情不感兴趣。”韦夏傲娇地说。
　　雷听了发愣半分钟才反应过来：“那你对什么感兴趣？”
　　“我对于怎么踢犹他大学的屁股兴趣浓厚。”韦夏突如其来幽了雷一默。
　　“鸡掰！你这个小心眼的家伙，人家不就是摆了你一道吗！”雷笑骂。
　　韦夏发现雷又把他的话当成是斗气了。
　　他说了，他对踢犹他大学的屁股感兴趣，而不是那个惹起了争议的...谁来着？
　　韦夏不关心对方说了什么，他们本赛季还没和犹他大学打过比赛。既然对方想拿他做文章，那么，最好的回报，是让对方的算盘落空。
　　爱德华州立对维拉诺瓦的比赛，全程打威尔·布洛克一个点。
　　就好像知道自己没什么希望赢球，不如让老大打出些数据。
　　前半场，爱德华州立打得有志气，有野心。
　　当野猫队的外线三分开张，爱德华州立给不出回应，分差以极快的速度拉开到10分。
　　下半场成了韦夏的扣篮秀。
　　持球突破，隔扣对方中锋；
　　阵地战的空中接力和反击过程中的空中接力；
　　抢断反击一条龙；
　　爱德华州立像是放弃治疗一样，大比分落后的情况下让布洛克承担大部分的出手。布洛克打到后面已经不想打了，接到球就是传，而队友总是抱着“我不要你觉得”的态度传出“我要我觉得”的球。
　　打得没有任何梦想的爱德华州立失去了翻盘的可能。
　　比赛结束时，维拉诺瓦冲向锦标赛第三轮，而解说员的一句话语，让球迷激动不已：“好消息是，犹他大学同样在锦标赛第二轮里战胜了对手。因此，他们将和维拉诺瓦在全国锦标赛的第三轮中相遇！”

第九十四章 英明的副总裁大人
　　2005年3月25日，星期五
　　航母穹顶（Carrier Dome）。
　　有些地方一听名字就不简单，航母穹顶即如是。
　　这座体育馆位于纽约锡拉丘兹大学山附近的锡拉丘兹大学校园内。它是锡拉丘兹奥兰治美式足球，篮球和曲棍球队的主场所在地。
　　既然是穹顶，又叫航母，可以容纳的球迷数量自然是少不了的。
　　它总共可以容下49500名观众。
　　今夜，维拉诺瓦大学和犹他大学的全国锦标赛第三轮比赛将在这里开打。
　　此战汇聚了六月选秀大会上的两位前五热门新秀。
　　“根据可靠消息，所有NBA球队都派出了球探前来现场观战。”CBS电视台的现场解说员大卫·莫特笑嘻嘻地说。
　　他身边的嘉宾同样不是小人物。
　　此人年事虽高，却留着爽朗的发型，和莫特一样咧嘴笑，暴露出明显的大门牙，隐约透露出他的大嘴巴习性。
　　他正是大学联赛的传奇，UCLA神话的缔造者，名人堂球员，1997年官方认证的五十大巨星，史上最让人扼腕的巨人之一，拉里·伯德称其为职业生涯遇到的最聪慧的队友之比尔·沃顿⑴。
　　沃顿笑道：“我可是听说以赛亚和湖人队的高官以及丹尼·安吉都来了现场。”
　　“以赛亚？我不相信他会来。”莫特是纽约人。
　　近几年的纽约人，但凡是个球迷，听到微笑刺客的名号不以哼声表示不屑，看见真人不冲他吐口水或者指着鼻子痛骂（真打起来以刺客185的身高未必打得过球迷），都不能算是一个合格的纽约球迷。
　　莫特不相信微笑刺客会来的原因是今晚一战，现场汇集了超过四万名球迷，除了最最靠上的位置——那些只有狙击手级别的视力才能看清局势的位置——其他位置全部坐满了人。
　　这阵势，微笑刺客敢来，现场一人一口唾沫真能把他溺死。
　　结果他还真来了。
　　导播巴不得他死似的特意将镜头转向了走向VIP包厢的微笑刺客，现场的嘘声诠释了球迷对他的仇恨于敌视，但没有人将心中的愤慨付诸于行动之中。
　　况且，微笑刺客随身跟着的四位彪形大汉看起来不是吃素的。
　　“吉伦，你的消息最好没有错！”
　　和凯尔特人、尼克斯相隔了一个房间的VIP包厢里，来自洛城的贵客正在想办法让他好过一点。
　　对他来说，不工作的时候就是放松，尽情地放松，就像他老爹年轻时那样。抽最好的大马，玩最好的女人，同时还不会影响身心健康。
　　吉姆·巴斯一直都希望成为他老爹那样的人，可惜他只继承了巴斯博士的享乐天性，身为二代，他不比中国那位不介意朋友有多少钱反正都不如他有钱的公子有才。
　　吉伦·杰曼心知这位大爷目前正在纽约度假，自从2004年起，小巴斯渐渐掌握了湖人队的话语权，但他交出的成绩单并不能让他爹和科比满意。
　　今年，他雇佣了鲁迪·汤姆贾诺维奇，然而湖人队和汤帅的战术格格不入，有史以来情绪最极端的科比受不了新战术和连连失败，外加伤病影响发挥，湖人上下离心离德，军心溃散。
　　今年二月，汤帅主动请辞。
　　此事，象征着2004-05季湖人队的崩盘。
　　小巴斯的好姐姐在事后抱怨，除了巴斯博士之外，小巴斯在决定新帅人选时几乎没有与球队的其他任何工作人员沟通过。
　　一整年下来，走极端的科比怨天怨地，上帝听不惯他的垃圾话，给了他一身伤病，歇菜了。
　　连上帝都听不惯科比的垃圾话，汤帅怎么受得了？半道走人。
　　湖人由助教带着，瞬间从季后赛边缘俯冲乐透区，于是，他们便要开始为三个月后的选秀大会做文章了。
　　巴斯虽然只是湖人运营部的副总裁，但对于球探部门的事情有一票否决权，原先他已经锁定了天才高中生安德鲁·拜纳姆，人刚到纽约想找个拐角好好放松，却被自家球探请到塞满了40000+观众的穹顶式球馆看球。
　　“老爹不把斯台普斯建成穹顶式的球馆是对的！”连最好的大麻都遏制不住小巴斯的烦躁，“这里太他妈闷了！你能想象杰克·尼克尔森坐在40000人的体育馆里吗？想想就他妈浑身发热！”
　　杰曼只能呈上球探部门两年来对韦夏的一系列观测报告：“野猫队的33号，就是我们今晚要观察的重点人。”
　　“我还以为你看上的是犹他大学的澳洲佬...”小巴斯拿起球探报告一看，蔑视道，“我不得不怀疑你们的业务能力，你们竟然看上了那个6尺5的大前锋？”
　　吉伦笑道：“1997年选秀大会前夕，凯尔特人试训了基斯·范霍恩之后声称他是运动能力强化版的拉里·伯德，他们将不惜一切代价得到他。”
　　“妈的，波士顿佬没一个好东西，当别人都是傻哔吗？”小巴斯就差把鼻孔对准吉伦的脸了。
　　那相信“Wish”是大前锋的人，又是何等的傻哔？
　　吉伦只愿韦夏今天的表现能够引起小巴斯的重视，他比谁都清楚，如果这位爷看不上，就算他们球探组所有人跪下来求他，韦夏都不会戴上湖人队的鸭舌帽上去和斯特恩握手拥抱的。
　　此时，他只能对英明到腚眼里去的副总裁大人说：“是的，现在看来简直是诈骗营销，但在当时相信此事的不在少数。根据我们两年来对Wish的跟踪观察，我们认为这则传言是来自竞争对手的恶意抹黑，您肯定是被什么人误导了。”
　　“是吗？”
　　小巴斯愣了半晌，大马已经起作用了。
　　他不由得猛拍大腿：“该死的，那帮长着猪脑子的混账玩意儿净给我灌输些不良讯息，要不是你，我还被蒙在鼓里呢！”
　　就是不知道相信“Wish”是6尺5寸大前锋的副总裁大人长着何种生物的脑瓜。
　　大概率和猪脑差不多。
　　研究表明，猪不是傻，他们只是懒得动脑。

第九十五章 是我高看你了，我向你道歉
　　比赛开始前，博古特向韦夏喊话：“等我将你们的内线打光，我期待你来打中锋。”
　　韦夏听呆了。
　　这人好歹有七尺身高，净想着和6尺5的后卫对位是什么心理？
　　《犯罪心理》的剧组应该找他做个访谈，他的心理和剧里的大部分变态杀人魔有相似之处。
　　“我真的很遗憾，你已经落魄到需要找我来增强信心吗？”韦夏怜悯地看了博古特一眼，“犹他果真是一个让人失去追求的地方。”
　　博古特由于智商太低没听出韦夏的嘲讽，他身旁的队友听明白了。
　　那一个个怒目圆睁的样子看起来就像传教失败的摩门传教士。
　　裁判哨响，博古特使犹他大学赢得开局的球权。
　　犹他大学的成分特简单，如果把博古特去掉，这所学校别说打进全国锦标赛的第三轮，他们连全国锦标赛的边都摸不到。
　　防守端的韦夏目前还不显眼，进攻端，他立刻便让观察者们发现了他的特点。
　　可能只是为了一次触球机会，他会跑个20秒。
　　这个回合他跑了21秒没结果，队友强杀篮下被博古特干扰。
　　来到进攻端，和两位NBA球员同名同姓的马克·杰克逊攻击篮筐得分。
　　犹他大学取得3分的领先，接着，韦夏的跑位收获了成果。
　　阿伦·雷传球，韦夏转身拔起，他的投篮是不可靠的，因此犹他大学会放任他随便投。
　　唰！
　　不可靠是一回事，半截篮你都放投就太过分了。
　　手感尽失的投手总是从近距离开始寻找手感，半截篮是韦夏目前最有把握的出手点，却正好打到犹他大学的痛处。
　　和他对位的马克·杰克逊天赋平平干扰不到，博古特不爱出山，即使出来了也不一定有用，对那些可以投半截篮的球员，犹他大学是没办法的。
　　VIP包厢里，吉姆·巴斯看出韦夏不是大前锋，他的速度太快，但也没看出什么亮点：“就这吗？吉伦？你确定这家伙有前五的行情？没什么特别的嘛，比安德鲁差远了！”
　　“比赛开始还不到两分钟，给Wish一点耐心吧。”杰曼劝道。
　　接着，博古特强打篮下不中，但刷了四个进攻篮板强行打进。
　　“对嘛，这才是我们要看的，肉眼可见的禁区统治力！”小巴斯异想天开道，“我们要是能搞到他，科比那张破嘴应该能消停了吧？”
　　长人为王的时代，哪怕博古特不是公认的本届最好的球员，手握状元签的依然会选他。
　　毕竟，其他人也没有明显超出博古特一个档次。
　　在大家都差不多的情况下，选择大个子是安全的。
　　湖人抽中状元签的概率和长泽雅美下海的概率差不多，对小巴斯的话，杰曼不予回应。
　　接下来，韦夏在协防的过程中断下犹他大学的传球。
　　他的特点之一，防守的持续性，出来了。
　　他连续换防四个人，最终断下传球，如果不是对手追的快，他一定会狠狠用狠狠的扣篮让小巴斯开眼。
　　正是从那个回合开始，小巴斯盯上了韦夏。
　　韦夏不起眼，但如果仔细看他一会儿，就挪不开眼了。
　　他每一秒钟都在做事，防守也好，进攻也好，几乎看不到他站在原地不动的时候。
　　连续两个回合，韦夏断下犹他大学的传球。
　　第二个回合更清晰地表现对球的执着。
　　他追着球冲出界外，将球救回，再次为球队赢得球权，他的队友刚过半场，他便已经追上来了。
　　“这个年轻人让我想起了丹尼斯·罗德曼。”
　　凯尔特人的包厢内，丹尼·安吉说。
　　韦夏追身救球的模样，确实像罗德曼。他是个安静的罗德曼，他不会像罗德曼那样做出各种稀奇古怪的救球动作来让观众注意到他。罗德曼那么做，是为了引起观众的注意，观众越高兴，他越来劲。
　　韦夏似乎不需要观众的鼓舞，他的体内有股老派的，上场就得全力以赴的气质。
　　第二次断球由于是从界外救回来的，不是正常断球，维拉诺瓦没反击的机会，犹他大学正常防守，博古特像山一样接连封住野猫队的突破。
　　兰迪·弗耶尝试25英尺（7.6米）的超远三分，不中。长篮板飞出的瞬间，只有一个人率先动了。
　　韦夏必须要感谢哈夫利切克，他知道他对篮板轨迹的预判不是天赋，而是来自旧时光的馈赠。
　　“Wish抓住了进攻篮板！”
　　“妙传！”
　　“兰迪·弗耶再次出手25英尺三分球！”
　　“命中！”
　　“科比应该很喜欢他这种捡到篮板立刻传出去的作风。”小巴斯笑着说，“他怎么不自己投呢？”
　　杰曼说出他的猜测：“可能Wish认为队友比他更有把握。”
　　犹他大学的进攻连续受挫。
　　被韦夏抢断两个，攻击禁区又遭到杰森·弗雷泽和韦夏的连续封盖。
　　马克·杰克逊攻筐被弗雷泽盖了。
　　博古特拿起地板球顶开弗雷泽正要得分，来自身后的韦夏以澳洲人所不能理解的方式跳起来将他封盖。
　　“你他妈果然很像中国人，只会偷袭的下三滥！”博古特被盖后恼羞成怒。
　　韦夏盖掉博古特没有站着不动，他第一时间追向了失控的球，捡起它，传队友，再回望无心回追且脸上充满无能狂怒的澳洲人。
　　“你觉得我像中国人？”韦夏高兴地说，“这说明我的父亲对我的教育很成功，他一直希望我身上有中国人的影子。”
　　博古特没成想韦夏“厚颜无耻”到这个地步，骂他他还挺骄傲？
　　“专挑后面下手的杂碎，别他妈得意！有本事正面盖我！”博古特咆哮。
　　韦夏双手叉腰，很是无奈地说：“你是在向6英尺5寸的我申请和足有七尺身高的你正面对决吗？”
　　博古特被呛得说不出话来。
　　韦夏微微摇头，边走边道：“我竟不知你们澳洲人的下限已经到了如此地步，是我高看你了，我向你道歉。”
　　暴怒的博古特好像忘了如何正确地比赛，强攻维拉诺瓦的禁区，竟然被天生不知道造犯规是怎么操作的弗雷泽造了进攻犯规。

第九十六章 我爱死他了！
　　博古特在犹他大学的作用以及他的防守影响力就是NBA要出台防守三秒的原因。
　　就算篮球史的最佳球员是迈克尔·乔丹，也不能否认篮球是属于巨人的运动。
　　没有防守三秒的时代，有具有盖帽嗅觉的大个子往篮下一站就自成体系，博古特便是防守嗅觉极好的内线，他站篮下，就算维拉诺瓦的整体天赋远远强过犹他大学，也很难从篮下发起进攻。
　　为了让他从篮下转移到外围，野猫队需要做很多事。
　　难得一次，他到高位来了，韦夏立刻利用杰森·弗雷泽的身体中路突围，切入篮下接到传球，防守他的球员是一个名叫蒂姆·德里斯多姆（Tim Drisdom）的白人后卫。
　　他很清楚自己防不住韦夏。
　　大部分的人并不是每时每刻都知道自己能做什么，不能做什么。因此，德里斯多姆上手了，韦夏无惧他的小动作，身体奔腾而起，几乎是一瞬间就跳到可以扣篮的高度让对方无能为力。
　　扣篮完成时，航母穹顶的欢呼声无比热烈。
　　吉姆·巴斯看嗨了：“这一球不错，他的身体素质看起来还行啊。”
　　“Wish可以轻松地在实战中完成罚球线内一步的扣篮。”吉伦·杰曼连忙推销。
　　“就是扣篮结束后没什么情绪啊。”小巴斯吹毛求疵地说，“要是我，我肯定要跳到技术台上宣告我是世界上最强的球员。”
　　杰曼为难地说：“在比赛里，那样做有可能被吹技术犯规。”
　　“谁敢在斯台普斯吹我技术犯规？不想活了？”小巴斯现在一副飘飘然的样子，显然是大马产生作用了。
　　博古特有些不走运。
　　今天他有些机会球把握不住，勾手没球探报告里说得那么好，投篮手感同样差劲。
　　上半场末尾竟然在韦夏的防守下尝试了三分投篮，由于当时进攻时间快走完了，所以不能怪他。
　　虽然球探和球迷已经原谅他投三分了，但有些人并不会“原谅”他。
　　韦夏抱着极大的费解问：“你这么大的块头投三分不会被教练骂软蛋吗？”
　　博古特向听不懂人话一样：“你他妈骂谁是软蛋？”
　　“咦...”韦夏冤枉地说，“就算你只读过中学，也应该听得出我刚才用了一般疑问句...难不成你连中学都没读过就可以上大学吗？犹他大学还真是不拘一格降人才啊。”
　　博古特莫名其妙地气急败坏，韦夏外围持球，叫来弗雷泽的挡拆。
　　看见叫挡拆的人是韦夏，打死不出禁区的博古特终于没忍住，心里头带着要将韦夏防死的念头出来。
　　韦夏走底线，更称了博古特的心意。
　　澳洲人刚要给韦夏好看，韦夏却是双手抱球击地传给了没人管的弗雷泽。
　　注意力全放到韦夏身上的博古特转过身来，正好迎着弗雷泽强势的雅痞暴扣。
　　“这要换成科比就直接上了呀！”小巴斯叫道。
　　杰曼没解释，小巴斯的神情表现出的并不是反感或者不喜欢。
　　内部山头林立的湖人有许多来不同的阵营，老巴斯一手遮天，大事上有着一票否决权，而麾下的几位子女，当属大女儿珍妮和小儿子巴斯斗得最狠。
　　科比却不是任何一边的人，他是老巴斯钦点的湖人门面，就像当年的魔术师一样和大老板走到很近。由于科比谁的队也不站，珍妮和吉姆对他的感官是复杂的。
　　韦夏的球风看起来和科比全然不同，小巴斯认为如果他能加入湖人队，说不定会给队伍带来一些改变。
　　但他和球探部门早已经相中了安德鲁·拜纳姆。他是一块绝佳的璞玉，韦夏此时表现出来的潜力远不如拜纳姆，而要得到他可能需要比得到拜纳姆付出更多的代价。
　　小巴斯还有些犹豫，大马带来的爽感让他对球员的判断极其依赖现场感官。
　　正好，他现在的注意力都在韦夏身上。
　　而韦夏则在上半场结束前三分钟，完完全全地掌控了比赛。
　　博古特篮下吃饼扣篮，难得的轻松得分。可是澳洲人前面刚得分，四秒后，快下到前场的韦夏接到队友的长传直接平筐战斧暴扣。
　　这只是开始。
　　接着，他又领衔全队，彻底地防死了犹他大学的进攻。
　　对手赌压哨三分，完全错误的决定。
　　因为三分会带来长篮板，长篮板是对内线最不友好的篮板，他们往往会落到外线的手里。如果是自己人抢到，倒还好，如果被对手抢到，移动迟缓的巨人们便只能落在后面吃尾气了。
　　韦夏的速度不是最快，但却最能跑。
　　没有人能以他的速率坚持全场。
　　犹他大学的退防将所有人的注意力都放到了韦夏的身上。
　　他明明没摸球，却给队友做了掩护。
　　阿伦·雷轻松拿下2分。
　　分差正在被拉开，犹他大学可不想半场结束带着两位数的落后进入下半场。
　　博古特低位接球，只顶一下便转身面筐攻，他的技巧不错，白邓肯的名号叫得响，估计连他自己都信了。他和邓肯的差距，犹如基斯·范霍恩和拉里·伯德的差距，徒有其型，未有其神。
　　博古特攻击篮筐，却被维拉诺瓦的三人合围逼到传球。
　　球传得匆忙，队友没接住，出界。
　　博古特恶狠狠地瞪着同样参与进包夹的韦夏一眼。韦夏自觉无辜，包夹的又不只他一个，凭什么只瞪他不瞪别人？
　　同时，犹他大学采取1-4联防，以博古特为绝对的防守核心来遏制维拉诺瓦的进攻。
　　量谁都想不到，他们摆出联防的第一个回合就要被韦夏正面摧毁。
　　他们的防守在前25秒做的很成功。
　　韦夏从左侧的底线开始跑动，经过弧顶，假装给雷做挡拆。
　　同样的配合他们做过许多次，由于韦夏的跑动频率太快，即使是同样的把戏也能奏效。犹他大学没想到韦夏并不原地站稳，挡拆只是做做样子，真正的意图是走中路强袭篮筐。
　　“小心！”
　　韦夏速度太快，而且，他的起跳加速是瞬间的事情，博古特可能是大学联赛最好的中锋，最强的防守者，他也可能是近来最像邓肯的内线，但他和邓肯一样，并不拥有顶尖的爆发力。来自外部的切入像一把尖刀，韦夏升空，顶着博古特的胸口让他除了双手举高高之外别无办法。
　　韦夏双手抓球，折叠的腹部让人担心他由此骨折，但他却有着极佳的身体协调性，在剧烈的折叠之后，仍然有力量，以最凶残的气势将球送进篮筐。
　　BOOM一声！带起来的，不仅是航母穹顶的四万众尖叫，更有来自吉姆·巴斯的：“好家伙，我爱死他了！”

第九十七章 你永远不能错过的比赛
　　今年很少有球队能在与维拉诺瓦的比赛中发挥出正常水准，由于韦夏适应了四号位，他们因而打出联盟最快的攻防节奏。
　　最大的变化便是来自韦夏。
　　他的身体素质大爆发后，不但能在内线站住了，还能提供类似罗德曼那样的协防质量。
　　如果要他做支撑体系的防守核心，可能不行。
　　但要他为内线分担压力，去做那些大前锋应该做的粗活，他没有二话。
　　犹他大学同样是在上半场就发生崩盘，下半场一泻千里。
　　安德烈·博古特打得还行，全场20分14篮板3助攻，发挥了正常水准。可是被他卷入争议的韦夏，却以26分11篮板6助攻4抢断的数据强势地夺走了全场的瞩目。
　　尼克斯的掌门人微笑刺客伊赛亚·托马斯对记者说；“我看见了一场精彩的大学比赛，未来他们中会有不少人加入NBA，联盟的未来一片光明。”
　　凯尔特人的总经理丹尼·安吉则拒绝透露关于他看到的。
　　“我不想被罚钱，所以我不会评价球员的表现，你们都看到了，他们很不错。”安吉神秘地笑道。
　　湖人队的副总裁吉姆·巴斯是最把持不住的那个：“我相信场上的球员未来会有人穿上湖人球衣，我不会告诉你们是哪个。”
　　和全美第一中锋的直接对话，韦夏带队打出巨大的优势，顺利将其击败，挺进下一轮。
　　过了两天，第四轮的比赛同样是在航母穹顶打响。
　　对手是威斯康星大学。
　　野猫队带着大胜犹他大学的气势，从比赛一开始便将优势紧握在手。
　　威斯康星大学和其他球队一样用联防来对付韦夏。
　　他们真是太把韦夏当回事了，完全没把阿伦·雷、兰迪·弗耶、柯蒂斯·桑普特等人放在眼中。
　　摆联防，最怕的是对方三分点全开。
　　威斯康星就倒霉在这了。
　　他们的联防确实让韦夏苦不堪言，高位没投篮手感，突破进去连连撞人堆。
　　韦夏的进攻遭遇原滋原味的联防打得极其的难受，本该是掉行情的一战，他却以传球来巩固球探对他的评价。
　　他的球激活了弗耶，并送出全队最多的助攻。
　　威斯康星大学好像全队都和韦夏有仇，防守端的做派简单易明：比赛可以输，Wish必须死。
　　他们极端的收缩篮下，致使野猫的外线火力全开。
　　韦夏送出大学生涯最高的单场13次助攻。
　　同时，他的单场得分创了大二赛季的最低。
　　此战，他仅仅得到6分，但有10个篮板和13助攻，一个怪异的两双数据，使他帮助野猫队进入终极四强。
　　“战胜威斯康星之后，野猫队的连胜纪录达到了35场。他们是70年代的UCLA之后，第一支打出如此连胜的球队！他们的化学反应好到不可思议，Wish带来的变化使我们有足够的理由相信他们能够击败密歇根州立大学狼獾队，进入全国总决赛！”
　　终极四强战，分两组，一组维拉诺瓦对密歇根州大，一组是北卡罗来纳对伊利诺伊州大。
　　进入到这个级别的比赛，维拉诺瓦的阵容天赋其实已经不具有优势了。
　　爱德华·琼斯巨蛋体育馆（Edward Jones Dome），提供多种体育场配置，最多可容纳82624人。座位级别包括：120个套房的私人豪华套房级别，6400个俱乐部座位的私人俱乐部座位和豪华套房...2005年的NCAA全国锦标赛的最后两轮比赛，便是在这里开打。
　　野猫队对狼獾队的比赛，以令人激动的氛围开启，以所有人都喘不过气的窒息氛围结束。
　　野猫队可能是杀进终极四强赛的四支球队里天赋最差的。
　　天赋强的球队喜欢对天赋弱的球队做什么？自然是以运动能力碾压之。就像美国队打国际比赛。
　　通过超出一个档次不止的攻防强度来制造大量的反击快攻，这就是狼獾队的算盘。
　　欧洲各国深知比运动天赋，他们断然比不过美国佬，因此他们选择将技艺打磨到最好，利用技巧和对抗以及战术素养来抹平天赋上的差距。
　　今夜，野猫队就是这么做的。
　　令比赛艰难的原因还有一点便是韦夏投篮不济的弱点被狼獾队放大了。
　　威斯康星大学对韦夏采取的联防措施卓有成效，密歇根有学有样。
　　并且，他们针对韦夏中远投看天吃饭，只要后者外围拿球就以放开数米以示密歇根州立大学对于韦夏投篮欠缺准心的满满恶意。
　　同时他们还选派身体素质令韦夏惊如天人的香农·布朗来对位。
　　193公分的高度，弹速和弹跳可能还要强过韦夏。
　　从他的身体天赋来看，他简直就是当代的天行者汤普森。
　　如果将他原封不动地扔到70年代，他肯定会得到一个与天行者类似的经典外号。
　　布朗的身体素质压制了韦夏。
　　依靠身体素质几乎打遍全国无对手的韦夏半场下来竟然被狼獾队零封，如果不是几位学长外线给力，比赛恐怕已经失去悬念。
　　布朗的出现给韦夏敲响了警钟。他确实得到了天行者的天赋，对方的天赋再顶尖，也是相对于上世纪70年代。如今的飞人越来越多，拥有天行者级别的身体的人，虽不是满街跑的数级，但在NBA肯定能数到两只手。他不能因此就真的觉得自己天赋异禀。
　　下半场，韦夏开始做他最擅长的事。
　　既然70年代的法子解决不了，就用60年代的法子来解决。
　　没有什么问题是跑10分钟解决不了的，如果有，就跑20分钟。
　　韦夏的体能看起来永不枯竭，成功地跑垮了布朗，完成多次漂亮地切入接球得分，并对狼獾队做出多次漂亮地防守，全场5次抢断证明了他在防守端给予对手的压力有多大。
　　韦夏通过下半场的表现为自己挽回了评分，并在关键时刻防下狼獾队的关键进攻，帮助野猫队以2分的优势战胜狼獾队，时隔20年，再次杀进NCAA全国总决赛。
　　“两天之后，我们会再次回到这片场地，届时，现场将坐满82000人，野猫队是否能将他们的奇迹进行到底，我们能不能在见证21世纪第一支全胜夺冠的大学篮球队？拭目以待吧！这里是NCAA，你永远不能错过的体育比赛！”

第九十八章 今生只此一次
　　2005年4月3日
　　密苏里州圣路易斯市中心
　　由于全国总决赛同样是在爱德华·琼斯巨蛋体育馆举行，因此打赢密歇根州立的维拉诺瓦大学篮球队就地返回酒店。
　　赛后的第一天，今天杰·赖特明显能从球员的身上感到无法用言语来形容的激动。
　　可以理解，他真的可以理解。
　　NCAA全国总决赛，对许多人来说，是一生一次的比赛，有无数的NBA巨星可能根本无法想象在80000人的大馆子打球是什么感觉。
　　即使夺冠的一方没有在NBA打出什么成就，参加总决赛也是段妙不可言的经历。
　　今天照常训练，赖特吩咐过了，热热身就行，不要练得太狠，要保证明天能以最佳精力投入到比赛里。
　　赖特还说，等会儿训练结束前要在酒店房间里回顾1985年野猫队夺冠的比赛录像，并且，还有惊喜。
　　比起回顾20年前的比赛录像，队员们更好奇惊喜是什么。
　　他们激动地回到酒店，纷纷进入赖特的房间里，突然发现里面坐着一个极其彪悍的中年黑人。
　　不知道为啥，韦夏见到对方的第一眼就说：“帕特里克·尤因？我非常喜欢你的比赛，可以给我签个名吗？”
　　好像有道冷风吹过。
　　长得酷似尤因的壮硕老黑人戏谑地说：“尤因？老子们当年在决赛上胖揍尤因的时候，你还没出生呢！”
　　对方说罢，赖特走上前和他握手并拥抱：“埃德，你能来真是太好了！”
　　“你能告诉那个小子我不是尤因吗？”老黑人看起来对韦夏认错人的事情耿耿于怀就。
　　赖特大笑，随即冲众人介绍道：“埃德·平克尼（Ed Pinckney），那支在1985年夺冠的野猫队里最好的球员，他不只是伟大的大学球员，更是伟大的NBA球员...”
　　就冲大家从没听过他的名字便该知道“伟大的球员”多半是赖特用了一种名叫“夸张”的修辞手法。
　　平克尼无疑是一名优秀的NBA球员，否则不可能在联盟打了12年。伟大嘛，算不上。伟大的球员并不多，他很优秀，仅此而已。
　　“为了让你们对明天的比赛有信心，我将带你们一起回顾1985年的那场世纪大战，你们知道吗？那场比赛至今被见证过它的人津津乐道，媒体称为‘有史以来最让人惊讶的大学比赛’，包括我在内，所有参加了那场比赛的‘老猫’们，都认为那是我们一生中最重要的比赛。”
　　老头子的故事会开始了。
　　平克尼从NBA退役之后，担任热火队的主场比赛评论员和球员发展计划指导员，他的口才是极好的。
　　1985年的NCAA正如今日的国际格局，属于一超多强。
　　尤因领衔的乔治城大学惊叹队冠绝全国，总决赛之前像趟水一样轰下34胜2负。反观维拉诺瓦大学野猫队，成色分明。主教练老洛里·马西米诺选拔队员的时候，极其注重负责平衡。
　　他绝不会让黑人球员或者白人球员过多导致一方被打压。
　　那支野猫队由7名黑人球员和7名白人球员组成。
　　而他们在决赛上面对的乔治城大学惊叹队，却是一支极端的黑人球队。
　　大学传奇教练约翰·汤普森认为他们的球队应该像发电一样。
　　不碰则已，碰了准叫你打寒颤。
　　你知道，退役的老头讲故事总是乏味的，平克尼却不是，他的口才成功地让众人无视了正在播放的老录像带。
　　他细细地讲述了1985年4月1号发生的故事。
　　那天，野猫队在列克星敦华美达酒店的一个会议室里举行了赛前天主教弥撒和晚餐（现已废除）。这顿饭通常是家庭娱乐的时间。
　　平克尼说，老帅马西米诺向来不会发表激动人心的演讲，但那一天，他做到了。
　　他温柔地谈到了前维拉诺瓦大学野猫队教练阿尔·塞尔芬奇（Al cerfinch），他在决赛前几天去世。
　　“阿尔的灵魂会确保乔治城大学的每一个投篮都偏出，他还会帮助你们把每一个不该进的球补进，你们什么都不必担心，回到你们的房间去，回想这场比赛对你们人生的意义，你们的未来还有无限可能，但我敢肯定，让你的家庭，让你的邻居，让你的社区，让你所代表的城市为你充满骄傲的机会，今生只此一次！”
　　几个小时后，维拉诺瓦大学的球员们冲进了鲁普竞技场的地板上，挤满了23000多名球迷，他们对维拉诺瓦的嘘声震耳欲聋。
　　那又如何呢？冲过终点前的灰姑娘，不会因为旁人的嘲笑而放弃对王子的追求。
　　接下来的两个小时，全美排名第23的维拉诺瓦大学野猫队，在所有观众的惊愕之中，令人难以置信地战胜了全美头号冠军热门乔治城大学惊叹队。
　　“那是我一生中最宝贵的经历。”平克尼说罢，眼圈湿润，“你们明天一定要使出浑身解数，无论就遇到什么情况都要咬牙坚持，就像洛里说的，让所有爱你的人为你感到骄傲的机会，今生只此一次！”
　　韦夏感觉，房间内出奇的安静。
　　平克尼的话语给予了新生代的野猫们一种平静的感觉，就像是在冥想。他们在房间里感觉到一种非常安静的自信。不是“啊啊啊，我们要撞倒这些家伙”似的。而是一种无法明说的，来自前辈的给予，是他们必须要完成的使命。
　　过了许久，韦夏说：“我喜欢这个故事，它唯一让我感觉不好的部分是故事里的全美第一听起来像反派...埃德，难道没人告诉你我们是全美第一吗？”
　　韦夏说罢，房间里爆发出了叽叽喳喳的怪笑与谈论声。
　　平克尼除了苦笑没有其他好表示的。
　　赖特则从放松的球员身上看见了夺冠的信心。
　　最后的准备已经就绪，他相信野猫队从精神上到肉体上，都做好了要打一场恶战的准备。

第九十九章 极致的对位
　　2005年4月4日
　　爱德华·琼斯巨蛋体育馆
　　这座可以容纳84300个座位的巨型竞技场，今天涌入了84200+人。
　　要知道，越后面的座位，越看不清场地的实况，只能通过上方的大屏幕来看比赛，就像在吵闹光亮的电影院里看电影。
　　即便是如此，热情如火的球迷依然将球馆填满了。
　　因为这一战可能将会在两个月后的选秀大会上产生五名乐透秀。
　　联盟里的每一支球队都派出了球探。
　　有的球队不只是来了球探，连老板都来了。比如夏洛特山猫的老板迈克尔·乔丹。
　　乔丹的身份和其他人不一样，他是北卡历史上最著名的球员，也是公认的山羊，因此，他不会坐在超豪华套件里享用雪茄再指点一下年轻人的江山。他只会像球员时代一样，穿着一身北卡蓝，旗帜鲜明地支持他的母校。
　　此战引人注目，不只是双方星光十足，到场的明星同样是一大不容错过的风景线。
　　多家球队的总经理到了现场，而湖人独领风骚。
　　总经理，米奇·库普切克，来了。
　　副总裁小老板，吉姆·巴斯，又来了。
　　以及，几乎是被生拉硬拽过来的当家球星科比·布莱恩特。
　　他们位于全场最醒目的包厢，科比双手环胸，即使包厢里和他共处的人是湖人总经理和副总裁，他的两名随身保镖一样寸步不离，就好像担心他们的老板被自家人谋害了一样。
　　负责解说比赛的CBS电视台则选派出了最具话题性解说双人组。
　　名字长到让作家们可以拿来水字数的安东尼·威廉·“比利”·“休利特”·帕克——接下来我们就称此人为...比利好了。
　　而他的搭档，身材修长，肩膀宽阔，臂展极长，即使是个老头，只要他从解说席上站起来也是全场最高大的人。
　　他叫卡里姆·阿卜杜尔-贾巴尔，正是那位拿了38000分，38岁还能拿下FMVP的史上最佳球员之一。
　　今天的阵仗如此之大，简直就像是在迎接圣战。
　　双方球员进入场内时，全场83200名球迷同时欢呼，那一刻席卷进大学生耳孔里的声浪，不是区区只能容纳两三四万人“小场子”可以媲美的。
　　赛前热身，韦夏连续几次试投不进。
　　“不行啊你。”阿伦·雷摇头道。
　　“现场动静太大了。”论甩锅，韦夏算是一把好手。
　　“那你今晚可能一个球都进不了了，现在这阵势对于拥有80000个人的比赛现场来说，只是你的鸡掰对着马桶下大雨之前的一小滴。”雷运用奇妙的比喻手法让韦夏瞬间就对现场的呼声产生反感。
　　比赛开始前，双方来到中场寒暄。
　　北卡罗莱纳大学焦油踵队核心球员，有全美第一大前锋之誉的肖恩·梅（Sean May）对着韦夏狞笑道：“听说你打大前锋？”
　　肖恩·梅其人，身长206公分，体重121公斤。
　　各方面对韦夏而言都是一个难以应付的对手，本季在众星云集的北卡大学场均17分10篮板2助攻。
　　看着一般对吧、要知道，北卡今年总共有五名球员场均得分上双。这五名场均得分上双的球员最终都打进了NBA，梅却是大学层面里相对而言即战力和潜力开发的最好的那一个。
　　“现在说不是还来得及吗？”韦夏的脸上出现明显的担忧。
　　他的样子让梅愈发确信维拉诺瓦没有备用方案。
　　“虽然我不知道你是怎么在内线生存下来的，也许你一路走来碰见的都是废物...没关系，我不在乎你之前是怎么打的，我会让你知道内线不属于你，我会让你哭叫着爬出禁区！”
　　梅的话语简直不要更有杀伤力了。
　　韦夏听得内心发寒，看来今天又是难过的一天。
　　他和肖恩·梅的体重差距将近35斤，他知道他要做好准备。
　　不是一般的准备，就像当初第一次打大前锋的时候，被对手无数次放倒在地的准备。
　　“既然你这么说...”韦夏的心里没任何底气，看起来怂得要命，只有上帝知道此人的脑回路是如何支撑他以最怂的语气说出最狠的话来，“我只好想办法把你干掉。”
　　闻言，梅愣了，他的队友尽皆大笑出声。
　　多亏了韦夏，双方才能以稍显友好的方式结束开场的会面。
　　等到双方的首发走进场地，互相站住位置，解说席上的比利向NBA历史得分王提出一个问题：“卡里姆，你如何看待维拉诺瓦大学迄今为止的全胜战绩？”
　　“我听过他们的故事，他们可能是今年最让人意外的一支球队，一群没什么天赋的大三生在一名6尺5寸的大前锋的带领下打出全胜战绩，我无法理解。但我有过和他相同的经历，我认为，能够支撑一支看起来实力并不像我们看到的那么强的球队一直连胜到决赛，要么他们的运气很好，要么他们真的拥有我们并不了解的力量。”
　　贾巴尔话音刚落，杰森·弗雷泽便将球狠狠地打向了阿伦·雷。
　　开局的第一次进攻，北卡防得不到位，雷叫挡拆单挑雷蒙德·费尔顿（Raymond Felton PG），急停跳投出手命中。
　　“对位！”雷像是打了鸡血一样咆哮道，“对位！都他妈给我对上位！”
　　韦夏艰难地对上肖恩·梅。
　　刚开始，他没觉得有什么问题，突然，梅一发力，他整个人便从镜头前消失了。
　　等到观众意识到发生了什么事，梅已经完成篮下进攻，而韦夏被顶到场外，将将站起身。
　　“肖恩·梅毫无疑问是NCAA最好的大前锋，他的风格对Wish来说是难以对抗的类型，接下来会发生什么事真是让人好奇。”比利两眼放光，韦夏本来看着挺精壮的一人，在梅的衬托下，显得像是非洲难民。
　　明显到不能更明显的弱对强，瘦对壮，矮对高...一切的矛盾就在韦夏和肖恩·梅的对位之中。
　　队友关切的目光被韦夏忽略，他擦掉了嘴唇里冒出来的血丝，那是方才在撞击中留下的。

第一百章 硬朗的战斗
　　“我没想到你第一个回合就爬出去了，真是个软骨头，像你们亚洲佬会做的事！”肖恩·梅对着韦夏一顿嘲讽。
　　韦夏立刻冲到外线从阿伦·雷的手上要来球。
　　梅懒洋洋地跟出来好像不怕韦夏突他。他的体重在进攻端的优势很大，换到防守端就有问题了。
　　韦夏单靠爆发力过他，不费吹灰之力，梅回不去，北卡的篮下只剩下身高和梅一模一样的贾瓦德·威廉姆斯（Jawad Williams）。
　　韦夏毫不客气，隔着威廉姆斯的防守抡进了让迈克尔·乔丹都诧异的一扣。
　　“哦豁！”比利惊讶地说道，“Wish看来绝不是好捏的软柿子，竟然这么快就回应了肖恩·梅！”
　　“可能我真的是软骨头吧，”韦夏从梅的身旁跑过，嘴里的话语却是不停的，“如果你连我都收拾不了，是不是说明你可能也想象中的硬？”
　　韦夏的垃圾话一般不会具有攻击性，除非对方过分冒犯了他。
　　从梅打种族牌开始，他们之间便不存在善了一词了。
　　梅的身体对抗只需要随便的发力就能将韦夏顶开。第二次一样，韦夏被撞开，梅轻松打进。
　　4比2
　　带着愤怒的韦夏高位开火，或许真是现场的球迷影响了他，也许是他自己没找到感觉，他的投篮本就是看天吃饭的家伙，回应球不中，北卡的反击快得像百米赛跑的冲刺阶段。
　　费尔顿只管推速度，北卡的第二得分点拉沙德·麦坎茨（Rashad McCants）已然就位。
　　费尔顿出球，麦坎茨追身的三分无视兰迪·弗耶的防守飞出手心。
　　皮球落到篮筐上跳了跳，幸运地滚进窝里。
　　7比2
　　比赛的节奏快得惊人。
　　快节奏本是维拉诺瓦的拿手好戏，却被北卡以其道反制其身，他们不在乎节奏的快慢，他们甚至是想借此证明无论节奏快慢，只要他们愿意，便能搞定以快节奏取得36连胜的野猫队。
　　“Wish，保持冷静，跑位！”雷的大嗓门起了作用。
　　韦夏心中怒难平，却也很清楚如果把球交给他，他会被对方放数米。他的手感经不起考验，必须做更多的跑位。
　　维拉诺瓦的进攻节奏变慢，北卡却以超乎寻常的防守将他们的战术逐个掐死。
　　第27秒，韦夏跑出机会，持球的兰迪·弗耶却决定持球晃动后强投三分。
　　“唰！”
　　身为野猫队未来的另一位NBA球员，弗耶的光芒被韦夏笼罩了。
　　这一记三分，好像是在提醒北卡别把他忘了。
　　北卡的进攻以费尔顿主导，从脸到身材都是德隆·威廉姆斯那一款的胖墩型后卫，爆发力不如同届的保罗，对节奏的控制比不了德隆，却兼容了德隆的身材和保罗的控场，此时强攻，完全是以身材造了雷的防守犯规。
　　罚球线上，北卡大学做出调整。
　　拥有光明选秀前景的天才锋卫摇摆人马文·威廉姆斯换下贾瓦德·威廉姆斯。
　　马文天赋异禀人尽皆知，但北卡大学素来有让一年级坐板凳的传统，因为他们往往竞争不过即战力更强，技术更成熟，对球队体系融入得更好的学长。马文正是典型例子，本季所有比赛全部替补登场，全队唯一一个不是首发的场均得分上双球员。
　　费尔顿两罚中一，第二罚不中，梅的撞击摧毁了韦夏的重心，他当场倒地。可是梅并没有将篮板收下，捡到它的人是刚上场的马文。马文拿球，机警地做出假动作，再传外线。
　　不需要着急。
　　他们拥有第二次进攻的机会，全新的35秒。
　　韦夏已经被放倒了许多次，他重新找回了大一赛季和大前锋对抗的要领，那就是将身体的重心尽可能地放低，死顶他们的下盘，就像缠在上面的强力胶一样。
　　“你他妈想找死？”
　　梅被缠得生出无尽的怒火，他发现像刚才一样发力顶开韦夏的方式已经不奏效。此前的办法现在只能将他撞开一点点。而他就像没有痛觉的机器人，立马就贴回来，不给他半点施展手脚的空间。
　　最让人烦躁的不是敌人强大得不可战胜，而是敌人看起来如此弱小而你却没办法像捏死蚂蚁一样将他捏死。
　　梅要不住位置，北卡的其他几个点遇上战术断线的问题。
　　费尔顿反复呼叫跑位，他极有耐心，因为进攻时间很多，他此时的调度在许多球探看来是加分项。
　　拉沙德·麦坎茨借用了马文的掩护，正从左侧四十五度角跑出机会，接球射出三分。
　　他的球射出之际，裁判哨响。
　　防守他的柯蒂斯·桑普特不相信他会被吹犯规，他连麦坎茨的鸡掰毛都没碰到。
　　“唰！”
　　麦坎茨的三分被判无效，底线裁判激动地进入场内对着所有人比出一个肘击的手势。
　　躺在地上轻轻咳嗽出声的韦夏表明了众人没注意到的一幕发生了什么。
　　肖恩·梅被吹犯规。
　　场下的队友们纷纷起身，场上的其他四名队友一起跑向韦夏。
　　“我依然认为让6尺5寸的球员打四号位是糟糕的决定，但我从这个决定里看见了‘维萨’⑴的闪光点。”贾巴尔对韦夏表示赞许道，“世界上有许多浮于表面的硬汉，在我看来，只有真正面对过子弹，清楚地发现死亡距离自己无比接近之后，还能以强硬的态度面对现实的人，才是真正的硬汉。”
　　梅冲韦夏叫道：“你彻底惹怒我了，亚洲佬！”
　　“你又怎么惹怒他了？”队友献上于事无补的关爱。
　　韦夏只让他们管好自己的事，不必过分担心他。
　　北卡的进攻有多难，维拉诺瓦的进攻就有多难。
　　他们的对手愿意在防守端投入对等，或者更高级别的强度。
　　场上满是青春肉体，肆无忌惮的碰撞让拥有八万人的巨蛋球场快速升温。
　　球迷的咆哮声刺耳得让人意识不到维拉诺瓦的进攻持续了22秒。
　　韦夏跑了15秒甩掉肖恩·梅，又花5秒跑出机会接球，面对马文·威廉姆斯，他随手的变向并没有将对方晃过，使他占到先机的是对手料想不到的惊人爆发力。
　　只见韦夏右手运球强突马文。
　　身高达到6尺9寸的马文·威廉姆斯拿出了他被各大选秀网站看好的身体天赋，竟然依靠加速追上了韦夏，并从后面给予大意的对手一记封盖。
　　“精彩的追身大帽！北卡的反击要来了！”
　　“费尔顿推进！肖恩·梅！梅！梅！这个样子哪里像是有着266磅体重的人呐！”
　　肖恩·梅竟然跑到了北卡反击的最前列，费尔顿隔着多个人传出绝妙的长传，将梅送到了就算是个不爱运动的妹子都能轻松得分的好位置。
　　梅正面跳起，完全没想到被马文追身盖了的韦夏，理应落到最后面的韦夏，此时已经追到他的身旁，像是要撼树的蜉蝣，全力跃起，只有一个目的，再清楚不过的目的：阻止他的反击！
　　他的勇气与责任心，被盖帽后立刻回追——并且真的追上。
　　他的活力与运动能力让球探印象深刻，这正是他从大一赛季便有的优点，可是此次攻防的闪光点，依然属于肖恩·梅。他隔着韦夏企图阻止他进攻的封盖之手暴扣得分。
　　⑴你们可以让百度翻译的一面切成英语，再把“weixia”输进去，机器人读的就是维萨。

第一百零一章 科比的初印象
　　上半场，20分钟的时间里，韦夏一秒不落，全部打满。
　　肖恩·梅无愧为NCAA的第一大前锋，他给予韦夏的压力不仅仅是身材上的优势，还有远比韦夏出色的低位进攻能力。
　　他的吨位已经能够帮他搞定许多事情，但他除了要用吨位搞定韦夏，还不忘展示堪比扎克·兰多夫的低位进攻能力。
　　韦夏顶不住，防不了，在要位和卡位的过程中被放倒多次，他还从没有哪场比赛打得比今晚艰难。
　　梅进攻端对他防守的摧毁，以及北卡大学独步NCAA的运动天赋，着实令韦夏在球探的面前将技术上的短板暴露了出来。
　　没投射，没低位防守技巧。由于没投射，所以传球的时候只能突到篮下，好防。
　　韦夏知道问题在哪，他放弃了持球，花费更多的力气和肖恩·梅对抗。
　　无法直起腰杆就放下重心，无法站住位置就把重心放得更低，他整个人就像盘在了梅的身上，无论发生什么事情都不会让他后退。
　　无以计数的倒地就是这么来的。
　　一般人这么玩可能就没有力气进攻了。
　　韦夏暴露出短板，却也表现出了更加鲜明的优点。
　　别管他在防守端有多狼狈，多挣扎，倒地的姿势有多么凄惨，他绝不会让自己趴在地上超过两秒。只要不受伤就会立即站起来。
　　科比听过韦夏的名字，却没详细了解过，因此他听信了外界的风言风语，根据临场的感官，他认为韦夏很努力，他明明拥有极佳的身体素质和运动能力，却没有打磨好技巧。
　　在他眼里，对自己有追求的球员最不该的事情就是技术不好。
　　既然有追求，就该将自己的技术打磨到最好，如果你身体素质不好，高超的技术可以让你达到上限。如果你身体素质很好，再有精湛的技术傍身，上限有多高就只有天知道了。
　　韦夏表现出来的却是极其矛盾的。
　　他很努力，技术却不好，身体素质又极为劲爆，只有6尺5寸却打大前锋还打得不赖？
　　原先科比认为韦夏是一个容易放弃的人，然而他与肖恩·梅的对位，倒下的次数数不胜数，却没有丝毫要放弃的意思。
　　他的韧劲和对比赛的坚持，让科比相信他并不是一个会轻易放弃的人。
　　“科比，你觉得他怎样？”
　　湖人队的总经理米奇·库普切克笑问。
　　吉姆·巴斯做出无所谓他们在聊什么的样子。
　　“你们如此兴师动众，把我叫到这里来，就是为了观察一个很有活力的矮个大前锋？”
　　科比明知韦夏是客串大前锋，此刻面对管理层最有权势的三人之二，却表现得像个外行人。
　　“哪有这样的大前锋啊！”小巴斯见科比似乎不喜欢韦夏，立即说道，“虽然我也不知道野猫队为什么让他打大前锋，但我可以肯定，Wish不是大前锋！”
　　“那就更不妙了。”科比调侃道，“他不会低位进攻也不会投篮，只会努力地跑，他的队友都快把他的位置忘到外婆家了也不见他吼出来。”
　　库普切克笑笑不说话，他无疑是现场最尴尬的人。
　　小巴斯和他不对付，科比对他们两个不感冒。他们一个引援不利，一个没和任何人商量就拍了让汤姆贾诺维奇当主教练的板。湖人今年战绩惨淡，这两人有不可推卸的责任。
　　“这..这说明他是个完美的队友啊，科比，你不是最讨厌别人抱怨吗？”
　　小巴斯听到了些风声，他老爹有可能将他的死对头请回球队，他和那个不知羞耻的老混蛋向来尿不到一个坑里，如果不把科比哄好了，未来他在湖人队篮球运营部唯一的可控范围可能就只有选秀部门了。
　　他们闲聊的时候，两队已经回到场上热身。
　　“你们不会真想要他吧？”
　　科比望着维拉诺瓦大学野猫队的33号，他早就听说过“Wish”的名字。说起来，他们还算是校友，对方带着劳尔梅里恩高中再次问鼎宾州的事他听过。
　　他只是没想到这个名字会再次从他的耳边响起。
　　这一次，它如此之近，因为他的球队有可能在两个月后借着斯特恩的嘴巴昭告全世界，他们选择了希望（Wish）。
　　小巴斯看科比横竖对韦夏不感兴趣的模样不解的很：“科比，这件事我们没必要瞒你，我们的球探部门已经跟踪观察了Wish两年，他从九年级开始每年都在进步，就像1996年-2001年期间发生在你身上的事情⑴，我们相信他具备长期投资的价值。”
　　⑴从1996到2001，科比的场均得分以此为9、15、19、22和28。
　　“米奇，你的意见呢？”科比盯着总经理。
　　他知道库普切克对于选人有向老巴斯直接建议的权利。
　　库普切克竟然眯着眼睛笑了：“这件事我会交给吉姆全权负责，而且，我看过Wish的球探报告，从那份详尽到他喜欢哪种类型的女人的球探报告来看，他真的是一个不可错过的球员，你会喜欢他的。”
　　真他妈是人间奇观啊！吉姆·巴斯和库普切克穿一条裤子啦！
　　科比嘴上对韦夏不看好，经过半场观察他虽然有些困惑，但对韦夏打死不退的坚韧作风是赞赏的。
　　可是小巴斯和库普切克对“Wish”的看他让他莫名生出许多反感。
　　“我真希望（I Wish）你们在引援的时候可以像挑选大学生一样耐心和努力。”说罢，科比眼睛斜视球场，不但不想再就此话题继续，还想吃点爆米花来调节心情。
　　下半场开始了，第一个回合，韦夏便被肖恩·梅放倒。
　　令全场惊讶的是，坐在地上的韦夏竟然没有任由对手进攻，就像青蛙一样从地上发力跳起。
　　要知道，他是以屁股着地的方式向上起跳。
　　万万没想到会发生此等变故的肖恩·梅吃了劈头盖脸的一记大帽。

第一百零二章 喋血赛场
　　韦夏封盖肖恩·梅的球滚到雷蒙德·费尔顿的脚下。
　　他当即将球捡起来，对准篮筐射出三分。
　　“唰！”
　　完美的防守没带回好的结果，北卡大学凭借此次进攻领先7分。
　　“继续努力啊，我还没哭着爬出禁区呢。”韦夏对梅说道。
　　他正在习惯过几个回合就倒地一次的比赛节奏，他的对手习惯了吗？不，远远没有。梅可能一辈子都不会习惯自己无法搞定6尺5寸的大前锋。
　　他同样无法习惯这个又矮又瘦的大前锋被他撞翻无数次后站起来继续和他对抗的样子。
　　每一次韦夏重新站起来，梅就想把他放倒。
　　他执着于干掉韦夏的意念让他在防守端犯大错，韦夏运球攻入北卡的油漆区，上半场得分还只是个位数的他，下半场的第一球便是惊若天人般的空中折叠左手换右手挑篮。
　　梅的防守带着几分粗野的撞击让韦夏着地。
　　裁判响哨，韦夏打出精彩的2+1。
　　“继续，我等着！”韦夏的双眼好像来自地狱，他盯着梅命中加罚，让双方的分差缩小到4分。
　　北卡大学强在整体，梅与韦夏的要位过程中遭遇许多困难。
　　他发现他突然顶不开韦夏了。
　　之前只要狠狠发力就能把人放倒的优势，消失不见，原因在于韦夏仿佛扎入地底下的重心从下往上地扛住了梅的身躯。
　　北卡的进攻点多得是。
　　拉沙德。麦坎茨绕着底角跑出来，外线三分飚中。
　　对手又领先7分了。
　　兰迪·弗耶想回应对方的三分，他借用了弗雷泽的掩护，可是当他出手的时候，一头高大瘦弱却有着劲爆运动能力的飞鹰从面前飞过。
　　“马文·威廉姆斯完成了一次漂亮的协防！”
　　马文封盖弗耶，北卡的反击，费尔顿将局势掌握在手中，面对防守，背后击地，皮球来到麦坎茨的手里。
　　上个回合刚进三分的他正在自己的节奏里，前场落位，瞄着篮筐，起手又是三分。
　　“唰！”
　　连迈克尔·乔丹见了都激动地站起来为之喝彩。
　　“下半场前五分钟，北卡罗莱纳大学焦油踵队打出了10分的领先优势，他们会就此奠定胜势吗？”
　　贾巴尔附上经验之谈：“不管是多有经验与天赋的大学生，面对逆风局，心理总会产生变化，他们没有足够多的见识和阅历来度过难关，因此，我们经常能见到强队爆冷输给明显不如自己的弱队。野猫队必须咬住比分，如果让北卡继续扩大优势，等他们回过神来，分差可能已经大到难以抹平了。”
　　北卡的防守能够看出这所学校所坚持的是什么。
　　五位未来的NBA球员并无骄傲或者自满，大话精费尔顿用他的身材令阿伦·雷屡次突破无功而返；麦坎茨对弗耶的防守是教科书级的；大卫·诺尔是最让人低估的射手，桑普特进入难以得分的尴尬困境；马文用强硬的表现维持了自己的选秀行情；目前来说最有可能因为此战被掉顺位的梅彻彻底底地收起了对韦夏的轻视。
　　再狂妄的人面对一个倒下十余次都不肯屈服的对手，也该知道他的厉害了。
　　梅总算知道韦夏为何能以6尺5的身板打大前锋。
　　身体素质不可或缺，但是有几支球队愿意让如此完美的摇摆人去打大前锋？除非，他本身具备了在大学级别的比赛里胜任了大前锋的根骨。
　　古往今来，任何一个可以在内线生存下去的矮个子，无不具有这些特点：坚韧不拔、硬如铁石、从不认输、从不动摇、从不怀疑自我。
　　哦，对了，湖人和凯尔特人对于韦夏的球探报告，便是以“从不退缩，从不动摇”为结尾。
　　35秒的进攻回合有30秒在限制级的肉搏中度过，韦夏艰难地从油漆区里跑出来，同雷做手递手配合。
　　雷假装要把球给他，其实只是以此为契机创造进攻机会。
　　北卡上当，雷强硬地杀进篮下取得2分。
　　“这年头，已经没几个新秀有努力30秒却连球都摸不到的觉悟了。”
　　来自体育馆的北卡支持区，乔丹的位置最醒目。他看完这一攻，发出感叹。
　　他认为韦夏各方面都不错，可惜不是北卡的人。如果他在北卡读书，他的技术绝不会那么糙。北卡总能培养出天才摇摆人，想找个技术糙的就像去韩国找一个家里没有经济压力却不整容的丑女都要难。
　　如果韦夏的技术足够好，乔丹或许会放弃北卡的学弟们将这个人带回球队，现在，他犹豫了。
　　技术是可以学的，但有些人一辈子没学出个样子来。
　　在大学联赛，韦夏是可以打四个位置的超级多面手。在NBA球探的眼中，他却是技术粗糙，不会投篮，持球进攻技巧仅限于油漆区位置，不会背身单打，但愿意玩命和持之以恒的奔跑。
　　不会投篮的无球手有威力可言吗？
　　光靠顺下切入走后门来完成轻松的得分还得看队里的后卫有没有出球的本事，如果没有，可能打满全场都得不到什么进攻机会。
　　乔丹对韦夏的担忧悄然增加，比赛现场，北卡的外线射手们却趁机泼下耀眼的三分雨。
　　费尔顿的外围持球变向急停三分；
　　麦坎茨又一次跑动之后的接球三分；
　　连马文·威廉姆斯都在进三分。
　　幸好，野猫队有人做出了回应。
　　韦夏又欺负梅的脚步移动慢，高位面筐突破抛投打成2+1，雷的三分和杰森·弗雷泽拿下进攻篮板后的暴扣。
　　然而，一切的变故都发生在下半场的第11分钟。
　　北卡拖到24秒让麦坎茨投三分，他的手感终于偏了一点，偏筐飞出，但北卡大学的运动天赋太强了。
　　维拉诺瓦保护后场篮板不利，连丢四个篮板。
　　丢掉的第四个篮板还不只是丢了篮板那么简单。
　　肖恩·梅篮下抢下进攻篮板球，身边的阿伦·雷本着一不做二不休的念头，干脆对他犯规。想法是好，做起来却没那么简单，他的手抵到梅那抵得上他小半个脑袋粗的胳膊上，不仅没有起到战术犯规的效果，还为对方的篮下强起暴扣添上了加罚。
　　梅落下之时，身体顺从惯性，正常着地，而他的身手落点正好是阿伦·雷的位置。
　　一次毫无征兆的面部肘击，令野猫队的灵魂人物喋血赛场。

第一百零三章 做自己的英雄
　　阿伦·雷躺在地上，捂着自己的右眼，鲜红的血淹没了一半的视线，超出想象的痛苦令野猫队最硬朗的汉子痛叫出声。
　　他的队友慌了神，没人敢上前，因为他们不是医生。
　　裁判喊停了比赛，野猫队的队医才获准上前。
　　爱德华·琼斯巨蛋体育馆里，观众窃窃私语，左顾右盼，NCAA的机构本身可能不纯粹，但大学篮球是纯粹的。现场有80000名观众，旗帜鲜明地支持两队的可能只有一半不到，其他的球迷都是前来凑热闹的。
　　他们不希望看见伤病。
　　“对维拉诺瓦大学来说，没有什么事情比这更糟了！”比利遗憾地说，“阿伦·雷此前已经命中四记三分，是野猫队外线最准的人，他不仅是野猫队今晚最好的射手，更是全队的主心骨。”
　　天勾应声而道：“我特别理解这种感觉，1989年的总决赛上，由于众所周知的原因，我不得不一个人面对底特律的内线群。”
　　“当时我太老了，湖人没有主心骨，于是我们惨败活塞。”
　　队医首先为雷止血，很显然，他不可能继续比赛。
　　雷的右眼不知道受到了什么样的伤，他必须去医院，哪怕要提前结束比赛。这可能是他人生中最重要的比赛。
　　雷走下场前，紧紧地抓住韦夏的手，好像要将他的手感传过来。
　　不说脏话就浑身不对劲的雷，留给比赛的最后一句话是：“我相信你们。”
　　然后他就此离去，仿佛将野猫队的热情和希望带走了。
　　这一刻，杰·赖特需要做出改变，他不能再让韦夏打大前锋，他在与肖恩·梅的对抗中伤痕累累，他需要去他最熟悉的位置，盯紧对方最危险的球员。
　　韦夏被赖特放到三号位，野猫队内线摆下杰森·弗雷泽和史蒂文·希尔的双塔，大一后卫凯尔·洛瑞顶替雷的位置。
　　“野猫队向来是一支喜欢奔放进攻的球队，突然间换双塔阵容，无疑是下了巨大的赌注！”
　　比赛即将开始，还剩下9分钟，维拉诺瓦落后北卡11分。
　　“我们都崇敬英雄，因为他们大胆，因为他们勇敢，因为他们会挺身而出。但我们崇敬他们的主要原因，是因为我们需要被拯救。”
　　韦夏轻缓地开口，对身边的队友说：“现在，英雄不会出现，我们只好冒天下之大不韪，做自己的英雄——让我们来拯救自己！”
　　全场人的视线聚焦于此，中立球迷担心野猫队就此崩盘，专业人士却知道要鉴定一支球队是否强大，只要看看他们面对绝对的逆境时是如何表现的，就知道了。
　　无数次和大地亲吻的韦夏带着一身的淤青来到拉沙德·麦坎茨的面前。
　　麦坎茨对韦夏不屑一顾，“不敢和肖恩对抗，跑外线来了吗？我会干废你！”
　　从他说完那句话开始，有三分钟的时间，麦坎茨忘记了篮球的形状和颜色，他甚至不知道自己站在场上是要干什么，因为他怎么跑都甩不开韦夏的贴防。
　　麦坎茨招惹了错误的人。
　　他的对手可以不顾35斤的体重差和肖恩·梅纠缠大半场，便不可能放过身高体重相差无多，身体素质却有天壤之别的他。
　　双塔战术让比赛节奏放慢，同时，梅的内线优势不见了。
　　他虽然有极其强壮的身体和兰多夫般的低位脚步，但要在没有防守三秒规则下同时面对两个有黑又粗又硬的七尺长人，是勉强的。
　　麦坎茨看不到球，梅的进攻连续失手。
　　韦夏在防死麦坎茨的同时，还做了微不足道的工作——第一个下快攻！
　　洛瑞的快传好极了，可能要捎上一句对雷不敬的评价：他是全队最好的组织后卫！
　　“那支‘I Wish”之队复活了！”
　　“此时场上发生的，正是我们所了解的！”
　　“维拉诺瓦大学野猫队拥有将所有球队防死，并在超出大学级别的攻防强度下占上风的能力！”
　　天勾一语道出关键：“Wish改打侧翼后从根本上改变了势态，他封死了北卡今夜的得分王，还在防守反击的过程中大放异彩！”
　　贾巴尔知道湖人盯上了韦夏，然而，这是他第一次看韦夏的比赛。
　　韦夏的风格让他惊讶又熟悉，是的，熟悉。他想起了一位...老对手。
　　同样是6尺5寸，性格坚韧，全场保持一个表情，跑不死，累不垮，就好像野猫队的勇气和胆量。
　　多像啊？
　　人是容易缅怀过去的生物，越是久远的事情，越会被添加时光滤镜。可能那个人没有贾巴尔想象中的那么好，当年对阵于总决赛的舞台时还想过致其于死地。可现在他在21世纪的今天看见了和那个人几乎一模一样的年轻人。
　　贾巴尔受到极大的触动。
　　比赛剩余5分34秒，韦夏吼道：“防住他们！”
　　于是野猫队果真把北卡防到投35秒的压哨。
　　麦坎茨变成了老鼠，韦夏则像猫，他绕着半场的边线追着麦坎茨跑，一秒没落下。麦坎茨一脸惊恐，他已经要了无数的掩护和挡拆，每当他以为人甩开了，回眸一看，那人就在他的六尺（1.85米）处。
　　麦坎茨被防得爆出一声响亮的粗口，费尔顿只得顶着洛瑞的防守强投。
　　从弧线就能判断出球进与否，韦夏根据内线的落位判定篮下的大个子们会把球收住，因此他跑就是了。
　　追着麦坎茨跑了35秒的他马不停蹄，以最快的反应和速度奔向前场。
　　他的判断完全正确，弗雷泽保护下防守篮板，甩向前场。
　　韦夏跳起来接球，运一步，又是以全力起跳，弹性平筐，没有花哨的动作，只是一记充满力量的平筐单手劈扣。
　　“野猫队反超！”
　　“北卡大学请求暂停！”
　　那一刹那，无数人的瞳孔为之收缩，原来一名大学生球员的气场竟能强到这种地步。
　　科比凝视着“Wish”，激扬的比赛看得他血液燃烧，回想本赛季的湖人，却如一潭死水，有时候他们就需要虚无缥缈的“Wish”（希望），即便它远在天边，但只要看到有人为之努力，其他人也会做出同样的事情。
　　也许吉姆是对的。
　　也许这就是米奇和吉姆破天荒地态度一致的原因。
　　也许我们真的需要他。
　　“也许我们需要他？”乔丹心里犯着嘀咕。
　　他之前并不看好韦夏的潜力，他的技术太糙，一点不像是能成长为统治级球员的样子。可是又有几名球员能成长为统治级的球员？更多承载着厚望的人成了让人失望的夸梅·布朗。
　　令乔丹在意与看重的，是韦夏的态度，和通过行动来改变比赛走势以及全队气势的领导力。
　　他可能不是最好的球员，但他却存在着传染性的因子，他会将他身上最好的一面带给队友，从而影响全队的化学反应。
　　从长期来看，他甚至可能会影响球队的文化。
　　乔丹自己之于公牛、邓肯之于马刺、加内特之于森林狼，什么样的领导者就会有什么样的团队。
　　乔丹不认为韦夏未来会成长为两个21号那种级数的球员，但他势必不会让人失望，他会成长为优秀的球员，为建队之初，寸功不立，几无队史，也无先辈驱使的夏洛特山猫队带来他们最需要的球队文化。

第一百零四章 命运对求胜者的赐予
　　北卡叫暂停，希望以暂停时间来换回两名核心的状态。
　　但他们的状态不是突然消失的，麦坎茨破不了韦夏的防守，肖恩·梅面对两名七尺长人过于吃力。
　　而他们恰好是北卡的内外核心，头号进攻手和二号进攻手。
　　他们哑火，全队跟着遭殃。
　　已经被反超的北卡别无他念，费尔顿冷静地思考，他想自己来，但他没有必中的把握。
　　突然，马文·威廉姆斯站出来大叫：“给我球！”
　　NCAA四强赛的历史上，从不缺一战成名的少年英雄。
　　马文不缺名气，他已经锁定了选秀大会的前五顺位。
　　攻防兼备的全能前锋，拥有206公分的身高，在大学联赛应当成为核心大杀四方，却在北卡被众多学长压着。现在，众人无力，自然轮到他发威。
　　篮球传到马文的手里，他立刻翻身跳投，竟然带着滞空，投得史蒂文·希尔没脾气。
　　北卡反超。
　　韦夏从马文的进攻察觉到了对方战意。
　　他必须回应，就现在！
　　洛瑞看见韦夏冲他张手，就像队里的头号球员决定打回应球，他只有把球给出一个选项。
　　韦夏没让他们失望。
　　面对麦坎茨，他的体前变向虽然复古缺少变化，却有着满满的爆发力和麦坎茨无法相提并论的加速。
　　天行者给予的力量，此时在他身上发光！
　　谁敢挡他？
　　肖恩·梅敢！如果只有勇气便能成事，那么世上就不缺赢家了。梅的身体可以顶住韦夏一时，却难以阻止后者的身体如直升机一样飞起，骑着他的肩膀对准眼前的篮筐劈入一道闪电般的暴扣！
　　裁判好像被震惊了，那是大学联赛罕见的扣篮。
　　哨声来迟一秒。
　　扣篮有效，还有加罚！
　　韦夏落地，赛前扬言要让他哭着爬出巨蛋体育馆的肖恩·梅不禁往旁边一闪。
　　韦夏命中加罚，野猫队领先2分。
　　他准备回防，途中大叫道：“来，再防住他们一次！”
　　“防住多少次都不嫌多！”
　　听啊，连一向不爱出风头的兰迪·弗耶都受了触动，对着韦夏身上发散而出的勇敢之力张开双手，于是他能说出那么提气的话来。
　　此后32秒，北卡寸功不立。
　　北卡的进攻丢了，防守还在。
　　韦夏的跑位直到第24秒才出机会，他收球出手，马文·威廉姆斯的协防影响了他。
　　同样不中。
　　被韦夏闷了长达六分钟的麦坎茨得到了进攻的机会，他下着快攻，向前飞奔，狂奔，就算把脚跑断也要打进这一球，他像抽筋一样挥着手，如果队友不传球他可能会将那个不把球传给他的人当场杀死。
　　球来了！
　　韦夏也来了！
　　值得庆幸的是麦坎茨终于重新认识了篮球的模样，不值得庆幸的是，希望越大，失望越大。
　　失望越大，它所带来的绝望，便愈加的刻骨铭心。
　　麦坎茨怒吼着要扣篮，韦夏却是从他的身后跳起——“他像是长着翅膀飞了起来！”现场的解说员嘶吼着，韦夏的右手，从后面贴住了麦坎茨的球。
　　就在空中！
　　一年前，韦夏万万想象不到的高空之上，他能用一只手将篮球从麦坎茨的手上夺走，再用另一只手将他抓住。
　　麦坎茨发出惨厉的吼叫堕入地面，韦夏以惊世骇俗地单手抓帽从上到下由外到内地摧毁了拉沙德·麦坎茨！
　　那个口口声声要干废他的人，看来已经先他一步废了。
　　“从Wish转到三号位开始，全场得到19分的拉沙德·麦坎茨一分不得！”
　　“从Wish转到三号位开始，维拉诺瓦从落后11分到领先2分！”
　　“还没结束！他还在继续，他的统治，还在继续！”
　　麦坎茨像行尸走肉一样站起来的时候，远远地看见韦夏跳到空中，对着马文·威廉姆斯的协防做出惊人的扭麻花拉杆上篮打板命中。
　　北卡落后4分！
　　韦夏根本连看都不看他的对手一眼，而是冲热血沸腾的队友吼道：“再防住他们一次！”
　　熟悉的话，一次比一次有力，一次比一次成功，一次比一次让北卡人感到彻骨的冰凉与寒冷。
　　北卡在绝望中前进。
　　他们度过了无谓的30秒，投篮不中。
　　马文抢下关键的进攻篮板，传到外线。费尔顿不相信任何人了，他呼叫马文的挡拆，像炮弹一样打进野猫的阵地深处，现场的每一个人都认定他要强上了。
　　以他的身高与身体素质，结果不会太好。
　　他狂暴的头脑可能还残存着最后一分理智，球飞到了马文手里。
　　北卡由此得救，那个全队最有天赋与希望的年轻人，是他们硕果仅存的，唯一还能在投篮的时候手不抖的人。
　　他命中了挽救全队的三分！
　　现在北卡只落后1分，比赛时间剩下44秒。
　　他们需要一次成功的防守和成功的进攻。
　　洛瑞顺利地带球过半场，北卡人用最疯狂的防守妄图阻止维拉诺瓦。
　　只领先1分的维拉诺瓦需要一次成功的进攻才能保证不在常规时间结束前被绝杀。
　　最稳定的三分手弗耶被防死，韦夏狂奔16秒，从第17秒开始，他的意图暴露出来了。他想和洛瑞做一次经典的“天行者空接”。
　　北卡已经算到，马文·威廉姆斯的延阻使战术还没开始就失败了。
　　难道他们真的无法再次攻破北卡的防守？
　　难道他们真的要把比赛的成败赌在对方身上？
　　有一秒钟，似乎韦夏要向命运屈服，似乎他闪光的精神要控制他疯狂的大脑。但求胜意念像附身的恶魔阴森森地盘踞在他的心里：他不能接受自己像失败者一样放弃，野心一旦被驱动起来，便再也无法收回。那种霸道的、想入非非的矫作自大现在急剧地被无与伦比的热血所占有。
　　这个自信而疯狂之人，只知道要么全部，要么一点儿都没有。
　　要么胜利，要么失败。
　　他就这样走进只有他一个人的领域，做出了那一疯狂的举动，他的反跑晃飞了马文的贴身防守，转身向外线而去，准备将野猫队从获胜的渴求中解救出来。
　　他的三分球一点都不好！
　　四强赛开始以来，他在三分线上的表现是惨不忍睹的6投0中。
　　即便如此，放弃的念头也从未在他心中出现。
　　韦夏，难道取胜的秘密难道你不熟悉?
　　犹豫什么，哈夫利切克和天行者的光芒难道不是始终将你沐浴?
　　那么，毫无迟疑地接受挑战吧，不必畏惧！
　　即将发生的一切，都是命运对求胜者的赐予！
　　“比赛时间剩下15秒——Wish接到队友的传球，投出三分！”
　　“惊人的弧线——”
　　“唰!!!”
　　安东尼·威廉·“比利”·“休利特”·帕克情绪失控地咆哮，贾巴尔嘟着嘴摇头叹绝，坐着超过80000名观众的爱德华·琼斯巨蛋体育馆，在致命的三分球冲进篮筐的一瞬间，发出了人类所能拥有的最亢奋的欢呼与尖叫。
　　埃德·平克尼说得没错。
　　此时此刻，此情此景。
　　今生只此一次！

第一百零五章 终归圆满
　　比赛剩下14秒，北卡大学孤注一掷，抢投三分不中，投进绝命三分的韦夏又抢下了令比赛彻底失去悬念的防守篮板，并以漂亮的变向晃过了垂死挣扎地想要犯规的拉沙德·麦坎茨。
　　所剩不多的时间在北卡人的绝望中走到了0。
　　巨蛋体育馆的前场和后场同时鸣起彩弹枪，胜负已分！
　　“恭喜维拉诺瓦大学时隔20年再次赢得全国总冠军！”
　　“他们在去年只坚持到了第二轮，今年却以全年不败的神话战绩，成为了70年代的UCLA之后又一支以全胜战绩夺冠的球队！”比利兴高采烈地说，“他们是一支国家级的球队！”
　　天勾贾巴尔是UCLA王朝的缔造者之一，听到比利说起此事，不禁又将他勾回了青春年少时。
　　那时他还留着浓密的头发，头上看不见秃斑，还不叫“卡里姆”，还不是NBA历史得分王，还不是史上最佳中锋的热门人选，他只是一个由于统治力过于强大让NCAA体育协会禁止大学生在比赛里扣篮的“大卢”阿尔辛多。
　　“我之前没看过野猫队的比赛，现在我决定回去之后将他们之前的比赛都看一遍，我想知道他们是‘如何走到这里的’。”贾巴尔对维拉诺瓦大学的评价极高，“不只是我，任何一支想要取得成功的大学球队都应该回顾野猫队今年的全部历程。全胜很伟大，但在冠军赛的终场前四分钟，他们依然不是绝对的冠军，最后四分钟，我看到了一支无法被击败的大学球队。”
　　现场很混乱，有些球迷已经冲进场内和球员问候了。
　　各家的总经理和球探纷纷起身，他们见证了一场伟大的大学比赛。
　　湖人的包厢里，吉姆·巴斯握着拳对库普切克说道：“我们一定得得到他！”
　　库普切克的笑容泛着苦涩，他就怕此战过后，韦夏行情大涨。
　　凭湖人现在的预测顺位，他们绝无可能拿下韦夏。
　　科比完全不和他们交流交易的事，自顾自地起身说道：“我之前从不为没读过大学而后悔，这是第一次。”
　　小巴斯还以为科比对韦夏动心了：“我就说你会喜欢他的！”
　　“别搞错了。”科比和身边的两名保镖准备走人，“我只是想知道在80000人的体育馆里打球是什么感觉。”
　　科比不想对韦夏有明确态度，那是管理层的事。小巴斯和库普切克理解他的做法，科比已经背上太多的污名，有的是真的，有的是假的，大概九一开。
　　真的一，假的九。
　　就过去一年来说，他已经背上了赶走鲨鱼和禅师、逼马龙退役，让球队交易佩顿，逼球队和汤姆贾诺维奇签约和逼走汤姆贾诺维奇，带队乐透，和家人决裂，同一个没有任何教养的女人如胶似漆...等等诸多黑锅。
　　这其中，只有带队乐透和逼马龙退役⑴算得上无可争议。
　　其他的黑料只要有关注新闻，少看八卦，便能发现有些事和科比真的八竿子打不着。
　　迈克尔·乔丹心痛至极，他深爱的北卡输给了费城郊外的野猫。
　　他的遗憾情绪显而易见，有记者去采访他，他拒绝了。
　　除了为母校伤心，他还需要考虑一件更重要的事。
　　两个月后的选秀。
　　山猫新立数年，无根无极无老大，选秀大会是最好的宝藏库，而他今晚就在场上发现了一块宝藏。
　　他并没有下决心，原来他压根没考虑过韦夏。今天他突然发现韦夏不但不是6尺5寸的大前锋，还是一个拥有天行者般的身体和雷吉·米勒般跑位意识和意愿的人。这两人，一个是他的少年偶像，一个是他的死敌，他们的结合体，是什么样的呢？
　　专业人士准备退场，他们对接下来的冠军庆典不感兴趣。
　　体育馆里在气氛最欢快的时候放出了戴维斯·巴雷特的名曲《One Shining Moment》（一闪而逝）
　　巴雷特在1987年的时候，于酒吧观看拉里·伯德的比赛时灵感闪过，先创下了曲子再填词，最先听到它的，是巴雷特的高中同学。后来他们又把曲子寄给CBS的制片人并获得一致好评。
　　1987年的NCAA冠军赛结束后，《One Shining Moment》第一次在观众面前播出，就此成为NCAA篮球比赛的经典曲目。
　　众人的庆祝刚结束，便看见阿伦·雷的右眼贴着创可贴出来了。
　　他的眼睛没事，当时出血量大，看起来很严重，其实只是眼睑旁裂开的伤口比较大。
　　为了参加最后的庆祝仪式，雷只是止了痛再让队医贴了创可贴把伤口盖住就回来了。
　　虽然没能陪球队打完剩下的八分钟，结果却是好的，没有人会忽视雷价值千金的4记三分球。如果没有他的发挥，野猫队也拿不下比赛。
　　完全统治了下半场最后10分钟的韦夏全场得到26分10篮板5助攻，他有18分是在下半场得到的，加上两天前对密歇根州立的表现，四强赛的MOP，非他莫属。
　　冠军的舞台布置完毕，韦夏的心却在天外飞翔。
　　小时候他就曾期待过自己登上全国冠军舞台的样子，现在成真了，他不仅激动，还有些担心自己可能是在做梦。
　　后面竟然还是队友将他从台下拉到台上。
　　CBS的解说员如此评价韦夏的大二赛季：“Wish在他的大二赛季带领野猫队取得37战全胜战绩，他不只是全胜队伍里的核心，更是在全国锦标赛上证明了他是全美最佳大学生。有许多四强赛的MOP在夺冠当天达到了人生巅峰，但我相信，未来我们提起Wish的时候，今天晚上的MOP绝不是他最值得称赞的荣誉！”
　　⑴马龙和瓦妮莎那事，我个人是毫无疑问地站瓦妮莎。首先一点，我相信瓦妮莎是真爱科比，这个后文会稍稍提一下。而马龙这人，就冲他令14岁未成年少女怀孕不认账，直到这个可怜的孩子长大后成为一名NFL球员才相认就让我对此人的人品打个问号。再者说，这件事无论谁对谁错，作为女方的丈夫，科比是不可能容忍的。因此，马龙必须滚。所以说是科比逼马龙退役，也没什么错。

第一百零六章 谢里丹的“公开信”
　　没什么悬念，韦夏当选2004-05赛季，NCAA全国锦标赛四强赛MOP。
　　今年对他来说将是丰收的一年，四强赛的MOP只是个开始。
　　当天有许多NBA从业者来到比赛现场，科比和乔丹两位大牛还在场外碰了面。
　　记者发现了他们的所在，上前采访时，乔丹一脸低落，毕竟母校输了球，丢掉了冠军，他实在提不起兴致点评比赛。
　　“我看到了一场非常精彩的比赛，迈克尔总是说我当初应该上大学的，”科比淡笑道，“或许吧。”
　　他和乔丹完全不对球员做出评价，这既是为了不打乱球队的选秀计划，同时也不让联盟抓到罚款的把柄。
　　NCAA虽然每年都要向NBA输送大批人才，但两个机构平时是完全不搭边的。
　　NBA方面如果明确和某个NCAA球员有联系，并且被曝光的话，球员会失去比赛资格，而相关的NBA俱乐部会遭到重罚。
　　也就乔丹这种师出有名的北卡人才能有足够的理由站边。
　　而在野猫队的新闻发布会上，韦夏正式对他的选秀传闻做出回应。
　　“Wish，你是否会参加今年的选秀大会？”
　　这么严肃的问题可不能草率回答。
　　韦夏发挥了狗屁不通的长篇大论应对采访之法：“我的人生来到了十字路口，大学很好，NCAA的比赛令人印象深刻，我在这里度过了非常有趣的两年，因此我时常在想....”他的啰嗦程度已经到了让记者想要睡觉的地步，“如果我们今年没有夺冠，我可能会选择再打一年。”
　　“现在你们夺冠了，所以你的决定是？”记者受不了了，必须让韦夏尽快说出答案。
　　韦夏淡定地笑道：“是的，我做出了决定，我已经在NCAA取得了的成功，我想要挑战更高级别的比赛，我要成为一名NBA球员。”
　　这便是他的回答。
　　由于前阵子韦夏的女朋友拉拉·达比对外透露韦夏会参加今年的选秀大会，野猫队全队上下对此心知肚明，现在他当面确认，也不会冲淡冠军们的喜悦。
　　从新闻发布会回更衣室的时候，韦夏对杰·赖特说：“教练，我的离开会让你为难吗？”
　　赖特闻言无奈地笑道：“你这就像是在问90年代的公牛队‘乔丹退役后你们觉得为难吗’？当然。我们失去了最好的球员，这种事发生在哪支球队身上都会为难的。”
　　韦夏无言，他的确问了个无谓的问题。
　　“不过，你的确应该离开了。时代不一样了，NBA有着更好的比赛质量和对抗强度，场内和场外的设施都是世界上最顶尖的，你正在飞快上升的年纪，只有NBA才能完全兑现你的潜力，NCAA的天空对你来说太小了。”赖特无数次地察觉到当初费劲千辛万苦招募韦夏是他执教生涯最正确的决定，“我希望未来人们提起维拉诺瓦大学篮球队的时候，挂在嘴边的不再是已经老到走不动路的保罗·阿里金（Paul Arizin）和凯里·基特尔斯。还有你，Wish，我希望未来从新进队的孩子里口中听到你的名字时，他们会说——你是世界上最好的球员。”
　　凭借大二赛季的表现，韦夏或可入选维拉诺瓦大学篮球队的队史最佳阵容，但要和阿里金以及基特尔斯相比，还是有差距的。
　　前者曾在NCAA的非正式比赛里缔造80分和85分，是将跳投带到职业篮球的伟大先驱。后者是96黄金一代的成员，是阿里金之后野猫队出产的最好的NBA球员。
　　单算NCAA的成就，韦夏可能还高过他们两个，但NBA是另一个天地。
　　韦夏轻轻地点头，他们进入更衣室的时候，队友们正争相抱着冠军杯拍照。
　　韦夏加入了其中。
　　第二天，他们返回费城。
　　乘坐大巴从机场回到学校的路上，可以看见道路上满是关于维拉诺瓦的宣传。
　　维拉诺瓦大学并不被费城人所看重，但他们今年将全国冠军带回了费城，当地的人们踊跃发挥人类自带的墙头草属性，整得好像野猫队是比圣约瑟夫大学更好的学校。
　　即使是三分钟热度，也是热度。
　　野猫队只有在赢得让费城人倍感光荣的荣誉时，才会被费城人记起，他们深知此点，郊外的学校果然就是遇上后妈的孩子。
　　最好的欢迎仪式还是来自维拉诺瓦大学内部。
　　篮球队的大巴抵达校门口的时候，他们看见全校的师生排成两条直线的长龙。
　　这让韦夏想起他第一次认为选择维拉诺瓦大学没错的时候。
　　那是他作为新生顶着寒风前往体育馆集合，发现有数百自愿前来进行欢迎仪式的学长和学姐对他们报以最热烈的欢呼与尖叫。
　　今天发生的事情就像是那一天的翻版。
　　规模从几百人扩大到全校的每一个人。
　　他们表现的越激动，韦夏越明白，说再见的时候到了。
　　学校为了庆祝篮球队夺冠，举行了大型的娱乐晚会，不到五千人的维拉诺瓦出现了多位歌手，说唱达人，舞会天王，差一点魔术师和舞台剧专家。
　　没人知道他们是怎么用一个晚上的时间准备了如此之多的节目。
　　虽然有许多的瑕疵，比如跑调的歌手，全程跟不上节拍的Rap和舞者，漏洞百出的魔术表演和让人尴尬癌发作的舞台剧...只要考虑到他们只有不到一天的时间来准备，就没什么可不满的了。
　　当天最让篮球队震惊的，是来自篮球队的大二生威尔·谢里丹的压轴说唱曲目。
　　那是他的原创单曲——《我们截然不同》。
　　他在这首曲子里昭告全校：我是弯的，欢迎你和我做朋友。
　　唱完时，他还怕有人没听出他想表达什么，加上一句：“我想说的都在这首歌里，谢谢大家的支持！”
　　就像两年前一样，谢里丹这次是对着全校师生公开了自己的性取向。
　　韦夏并不支持同性恋，但他认为要做到像谢里丹这样对所有人坦诚相待，需要的不只是胆量，更有破釜沉舟的勇气。
　　由于谢里丹对全校公开了性取向，当天的晚会有了更加值得铭记的意义。

第一百零七章 大赢家
　　四月中旬，韦夏宣布报名参加2005年的NBA选秀大会，并公开招聘经纪人。
　　NCAA冠军赛刚结束，韦夏的模拟选秀顺位攀升到首轮第三顺位。
　　有14家俱乐部的球探部门给予了他高度评价：不容错过的球员。
　　有9家俱乐部的球探认为他是NCAA最好的球员。
　　纽约尼克斯的总经理伊赛亚·托马斯公开对外宣称他们会不惜一切代价选择“Wish”。
　　“在我看来，Wish就是一个运动能力更好的雷吉·米勒。我知道你们要反对，因为他根本不会投三分，但你们可别忘了，雷吉进入联盟的第一个赛季也不会投三分，而Wish却已经在冠军赛里命中致命的关键三分了，他的起点比雷吉更高，也比雷吉拥有更大的潜力！”
　　结果微笑刺客又被纽约人喷惨了。
　　怎么，纽约人不希望他选韦夏吗？
　　不，恰恰是因为纽约人希望球队选择韦夏，所以微笑刺客高调行事的作风才会招致所有人的反对。
　　本来“Wish”的选秀行情就已经很高了，他再来这一句，尼克斯拿什么去选人？
　　这是嫌他的顺位不够低再增加点难度？
　　此时NBA乐透抽签大会还未开始，因此，韦夏究竟会去哪支球队还不得而知。
　　正在招聘经纪人的韦夏，从众多的人选中选择了丹·费根（Dan Fegan）。
　　一名职业经纪人是否优秀，全看他的道德下限有多低。当然，永不满足的贪婪也是必须的。
　　费根便是一个道德水准看不见底的经纪人。
　　1995年的选秀状元乔·史密斯原本有着美好的前途，却在费根的一手安排下与森林狼签订阴阳合同，这起事件在2000年被曝光，震撼联盟。森林狼由此被重罚，具备准全明星水准的史密斯从此被各队冷眼相待，因为他和经纪人破坏了游戏规则，没有人愿意给他提供大合同。
　　费根最近的一笔操作来自去年。
　　他的客户，人送外号西部第二C的埃里克·丹皮尔跳出合同，费根开始疯狂造势，找来多家媒体称赞丹皮尔是联盟数一数二的中锋，并放风说包括老鹰、尼克斯在内的多支球队正在争抢丹皮尔。
　　效力勇士最后一季丹皮尔不过场均12.3分12个篮板，实在谈不上顶尖，内线薄弱的小牛仍被忽悠得为丹皮尔开出7年7300万肥约。这件事最绝的是签约完成后费根不知道是故意恶心小牛还是怎么的，居然对外放风说老鹰和尼克斯对丹皮尔没意思，虽然被人当枪使，但两家俱乐部没有一家站出来澄清。
　　毕竟是职业联赛，能坑死竞争对手就往死里坑，死道友不死贫道的故事每个休赛期都在发生。
　　韦夏认为他足够清醒和理智，但他不会为了每年多拿几百万的合同去对方磨嘴皮。他是那种不会为了钱拉下脸和人争吵的人，因此，他需要一个为了五美分可以和NBA的管理层来一场皇城PK的吸血鬼。
　　韦夏和费根达成意向的第一天，对方便问道：“你想去一支什么样的球队？”
　　有三支球队韦夏是不愿意去的。
　　一支是犹他爵士。
　　对阵犹他大学的比赛让他对这个地方印象很糟糕，摩门教的名声臭不可闻，而且听说那个地方还允许一夫多妻？简直是给自诩文明灯塔的美国抹黑啊，坚决不能去！
　　一支是波士顿凯尔特人。
　　他的爷爷杰里·韦恩是波士顿土著，但这不代表他就要喜欢波士顿。
　　从小到大他都接受着韦恩那套“波士顿是全世界最伟大的体育城市，就是人有些不好，种族歧视盛行”的教育。他的爸爸大学毕业后就离开波士顿了，一年没回去过几次。虽然韦夏从没在波士顿生活过，但从小便有的糟糕印象让他无论如何都不想为凯尔特人打球。
　　开拓者监狱队名声在外，无需多言。
　　他明明白白地对费根表达了不想去犹他和波士顿以及波特兰的心意。
　　“OK，第二个问题。”费根笑道，“你希望去一支安静的球队，还是热闹的球队？”
　　韦夏没听懂，“你这个说法，我不明白。”
　　“安静的球队指的是印第安纳步行者、夏洛特山猫、新奥尔良黄蜂...这些球队都是联盟中的一份子，但除了本地人没有外界关心的队伍，如果你想更加专注地打球，这些地方很合适。”费根接着解释，“热闹的球队，就是洛杉矶的两支球队、纽约尼克斯...大城市有着更多的聚光灯，也有着更多让人分心的场外活动，但如果你表现出色，你的商业价值将远胜那些实力和你差不多，但因为身处安静的球队无人问津的球员。”
　　韦夏深思之后回答道：“除了开拓者、爵士和凯尔特人，我都可以。”
　　“好，”费根呈上了一份计划表，“选秀大会结束之前，你要按照上面的内容安排每一天，虽然你拥有非常好的选秀前景，但也需要一些包装，我会竭尽全力让你以最理想的顺位进入NBA。”
　　在韦夏面前，费根表现得极为真诚，让人对他生不出什么戒心。
　　如果真的因此就把他当成一个好人就错了。
　　毕竟任何人都有双重标准，对谁好，对谁不好，是相对的。
　　韦夏正式和费根签约，这也意味着他永远地失去了打NCAA的资格。
　　四月中后旬，NCAA的各大奖项出炉了。
　　韦夏是大赢家。
　　他击败了安德雷·博古特，拿下约翰·伍登奖和奈史密斯奖，这几乎是NCAA最具分量的两项个人荣誉。
　　同时，他还入选了全美最佳阵容，当选美联社年度最佳球员、美国篮球评论员联盟年度最佳球员、全国篮球教练联会评选年度最佳球员以及《体育画报》年度最佳球员和年度最佳大前锋——极其讽刺的奖项，作为后卫居然当选年度最佳大前锋...
　　即便如此，他也是毫无争议的大满贯。
　　大二赛季，MOP、全胜冠军、再加入上面那一系列个人奖项，几乎没有球员能在一个完整的大学赛季里比韦夏赢得更多了。

第一百零八章 为我起舞
　　NBA2004-05赛季季后赛激战正酣，西部的马刺、小牛、太阳杀的血流成河，东部的活塞、篮网同样僵持不下。
　　没能打进季后赛的球队们，此时刷了波存在感。
　　2005乐透抽签大会结束，密尔沃基雄鹿摘得状元签、亚特兰大老鹰得到榜眼，犹他爵士获得探花，新奥尔良黄蜂获得第四顺位，夏洛特山猫拥有第五顺位，排在他们之后的，按照签位顺序分别是开拓者、猛龙、尼克斯、勇士、湖人、魔术和山猫（交易来的）。
　　乐透抽签出来前，韦夏按照费根的吩咐保持神秘感。
　　他需要的不是曝光度，而是神秘感。
　　刚刚结束的全胜赛季已经为他赢得了足够多的曝光，现在要尽可能地遮丑。韦夏在这件事上和费根是有分歧的，他认为NBA球探可能连他和女朋友私下进行深度交流的时长都调查清楚了，掖着藏着会让人怀疑他是不是有什么问题。
　　费恩却以经验丰富的经纪人的身份让韦夏无论如何都要按照他说的做。
　　好吧，他经验丰富，韦夏按照他说的做，近一个月来，他好像从世界上消失了一样。
　　为了避免曝光，他什么活动都不参加，拉拉·达比为了这事还和他闹别扭。
　　韦夏成为费城，乃至宾州的明星之后，达比想要借此机会提升他的影响力，不仅在校内做了许多宣传，更是在外面帮他做广告。
　　她的热心换来的却不是韦夏的理解。
　　韦夏拒绝了达比安排的所有活动，好心被白费的达比自然生气，韦夏每天都在为这事赔礼道歉。
　　“你真的需要一个经济顾问，这个是我的专业，我可以帮你。”达比隐约表现出愿意帮韦夏管钱包的意向。
　　自从韦夏宣布聘用经纪人，参加选秀大会，来自宾州各地的邀约一份接着一份从费根处寄到他的宿舍。
　　其中有两分球鞋合同。
　　韦夏可以轻易地成为百万富翁，但不急于做决定。
　　达比却连这些他没做决定的事情都要管。
　　她认为这是她的专业，而她又是韦夏的女朋友，她应该帮忙。如果只是帮忙，她的手伸得有些长了，韦夏听从了费根的建议，决定在未来雇佣更有经验的经济顾问。
　　五月中旬，韦夏即将要离开退出篮球队，离开维拉诺瓦参加各支球队的试训。
　　说来怪了，拥有首轮前20顺位的球队，只有拥有状元签的雄鹿没向韦夏提出试训邀请。
　　雄鹿对韦夏不感兴趣是可以理解的。
　　他们的后卫线有莫·威廉姆斯、迈克尔·里德和德斯蒙德·梅森。
　　后卫线和侧翼都有人，将状元签用到韦夏身上完全不值得。他们倾向于服从古老的准则——如果你不知道选择谁，就选一个大个子吧。
　　除了雄鹿，拥有首轮前20顺位的球队有17家球队向韦夏发出邀请，费根替韦夏拒绝了拥有第三顺位爵士和第六顺位开拓者和选秀顺位在10以外的球队。
　　于是就剩下了老鹰、黄蜂、山猫、猛龙、尼克斯、勇士和湖人可选。
　　后来韦夏认为他可能难以适应多伦多的生活，因此，猛龙出局。
　　他要去七家俱乐部试训。
　　那些因为顺位低被淘汰的球队，想得到韦夏，需要做出富有侵略性的交易和相当胆量。
　　交易自不必说，需要胆量，是因为韦夏连试训都没去试训，动用高位签选择一个没有当面试训过的球员，是极冒险的事。
　　为了不影响威尔·谢里丹，如果达比不想回家睡觉，他就会去外面找个便宜的旅社。
　　今天也是一样。
　　韦夏正要进入状态，达比突然说：“你觉得尼克斯怎么样？”
　　韦夏心里学着阿伦·雷骂了句粗，因为达比提起尼克斯的刹那，他眼中的达比，她的面孔突然间就变成了帕特里克·尤因。
　　这有多恐怖，你不懂？
　　好吧，各位詹黑们要是和女朋友那啥的时候突然发现女朋友的脸换成詹姆斯你会怎样？
　　韦夏不是尤因黑，只是达比此时提起尼克斯，他条件反射地想起了大猩猩，接着大脑自动安装换脸ai，使他产生幻觉。
　　“我觉得...还好吧。”韦夏说得含糊其辞。
　　“什么叫还好。”达比意外地发现韦夏好像泄气了，这怎么可以呢？这场比赛连第一节都没过半呢！
　　达比随即运用她使用各种各样的办法来帮助缓解症状。
　　韦夏不禁闭上眼睛。
　　最初的时候，达比看着和韦夏一样纯情，但他们的初夜并没有落红。从那时起韦夏便能感觉到些什么，后来两人对位的次数一多，达比表现出了她的侵略性，韦夏至此发现只有他一个人是纯情的。
　　事实上，如果高中毕业以前还没失去那玩意儿，会被人认为不正常，除非是天主教的信徒。不过人家天主教也不是啥事都不干了，人家可是充分地学习了克林顿总统的指导精神——天主教在此基础上是有进步的，他们发现，这他妈是纯洁的友谊啊！
　　似乎扯远了，再回到韦夏本身吧。韦夏一开始对达比装作纯情小姑凉是有些意见的，直到他们的对位体验变好，他才发现和一个经验丰富的老将对位才能得到最好的体验。
　　达比简直是成人运动中的奥斯卡·罗伯特森...样样精通⑴！
　　⑴看到这些纯洁的字眼还能有画面的人，你该和我一起去看医生了。
　　“菲利克斯，你还没回答我呢？”
　　韦夏哪里还能保持清醒。
　　“呀...尼克斯很棒...我喜欢山猫队，科比在他们队穿24号...我渴望有一天在北岸花园打球...他们的啦啦队会为我起舞的...就像你一样拉拉。”
　　这就不是一个正常人能说出来的话。

第一百零九章 预期之内的优秀
　　五月底，韦夏办理了离校手续。
　　为了向他道别，篮球队破天荒地举行了一次烧烤会。2004-05赛季的冠军队成员约定每年回学校聚一次会。
　　离开了维拉诺瓦，韦夏启程赶往第一个试训地点——夏洛特。
　　山猫队的训练中心位于约克郡77号州际公路85号出口附近的夏洛特骑士体育场，占地6英亩，中心占地6.9万平方英尺。在米尔堡迪尔菲尔德大道2266号。
　　山猫可能是NBA最穷的球队，迈克尔·乔丹虽然只是球队的小老板，却在篮球事物上有着一票决策权。
　　费根选择山猫是有原因的。
　　他们拥有两枚乐透签，乔丹又亲眼目睹了韦夏是如何在冠军赛击败北卡的，只要他发挥正常，得到一个选秀承诺并不难。
　　韦夏到达山猫队的训练中心时，第一印象便是朴素。
　　朴素可能是最贴切的形容词，不客气地说，没比维拉诺瓦大学篮球队的训练馆好多少。
　　韦夏是今天唯一一个来试训的人，毕竟是热门新秀，规格高，山猫的教练组无不专注于此。
　　韦夏见到了山猫队史第一任主教练伯尼·比克斯塔夫（Bernie Bickerstaff）。
　　他们见面闲聊了几句，从比尔斯塔夫简短的话来看，他是个实干派，不爱磨嘴皮。
　　正好，韦夏也一样。
　　韦夏首先做了体测。
　　他的身高在两年前便已经定型，今天再测一遍，依然是6英尺5英寸，差不多是195.5公分。
　　他的臂展让人眼前一亮。
　　达到了6英尺8英寸（209公分）。
　　体脂率，8%。
　　而韦夏在手长和手宽的测试中第一次震惊了山猫队的教练组。
　　比克斯塔夫的儿子B.J·比克斯塔夫得到结果的时候，默念道：“手长25.4厘米，宽26.2厘米？”
　　他心中反复默念韦夏的手长和手宽，脑海里浮现出最贴切的模板：朱利叶斯·欧文！
　　这是一双比他们的老板还要大的手！
　　一直不露面的乔丹听见韦夏的手长宽数据后，对于他投篮不稳定的问题表示了理解。
　　从篮球的角度来说，手大有好有坏。
　　有的大手子死都练不出投篮，他们私下可能比任何人都努力，但比赛里就是投不进，因为超出常规的大手在经过激烈的身体对抗后，很难找准拨球的肌肉记忆。
　　因此，韦夏是比赛作风那么勤勉，最不该拉跨的投篮却拉的让人没眼看，是有原因的。
　　“真让我为难啊，这家伙。”乔丹嘴里叼着雪茄好像天王老子。
　　身边陪着助教杰夫·卡佩尔（Jeff Capel）。
　　卡佩尔笑问：“Wish怎么让你为难了，迈克尔？”
　　“我真的很想要他，可是，他的特点让我没法下决心！”乔丹有他的难处，“我们是一支新兴球队，没人气，没根基，没吸引力，没有硬实力，要什么没什么，我们既要有长远的规划又要迎合球迷的喜好。”
　　卡佩尔轻轻点头，他知道乔丹想说什么。
　　如果想要迎合球迷，就该选择本土明星，他们可能没法为球队的实力带来质变，但可以把脑子有问题的球迷骗过来买票看球。
　　如果他们选了韦夏，球迷会不满意。
　　如果韦夏打出来了，照样可以成为摇钱树，如果他打不出来，或者说不符合管理层的预期，那就是一次失败的选秀。
　　尽管乔丹对外宣称他希望作为管理层的一员拿戒指，但山猫队的建队理念与核心从来都不是把冠军当成头等目标。
　　球队要生存下去，要可持续发展，盈利才是关键。
　　没点甜头，扯什么冠军，说什么梦想？
　　韦夏的体侧结束后，开始投篮测试。
　　油漆区外的跳投总计100投84中，稳定性不错。
　　罚球线距离各个位置的跳投总计100投71中，准度下降了。
　　罚球线距离后一步各个位置的跳投，命中率就像发生了雪崩一样跌落：100投仅59中。
　　三分线外的跳投惨不忍睹，除了右侧四十五度角交出了20投14中的成绩，其他位置的准度简直辣眼睛，总计100投38中。
　　乔丹拿出嘴里的雪茄吹出一口气：“妈的，就是现在的我来投都不会比他差了！”
　　虽然心里头已经理解了韦夏投篮不好的原因，嘴上却是不饶人：“他应该去参加三分大赛，争取把我的纪录给破了！”
　　接下来是半场对抗测试。
　　为了测试韦夏的对抗能力，山猫特意从球队里调了一名球员过来做陪练。
　　来者名叫布莱文·奈特，身高只有175公分，完全没有三分投射能力，却在山猫队史的第一个赛季，也就是上赛季打出场均10分9助攻的巅峰数据。
　　奈特只用他的速度强打了韦夏两个回合就露了怯。
　　韦夏看出他没有三分威胁，因此对他做出了侮辱人的放四米防守。
　　奈特不投都不行了。
　　砰！
　　“好球。”没人告诉韦夏试训是不需要喷垃圾话的。
　　攻守转换，韦夏没给奈特任何机会，山猫特意让奈特过来打这场对抗试训，并不是想看他如何蹂躏奈特。
　　韦夏知道山猫真正感兴趣的是什么。
　　他的爆发力轻松地破开奈特的防守，过了人却不过干净，故意让奈特追上来使出种种少见的上篮动作。
　　唯一显得粗暴的，是第十球。
　　韦夏正面隔扣了奈特。
　　惊人的身体素质在那一球中显现出来了。
　　“看起来连身体素质测试都不必了，他的垂直弹跳绝对是超过1米！”BJ·比尔斯塔夫冲老爹说。
　　比尔斯塔夫脸色凝重地看着韦夏的试训。
　　从头到尾，韦夏没表现出什么大问题。
　　上午的训练，他做得极其完美，山猫安排的测试，包括投篮在内，他的表现全部符合预期。
　　全都符合预期，但没有超出预期的事情。
　　这才是让比尔斯塔夫担心的地方。
　　如果韦夏当前的水准依然和NCAA冠军赛的时候一样，恐怕难以打动有意选择本地明星来推动球市的管理层。比尔斯塔夫更知道，韦夏是可以给球队带来质变的球员，正如山猫队的球探报告上说的：本届选秀大会上最好的球员，本届选秀大会上最不容错过的球员。
　　唯一会让山猫队错过他的原因只有一个，他不是本地，乃至本州的明星。
　　现在可能还要加一个。
　　他如预期一样优秀，但是不够惊艳。至少，不是那种可以让管理层放弃本地球星的惊艳。
　　What the fuck！
　　这算什么理由？

第一百一十章 辗转多地
　　下午进行了体侧，韦夏的弹力测试就像预期的一样优秀。
　　垂直弹跳达到112公分，助跑弹跳达到123公分。
　　运动能力的测试山猫早有预期。
　　他的折返跑属于顶尖水准，3/4跑动算是一流水准，全场冲刺在联盟平均水准以上。
　　只看运动能力的话，远不如他的爆发力让人印象深刻。
　　但韦夏就是靠运动能力吃饭的。
　　比尔斯塔夫最担心的事情终究发生了，一个多月的时间，已经有人开始忘记韦夏在冠军赛上的表现。
　　如果选秀大会在NCAA冠军赛结束后的几天进行，韦夏有可能被选为状元。
　　现在各大俱乐部冷静下来了，再次拿起球探报告分析他的优劣。如果他没能在试训的时候拿出更惊艳的表现，便很难让人对他心动。
　　迈克尔·乔丹全程关注韦夏的表现。
　　正如山猫队史第一任教练所猜测的一样，不够惊艳的韦夏让乔丹开始将重心转向选择可以带来更多球迷的北卡人。
　　时间是一把杀猪刀，既可以让葡萄变黑，也能让香蕉变黄，距离韦夏打出惊世的冠军战不过一个月的时间，乔老板的滤镜已经开得满眼都是，他明知韦夏是实战型的球员，明知此时的试训体现不出他的价值，明知他们可能会像1984年的开拓者一样做出错误的决定...乔丹用如此借口说服了自己：好吧，即便韦夏未来会是一名全明星球员，但以他的风格，也万万不可能像当年的他一样，将球迷带到现场看球。
　　韦夏在夏洛特待了一天半的时间，通过经纪人丹·费根处得知，山猫队向他做出口头承诺。
　　他们会用乐透选秀权将他带回夏洛特。
　　虽然没明确说要用第几顺位，但山猫有两枚乐透签。分别是第五顺位和第十三顺位，如果他们有诚意，大可向韦夏承诺会用首轮第五顺位把他选中。要知道韦夏现在光是模拟选秀预测就不止第五，没有一家模拟选秀榜单把他的位置排到第五名开外。
　　因此，他们口头上的乐透选秀承诺只能是首轮第十三顺位。
　　想来山猫管理层也晓得如果不知道首轮第第十三顺位选择谁，就选一个得分后卫。
　　韦夏对他们的决定无话可说，接着，他乘坐飞机前往亚特兰大。
　　老鹰看起来是韦夏最理想的下家。
　　他们的签位很高。
　　虽然韦夏没在亚特兰大生活过，但也没听过多少关于此地的丑闻，所以，没印象就是好印象。
　　就本届选秀来说，韦夏不是老鹰心目中的最优之选。前段时间他们曾把韦夏当成矮个子四号位，直到他的冠军赛表现震撼全美。但带领野猫队缔造全胜神话的韦夏依然不是老鹰的心头好。
　　看看他们的阵容便可知一二。
　　老鹰有收集运动型侧翼的癖好，按理说韦夏这种运动能力突出，身体素质恐怖的锋卫摇摆人，应该是他们的理想人选，但他们偏好的，是203公分以上的长手长脚蜘蛛人。
　　安东尼·沃克、约什·柴尔德里斯、艾尔·哈灵顿、约什·史密斯，这些人的身体就像取之不竭的宝藏。老鹰管理层的梦想便是有朝一日能摆出一套全员6尺8寸的首发阵容。却不顾他们目前最需要的是一号位的人才。
　　他们对韦夏兴致了了并非最难以置信的事，最让人不能理解的是，他们账面上的一号位上只有一个泰伦·卢，手握榜眼签却连看都不看本届控卫双骄一眼，专注地找寻着下一个有可能成为独角兽的蜘蛛人——一般我们只会用两个字来评价他们：砖噎。
　　韦夏抱着满心的期待前往亚特兰大。
　　那里的地方和人给他的感觉都挺好，却又让他明显感觉到冷漠与生疏。
　　或许某些人和韦夏有着相似的经历。
　　你像韦夏一样去到陌生的地方，那里人好地好什么都好，可所有的事物都流于表面，感觉不到真心。
　　韦夏同样在亚特兰大待了一天半，他的试训结果赢得全场的一致好评，却没得到老鹰的选秀承诺。
　　最有趣的是，老鹰没给韦夏选秀承诺，流言区却出现了“Wish的试训表现震撼了亚特兰大！”的新闻。
　　韦夏没有出面辟谣，因为谣言对他有利。
　　他凭此得知老鹰的心思不在他身上。
　　试训韦夏，是为了迷惑雄鹿。
　　他们在流言区把韦夏捧到天上去，看看雄鹿到时候会不会大脑短路选了韦夏。
　　韦夏没想到他变成了传播谣言的工具，对老鹰的印象瞬间跌到了最低。
　　他的下一站是新奥尔良。
　　黄蜂队百废待兴，手上握着第四顺位，不高不低，运气好点照样能把基石带回家，运气差点选个水货，一年的努力就白费了。
　　韦夏来得不是时候。
　　黄蜂内部认定韦夏一定会在前三顺位被选中，而且，他们的目光早早瞄准了克里斯·保罗和德隆·威廉姆斯这两名后卫。对黄蜂来说，这届选秀有三个人不可错过——保罗、韦夏、德隆，重要程度按名次分先后。
　　如果说韦夏是2004-05赛季的NCAA最佳球员，争议不会很大。
　　他带队以全胜夺冠，个人荣誉拿到手软，带着维克森林大学魔鬼执事队全国锦标赛一圈游的保罗和他没得比。
　　荣誉比不过，个人实力就未必了。
　　保罗被誉为全美最好的大学后卫，浑身上下几近完美，唯一的缺陷就是矮。
　　183公分的身高算是NBA控卫的下限要求，他刚好达到。
　　有人认为如果他再长高5公分，选秀大会的状元就非他莫属了。
　　黄蜂以为韦夏凭借大二赛季的表现已经锁定了前三顺位，将重点放在了保罗和德隆身上。
　　就在韦夏来之前，保罗在新奥尔良打出了近乎完美的试训表现。
　　有消息称，保罗已经得到黄蜂的选秀承诺。
　　韦夏勤勤恳恳地完成了在新奥尔良的试训，黄蜂还算厚道，没拿他做文章，但也没给选秀承诺。
　　如果黄蜂对他不感兴趣的话，那他的选秀顺位可能要落到第五名开外了。
　　韦夏实在纳闷，他的大二赛季表现上佳，个人数据，球队战绩和荣誉，要什么都有，怎么这些东西在那些NBA的管理层眼里好像没用一样？
　　费根对此事的解释别有一番风趣：“你绝不能因此怀疑自己，我知道你的潜力有多大，你要知道那些球队不要你不是你的损失，是他们的损失，他们有眼无珠，这就是他们始终沉在谷底的原因，一块黄金掉到他们的面前，他们把你当黑铁无视了。”
　　韦夏听了他的话直想笑：“你是不是最会安慰客户的经纪人？”
　　费根狡猾地笑道：“我是最实事求是的经纪人。”
　　鼓动客户和俱乐部签下阴阳合同的那种实事求是吗？韦夏心里暗笑。
　　现在他明了了。
　　拥有前五顺位的球队，山猫没诚意，雄鹿对他没兴趣，老鹰醉翁之意不在酒，爵士他没去试训，也从来都不想去犹他打球，黄蜂的芳心已暗许，至于拥有第六顺位的开拓者，他已经拒绝了他们的试训邀请。
　　他对波特兰没任何的意见，只是监狱队名声在外，他可不想去和一群问题球员打球。
　　他的下一站是金州，那个地方拥有众多的亚裔，或许他会在那里得到一份让人安心的选秀承诺。

第一百一十一章 聪明人的话，要多听
　　奥克兰会议中心（Oakland Convention Center）
　　勇士队的训练场就在这里，今天是他们举行试训的日子。和韦夏之前参加的试训不同，来勇士试训的不只他一个人。
　　还有其他九名球员。
　　其中有个拥有乐透选秀前景的球员叫艾克·迪奥古（Ike Diogu），此人的臂展让韦夏印象深刻。
　　为了测试出双方的真实水准，勇士特意让他们打了场对抗赛。
　　韦夏真是憋疯了。
　　雄鹿看不上他，老鹰耍了他，黄蜂不要他，山猫把他当备胎，被各大模拟选秀榜单排进前五位的他，并没有得到拥有前六顺位选秀权球队的承诺。
　　或者说，除了山猫那个“乐透承诺”，他什么都没得到。
　　他们只是看了一场没什么强度的试训就做了决定，完全不参考他的大学表现，好像他在大学的表现对NBA没价值一样。
　　勇士给他机会发泄出了全部的怒火。
　　对抗赛里，他像是回到了维拉诺瓦，代表黑队打大前锋，和拥有乐透前景的尼日利亚人迪奥古大战20分钟。
　　迪奥古的臂展和强硬的篮板能力让韦夏吃了些亏。
　　可是韦夏也是与诸多乐透级别的大学内线一路奋战坚持下来的，迪奥古发出的挑战，不久之后便被他以更强烈的战意招架下来。
　　轮到迪奥古倒霉了。
　　他在防守端被韦夏多次针对，一次攻守转换，尼日利亚人急于防守，没选对位置，只见“Wish”踩进罚球线一步远距离地滑翔而出，不给白队半秒钟的反应时间，右手如战斧般落进篮筐，点燃了现场。
　　“我在他的眼中看见了火星。”勇士助教马里奥·埃利（Mario Elie ）对身边的人说。
　　勇士的主教练迈克·蒙哥马利（Mike Montgomery）突发奇想：“或许我们应该让他出任首发大前锋。”
　　因为韦夏在大学时代打大前锋打得很好，进入NBA应该也不会差。
　　他有这样的想法，难怪没过两年就下岗了。
　　勇士对今天的试训极其重视，总经理“上帝左手”克里斯·穆林就在现场。
　　球员时代的穆林曾和米勒做过队友，韦夏防守端的拼劲和狠劲，进攻端不惜力量的奔跑，让他看见了米勒的影子。
　　不过，韦夏的跑位还是太嫩了。
　　米勒的无球移动是经过教练组的精心计划，设计战术，再让他临场应变。
　　韦夏则是走了极端。
　　他的跑位不怎么高明，甚至可以说是无脑的跑位。他做到了跑位不影响队友，但大范围长时间的跑位，浪费了许多无谓的力气还跑不出机会，跑出机会后卫出不了球，这些是有原因的。
　　他的跑位执着于消耗对手，而不是创造机会。
　　那是他的理念问题。
　　高中时期，韦夏就经常跑死对手。
　　上了大学，被维拉诺瓦当大前锋用，防守端拼，进攻端跑死对方的大前锋或者通过跑位扰乱对手阵型，是他的主要作用。
　　这些特点没有一样不反映出维拉诺瓦对无球跑位调教的欠缺。
　　如果韦夏的大学是康涅狄格，他现在的跑位和投篮定然不是现在的样子。
　　穆林观察入微，球员时期就是外线的他，对后卫球员有自己的判断。
　　韦夏统治了比赛。
　　与他同为黑队的队友，有个叫蒙塔·艾利斯的球员让他很是惊讶。
　　艾利斯虽然身材瘦弱，技巧却丰富而且成熟，持球投篮还是接球投篮都行，要他持球攻，他能自己上，也能出球。没有他，韦夏想打出制霸全场的效果是不可能的。
　　穆林没想到一场试训发现了两名好苗子。
　　而且都是后卫。
　　勇士的后卫已经够多了，难道他们要在一届选秀上再选两名后卫吗？
　　想想看，拜伦·戴维斯、杰森·理查德森、德里克·费舍尔、迈克尔·皮特鲁斯，以及如果他们真的将韦夏和艾利斯选进球队，勇士下赛季的后卫线会有多么拥挤，后场的竞争要强成什么样？
　　“看来要认真考虑让‘维萨’转型大前锋的事了。”穆林的话说着，好像韦夏已经是勇士的囊中之物，开始操心别人的队内定位了。
　　穆林身边的球队顾问兼发展顾问约翰·麦克劳德（John MacLeod）淡淡地笑道：“‘维萨’的球风让我想起了一个人。”
　　麦克劳德虽然只是球队双重顾问，穆林却极为敬重他。
　　前者在转型幕后顾问之前，曾在一线队当了18年的主教练，其中光是在太阳就连着拿了十四年的教鞭（1973-1987）。他见多识广，经验丰富，当年便建议球队用全明星后卫查理·斯科特（Charlie Scott）从凯尔特人处换来郁郁不得志的保罗比·韦斯特法尔（Paul Westphal），狠狠地敲了红衣主教一笔竹杠。
　　韦斯特法尔在之后的1975-76赛季带领太阳杀进决赛，和凯尔特人大战六场，其中还经历了传奇的Game5三加时决战，虽然落败，但凯尔特人用韦斯特法尔交易斯科特的主意，已经被证明是错误，且欠缺考虑的。
　　穆林这辈人，从小听着传奇故事长大，能让红衣主教那等人物吃亏的聪明人，他的话要多听。
　　“谁？”穆林问。
　　“‘洪多’，”麦克劳德的口中念出了一个被时间带走，深深掩藏在历史长河里的名字，“‘洪多’约翰·哈夫利切克。”
　　20分钟的对抗赛结束了，韦夏得到19分13篮板3助攻3抢断和3盖帽，竟然1次失误都没有。
　　穆林惊愕地看着赛场。
　　身边的老者所说的话，更叫他惊愕：“如果我们得到‘维萨’，千万别让他打大前锋。我们要不惜一切得到他，这些天前前后后试训了那么多的年轻人，只有‘维萨’。只有他让我觉得，如果我们明明有机会得到他却失之交臂，我们将会用十年乃至更长的时间来为这个错误的决定忏悔。”

第一百一十二章 我又变成香馍馍了
　　“...这些天前前后后试训了那么多的年轻人，只有‘维萨’。只有他让我觉得，如果我们明明有机会得到他却失之交臂，我们将会用十年或者更长的时间来为这个错误的决定忏悔。”
　　穆林将约翰·麦克劳德的话听了进去，每一个词，全部。
　　试训刚结束，他就请韦夏共进晚餐。
　　韦夏自然没有拒绝的道理，虽然勇士只有首轮第九顺位的选秀权，但他们却是这些天他所遇见的那么多首尾两端的心机鸭梨最重视他的总经理。
　　“不好意思，虽然你已经到了可以喝酒的年纪，但我不能让你喝酒。”穆林的开场白让韦夏对他很有好感，“如果不是酒精，我完全可以取得更高的成就。”
　　韦夏谦虚地表示：“我听过您的事迹。”
　　“哦？你听过？你听我在‘魔术师’面前拿40分的事？”穆林意外地笑道。
　　韦夏的脸上有些尴尬，现在改口说他听过穆林酗酒会不会太晚。上帝左手满是善意的笑脸让韦夏放弃实话实说。
　　诚信或许是最可贵的品质，但有时候你不得不虚伪一点，为了维护他人的心情开一些善意的玩笑。
　　穆林用自己酗酒的故事让韦夏对酒水保持警惕，不是不得已永远不要沾上它。
　　韦夏连连点头。
　　“要不是酒精，现在人们提起90年代的得分后卫就不只会提到迈克尔和克莱尔了——他们还会提到我。”穆林说得像真的一样，还好韦夏对NBA最狂热的时期正是穆林这一辈人的巅峰。
　　他对当年的事情还是有所了解的。
　　他曾经达到过一阵的层次，和“飞人”与“滑翔机”那种常年垄断一阵的巨头相比，差着档次。不过没准呢，如果他没酒瘾的话，1991-92拿下一阵后，或许会有更大的突破而不是止步不前。
　　穆林以自己的故事做开场白，同韦夏相互分享了彼此的成长经历。
　　多数球员是苦出身，韦夏却不是，他对穆林的故事只有惋惜，并无共情。
　　晚餐进行到一半，穆林郑重地对韦夏许诺：“维萨，我代表金州勇士向你承诺，我们会动用可用的一切资源争取最靠前的选秀权来得到你。”
　　韦夏正想告诉他不必费心，拥有前六顺位的球队没一个要他...话到嘴边，他想起现在的自己已经半只脚进入职业联盟，要用更职业的方式接洽穆林。
　　勇士给予的态度和承诺让韦夏心动。
　　湾区本来就有许多华人，到这里打球应该会很有趣，穆林为首的管理层对他甚是重视，未来的发展计划和球队地位都不会差。
　　韦夏简直就差表态说无论勇士的签位是几号，他都想为对方打球了。
　　冷静，冷静。
　　丹·费根的话语在他的耳边飘过：“各行各业都有自己的游戏规则，关于选秀的游戏规则，你作为球员，要做的是尽全力展示自己，听到任何口头承诺都不要反应得太激烈，因为那只是口头承诺，如果他们发现了更好的猎物，忘记对你的口头承诺只是一念之间，那个过程比*高潮的持续时间还要短。”
　　难为韦夏能记住这么长的一句话。
　　“谢谢，”韦夏自认为他对穆林盛情承诺的反应没有违背费根的谏言。“我很感激，也很荣幸。”
　　韦夏和穆林的这一餐可谓主客尽兴。
　　韦夏探出了勇士的心意，穆林只依靠察言观色同样看得出韦夏对他们很有好感。
　　剩下的便全看彼此的运气了，有时候，你有情，我有意，上帝打个喷嚏，照样拆散神仙眷侣，何况是风谲云诡的选秀大会。
　　韦夏回去便将穆林的口头承诺转告给费根。
　　费根当即问了韦夏的当时的反应。
　　韦夏如实道出。
　　“好极了，祝贺你得到了目前最有力的口头承诺。”费根的话风很快就转向了，“但我要提醒你的是，勇士不是好去处。克里斯·穆林或许真的很赏识你，但他不是主教练，他也不能提升你的队内地位，你需要自己去争取，而你面对的是一群充满天赋的后卫。如果真的去勇士，你要做好长期坐板凳的心理准备。”
　　“丹，你应该多了解你的客户。”韦夏暗示费根，从高中到大学，他每到更高级别的比赛就要坐板凳，但他每次都能杀进首发。
　　要是去了NBA没板凳可坐，他还不习惯了呢。
　　他随即向韦夏告知了最新情况。
　　“雷蒙德·费尔顿在夏洛特的试训效果不理想，山猫队有可能发起交易。如果交易失败，他们会考虑用首轮第五顺位选择你。”
　　“开拓者再次向你发出了试训邀请。”
　　“洛杉矶快船希望我们在前往洛杉矶为湖人队试训的时候，顺道为他们试训，他们只要半天时间。”
　　“纽约尼克斯对你志在必得，拉里·布朗认为你的比赛气质可以改善那里的歪风邪气。”
　　“费城76人通过他们的消息源传出了即使你不前往试训，也要尝试交易得到你的签约权的决心。”
　　这一条条消息像打雷一样响彻在电话里。
　　韦夏听完乐了：“我怎么感觉我又成了香馍馍？”
　　“菲利克斯，我早就和你说过不必沮丧，那些烂队长期待在低谷是有原因的，他们长着一双识不出真金的青光眼。”费根再次鼓励道，“别因为勇士的许诺就认为那是你的落脚点，一切皆有可能。”
　　事到如今，韦夏已然看出自己真正的选秀行情是多少了。
　　除去他没给机会试训的爵士开拓者，其他四支拥有前五号签的态度一目了然。再结合这些球队对他的看法，答案明朗。
　　拥有前五号签的四支球队不愿意用那么前置位的签位来选他，而拥有6-13顺位的球队，无不认为只要能选到韦夏就是大赚。
　　这般看来，他还真是本届选秀大会上独一档的人物。
　　前五顺位看不上，前五之后皆垂涎。
　　韦夏真不知该以什么样的心情来看待近日发生的种种。
　　“我知道了。”他轻轻地回了费根一句。

第一百一十三章 宾至如归
　　前往纽约尼克斯试训的前夜，韦夏在旧时光里发现约翰·哈夫利切克也要参加选秀了。
　　他的大学两年，相当于哈夫利切克的大学四年。
　　旧时光里的哈夫利切克，和现实中的韦夏克出人意料地同步了。
　　多年来，韦夏从来没有放弃过对旧时光的探索。
　　到现在，他对旧时光有了初步的了解。
　　旧时光不是梦，当他的意识穿越到过去，他的肉体处于睡眠状态，因此他即便在旧时光里筋疲力尽，醒来后会发现他得到了很好的休息。于是得到另一个结论，进入旧时光的时候，他的睡眠质量非常好。
　　还有，旧时光里发生的大部分事件，只要不是刻意改变历史走向，都是现实。
　　确切的说他没有进入旧时光，他的意识打破了时空的秩序，回到了上世纪50年代末。
　　旧时光里经历的事会在他的身上产生作用。
　　他等于是比别人多了一倍的训练时间。
　　他依然摸不清吃的竞技场是个什么所在。
　　旧时光里不能改变历史走向，但竞技场往往会让他穿越到过去的明星球员的身上打一场对他们来说意义非凡的比赛来获取他们的天赋。
　　目前来说，韦夏替哈夫利切克打了退役战，代表天行者和冰人争夺得分王，两场比赛对他们来说意义重大。一场是哈夫利切克的退役战，一场是天行者短暂的职业生涯中最让人津津乐道的比赛。
　　韦夏分别改变了哈夫利切克和天行者的比赛风格，虽然对NBA的历史走势没产生决定性的影响，但在未来，他难保不代表其他的球星参与真正可以改变历史的比赛。
　　旧时光里不能改变历史走向，竞技场可以。
　　穿越到天行者身上的经历让韦夏找到了窍门。
　　只要在旧时光里睡着，就能前往连接竞技场的纯黑世界，那是一片虚无的空间。如果韦夏没有受到任何的指引便前往那里，他只能看到昏暗的四周和不知道有何意义的白色光圈。由于没有任何的感应，他不敢轻易触碰那些白色的光圈。
　　以上便是他目前对旧时光、竞技场、纯黑世界的了解。
　　旧时光里的哈夫利切克，经历了大二赛季的风光——韦夏惊讶地发现他的大学生涯高光和哈夫利切克是一致的——大三赛季和大四赛季，他同样带着俄亥俄州大打进了NCAA全国锦标赛的冠军赛。
　　哈夫利切克传奇的三个大学赛季，他的球队一共输掉6场比赛，其中两场发生在冠军赛里。
　　随着大二赛季的两名夺冠主力毕业，大三赛季的冠军赛上，杰里·卢卡斯膝盖受伤，俄亥俄州大没能卫冕。大四赛季哈夫利切克打出大学生涯的最佳表现，再次率队杀进决赛依然告负。
　　哈夫利切克的大学生涯宣告结束。
　　虽然不够完美，但三年一冠两亚军却是许多人无法企及的成就。
　　当时的选秀大会是在三月份，没有电视转播，现场记者例行公事，哈夫利切克先后为多支球队试训。
　　韦夏来到旧时光的时候，正值哈夫利切克选秀日的前夜。
　　当时没有媒体机构做选秀预测，没球探，更没有比赛录像让各家教练参考。要考察球员，身兼多职的NBA主教练们需要抽出时间来看大学比赛。他们最多看三四场，然后下定决心。
　　哈夫利切克可能是那一届选秀大会上最好的侧翼球员，又是个白人，理应大受欢迎，但受限于蓝领般的名字和不让人感到惊艳的球风，许多球队贯彻了即便明天世界毁灭我也要大声地说出我的选择——“给老子来一个中锋”的选秀方针。
　　韦夏正想知道哈夫利切克的选秀大会是什么样的时候，闹钟让他从旧时光里抽离。
　　他醒了。
　　此时，他正在纽约的酒店里，是尼克斯专程为他安排的。
　　如果说勇士给韦夏的感觉是满满的诚意，那么尼克斯给韦夏的第一印象，便是宾至如归的亲切感。
　　他们为韦夏安排了最好的酒店，还有个特大惊喜——拉拉·达比也在酒店里。
　　达比最喜欢韦夏去的球队是尼克斯，尼克斯不知道是从哪得到的消息，提前告知达比，并把她安排到酒店给韦夏惊喜。
　　许久不见恋人的韦夏兴高采烈地和达比进行了120分钟的高强度对位，比爆个衣都要将近20分钟的日本成人运动科教片良心得多。
　　“今天的试训可不能马虎，伊赛亚是个好人，他非常喜欢你，只要你拿出正常水准，尼克斯会不惜一切代价拿下你的。”韦夏出门前，达比一个劲地鼓励道。
　　韦夏只能按照她说的，努力努力再努力。听起来真不错，以后要是有机会取网名，他一定用这个名字，但愿不会有人觉得他太作了。
　　纽约的交通极其糟糕，对那些在大公司上班的人来说，这更不是什么秘密。
　　韦夏毕竟是外地来的土包子，不懂规矩，结果在路上被堵了半天。
　　等他来到塔里蹲训练中心（Tarrytown Training Facility），已经比约定时间迟到了20分钟。
　　韦夏到了地方，尼克斯的教练组恭候多时了。
　　拉里·布朗并不喜欢初次见面就迟到的人，他带着严厉的审视目光在韦夏身上瞄来瞄去。
　　他的眼神，让韦夏想起了某些危险的生物。
　　准备咬人的狗，龇牙的猫，张嘴的毒蛇，发狠的狼和当面听到有人黑自家主子的饭圈女。
　　“抱歉，我迟到了。”
　　布朗出自北卡，他的母校不久前被韦夏在全国冠军赛上击败。韦夏不指望布朗对他能有什么好感，更何况迟到的他本来就没有什么借口可讲。
　　布朗不喜欢别人迟到，但他不会在这件事里上纲上线。如果韦夏未来真加入尼克斯，他有的是机会给这个没有时间观念的傲慢菜鸟穿小鞋。
　　“如果没什么问题，我们这就开始吧。”布朗干脆地说。

第一百一十四章 塔里蹲的办公室风云
　　纽约在新世纪的沉沦，一定程度上可以为已经被污名化的帕特里克·尤因正名。
　　人尽皆知，尼克斯被称为豪门是因为地处纽约，与湖人、凯尔特人合砍30座总冠军的光辉历史只会令人发笑。
　　抛弃尤因，纽约开始沦落，接下来各种事故的发生又令尼克斯队史最好的后卫之一阿伦·休斯顿躺在床上数钞票，一心想要摆脱大合同的尼克斯促成了“特赦条款”的出现。这条被称为阿兰·休斯顿条款的玩意儿最终却没用在它的主人身上。
　　伊赛亚·托马斯第N次一拍脑壳子闪过奥妙的灵光：“特赦个屁！特赦了球队的功勋，以后哪里还有明星愿意来纽约打球？不特赦！坚决不特赦！”或许我们应该为微笑刺客对球员的忠心点个赞，不过他似乎没想明白自从尼克斯把将职业生涯所有的好时光都献给大苹果城的尤因派发到西雅图之后，就没有球员认为这座城市对功臣有丝毫的忠诚可言。
　　中投王继续年复一年地“我已经准备就绪”、“我随时可以复出”、“我还能打10年”之类引人发笑的呢喃，那些笑话他的人只需要转念一想人家屁事不干就能赚进上亿美元大概就笑不出来了。
　　托马斯开始玩弄手中的权力。
　　将看起来随时可能报废的狂人扔掉，再搞来没有经过社会主义改造的纽约之子马布里，经过一个令人欣慰的39胜、季后赛首轮游、纽约人大呼复兴在望的赛季后，托马斯又敲了敲自己的脑壳子，为什么不再引进一名单挑手呢？看，有个马布里就能进季后赛，再来和马布里差不多的单挑手，说不定更有竞争力。谁说单挑手不能拿冠军？分分钟拿乔丹的故事出来打脸！
　　尼克斯喜迎贾马尔·克劳福德。
　　克劳福德是远近闻名的单挑王，论一对一得分的实力，他在状态好的时候不亚于现役巨星，可是他的存在吞噬了马布里的球权，上赛季良好的化学反应就此被埋葬。
　　尼克斯就此回到原点。
　　托马斯再次敲了敲自己的脑壳子，没错，这样下去是不行的。
　　他有一整套方案，保持阵容不变，引进冠军教练拉里·布朗，同时有计划地准备在休赛期补货，他的引援计划上最重要的人是公牛中锋埃迪·库里。虽然此子有心脏病隐患还控制不住自己的体重，不会防守不爱抢篮板不好胜，有着联盟首屈一指的挡拆质量却像是有洁癖一样地不爱挡拆——那又怎样？我们纽约客就爱你这样的奇葩！
　　一系列补强计划的背后，还有些临时增加的计划。
　　比如今天的试训。
　　韦夏在纽约的人气极其旺盛，他大一的时候便在麦迪逊花园带队击败当季全国冠军康涅狄格，从那时起就积攒了大量的声望。本季带队全胜，将全国冠军带回费城，随着他宣布参加选秀，把他带回纽约便成为了尼克斯球迷最迫切的愿望。
　　纽约之子马布里对韦夏有可能加盟的看法如是：“他是一名努力的球员，喜欢奔跑，和他一起比赛会很有趣的。”
　　“难以置信的热情与运动能力，超然的领导力和执行力，如果我们要重回正轨，我们必须得到希望（Wish）！”——纽约时报发于2005年5月2日。
　　麦迪逊花园主场播音员，同时也是名人堂球员和尼克斯队史最佳控卫沃尔特·弗雷泽更给予了韦夏极其高的评价：“我们从各方面来说已经跌到历史最低谷，你不可能再看到尼克斯更烂了，要想在短时间内改造球队，你必须要有可以改变一切的球员。维萨就是那个可以带来改变的人。”
　　结果论一下，老侠盗的话语，除了“我们从各方面来说已经跌到历史最低谷”的定论有些过于乐观之外，其他的都没错。
　　这就是纽约目前的氛围。
　　他们想要韦夏，极其极其地想要。
　　可是他们只有首轮第八顺位，以韦夏的选秀行情，除非夏洛特山猫、波特兰开拓者、多伦多猛龙同时智商掉线，否则没理由放着韦夏掉到面前不选。
　　要得到韦夏，走交易是唯一的办法。
　　“马克，拉里对‘纽约希望’有什么评价吗？”托马斯隔着办公室的玻璃窗看完了韦夏的试训，而后询问了办公室里的另一个中年黑人。
　　此人名叫马克·阿奎尔（Mark Aguirre），20世纪80年代第一个NBA选秀状元，也是阿伦·艾弗森之前的16年间，唯一一个作为得分后卫被选中状元的人。阿奎尔所在的1980年选秀大会是少见的，前二顺位被后卫包圆的选秀大会。
　　那届选秀大会的第二顺位正是此时和他同在一间办公室的伊赛亚·托马斯。
　　他们出自同一届，关系亲密，阿奎尔去了达拉斯小牛，度过生涯的巅峰岁月在1989年的一起关键的交易中被送到底特律，他的无私取代了阿德里安·丹特利的自私，并帮助活塞打破了湖凯对冠军的垄断，彻底改写了80-90年代的联盟格局。
　　现在托马斯发达了，自然叫上好友一起。没什么执教才华的阿奎尔是布朗的首席助教，他最擅长的事情不是给布朗出谋划策或者安排训练什么的，他最擅长的，是每天打开托马斯的办公室告诉他“布朗那个老杂碎今天又干了什么什么”。
　　“‘纽约希望’迟到了，拉里很不满意，但他的试训结果得到了所有人的支持，这是他的成绩。”阿奎尔将韦夏的成绩单放到托马斯的桌上。
　　托马斯笑着问：“那拉里现在对他的态度是？”
　　“不好说，”根据阿奎尔的察言观色，他认为布朗不喜欢“Wish”，“但他的试训成绩过于出色，拉里没表现出来，我从始至终没从他的脸上看见一丝微笑，他肯定还在惦记迟到的事。”
　　“没看见拉里的微笑？这算什么？”
　　微笑刺客从位置上跳起来气势雄壮地说：“自打他走进塔里蹲，我就没见到他对我有过嘴角上扬的时候，这个刻板的老东西就这样，习惯就好！”
　　呃，明明相互间都不喜欢，为什么还要强行凑一对？
　　拉里·布朗还有些正当理由：我讨厌托马斯那个臭沙雕，我认为尼克斯甚至不能算是一支篮球队，作为一个有职业操守的教练员怎么可能来这里执教？你们真的以为我是个没骨气的人吗？实在是他们给的钱太多了！（年薪千万）
　　是的，理由正当。
　　托马斯呢？他明显看不上布朗，结果照样给了布朗千万年薪。给了千万年薪后还没把对方当回事，言语间还处处透着股“格老子的，这混账老贼吾必杀之而后快”的意味，图什么呢？
　　还是别猜为妙，正常情况下你是猜不到答案的，要是猜对了，说明你和微笑刺客一样不正常。

第一百一十五章 Maybe
　　韦夏正处于迟疑的状态里，他不知道尼克斯对他是什么态度。
　　从安排酒店以及让拉拉·达比在酒店房间里等他的操作来看，他们是很想讨好他，可是训练的时候，除了告诉他要做什么，怎么做，没有其他人来和他交流。
　　拉里·布朗全程阴着一张脸。
　　也许他是希望韦夏让他白白浪费20分钟的事情心存不安，毕竟他是年纪大了，恐怕时日无多，却被这个傲慢的年轻人浪费了20分钟！20分钟啊！多么不可饶恕！他未来几年可能都要在尼克斯这支半点希望都没有的球队白白度过，但他们好歹给了足够多的钱，韦夏凭什么浪费他的时间？
　　韦夏不知布朗的心中有着怎样的想法，他按时完成全部的训练，几乎每一项都是最高标准。
　　“我们会对于你的试训成绩做出认真的评估，Goodjob！”
　　这是布朗今天对韦夏说得最后一句话。
　　他说“Goodjob”的语气就像在说“Fuc* you”。
　　“谢谢。”但愿他没从韦夏同样不太好的语气里听出“也请你给我去死”的附加含义。
　　正当韦夏以为尼克斯对他没感觉，要就此离开的时候，给予了他最高规格的礼遇却连个面都没见着的微笑刺客出现了。
　　“菲利克斯，准备好成为一名纽约客了吗？”托马斯语出惊人地道。
　　他的嗓音尖锐地让已经不打算再看韦夏一眼的布朗止步，回头看向韦夏和托马斯所在的位置。
　　韦夏皮笑肉不笑地回应：“先生，我不想错会您的意思，这是您给我的承诺吗？”
　　托马斯灵动地打出响指：“没错，这就是我的承诺，每一个纽约人都希望你加入我们，如果我没有办到，他们会把塔里蹲轰平，会抱着机关枪冲到我家里把我全家老小统统射杀，为了我家人的安全，你，必须成为纽约客！”
　　托马斯的用词太过夸张。
　　如果他不夸张，韦夏便有非常正当的理由不加入尼克斯了——在这里打球有被全家灭门的危险，可怕。
　　“我不知道该怎么说，”韦夏勉强使自己笑出来，“谢谢，您是这些天里我见到过的最坦诚的总经理。”
　　“哦？真的吗？难不成湾区的那个酒鬼没在饭桌上假装喝大了向你许下什么承诺？”
　　见到托马斯真人的时候，韦夏发现他被外界妖魔化了。
　　从谈吐举止来说，他很黑人，自来熟，幽默，天生的好嗓子极有磁性，给人的感官很好。
　　韦夏险些被套出话来。
　　话到嘴边的刹那，他控制住了冲动：“克里斯已经不喝酒了，他还劝我也别喝酒。”
　　“呵，酒不是好东西，但如果你很难过，喝一点有助于入睡。”托马斯还翻起了穆林的黑历史，“那个酒鬼现在成天跟年轻人说教，当年勇士队差点把他送到自律会关禁闭他也照样大口喝酒，所以说他真不什么好榜样，他说他现在戒了酒，你信？我可不信，搞不好他在饭桌上说的话就是喝酒喝大了顺嘴说出来的，你可千万不要轻易相信他的一面之词。”
　　韦夏听罢，露出微笑。
　　正要说点什么，拉里·布朗走过来了，他的步伐像军人一样稳健。
　　要看出一个人的品质，或许从走路的姿势上便能看出一二。
　　布朗行事作风便如雷霆，快而且坚决，喜不形于色的风格又令他喜欢把自己包装成魔鬼般严厉的军队长官，他要的是一支如臂指使的军队，而不是一群天赋异禀的傲慢菜鸟。
　　“伊赛亚，这些话不该在这里说。”布朗提醒托马斯。
　　“拉里啊，你太紧张了，放轻松嘛，这里全是自己人，维萨也不是个喜欢对媒体嚼舌头的年轻人，我们很了解他。”托马斯看起来天真极了。
　　布朗冷哼地笑出来了。
　　韦夏现实中第一次见到布朗笑，也是托马斯第一次见到布朗笑。
　　原来世界上真的有人笑起来比拿眼睛瞪你还要可怕。
　　“或许塔里蹲的工作人员都是你的朋友，但你并不能控制他们在外面说什么，毕竟，他们有言论自由。”布朗冷淡地说，“有些话还是私下说比较合适，还有，不要草率地做决定，这不是你一个人的事。”
　　连托马斯的微笑都变得笑里藏刀了。
　　或许他当年就是凭着这张危险的笑脸一边和乔丹打哈哈一边主导全明星赛冷藏乔丹的事，或许他当年也是挂着这张笑脸指示罗德曼说黑伯德只是普通货色。
　　他绝不是一个没心机的白痴。
　　“好吧，拉里，我会和你商量的，你的笑容好极了，应该多笑几下，说不准因为你看起来太过凶恶，维萨今天没拿出最佳表现呢。”托马斯的言语消融了现场的紧张气氛。
　　韦夏心里一松。
　　他走出塔里蹲训练中心的时候，对尼克斯有了全新的认识。
　　媒体新闻里的尼克斯，是一支不求上进的娱乐队，托马斯是个从疯人院里跑出来的总经理。
　　他来了之后，发现这支球队没有那么多的娱乐性。
　　拉里·布朗对他没好感，这已经够糟糕了，伊赛亚·托马斯和布朗貌似还不对付。
　　一支球队将帅不和会怎样？1998年的公牛就是答案。
　　但那支公牛却在取得成功后快速解体。
　　更何况布朗不是禅师，他无法掌控队伍，他的铁血风格用来对付军心涣散成风的尼克斯无异于对牛弹琴。
　　微笑刺客或许很想要他，但他不想加入一支场内场外问题重重的球队。
　　韦夏走到塔里蹲训练中心外，他准备走回酒店，因为身上没带多少钱，叫的士太贵了，而且酒店离得不远。
　　走在路上，有球迷认出了他。
　　越来越多的人围过来想要他的签名。
　　韦夏不忍心拒绝他们，因此讨了根笔，尽可能地满足了他们的要求。
　　有个小女孩问道：“维萨，你会加入我们吗？”
　　有时候为了维护别人的心情，你必须虚伪一点，说个善意的谎言不会伤害到任何人。
　　“Maybe。”
　　（或许）

第一百一十六章 最后一站：洛杉矶
　　韦夏回到酒店，拉拉·达比不停地问试训结果。
　　“不太好。”在亲近的人面前，韦夏就不会遮遮掩掩的。
　　“不太好？”达比理解为韦夏试训不顺利，“今天状态不好？”
　　韦夏摇头否认，“不，我对尼克斯的感觉不太好。”
　　“他们刁难你了？还是说他们只看你能不能投进三分？”她倒真是对韦夏场上场下的敏感点了如指掌啊。
　　韦夏感觉他接下来说的话会影响到达比的心情。
　　真是奇怪，明明事情没有定论，掌控权不在韦夏的手上，他完全可以像糊弄那个小姑娘一样糊弄达比。
　　即使他说他试训的不错，既能得到达比的笑容，又不会有其他的影响。
　　试训和选秀，虽然努力推动着共同的结果，但球员可以控制的只有试训，去哪支球队，不是他们自己可以左右的。
　　韦夏不愿意对达比说谎，只此而已。
　　“不，伊赛亚·托马斯很喜欢我，拉里·布朗似乎不喜欢我，因为他是北卡人，而且我今天迟到了，他对我印象不好很正常，但我的试训表现应该能让他满意。”
　　“既然这样，为什么对尼克斯的感觉不好？”
　　韦夏不愿把事情复杂化，尼克斯给他的感觉不好，他不喜欢尼克斯，就这么简单。
　　“我不喜欢尼克斯。”韦夏直说道。
　　达比沉默了半晌，道，“你知道即使他们的战绩排名联盟垫底，依然是全联盟最赚钱的球队吗？”
　　韦夏淡笑道：“我知道，而且我还知道他们赚的钱并不会进球员的口袋。”
　　“可是，如果你能在那里做出成绩，你会比帕特里克·尤因更受欢迎，你的商业价值将无人能比，你会被刻薄的纽约媒体捧在手心像初生婴儿一样呵护...”
　　达比口口声声说的那个人真是我吗？韦夏滑稽地想。
　　他不爱和媒体打交道，自小就是如此，以后也不会改变，他不觉得他会被纽约的媒体喜欢。
　　“那，如果我没做出成绩呢？你想过吗？”韦夏淡淡地说，“你说的尤因，也是我对这支球队心生厌烦的原因，他们无视了帕特里克的贡献，在他人老珠黄的时候将其送到了西雅图，我不愿为这样的球队效力。”
　　达比颇有辩论精神，非要和韦夏死磕到底，就说尼克斯到底有没有问题。
　　“那是以前的尼克斯了，放弃尤因的管理层和如今的管理层全然不同，否则他们不会给阿兰·休斯顿那么大的合同！”
　　达比对尼克斯的了解远超韦夏的想象。
　　突然，他明白过来了。
　　他没记错的话，达比就是纽约人啊...
　　争论是没有结果的，没有几个人能够说服建立起了刻板印象的韦夏。韦夏对尼克斯的感官很不好，今天的试训更是让他对这支球队的印象跌到最低处，和勇士比起来，真不是个好地方。
　　他没说服达比，达比没说服他，这是他们第二次产生分歧，比上一次更大，大到韦夏看见达比穿着内衣走来走去都没生出什么信息素来。
　　韦夏的试训终点站是洛杉矶。
　　前阵子快船曾提出给他们半天的时间试训，丹·费根认为没什么必要。韦夏已经试训了足够多的球队，快船真想要他，该搞到的情报都搞到了，不必非要试训。
　　费根甚至觉得没必要给湖人试训，他们只有首轮第十顺位。
　　这签位，想选韦夏是不可能的。
　　韦夏仍然决定前往湖人试训。
　　今天是6月18日，不久前，圣安东尼奥马刺和底特律活塞决赛上生生死死地肉搏了七场球，成功地将总决赛的收视率降至历史最低。
　　真枪实弹地硬碰硬，由更狠的一方笑到最后。
　　马刺捧杯。
　　同样的时间，洛杉矶湖人宣布2004年离职的菲尔·杰克逊将重新执掌湖人的教鞭。
　　由于吉姆·巴斯主事的一年里，湖人不但没取得什么成绩，还迎来了1996年之后首个不进季后赛的失败赛季，他的权限被削弱了，禅师回归的礼遇甚重，他的权限比过去更大了。
　　刚好，韦夏从纽约来到洛杉矶的时候，禅师已经开始主持湖人队的各项事务。
　　洛杉矶国际机场，韦夏拖着行李走出来的时候，只有两个人认出了他。
　　左边是个强壮的白人，右边是个小眼睛亚裔。
　　正是他的死党迪克·隆和李忠贤，他们正在加州读大学。自从高中毕业，韦夏只有放假的时候才有机会和他们聚一聚，今天他来洛杉矶试训，他们主动过来接送。
　　“你说你来就来嘛，还带什么礼物。”大隆边说边帮韦夏把行李放进后备箱。
　　韦夏一路试训，得到的最多的礼物，是各队传奇的签名球衣。
　　他特意挑出了迈克尔·乔丹和克里斯·穆林的签名球衣送给他们。别看只是一件球衣，由于经了韦夏的手，还有球员的亲笔签名，价值不菲。
　　哦，他手头上还有件伊赛亚·托马斯的球衣，他决定自己留着。
　　理由一，送不出手，没啥价值，尤其是微笑刺客在尼克斯翻手乌云覆手为酸雨的操作，简直成了当代的反面人物，和他有关的物件，没有一样东西的价值不是下降的。
　　理由二，他的父亲韦明亮出于某种原因很“想要”这件球衣。
　　大隆开着车，韦夏同他们聊起了自己的近况。
　　他们由此得知了勇士和尼克斯对韦夏的选秀承诺。
　　“厉害啊西八！这么说你现在保底第八顺位？”李忠贤惊讶地叫道。
　　韦夏干笑，不好说什么，他总不能说他最不想看到的事情就是被尼克斯用第八顺位选走吧？
　　他们去了附近的中餐厅吃东西。
　　中餐厅虽然没什么可口的食物，但有一点好：多为自助餐。
　　韦夏看见什么就吃什么，一点不拘谨，完全没有即将要成为NBA球员的模样。
　　他对下午的试训漠不关心，同大隆和李忠贤说起了高中的趣事。
　　曾经自以为风风光光的事情现在看起来就像QQ空间里的非主流说说一样让人尴尬。
　　韦夏问起了他们的近况。
　　李忠贤目前没什么规划，混一天算一天，大隆则在大学美式足球队效力。他们的学校是弱队中的弱队，而他则是这支弱中弱里的饮水机。
　　未来想打职业基本不可能，因此也得早为毕业的事情做打算。
　　韦夏为他们出了几个馊主意。
　　他认为李忠贤嗓门大，以后可以唱男高音。
　　他还认为大隆的肌肉过分发达，或许可以去当健身教练。
　　他的建议被无情驳斥。
　　其实绝大部分的大学生和李忠贤、大隆一样。要么没目标，混吃等死，等死期将至才硬着头皮找一个几年前的自己根本看不上的活继续混日子；有的则像大隆一样把执着和热情用错地方，即使未来不可能凭借当前努力从事的事情养活自己也要一条路走到黑。

第一百一十七章 他的权威不可挑战
　　吃了午饭，大隆和李忠贤把韦夏送到湖人为他安排的酒店。
　　试训是明天，韦夏有半天的时间来做准备。
　　大隆和李忠贤从没住过档次那么高的酒店，他们当场向韦夏提议要来一场破坏。
　　韦夏坐在旁边请他们随意。
　　他们居然连鞋都不脱就跳上去帮韦夏测试床的弹性和柔软度。
　　“西八这就是五星级的酒店吗？”李忠贤的眼睛从未睁得这么大。
　　韦夏任由他们折腾够了再把他们送出去，顺便让服务员去帮自己换一下床单与被子。
　　韦夏在酒店里休息了半小时，而后离开酒店，去了UCLA附近的学生公寓。
　　他的姐姐“安妮”韦春就在UCLA读书，为了照顾某个人，她不得不搬出去学校附近租学生公寓。
　　那个需要她照顾的人叫“兰德尔”，中文名叫韦秋，也就是韦夏的哥哥。
　　韦夏为了给他们惊喜，没有提前告诉他们自己要来的消息，所以当他表现得像个入室抢劫犯一样用力敲门还不告诉里面的人自己是谁的时候，韦春和韦秋的魂都要吓飞了。
　　韦春透过门镜认出了韦夏，连忙开门，对于弟弟装神弄鬼吓唬人的恶劣行径做出了批评。
　　哥哥韦秋现实得多，他趴在沙发上一副被韦夏吓破胆需要赔付医药费的模样。
　　“兰德尔，别这样！”韦春呵斥道。
　　韦秋只能恢复原样，韦夏看了看房间里的布置，就是一个极其简单的套间。没厨房，因此他们经常要吃垃圾食品来应付三餐，小客厅、浴室和两间寝室。
　　韦夏可以肯定姐姐的学校宿舍比这里好得多。
　　他们之所以要住在这里，是因为韦秋在学校惹了麻烦必须搬出宿舍，但他一个人只会过得人模狗样，韦春只能放弃学校宿舍搬出来照顾这个不成器的弟弟了。
　　“你们知道我这次为什么来吗？”韦夏问。
　　“选秀结束了？”韦秋的反应表明他对韦夏漠不关心，“首轮还是次轮？”
　　“选秀还没开始，但快了，洛杉矶是我试训的最后一站。”韦夏对姐姐哥哥说，“我明天要给湖人队试训。”
　　韦春激动地表示今晚要出去吃大餐帮韦夏积蓄力量，但由于他们的经济问题，于是韦夏又吃了顿中式自助餐。
　　次日，韦夏独自在酒店里醒来。
　　他看了下时间，才早上七点，湖人的试训时间则是从下午两点半开始。
　　他有很长的时间做准备。
　　为避免参加尼克斯试训迟到的事情再次发生，他今天提前40分钟出门，比约定时间还要早20分钟抵达湖人的训练馆丰田中心（Toyota Center）。
　　韦夏一路小跑过去，当他汗流浃背地跑进丰田中心，现场的气氛突然圣安东尼奥马刺起来了。
　　“你是跑过来的？”专程站门口等他的工作人员讶异地问。
　　“是的，”韦夏解释道，“顺便省去热身的时间。”
　　上赛季的湖人救火教练，如今再次成为助教弗兰克·汉伯伦（Frank Hamblen ）看见韦夏还没开始便汗流浃背的模样，不禁叹道：“他果然是最醒目的奶油。”
　　听说韦夏是一路飞奔过来的，为了亲眼见证韦夏试训的副总裁吉姆·巴斯也是一路飞奔下楼到训练场边：“如果每个湖人球员都像Wish一样职业，我们也不会打不进季后赛！”
　　丰田中心里人人都知道韦夏是小巴斯看重的菜鸟，但没想到这位少爷是如此的明目张胆，不把其他人放眼里，也不怕湖人重视韦夏的新闻外传。
　　韦夏对于小巴斯的称赞轻轻地点头，以淡淡的微笑将其带过。
　　追随禅师一起回到湖人队的助教布莱恩·肖（Brian Shaw）对韦夏说：“菲尔还没来，你可以拉伸一下筋骨，我们对你已经足够了解，今天只是做个简单的试训。”
　　言外之意是，他们不希望韦夏因为试训受伤。
　　多周到，多体贴。
　　韦夏点头，礼貌地冲装备管理经理鲁迪·加西杜埃尼亚斯说：“可以给我一颗篮球吗？”
　　加西杜埃尼亚斯将球传给韦夏。
　　韦夏一路过来跑了20分钟，该热的肢体都热起来了，现在既然是舒展筋骨，他决定按照他最熟悉的方式来。
　　他最熟悉的方式，自然是扣篮。
　　或者说，这是最让他兴奋的方式。
　　距离他成为一名飞人，不过一年的时间，他远远没有对此产生厌倦，训练开始前来几个漂亮的扣篮是他的习惯。
　　面对湖人教练组全员和半数管理层人员，他用三记完美地体现了运动能力和身体素质的精彩扣篮让负责试训计划表的人在几位助教的一致肯定下划掉了“爆发力测试”。
　　就冲韦夏方才的几个扣篮：罚球线踩线滑翔单手扣、逆向360度胯下换手扣和罚球线内一步的小风车劈扣，足够证明他的某些传说是真的。
　　垂直起跳高度112公分。
　　助跑起跳高度123公分。
　　根据跟踪了他整整两年的球探部门说，他的爆发力是在大一赛季结束后的夏天突然加强的。
　　真是个神奇的怪咖。
　　“精彩！Wish，如果参加扣篮大赛，你一定是冠军！”小巴斯捧场捧得很用力。
　　令韦夏最不能理解的是，他和小巴斯非亲非故，对方何以对他这么热情？
　　就算湖人真对他感兴趣，也不用这么高调吧？他们只有首轮第十顺位啊。
　　韦夏继续对小巴斯的热诚表示感谢。
　　接下来做的事情就没什么特别的，他一个人对着空气做了十几个拉杆上篮找手感。
　　“你们已经开始了吗？”
　　就像被人捏着鼻子，或者是在水里发出的声音。
　　低沉，严肃，稳重。
　　众人一起看去，光凭外形就能为肯德基代言的菲尔·杰克逊穿着宽松的黑色短袖卫衣配着亚麻色的长裤走进来。
　　“不，Wish只是在热身。”肖走近说明情况。
　　“希望我没迟到，”禅师表露出看不见任何情绪的微笑。他走到众人的面前，尤其是韦夏的面前，两人的视线碰到一起。
　　韦夏心里竟然有些慌。
　　好像他的心事都被禅师看穿了一样。
　　“现在就开始吗？”韦夏仓皇地问。
　　禅师语气沉闷地说：“如果你没问题，现在就可以开始。”
　　韦夏刚想问他需要做什么，禅师回身发现了人群中有个扎眼的人。现在球队的主事权在他手里，哪怕对方是巴斯博士的最宠爱的小儿子也无需在意。
　　“吉姆，请你回避。”
　　禅师当着众人的面，远远地对小巴斯说。
　　他的脸上没有笑容了。
　　语气是坚定的，严肃的嘴脸好似一名从战场上退下来的将军，简直是在向所有人表明：他的权威不可挑战！

这个单章真好看
　　首先我要宣布一件事:原定的国庆上架作废，上架日期后延了，因为我想试试看能不能上三江。能不能上三江，以及上架时期会在10/4日通知大家。
　　三江是个很好的推荐位，但对于我来说，它的象征意义大于实际意义，毕竟写了七八本书了，一次没上过。
　　明天选秀结果就要出炉，不论韦夏去哪支球队，对于我来说，要给主角找麻烦都很容易。所以给主角找麻烦从来不是我考虑生涯起点的因素。
　　我认为塑造人物是我比较擅长的，巨星闪耀时之所以写的不对劲，和这个有关系。步行者虽然球星众多，但除了米勒，其他人的个性都不突出，唯一的丑角阿泰斯特的形象在各篮球文里都固定了，再怎么写都没新鲜感，所以只能围绕主角。
　　可是让主角独美我也不知道怎么写才能有爽感和新鲜感，或许这就是为什么巨星看起来那么别扭吧，从莫蒙尘解禁后我写巨星一直很挣扎。
　　因此，我希望韦夏的生涯起点，是在一个比较开放性的地方。大家都很熟悉，但无论其他的小说怎呢么写，这个地方，这支球队，还是有许多值得深挖的东西。而且，熟悉的面孔和球员也方便代入，重要的是，要有足够的戏剧冲突，方便我展开剧情。
　　暂时要说的就这些，剩下的就等10/4号吧。

第一百一十八章 九冠教头的刁难
　　“菲尔，你这又是何必呢？”吉姆·巴斯想过菲尔·杰克逊回归球队后会用许多办法来树立权威，他唯独没想到对方会这么不给面子，大庭广众之下拿他开刀。
　　杰克逊的老花镜下有一抹厉色，他对管理层接近球员的行为格外敏感。
　　“吉姆，你必须离开，你不是球员，在教练组不担任职位，不是球馆的工作人员，没有任何正当理由出现在这里。你的使命已经完成，剩下的事情与你无关。”杰克逊的双眼像鹰目一样对准了小巴斯，“你必须回避。”
　　现场的气氛突然间变得沉重了起来。
　　没人能想到禅师突然发难。
　　韦夏心中暗叹，我这是又来了一支教练组和管理层不和的球队？小巴斯和禅师的对峙让他想起了伊赛亚·托马斯和拉里·布朗。
　　不，杰克逊比布朗强势多了。
　　布朗好歹是给托马斯台阶下的，杰克逊当场就要把小巴斯驱逐。
　　“剩下的事情与我无关？”禅师刻薄直白的话让小巴斯忍无可忍，“球探部门直接向我负责，湖人队所有的新人都是我挖掘出来的，现在你说与我无关？”
　　小巴斯表现越震怒，杰克逊越有底气。
　　他的声音和缓，说出口的内容却不留情面：“球探部门与教练组各司其职，虽然我们的球探直接向你负责，但你是否有长时间地追踪过球员？如果没有，你怎么能说新人都是你发掘出来的？吉姆，我代表教练组感谢你的付出，但你的使命到此为止，请你回避，无论你代表的是管理层，还是球探部门，接下来的事情都与你们毫无关系，如果你不接受，可以去请教巴斯博士，如果他认为你应该出现在这里，我绝无二话。”
　　小巴斯的怒色简直不能更明显了。
　　本来就是养尊处优的贵公子，玩女人可以，败家产也是拿手戏，和禅师争论球场职责，绝非他所长，正要大耍骄横，总经理米奇·库普切克恰逢其实地出现，劝住了小巴斯。
　　耳语数句，小巴斯被说服了。
　　他狠狠地瞪着禅师，留下一声满是不甘的冷哼离开了丰田中心。
　　小巴斯离去的身影，让许多人想起了湖人队的教父杰里·韦斯特是如何下台的。
　　韦斯特的功绩不需多说，他亲手打造了两座湖人王朝，功勋卓著，当年禅师能在公牛下马后来到湖人，也是他的大力引荐。禅师并不把LOGO男当伯乐，反而在湖人队也搞起了公牛的那套球队/管理层分离政策。平日里离间球员和管理层的关系，关键时刻发发威，让准备和球员一起坐大巴的韦斯特像方才的小巴斯一样滚蛋。
　　那是过去的禅师，现在他被湖人重新请回来，而且是在湖人连季后赛也进不去的失败赛季之后。
　　老巴斯请他归来的时候到底许了多少好处，没人知道。
　　但有一点是很明显的，执掌湖人一年的小巴斯在禅师的眼中已经连威胁都不是了。
　　“Wish，可以开始了吗？”杰克逊问。
　　韦夏尽量将刚才发生的事情从脑海中驱散，“怎么开始？”
　　湖人对韦夏的试训并不复杂，没什么人尽皆知的静态天赋测试和动态天赋测试，他们给韦夏安排的，全部与技术有关。
　　他们测试了韦夏的接球三分、持球三分、跑动后接球三分和每一个区域的中投。
　　韦夏的中距离投篮表现还行，三分就不如人意了。
　　“Wish在大学期间就不擅长投三分，他的优势是无球端的跑动和充满能量的防守。”汉伯伦在边上轻声提示。
　　禅师经历过太多成功了。
　　从公牛第一王朝的约翰·帕克森、B.J·阿姆斯特朗；公牛第二王朝的罗恩·哈勃和史蒂夫·科尔；OK王朝的布莱恩·肖、德里克·费舍尔——可以看出，禅师并不需要队里的后卫有多么全面的功能。
　　这些人，要么能射，要么控运了得又能射，要么身材高大防守压迫性强但射不准，能不能射不是最关键的，关键是有没有可用的一技之长。
　　其次是持球有对抗上篮训练，陪练的人是肖，他的对抗是有节制的，意思到了就行。
　　韦夏来回半场，轻松完成上篮。
　　“可以再来一遍吗？”杰克逊发问。
　　韦夏没问题，于是继续。
　　肖加强了对抗，结果韦夏的反弹比他想得更加猛烈。
　　来回缠绕全场的有对抗上篮得分，韦夏全部命中。
　　“我想再看一遍。”杰克逊不厌其烦地说。
　　从头到尾，韦夏只有两个字回答：“可以。”
　　三遍、四遍、五遍...第六遍的时候，布莱恩·肖吃不消了，换人来。
　　无论禅师要看几遍，韦夏绝不拒绝，他的出汗量越来越大，看起来已经累了。
　　就一个全场来回持球上篮，有对抗的情况下，消耗远大于平常的上篮训练。
　　一套训练，禅师反复让韦夏做了50遍。
　　也就是说，他在湖人的教练组面前来回折返跑50遍，如果不是现场的陪练全部累垮了，禅师可能会要求继续。
　　第七个人累瘫在地以后，禅师看了看四周，发现没人可叫了，才说：“我们进行下一项测试吧。”
　　菲尔·杰克逊想干什么？韦夏不明白，他懒得搞清楚，无论想做什么，只要他可以做，他就做。
　　原本2个小时就能结束的试训，杰克逊足足搞了4个小时。
　　是个人都看出来了，他就是想刁难韦夏，看看他的体力什么时候见底。
　　对陪练的助教和训练师来说，今天是灾难般的一天。
　　他们被迫接受禅师的指令和韦夏车轮战，从下午两点到下午六点，所有人都趴下来，韦夏连口水都没喝，只是光着膀子，身上流汗如下雨，双眼带着强大的胆识直视九冠教头：“请吩咐，别客气。”
　　他全程就是这么不卑不亢的，耐住了杰克逊的刁难。
　　不，也不是一直不卑不亢，那句“别客气”多多少少反应出了他对禅师的看法。
　　杰克逊一脸淡漠地道：“就到这里结束吧，Wish，Goodjob！”
　　PS：文中出现的所有英语都不是为了装逼，要么是英语更方便，要么是更符合语境，比如我写的时候脑海中就是以禅师的声音说出了“Goodjob”，而不是用中文说“干得好”。

第一百一十九章 宁静
　　“就到这里结束吧，Wish，Goodjob！”
　　菲尔·杰克逊的话语好像总统特赦令，让韦夏从高度紧绷的状态中解除。他连续试训了四个小时，不吃不喝，忽然结束，好似猛然爆掉的气球，积攒了240分钟的疲劳就像落到全身的雨水不可抗地袭来。
　　也许试训湖人是错误的决定，他不该给湖人试训，因为这支球队某种程度上比纽约尼克斯还糟糕。
　　但他还是来了，而且表现得像个职业球员，虽然他还没领到一分钱的薪水。他以职业球员的标准要求自己撑到了试训结束。
　　“Wish，我们为你准备了佳得乐。”布莱恩·肖真怕韦夏倒在丰田中心。
　　“谢谢。”
　　韦夏道谢，喝掉了一整瓶佳得乐，从地上捡起他不知道什么时候扔掉的运动短袖。
　　真可笑，他居然就穿成这样来试训了。
　　现在他还得穿回去，可能是佳得乐起到了效果，身上的疲惫感正在消退，他向所有对他表达过善意或者没表达过善意的湖人工作人员告别。
　　“你觉得他怎么样？”
　　湖人队的老训练师加里·维蒂（Gary Vitti）问道。
　　肖以认真的口吻答道：“毫无疑问，他是今年最好的新秀。”
　　韦夏感觉饥肠辘辘，他现在浑身的臭汗，如果他是白人或者黑人，发达的汗腺会让此事的他闻起来像个可以自己移动的生化武器。
　　还好，他是完完全全的亚洲人，还是不带狐臭的亚洲人，即使一身的臭汗，只要洛杉矶人没变态到看见穿短袖的年轻亚洲帅哥就要把鼻子凑到距离他的皮肤5公分的位置就不会闻到。
　　韦夏从口袋里拿出了仅有的钱，不到200美元。
　　他目前手上有很多正在商谈的广告，却没有一项是已经敲定的。因此，未来注定不会为钱岁困扰的韦夏，现在正为哪里解决晚餐不胜其烦。
　　他决定省一点，再吃一顿中式自助餐，只要30美元。由于是自助，所以不需要给小费。
　　韦夏在中餐厅饱餐一顿，随即回家，次日，他没有给快船机会。他并非看不起快船，而是单纯地不想再试训了。他已经得到了选秀承诺，尼克斯和勇士为了得到他，势必会做出强有力的交易来确保自己可以得到更靠前的签位。
　　因此，他同哥哥姐姐、迪克·隆和李忠贤告别便坐飞机回到费城。
　　今天是6月19日，距离2005年的选秀大会还有9天的时间，他有足够多的时间来为那场一生只有一次的晚会做准备。
　　费城，韦夏的名字在NCAA取得的成功已经传遍大街小巷，他即将成为又一个费城出产的NBA球员。
　　费城是一座黑人城市，但没有底特律那么严重，韦夏从高中时期扬名于劳尔梅里恩开始，所作所为，无一不让费城人脸上有光。
　　他带领高中球队捧回了宾州冠军，他还代表费城的大学带回了失落多时的全国冠军，甚至可以说他比科比更让费城人骄傲。
　　上赛季科比来费城打比赛的时候全场人都嘘他，他顶着家乡人的嘲笑和唾骂，22投10中，拿下34分10篮板5助攻，湖人最终输球。科比立刻离开了现场，有人说他私人空间里痛哭，有的人说他去了一个没人知道的地方大发雷霆，总之，他不好受。
　　从2003年的夏天以来，科比从一个可以作为NBA门面推向世界的巨星变成LA的堕天使，远在费城的家乡人只能通过媒体勾勒出来的点点滴滴来认识他的所作所为。他的形象在媒体的渲染下成为费城人人不愿提及的耻辱。
　　韦夏恰好在大学取得成功，于是他们将爱转嫁到另一个费城之子的身上，合情合理。
　　韦夏的父母仍然住在他从小长大的地方，街坊邻居无人不认识他。
　　他依然会和每个人问好，就像小时候一样。
　　看见韦夏，梅晨·戴森激动万分，她在韦夏的左右两边的脸颊上落下爱之吻，然后便兴致勃勃地去做了她最拿手的点心。
　　“来了，奥妙茉莉糕！”
　　“这个这个！超级加倍的超火玉米肠！”
　　“菲利慢点吃，试试这个！”
　　虽然英国料理臭名昭著，但她的妈妈梅晨却英国料理界的卡梅隆·安东尼，方方面面都是能考85分的全才，当然也有些地方让人遗憾，但她的点心承袭了英国人高大上档次和世界第一取名能力的传统。
　　韦明亮没有食欲，他不断地问韦夏关于试训的事。
　　他一口气问得太多了。
　　谁见过这么问问题的：“你觉得拉里·布朗怎么样？见到迈克尔·乔丹了吗？克里斯·穆林除了嗜酒应该没别的缺点吧？伊赛亚·托马斯有给你球衣吗？在洛杉矶见到科比了吗？别要他的签名，他的签名现在不值钱...”
　　韦夏是会找重点的：“爸爸，伊赛亚给了我亲笔签名的球衣。”
　　闻言，韦明亮肃然而起，“菲利，你知道爸爸这辈子的心愿最大的是什么吗？”
　　“和《初吻》里的苏菲·玛索谈一场热恋？”
　　“那是我18岁的心愿！”
　　“呃...骚瑞，我们都回不去了爸爸。”
　　“但是，你仍然可以完成我成年后的心愿。”韦明亮笑眯眯地说。
　　韦夏不由问：“您成年后的心愿是？”
　　“当伊赛亚·托马斯鼓动丹尼斯·罗德曼那个蠢货说‘拉里传奇’如果是黑人就只是普通球员的时候，他已经成为我在这个世界上最讨厌的球员，我曾经发誓要烧掉他的球衣，可是烧掉亲自花钱买来的球衣太浪费了，你奶奶要是知道会把我数落死的。现在好了，他不识趣地将带有亲笔签名的球衣送给了我的儿子，我终于可以在19年后的今天，向他复仇！”
　　骚瑞，伊赛亚。
　　韦夏将带有托马斯亲笔签名的球衣交给了爸爸，然后他就消失了。他是如何处理球衣的，韦夏不知道，韦夏只知道他回到了家里，他喜欢待在家里的感觉。
　　在这里，他能得到一份特别的宁静。
　　选秀大会开始之前，他最需要的，便是这份宁静。

第一百二十章 拥抱要用力，用全力
　　2005年6月28日，星期二
　　美国纽约市麦迪逊广场花园剧院
　　晚上7：22
　　2005年NBA选秀大会在今晚举行，届时，ESPN将面向全球进行直播。
　　韦夏和其他十四位应届选秀球员受邀进入小绿屋。
　　韦夏的身边有父母和兄长与姐姐，本来他想把爷爷奶奶也带来，但他们不想来凑热闹。
　　杰里·韦恩的说法听起来最靠谱：“如果你被纽约尼克斯选中，我怕我会气到心脏骤停。”
　　听起来是极有道理的，韦恩最讨厌的球队有两支。
　　一支是湖人队。不讨厌湖人的凯尔特人球迷，连作为凯尔特人球迷的资格都没有。世代争霸，连绵了半个世纪的恩怨不是墙头草的博爱由头。或许双方的球迷会在某个时刻对对方的球星表示尊敬，但是大多数时候，彼此间的态度，往往是坚定不移的：打他妈妈，烧他全家！
　　“女士们，先生们，欢迎大卫·斯特恩先生。”
　　你不能错过的嘘声，就像拉希德·华莱士喜欢人嘘他一样，斯特恩早已习惯各地球迷的盛情。
　　“大家好，欢迎来到纽约麦迪逊广场花园的NBA选秀现场，这里是尼克斯队和纽约自由队（WNBA）的主场，选秀大会开始之前，我要再次宣布一则消息：今年将是NBA最后一次允许高中生球员跳过NCAA直接报名参加NBA的选秀。”斯特恩口齿清晰地说道。
　　众所周知，高中生参加选起于摩西·马龙，中间又有肖恩·坎普证明他们这群头脑简单四肢发达的家伙不需要经过NCAA的再教育也能在NBA打出成绩。凯文·加内特、科比·布莱恩特、特雷西·麦克格雷迪等人的再度尝试并取得成功的案例，让NBA球队昏了头，也让天才高中生们趋于跳过大学阶段加入联盟。
　　于是乎，新世纪的高中生球员，除了勒布朗·詹姆斯和德怀特·霍华德之外，其他的没一个例外，尽皆沦为兑现不了天赋的巨婴，除了抱怨环境不好教练不公队友不友爱球迷不温柔上帝不仁没给他们指引方向外，就只能等到三四十岁的时候让那些前途不可限量的年轻人以其为戒。
　　可笑的是，年轻人多半不会听他们的。
　　为什么？因为人类总是重复相同的悲剧呀！
　　然后他们大概就会看到那些年轻人消亡再自负地抱怨一句让你们他妈不听老子的如何如何，岂不料他们年轻的时候又何尝没有把善意的提醒置若罔闻。
　　高中生球员潜力难定，目前的球探系统远远没成熟到高中阶段就能看出球员成色的阶段，除非是詹姆斯那种旷世奇才。因此，联盟明确了美国体系下的高中生球员要么辍学打职业按照国际球员的路子满19岁来参加选秀，要么从高中毕业后至少打一年NCAA才能参加选秀。
　　今年同样有包括三位2005届的全美前五高中生在内的多位高中生球员参加最后一届允许高中生参加的选秀大会。
　　他们是全美第二高中生蒙塔·艾利斯，韦夏在勇士试训的时候还和他做过队友。
　　全美第三高中生马泰尔·韦伯斯特；
　　全美第五高中生路易斯·威廉姆斯。
　　如果算上其他顶尖高中生的话，本届高四毕业的高中全美前100强里的前15强有7个人报名参加了选秀大会。
　　7：34
　　总裁先生走出来念出了今晚的第一张信封。
　　拥有选秀大会首轮第一顺位的密尔沃基雄鹿，决定遵守来自上古的契约，选定了来自犹他大学的澳大利亚中锋安德烈·博古特。
　　ESPN直播间的史蒂芬·A·史密斯点评道：“我原以为他会成为下一个比尔·温宁顿，直到上周我发现他只有20岁（比韦夏小1岁）。现在，我想把这个预测升级到这个穷人版的迈克·格明斯基(Mike Gminski)。”
　　韦夏的妈妈梅晨更是口无遮拦：“他看起来除了长得很高之外一点明星球员的气质都没有...”
　　韦夏的爸爸韦明亮玩了把只有韦夏听懂的邪恶预测：“雄鹿是1998年的洛杉矶快船队之后，又一支连主教练都没有就草率地在选秀大会上选择了中锋的球队。”
　　希望预言成真。韦夏并不是看不起迈克尔·奥洛沃坎迪，他只是对博古特没好感。
　　7:40
　　“菲利，老鹰会选择你吗？”
　　斯特恩走出来的时候，梅晨问道。
　　韦夏还没回答，总裁先生便以清晰的语调念出第二张信封：“2005年NBA选秀大会，亚特兰大老鹰队选择...马文·威廉姆斯，来自北卡罗来纳大学！”
　　“这个选择有欠妥当！”梅晨就差叫出来了。
　　“妈咪，要注意矜持。”
　　“这个选择不对！”梅晨当初在家里和韦明亮一起看了冠军赛，“他在比赛里和菲利的对位完全处于下风，他们怎么可以无视那场比赛？”
　　ESPN的解说员迪克·维塔莱（Dick Vitale）同样不理解老鹰的决定：“全世界的篮球迷都知道他们需要一名后卫，他们为什么要在拥有约什·史密斯、约什·柴尔德里斯、艾尔·哈灵顿的情况下，依然选择了需要长期投资，目前完成度很低的马文呢？”
　　史蒂夫·A·史密斯向念稿子一样说：“天空才是马文的极限，作为前锋来说难以置信的高度和长度，灵活，运动能力出色，充满爆发力，他的臂展真的很长，达到了7英尺3英寸——最让他显得与众不同的特点，是他的投篮能力极其出色！”
　　“天赋和上限就那么重要吗？”梅晨依然为韦夏抱不平。
　　7：50
　　由于韦夏压根没去爵士试训，他的经纪人丹·费根甚至威胁爵士如果敢选，他就敢让他的客户当史蒂夫·弗朗西斯第二。以费根的赫赫烂名声，他确实干得出来。
　　后来杰里·斯隆说，爵士曾经无比接近得到韦夏。
　　一直到斯特恩得到答案之前，他们都在犹豫要不要拿下对他们无感的韦夏。斯隆再三向球探部门咨询，他们纷纷认为韦夏是一名拥有全明星前景的球员，那就是他的终极上限，他并非不可错过。
　　好吧，既然不是不可错过，那就让他去追逐他的天空。
　　德隆·威廉姆斯被爵士选中。
　　“第四顺位是哪支球队？”梅晨问。
　　“新奥尔良黄蜂。”
　　“他们会选择你吗？”
　　韦夏的沉默令梅晨有了答案。
　　“亲爱的，这究竟是怎么回事？菲利是全国最好的球员，为什么他们一个个都放着不选呢？”
　　“NCAA的表现可以提供参考，但他们挑选球员却不单纯以大学比赛为标准。”韦明亮摇摇头表示不解，“有时候，我也无法理解他们的决定，在我看来，德隆和马文不该在菲利之前被选中，爵士和老鹰犯了个错误。”
　　“是很大的错误！”梅晨更正他。
　　总裁先生很快便带着第四张信封走出来。
　　斯特恩公布了答案，黄蜂队兴高采烈地拿下了他们眼中的最有价值球员克里斯·保罗。
　　两位ESPN的专家维塔莱和史密斯同样激动万分。
　　维塔莱叫道：“他会成为新奥尔良下一任市长！”
　　“不！”史密斯更正他道，“他会成为新奥尔良的国王！”
　　8：05
　　总裁先生带着第五张信封出来之前，韦夏的家人有所期待。
　　费根先前说过，由于雷蒙德·费尔顿的试训效果不理想，山猫严肃地考虑拿第五顺位选他的事。
　　虽然到现在他们也没得到准信，但有一分希望是好的。
　　韦夏看见家人一脸期待，他也跟着期待，心里却知道山猫不是他最想去的球队。
　　他们从一开始就把他当备胎，他可是在冠军赛上正面打爆了费尔顿的球队。难道费尔顿比他有天赋，比他上限更高吗？不，只因为他是南卡罗来纳州人，夏洛特的球迷会为他掏钱买票。
　　“2005年NBA选秀大会，”
　　“夏洛特山猫队以首轮第五顺位选择了...”
　　“维萨！”梅晨细声念叨，“维萨！维萨！维萨！维萨！维萨！快念维萨啊你这个娘娘腔！”
　　“雷蒙德·费尔顿！”总裁先生话音一顿，“来自北卡罗来纳大学！”
　　“****！”
　　韦夏这辈子可能只有今晚一次机会看见他的妈妈频繁失态。
　　“迈克尔·乔丹或许是最好的篮球员，但他的挑人的眼光比他打棒球的技术还要差劲！”梅晨邪恶地诅咒道，“那个长着木瓜脑袋的矮胖墩一定会成为下一个夸梅·‘布隆’！”
　　韦夏认为他的妈妈愿意为了他去做这些功课已经很让人感动了，记错名字什么的细节没必要在意。
　　“别生气了亲爱的，选秀就是这样，他们不选菲利克斯不一定是坏事。”韦明亮连忙安抚道。
　　梅晨快看哭了，她以为韦夏最次也是第三顺位，运气好点能是第一个上台和娘娘腔握手的人，“菲利可是全国最好的大学生...”
　　8:12
　　韦秋不识时务地问道：“下一支球队有戏吗？”
　　“波特兰开拓者？”韦夏摇头道，“那支球队有很多问题球员，我不想为他们打球，所以没去试训。”
　　家人表示可以理解，但眼看着全美最好的大学生球员居然掉出前六，简直太让人震惊了。
　　大卫·斯特恩带着第六张信封走到台前，如往常一样。
　　韦夏只想知道会不会有意外发生，他到底会被尼克斯选走，还是勇士？
　　照此趋势下去，带走他的球队只能是尼克斯。要去尼克斯吗？
　　“2005年NBA选秀大会，波特兰开拓者队以首轮第六顺位选择了...Wish！”斯特恩令人惊讶地念道，“来自维拉诺瓦大学！”
　　！#！%￥%@
　　嘘声！
　　嘘声！
　　如潮水，如海浪，如运行得最激烈的洗衣机，就是那种声音，现场的纽约人失望透了！
　　梅晨激动地又对着韦夏的两片脸颊重重一吻，妈妈的脸上满是热泪：“恭喜你菲利，你是一个NBA球员了！”
　　从小到大的梦想，在这一刻成为现实。
　　自从他进入旧时光的那一刻起，他就知道这一天会来临。
　　直到此时，家人在身边，所有的镜头都对准他一人，他的内心在颤动，体内的血液翻腾360度，他深呼吸，希望这一刻不是梦，即使是梦也别醒来。
　　“菲利，你是我心目中的第一顺位！”姐姐拥抱他。
　　哥哥也打气：“让那些错过你的白痴球队见鬼吧！”
　　至于韦明亮，他看起来最平静，轻轻地点头和微笑：“去吧。”
　　而韦夏却用力地抱住了父亲，这个时候，这个难得的时刻，这个仅此一回的光荣瞬间，拥抱要用力，非常用力，用全力。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【你当如大师潜心修炼】-分卷-开始
【你当如大师潜心修炼】-分卷-开始

第一百二十一章 我不幸地被交易了
　　“Wish虽然不是第一顺位，但他却是让总裁先生等得最久的球员！”
　　韦夏和家人拥抱致意的时间超过了其他的新秀，等他转身走上台，眼角的泪水已经擦干，他带着微笑和大卫·斯特恩握手。
　　“我无意批评前五支球队的选择，雄鹿队选择澳大利亚人无可厚非，老鹰队为什么要放弃维萨？”斯蒂芬·A·史密斯恨不得找老鹰的管理层问十万个为什么，“维萨可是在全国冠军赛上和马文正面对决过，他用那场比赛完完全全地证明了他的实力。”
　　他的搭档迪克·维塔莱开玩笑道：“也许他们相信马文的极限真的是天空吧。”
　　听起来是在给老鹰说话，但阴阳怪气的酸言酸语最大的魔力便是越听越别扭，越品越奇怪。
　　“我现在非常担心维萨，在我眼里，他是本届选秀大会上的最佳球员，我在他身上看到了老一代球员的骄傲和作风，可是他居然要去波特兰？”史密斯连连摇头，“愿他一切顺利。”
　　大概是韦夏让斯特恩等了太长时间，和对方握手与拥抱的时候，总裁先生没有表面上看起来那么热情。
　　不，连费劲堆彻起来的微笑看着都像是假笑。
　　韦夏穿着一身深黑色的西装，头戴有开拓者队徽的鸭舌帽上台，再下台，ESPN的名记大卫·阿尔德里奇已经准备好采访现场。
　　韦夏坐在ESPN安排的座椅上。
　　阿尔德里奇首先问：“Wish，恭喜你中选，现在的感觉怎么样？”
　　“像做梦一样。”情绪稳定的韦夏看起来不只是做梦，而是在做清醒梦。
　　阿尔德里奇采访过无数新秀，哪个款式的他都见过，对那些表现的云淡风轻的菜鸟，他会埋下小小的陷阱看看他们能不能应付：“你对波特兰和开拓者有什么看法吗？”
　　参加选秀之前，韦夏特意让家里订了ESPN的经典频道回看过往的选秀大会。
　　他发现被选中的人，不管未来被证明是好人还是混蛋，选秀大会现场都表现得谦逊谨慎文质彬彬。
　　丹尼·曼宁在1989年被快船选中后说：“我在大学做到的事情，在NBA一样可以。”
　　结果他的新秀赛季大半时间只能待在伤病名单里做梦，度过几个失败的赛季后被快船送到菲尼克斯去圆梦了。
　　迈克尔·奥洛沃坎迪在1998年说：“我希望快船队的球迷未来以我为傲。”
　　他的愿望如今已经反向实现了，恭喜奥洛。
　　1989年的状元秀佩维斯-埃里森（Pervis Ellison）对于他即将加盟萨克拉门托国王队的事情感到激动：“我发誓我会向奈特·阿奇博尔德、奥斯卡·罗伯特森他们看齐，成为一名伟大的国王！”
　　看到这里的国王球迷多半会一头雾水地问：“这货谁啊？”
　　问得好哦，我也不知道。
　　德里克·科尔曼在1990年被篮网选中的时候可能想说点什么像前辈致敬的话，但网队的历史此前一片烂，连个响当当的人物都没有，他只好提前在自己的身上插满不可能应验的旗帜：“有许多人认为我不够职业，我会证明他们的错误，我会成为最好的队友与榜样，我绝不让人失望。”
　　如果你把科尔曼的话反着听便感觉他是个大大的预言家，再配上他训练迟到被球队罚款大怒之下拿出一张支票让球队要多少自己填的故事，定会发觉生活中不只有悲剧，更有让人摸不着头脑的黑色喜剧。
　　拉里·约翰逊在1991年的选秀大会上表示他准备好大干一场。
　　确切的说是在队友大干一场。
　　指名道姓地说是和阿朗佐·莫宁大干一场，要把对方干死的那一种。
　　在韦夏看来，那些人里表现的最气度不凡的当属夸梅·布朗。
　　2001年华盛顿奇才选中他的时候，亲笔敲定选秀的乔丹就在现场，并表示飞人已经是过去式，布朗将实现奇才的雄心壮志。
　　布朗本人接受采访时，更有着浓浓的超巨模范：“所谓巨星，就是在困境与失败中不断的磨练自己，我也一样，我并不完美，但我会将各方面的不完美都打磨到完美，这是我的目标，我只以成为最佳为目标。”
　　多么让人激动的话语，谁能料到他的真实面目是个外强中干的草包呢？
　　结合以上的历史典故，韦夏不想在未来成为笑话，也不想做出什么承诺，他的回答是：“老实说，我不了解开拓者，因为我是费城人，CBS并不怎么直播他们的比赛，我也不关注，我对他们的了解甚少，非常感谢他们选中我，这对我来说意义非凡...”
　　经典狗屁不通应答听得阿尔德里奇一个头两个大。
　　这时，他从耳机里听到了电视台传来的紧急消息。
　　他的脸色发生轻微的变化，看起来不太明显，他相信韦夏完全没看出来。
　　“我刚得到消息，你的签约权将被开拓者用于一场交易，这会对你产生影响吗？”阿尔德里奇的话语让韦夏倍感庆幸。
　　他之前如果说他为开拓者选择自己激动万分，他从小就是开拓者球迷这类没有人会相信的鬼话，再信誓旦旦地说什么他要像开拓者的诸位前辈一样伤病缠身啊呸呸呸...现在再传出开拓者有可能把他交易的消息，会有多尴尬？
　　“我曾以为帕特里克·尤因永远不会被尼克斯交易，也曾以为迈克尔·乔丹不会穿上其他球队的球衣，更坚信哈基姆·奥拉朱旺的生涯最在休斯顿从始至终...和他们相比，我只是一个无名小卒，如果连他们都无法肯定自己的生涯如何开始，如何结束，我也不能。”韦夏的话语和之前的狗屁不通不同，这番应答流畅有料，谦虚谨慎也没说出不得体的话来，“但我相信，无论结果怎样，都是最好的安排。”
　　阿尔德里奇笑着点头：“好的，再次祝贺你来到NBA，这可是一个截然不同的世界！”
　　韦夏接受完采访ESPN的第一时间采访，还要应付来自各地、各国记者的采访。
　　让韦夏印象深刻的外国媒体是来自中国。
　　不单单因为他们和他有着同样的肤色和面貌，还因为他们的问题，太让人难忘。
　　大家伙问的都是关于他对NBA的看法、对选秀的感想和今后的展望，中国媒体却是不一样的画风，他们上来就问：“为了备战2008年的北京奥运会，中国篮协推出海外人才回归计划，据我所知，你的父亲是一位美籍华裔，按照政策，你完全具备回归资格，如果有机会，你是否会为中国队打球？”
　　韦夏虽不是韦明亮所亲出，但他从小到大并没有觉得自己和哥哥姐姐有什么不同。
　　父母视他如己出，他从来不去想自己的生父与生母，他们当初选择抛弃，这段因果就该了断。韦明亮虽然是美籍华裔，却对中国文化很感兴趣，找中国留学生学了中文，还恶补了中国历史，并让韦夏从小就掌握了两门语言。
　　韦夏认识的中国，是一个被美国媒体妖魔化的中国。
　　那里的人吃不饱，穿不暖，环境恶劣，毒菜专制，连空气都能嗅到不自由的气息，听起来不是人类住的地方。
　　韦明亮去过中国，他认为中国虽然比美国落后，但也绝不是美国媒体口中宣传的那样。受父亲的影响，韦夏对中国的感觉并不坏，甚至是有好感。
　　但听到如此唐突的问题，他一时竟不知道如何回答。
　　头脑放空的韦夏回答道：“有可能。”（中文）
　　含糊的回答不是关键，关键的是韦夏会讲中文，而且不是尼嚎、蟹蟹、扫（*****吗和台蛙南波湾等国际通用中文，而是没有专门去学过边不可能出自外国人之口的“有可能”。
　　冒昧的中国记者提出问题的时候，不只是韦夏觉得他不礼貌，就连关注选秀的中国球迷都把他的亲娘给骂翻了。
　　而当韦夏对着直播说出那句中文的时候，中国球迷浮想联翩。
　　如果只是一个对中国没有认同感的黄皮肤香蕉人，即使归化了，也只是一个黄皮肤的外援，不是自己人。
　　在国外长大还能说一口中文的华裔，才是值得去争取的。
　　韦夏花了许多时间应付媒体的采访。
　　他并不是非常有话题度的新秀，虽然他是公认的全美最佳大学生球员，但他的话题度早在选秀大会开始之前就变淡了。
　　很快媒体便对他不感兴趣。
　　韦夏坐在自己的位置上，突然接到丹·费根的电话。
　　“你不用去波特兰！”
　　“那我去哪？”韦夏问，“我被交易了？”
　　“是的，波特兰交易了你的选秀权，你要去洛杉矶！”费根激动地说。
　　韦夏试探地问：“快船？”
　　“不，不是快船，是湖人！湖人在一场多方竞争中大出血赢得了你的选秀权，你已经是一个湖人了！”
　　韦夏默默地拿下头上的鸭舌帽，那上面有着开拓者的队徽。
　　虽然还不知道具体发生了什么事，但被交易到湖人应该是肯定的。
　　这意味着什么？
　　他卷入了比纽约尼克斯更复杂的球队，他将和科比成为队友，他是1982年的詹姆斯·沃西之后，顺位最高的湖人新秀，洛杉矶的聚光灯和放大镜会同时落到他的身上，如果他打得不好，那个日子...呵。
　　“各位，媒体采访结束的请跟我来，我们要拍定妆照和合照。”现场的工作人员极有礼貌地说。
　　“麻烦一下...”韦夏叫住了工作人员，“请给我换一顶湖人的帽子，我不幸地被交易了，去不了波特兰真是让人伤心啊。”
　　不用去监狱队坐牢了，想到这，湖人队潜在的麻烦被他扫的一干二净，浑身舒爽得像是和前女友拉拉·达比第一次达到人生大和谐的瞬间。

第一百二十二章 新秀见面会
　　选秀激烈进行时，湖人早早地拨通了波特兰开拓者的电话。
　　他们言简意赅地表示想要得到开拓者手里的首轮第六顺位选秀权。
　　话说回来，开拓者不是做慈善的，两队间没什么私交，就算有，也是相互敌视。世纪初开拓者组建亿元阵容被巅峰OK的湖人暴力强拆的事情到现在仍然是波特兰人的心头痛。
　　湖人极为慷慨，他们一来便送出了潜力新星卡隆·巴特勒。
　　巴特勒上赛季在湖人场均15分6篮板2助攻，按照正常发展，打到全明星或者准全明星的水准是没问题的。既然湖人有足够的诚意，开拓者自然愿意接受，毕竟他们锁定的高中生马尔泰·韦伯斯特未来能不能打到巴特勒上赛季的水准还很不好说。
　　他们的交易正要拍定，纽约尼克斯横插一竿子。
　　他们提出用首轮第八顺位外加明年的选秀权来换开拓者手里的首轮第六顺位。
　　以尼克斯的战绩，除非把伊赛亚·托马斯杀了祭天，否则开拓者不相信他们能在明年重返季后赛的舞台。因此，一枚第六顺位的选秀权换回两枚乐透签，也挺值的。
　　令人完全料想不到的是勇士居然也把脚伸了进来。
　　他们的报价同样很有诚意：杰森·理查德森。
　　论能力，理查德森在巴特勒之上，也比尼克斯的两枚选秀权更有诚意。最大的问题是三支球队的筹码看起来都不错，没有明显更好的一方。
　　开拓者没忘记他们和湖人的老账。
　　现在正好拿别家的报价来找湖人抬价，眼看前方选秀就要轮到开拓者，如果湖人不马上做出决定，第六顺位肯定飞了。
　　如果他们沉住气和猛龙谈交易，或许后来的历史都会被改变。
　　湖人的选秀作战室当机立断，米奇·库普切克在送出巴特勒的基础上塞了一枚明年的无保护首轮和后年的无保护次轮。
　　让湖人大出血的开拓者满意地答应了湖人追加的报价。
　　然后，库普切克说道：“只要你们选中Wish，我们就可以成交了。”
　　选秀作战室之间的讨价还价，是韦夏和家人焦灼等待的小三十分钟。
　　还好结果是好的，他从即将前往波特兰坐牢的监狱队新秀变成湖人队近23年来选秀顺位最高的球员，前来拍照的记者数不胜数。
　　韦夏还在现场见到了其他三位湖人新秀。
　　和他同为乐透，本届选秀大会实际年龄最小的球员安德鲁·拜纳姆。
　　韦夏见到拜纳姆的第一面便被他惊人的身材所惊，身宽体壮，臂长及膝，如果他需要一个可以坐在后座并用两只手同时开门的朋友，拜纳姆绝对是最好的选择。
　　还有次轮第七顺位被湖人选中的罗尼·图里亚夫，此人从面相来说便像极了那些钟情于干苦力活的蓝领。
　　他的风格的确如此，最先同韦夏问候的湖人新秀也是图里亚夫。
　　“伙计，一切都好吗？”
　　图里亚夫维持了表面上的热切。
　　“不能更好了。”天可怜见，这都是韦夏的心声。
　　另一位湖人新秀，来自佛罗里达州立大学的沃恩·韦弗同样过来打招呼。
　　他简单地挥手，表示善意。
　　唯独和韦夏同为乐透秀的拜纳姆表现得格外拘谨，他缩着脑袋像乌龟，看其他三位湖人新秀凑到一起，他本能地想过来说几句，但现场只有他一个未成年人（1987年10月27日生人，严格来说未满18），他感觉他和那几个已经开始抱团的成年人尿不到一起去。
　　“安德鲁，我们又不会吃了你，靠近点。”
　　四位湖人新秀拍合照的时候，韦夏发挥了他的幽默感让拜纳姆放轻松。
　　拜纳姆看着就智商不高且神经敏感的脸小心翼翼地露出强硬的表情：“你才吃不了我，你太矮了...”
　　“那你倒是靠近点啊，你该不是在害羞吧？”韦夏逗得图里亚夫和韦弗哈哈大笑。
　　拜纳姆气得险些就压韦夏身上了，“这样够近了了吧？”
　　“你再使点劲我就被挤出镜头外了，”韦夏从湖人队的现场记者口中得知了拜纳姆的年纪，好家伙，才17岁8个月就来参加选秀了。他17岁的时候在干嘛？哦，他17岁的时候还在读十一年级，选秀简直是天方夜谭的事情。
　　拜纳姆年纪小，对待陌生的新事物会开启防御机制。
　　韦夏则认为，要去湖人那样的球队打球，他不能孤立无援，因此，和同届的新秀搞好关系是应该的。
　　拜纳姆被韦夏调侃得挤也不是，让也不是，就只能挨着韦夏，尽量不发出力。
　　记者们由此拍下了珍贵一张合照。
　　接下来还有来自洛杉矶的媒体采访，韦夏和其他三个队友互换了联系方式，便同拜纳姆一起去拍了2005年选秀大会乐透秀的集体合照。
　　然后便是洛城媒体的轰炸式提问。
　　一整套流程走完，需要三个小时。
　　韦夏筋疲力尽，他在比赛的时候可没感到过浑身乏力。
　　而现在他回酒店的第一反应便是睡觉。
　　为了见证韦夏的选秀，他的家人一起来到纽约，住了同一家酒店，韦夏回去的时候，他们或多或少都已经休息了。
　　韦夏和哥哥住同一个房间。
　　他不告而入的时候，他的哥哥正琢磨酒店里有没有提供什么特别的服务。
　　“你要什么特别的服务？”韦夏慵懒地问。
　　韦秋兴致盎然地说：“就是那种需要在异性的帮助下搞得很舒服的服务...”
　　韦夏将衣服拖好放整齐，“不知道，有的话帮我叫一个。”
　　“好嘞，果然失恋的人就是放得开哈！”韦秋无情地揭韦夏的伤疤。
　　韦夏失恋的事情在家里不是秘密了，全家都知道。
　　理由很简单，拉拉·达比想帮他管钱包，而韦夏认为她连像样的证书都没有，甚至还没从大学毕业，并不适合做那么复杂的工作。
　　达比认为韦夏不信任他，或者说，不把她当家人。
　　这便是整件事里最奇怪的地方了。
　　在韦夏看来，达比是他很亲密的朋友，但算不上家人。
　　因此他直接了当地说：“我们的确还不是家人啊。”
　　所以都怪韦夏，他再一次点燃了炸药。他不喜欢将好朋友称之为家人，那很矫作，就像他不会把迪克·隆和李忠贤当成他的家人，哪怕他们是无话不谈的好朋友。
　　这一点，韦夏同时继承了韦明亮和梅晨的处事方式。
　　达比不理解，也不能接受，他们那么亲密地相恋了一年，而她在韦夏的心里连家人都算不上？
　　她无法理解韦夏，韦夏也无法说服她，一件本来并不那么要紧的事，演变成了两人的三观差别，上周还能一起共赴巫山云雨的情侣一拍两散，连挽回的机会都没有。
　　韦夏的第二段恋爱再次以失败告终。
　　和第一次失败比起来，他认为自己没有做错的地方，他只是和达比有些地方无法达成一致。
　　即使有些分歧，他认为他没错，不该闹到分手。
　　而在达比看来，简直是世界末日般的大事，她必须要用实际行动让韦夏明白情况有多糟糕，分手仿佛是唯一的途径。
　　达比惩罚了韦夏，但效果不怎么样。
　　被他惩罚的男人并不觉得他有什么错，经过忙碌的一天，韦夏在五星级酒店里洗了个热水澡，再穿上干净的水泡走出来。
　　只见他的哥哥韦秋笑得像专门猥亵少女的淫贼，“叫好了，你就等着享受吧！”
　　韦夏皮笑肉不笑地说：“我只希望你没会错我的意。”
　　“不会，我领悟的真真的，放心吧，我不会让你难过的，今天晚上我就让你忘记那个拉拉！”韦秋的用词越发地邪恶，韦夏感到不安。
　　大约过了十分钟，韦夏接到来自前台的电话，说有两个奇怪的女人有事情要找他们。
　　“奇怪的女人？”韦夏问，“有多奇怪？”
　　是那种浓妆厚抹一看就不正经的奇怪吗？
　　去年的选秀大会上，德怀特·霍华德因为找失足女献出了初夜而名噪一时，韦夏还在报纸上狠狠地嘲笑了这位前途无量的中锋，难不成他要步对方的后尘？
　　“快让人家进来吧，被看到就解释不清楚了！”韦秋看似比他还要脸面。
　　“让她们上来吧。”韦夏说。
　　情况不对的话就拒绝被服务，这点自制力，韦夏还是有的。
　　兄弟两个严阵以待了老半天，发现来的女人居然是连英语都讲不利索的越南大妈。她们一不卖艺，二不卖身，就会一件事：按摩。
　　“这....”韦夏欲西八又止，“这是什么？”
　　韦秋做出束手待毙的模样翻过身：“你真把我当傻子呀？我怎么可能找那种女人来服务？我不要脸你还不要脸吗？你真想要，往酒吧一站，最好戴着那顶鸭舌帽，我保证，大凶、大屁、性感曲线、金发辣妹，要哪种款式就有哪种款式，全都会主动对你投怀送抱的！”
　　“这么强的攻势，我怎么受的起？”韦夏发现只是按摩，没什么戒心了，翻过身来对哥哥说，“要不我把那顶帽子送给你，你替我把她们防住？”
　　“就这么说哦哦哦哦哦oo~~~~定了！！！”

第一百二十三章 我太想进步了，教练
　　其他的韦夏不敢保证，按摩的手艺，两位越南大妈超级优秀。
　　韦秋终于对韦夏说了句实话，在那半小时的极乐世界里，他彻底将拉拉·达比这个人忘记了。
　　以下是他和哥哥飞升极乐世界时的对话。
　　“菲利，你还记得拉拉吗？”
　　“拉拉是哪个蕾丝边吗？”
　　“对哈，怎么会有这么古怪的名字。”
　　“挺耳熟的，她是个好人吗？”
　　“天知道。”
　　按摩结束后，韦夏多给了两位大妈10%的小费。
　　韦夏放松了筋骨，入睡的过程分外顺利。
　　旧时光
　　他以为旧时光会像往常一样让他跳过明明很期待的重要日子，但这次却没有。
　　此时，约翰·哈夫利切克正处于1962年3月26日的纽约。
　　1962年NBA选秀大会在今天进行。
　　上赛季结束后芝加哥包装工改名为芝加哥西风，费城勇士则搬迁主场至旧金山变成旧金山勇士。1962年的选秀大会的状元签便在西风队的手里。
　　当下虽然种族歧视风潮盛行，但商人毕竟是势利的，比尔·拉塞尔在波士顿的成功让其他球队都想通过选一位6尺9寸的黑人中锋来改善球队的竞争力。
　　西风队因而选中了犹他大学的“小山君”比尔·麦克吉尔（Bill “The Hill“ McGill），此人的外号之所以叫小山而不是大山，和他的身材有直接关系。从后来的发展看，他配不上状元位，就像第二顺位的那位路人甲一样。但他是有记载以来第一位在职业赛场上频频运用转身跳勾得分的球员，由于多年的膝盖伤势，他的表现始终都只是中规中矩，没能更进一步。
　　然后我们跳过一连串不值得细究的名字——杜格·豪格、泽摩尔·贝蒂、莱恩·查普尔、维恩·海托、莱罗伊·艾利斯，接着，韦夏听到了哈夫利切克的名字，他随之起身。
　　60年代的选秀大会远没有他那个时代的仪式感。
　　今年没有顶尖天赋，球队只是例行公事，韦夏见到了雷德·奥尔巴赫，他一双锐利的眼睛直勾勾地盯着他看了半天，才伸出手来说道：“欢迎你加入，孩子。”
　　韦夏回应：“谢谢，这是我的荣幸。”
　　韦夏随着奥尔巴赫离开选秀大会现场，在附近吃了东西。
　　奥尔巴赫问出许多问题，如果让韦夏本人来回答他会搞不清楚答案。此时他是哈夫利切克，听见奥尔巴赫的话，答案自然就在心里出现了，韦夏只是说出了哈夫利切克的心声。
　　本届选秀大会开始前，有种声音是波士顿本地希望奥尔巴赫选择本地的白人球员来吸引球迷买票。只要熟悉奥尔巴赫的习性，就明白他对挑选家乡球星拚票房这种事情毫无兴趣，同时他也喜欢挑选一流大学球队里的二号球星，除了实力可能不逊于头号核心外，安于镁光灯外的特质更有助接受替补工作，对于融入已经有许多功勋老将的凯尔特人更有帮助。
　　“过一阵子你就到队里来参加训练，大家都想见你，到时候不必拘谨，他们不是吃人的野兽。”奥尔巴赫的嗓子好像灌满了沙子，“要是萨姆或者K.C要给你一点颜色瞧瞧，你把他们甩开就好了，那两个家伙肯定追不上你。’
　　韦夏不住地点头。
　　通过哈夫利切克对凯尔特人的印象，结合爷爷从小灌输的消息，韦夏对凯尔特人永远不会有好感。
　　这支球队本身没问题，这座城市，这里的球迷有问题。
　　就比如现在，1962年的今天，凯尔特人六年内五次夺冠，伟大的八连冠基业在此时已经完成了一半，可是老波士顿花园的上座率低的可怜，因为给城市带来荣誉是尽是一些让人恶心的黑鬼。
　　如果有人拿这件事甩到凯尔特人球迷的脸上，他们只会告诉你，和黑鬼的运动比起来，他们更喜欢高雅的冰球。
　　韦夏同时结合了哈夫利切克退役战的盛况，他认为种族歧视在波士顿根深蒂固。
　　比尔·拉塞尔在的时候他们不喜欢黑鬼的运动，等到哈夫利切克退役的时候他们却以最热烈的欢呼让开场时间推迟了八分钟。
　　为什么？他们突然喜欢上黑鬼的运动了？
　　直接点的说法：领导凯尔特人的核心球员已经不是以比尔·拉塞尔为首的黑鬼了。而是哈夫利切克和戴夫·考恩斯两位白人巨星。
　　同理，80年代魔鸟能携手拯救NBA也和作为那支绿凯领军者的伯德是完完全全的白人有着最直接的关系。
　　罗德曼说伯德如果肤色变黑就是一般货色，然而恰恰是伯德的一身白才让联盟借着无穷无尽的媒体之力，裹挟着60-70年代种族歧视的遗风彻底造成赛场上的黑白对立，支持湖人的不只是洛杉矶人，还有全美的黑人。支持凯尔特人的也不只是波士顿人，还有全美的白人。
　　如果伯德是个黑人，80年代会是什么样的？
　　韦夏越想越为老一辈的凯尔特人不值，这帮白痴配不上这么多的好球员。
　　“先生，我能问你一个问题吗？”韦夏问。
　　“你想问什么问题都可以。”奥尔巴赫说话的语态只差一根点燃的雪茄便是球迷心里最经典的主教形象。
　　韦夏再次尝试改变历史：“可以找一位投篮教练吗？我的投篮，不太好...”
　　“投篮教练？”
　　奥尔巴赫的语气，就好像生活在2020年的中国人在街上称陌生女人为小姐，就好像2020年的美国白人在黑人社区大喊“尼哥”，就好像川建国在推特上发表“同性恋和女权的狗屎都给老子死”之类的惊世之举。
　　主教简直怀疑他面前的年轻人脑子秀逗了：“投篮还需要教练？给你一个场地，一颗球，你想怎么投就怎么投，需要什么教练？孩子，你太幽默了！”
　　哈夫利切克突然躁动的心让韦夏怀疑这是他此生第一次被人夸赞幽默。
　　以哈夫利切克的悟性，如果有一名投篮高手指导，他完全可以更早地练出投篮。如果哈夫利切克练出投篮，现实中的他自然会跟着受益，就是不知道有多少历史要因此被改变，哈夫利切克会不会因此让出打铁榜的首席宝座？
　　主教的不理解是早已料到的。
　　韦夏提醒自己他正处于一个球员发展、制定战术、训练、休赛期给球员安排临时工作、吃喝拉撒、和裁判在场上PK、替球员喷垃圾话（大局已定时抽雪茄）..等任何事情都属于主教练职责范围内的时代。
　　“不，先生...”
　　“该叫教练了，孩子。”
　　“教练...”韦夏认真地解释道，“如果我自己一个人练投篮，只要努力和坚持，终会有所成，我相信努力会有回报。”
　　“那你还有什么问题？”
　　“但是如果有一个投篮大师教我投篮的话，我会省下许多时间，您说呢？”韦夏毕恭毕敬地提出他的建议。
　　希望历史就此改变！
　　至于凯尔特人的冠军会不会因此变多他就不管了。
　　主教沉思之后说：“孩子，我看过你的比赛，你的运动天赋放到联盟里算是最顶尖的，说真的，投篮对你来说是值得修炼的技术，但不值得这么认真...”
　　韦夏就差哭出来了，说服旧时代的老头这么难吗？
　　他紧张、激动、担心事情不成、又担心嘴皮子磨破之后明天再次来到旧时光的时候一切都没改变。
　　各种情绪的作用下，韦夏对奥尔巴赫献出了有生以来最极致的演技，堪比马龙·白兰度的《教父》开场：“我太想进步了，教练。”
　　就是把雪茄塞进鲍勃·佩蒂特的屁股里，奥尔巴赫都没想到他观察了好几年的哈夫利切克居然如此地上进。
　　这不是坏事。
　　“这样吧，我就让全联盟最好的跳投手和打板投篮手做你的投篮导师，这样总行了吧？”主教一副被韦夏说动的模样。
　　“Thank you！”
　　韦夏激动地站了起来：““Thank you！”
　　“Thank you！”
　　他大概说了十遍3Q，主教听得头皮要裂开了：“你他妈说话怎么有英国人那味？你们家不是捷克斯洛伐克移民吗？”
　　“骚瑞，我太激动了，我从小到大的梦想就是拥有一位投篮教练！”
　　韦夏按照他的性子说出这句话的时候，哈夫利切克居然的内心居然发出自问：我什么时候有过这样的梦想？
　　你就是有！韦夏在心里说道。
　　就在那个瞬间，韦夏的意识升至天空，好像是对破坏规则的惩罚，他以为他要回到现实世界，结果，他居然被带到了纯黑世界。
　　他以为进入纯黑世界的方式是在旧时光里睡着，而此时发生的事情则在告诉他事情没那么简单。
　　最惊人的是，他称之为“纯黑”的世界，已经不黑了。
　　本该漆黑的四周闪着光亮，接着，出现了无数类似于小电视屏幕的画面，里面闪过一个个比赛片段，从此端到彼端，也许有成百上千的带有片段的光幕和一些根本不知是何物体的光圈。
　　“这里究竟是...”
　　韦夏站在原地发呆，一时不知道如何消化他所看到的东西。
　　明天一更

第一百二十四章 剑拔弩张的会面
　　韦夏的大脑极其混乱。
　　他最先明确的是，那些可以看清楚片段的光幕，全都是NBA比赛，而且都是凯尔特人的比赛，甚至可以肯定地说，是约翰·哈夫利切克的比赛。
　　他开始数那些有片段的光幕。
　　第一遍，数到第58的时候乱了套。
　　第二遍，数到200的时候乱了套。
　　第三遍他决定用两两一组的方式快数，就算输错了也没关系，只要对现场的数字有个大概的概念就行了。
　　他最终得到的答案是1400。
　　数字肯定不准确，但不会比1400多，也就是说可以看清楚片段的光幕在1400以内。
　　他没有忘记去年是如何穿越到天行者身上的，难道他只要走进这些光幕里，就可以打那些比赛？
　　他心想着，随即做出尝试，主动走进光幕内。
　　瞬间，他的身体进入其中，附体的方式和之前那种恐怖的高空滑落不一样。
　　他进入光幕内被刺眼的光芒刺激得闭上双眼，等他的眼睛再度睁开，只见得面前有个站着一个黑人，咧开嘴唇，秀出白的不像样的大牙齿用他一口让他想笑出来的土味英语说：“猴哆啊，今晚的对手比较弱，我教你的擦板投篮可以好好练一练，别怕投不进，比尔巴不得你不进！”
　　“好的。”
　　韦夏凭着哈夫利切克的记忆认出了此人。
　　萨姆·琼斯（Sam Jones），外号关键先生，他和比尔·拉塞尔生平参加过的10次抢七大战全部取胜。那些现代已经无人关心的抢七战，拉塞尔场均20+30+5助攻，琼斯则是场均29分，远超他们的平均表现。
　　拥有此越战越勇二人组，也难怪张伯伦那个一到大场面就不做人的软脚虾一辈子没打赢过绿军几次了。
　　琼斯的话语更是给韦夏提了一个醒。
　　约翰·哈夫利切克的人生被他改变，NBA的历史也将发生改变。
　　哈夫利切克的记忆让韦夏知道现在正是前者的新秀赛季第十场球，季前赛训练营里，奥尔巴赫吩咐汤姆·海因索恩和萨姆·琼斯教哈夫利切克投篮。
　　哈夫利切克或许是世上第一幸运儿，他只需要负责给海因索恩买烟抽，给萨姆·琼斯献殷勤——他做不来的话就等韦夏穿越来的时候做——就能和当世最好投篮手之一学习跳投。
　　尤其是萨姆·琼斯，此人是宗师级的擦板投篮高手，上赛季（1961-62）东部决赛第七场，正是他迎着张伯伦命中绝杀帮助绿军晋级。
　　由于韦夏的插手，哈夫利切克至少提前了五个赛季开始钻研投篮。
　　这会带来什么改变，不得而知。
　　韦夏只知道他作为哈夫利切克打的第一场常规赛只打了一节半就被他的哥哥强行从竞技场抽离。
　　韦秋叫醒了韦夏。
　　“你真是不像样，都几点了还睡呢？再不起床就赶不上飞机了！”韦秋催促道。
　　韦夏的眼睛闭上又睁开，睁开再闭上，他的意识好像还在那场比赛里，缓了几分钟才真正地回到了现实。
　　旧时光仍然是旧时光。
　　韦夏现在知道他可以在旧时光里做什么，不能做什么了。
　　他不能在旧时光里打比赛，因为比赛只能在纯黑的世界里打，选秀结束后，纯黑世界发生剧变，那里充满了约翰·哈夫利切克的比赛光幕，韦夏可以任凭意愿去打哈夫利切克职业生涯的任意一场比赛。
　　他在现实中顾不上的薄弱环节，完全可以在旧时光里弥补。
　　想到这一点，他激动得手指发抖。
　　“太不可思议了...”韦夏从床上下来，迅速地洗漱了一遍。
　　由于他多睡了一阵子，没时间再吃早餐，只能拿个面包边啃边走。
　　酒店外，他的家人已经准备好离开了。
　　韦夏也要离开，他得飞洛杉矶去湖人队总部丰田中心谈签约的事情。
　　除了他已经见过的那些工作人员，还有些没和他见过面高层人士同样要借此机会同他一见。
　　韦夏、韦秋、韦春三人在机场和父母分开。
　　韦明亮和梅晨要回费城，他们则一起回洛杉矶。
　　“对了，菲利克斯，你的第一份合同可以拿多少钱？”就算是韦夏的前女友和初恋，也不会比此时的韦秋挨他挨得更近了。
　　韦夏走着路说：“我预计会签下一份将近4年1200万美元的合约！”
　　“安妮，我要多久才能赚到1200万？”韦秋大言不惭地问道。
　　韦春认为韦秋没安好心，听到他的问题，更是直言道：“就算把1200万除以一百，对你来说也是困难重重。”
　　韦秋不服气，但他只是社区大学的在校学生，就是再有多大的不服气，都无法做出有力的反驳。
　　他们一起回到洛杉矶，韦夏支付了他们的车费，再坐上湖人队派来的的专车前往湖人队总部丰田中心。
　　此时的丰田中心并不热闹。
　　往年现在就该准备召集能用的人手去打夏季联赛了，而今年湖人不打算组队去打夏季联赛。
　　没有夏季联赛的安排，又处于休赛期，训练中心平时只有保养设施和维护的工作人员。
　　今天是新秀与教练组、管理层的见面日，来的人很齐。
　　韦夏见到了之前来试训时的那几名助教。
　　菲尔·杰克逊依然穿着一身宽松的衣服，看向韦夏的目光中虽有微笑，但他们上次的试训经过并不愉快。
　　“Wish，希望你没有因此试训对我产生不好的印象。”杰克逊说得好像如果韦夏对他有坏印象就能怎么样似的。他对那天的刁难做出了解释：“我只是想看看你在意想不到的情况下会有何反应，令我惊讶的是，你表现得很完美，虽然你当时还没有被任何球队选中，但你的态度已经达到了职业水准。”
　　这就是他把人折腾五个小时的理由吗？真是很有说服力啊。
　　韦夏花式假笑：“没让您失望真是太让我感到高兴了。”
　　“现在可还不是高兴的时候，”禅师的声音低沉而有内涵，“如果想要在球队里赢得位置，你需要付出比其他人更多的努力。”
　　韦夏无言以对的平静让杰克逊认为他默认了。
　　接着，韦夏看见了禅师带来的一整套团队。
　　除了他之前见到的几位助教和训练师，新面孔还有乔治·芒福德，杰克逊豪华团队里的一员，一个改过自新的瘾君子，同时又是一个对篮球之神无所不知的心理学大师。他将自己所经历的一切都融入自己独特的世界观和心理学理论，来帮助运动员们拂去心灵上的尘埃，让他们在赛场上进入“the zone”模式，将自己的能力发挥得淋漓尽致。
　　三角进攻之父泰克斯·温特，与名人堂球员比尔·沙曼并肩作过战。这位老教练很快便以他强大的抗压能力给湖人队员留下了深刻的印象。他和科比一样什么都不怕，在芝加哥时就担任过杰克逊手下“坏警察”的角色，也是教练组中唯一一个敢直接挑战乔丹的人，温特时不时地就会去纠正乔丹的胸前传球或者其他技术瑕疵。
　　奇普·谢弗，:曾经是公牛队的训练师，现在来到湖人队担当比赛协调员。和任何教练组的成员一样，在乔丹独揽总冠军的那些年，可能每一处都有他的身影，都有他不可磨灭的贡献。
　　总共有九个人，全是跟随禅师一起来到湖人队的工作人员。
　　要养起这套班子，巴斯家族一个月要多花近百万美元（不算禅师）。
　　韦夏和他们每个人问好，走进二楼的总裁办公室里。
　　这间办公室属于巴斯家族的人，从名义上来看，它属于杰里·巴斯，但巴斯博士很少来丰田中心，因此，使用办公室的人是他那两个争权夺势的子女。
　　一个是韦夏已经见过的吉姆·巴斯，另一个则是第一次见到的珍妮·巴斯。
　　“Wish，我们见过，你的到来一定能帮助我们重返争冠行列！”小巴斯可能从来没学习过怎么捧人，否则他不会做得这么尴尬。
　　听完他的话语，韦夏只觉得头皮上有数万只蚂蚁在爬。
　　珍妮向韦夏展示了湖人的队史有多么辉煌，从70年代至今，9座金灿灿的总冠军杯。
　　“维萨，希望你能让它变成10个！”珍妮近距离地对韦夏笑道，“我喜欢整数。”
　　韦夏淡淡地笑应一句：“我也喜欢。”
　　“珍妮，菲利克斯的外号可不念‘维萨’。”小巴斯就像着急公示众人韦夏是谁的人一样，“维萨是误读，我不知道是哪个乡巴佬传出来的，美式英语已经吞音严重了，现在连四个字母的词组都不会念...”
　　他是在嘲讽自己的姐姐吗？韦夏没想到湖人内部的问题如此之多。
　　珍妮的笑容正在变得僵硬。
　　韦夏正属于那种剧情变得尴尬的时候会快进跳过的人，他开口替珍妮解围：“不要紧的，其实Wish的起源也是因为误读，后来读的人多了，就成了‘Wish’，我已经习惯了。”
　　“这就不对了，”小巴斯成心要恶心他的姐姐，“Wish是个很酷的绰号，维萨听着像满脸雀斑的印第安纳乡巴佬相互间的代称。”

第一百二十五章 一切需求
　　和管理层、教练组的见面，让韦夏对湖人有了全新的认识。
　　豪门之水深似海，巴斯姐弟两个明争暗斗，教练组看起来是珍妮一方的人，还有些根本看不出倾向的人。
　　比如米奇·库普切克，他一开始以为库普切克和小巴斯不是一边的，但在今天的见面会上，库普切克的发言似乎有意向小巴斯靠拢。
　　助教团队、训练师，都是不错的人，就是那些说话管用的家伙们不肯和谐共处。
　　离开之前，韦夏接受了《洛杉矶每日新闻》记者霍华德·贝克的专访。
　　他问韦夏今天来到这儿是否有什么遗憾。
　　韦夏最大的遗憾是湖人上下离心离德。
　　哦，这个不能说。
　　他还遗憾菲尔·杰克逊似乎不太喜欢他。
　　哦，这个也不能说。
　　那就遗憾遗憾那些没见到的人吧，比如名声在外的巴斯博士，今天没在现场，还有科比，他也没在现场。
　　韦夏据此回答，没见到巴斯博士和科比，让他觉得遗憾。
　　同时，他还遗憾湖人今夏不打算报名参加夏季联赛。
　　夏季联赛可以让他在季前赛训练营开始前好好检验自己的水平，不参加可惜了。
　　韦夏来丰田中心参观一圈，而后离开。
　　最近几天并不谈签约的事，由于湖人不参加夏季联赛，韦夏要把更多的精力放到夏天的特训上。
　　7月2日
　　韦夏正想找个地方训练，吉姆·巴斯让人打电话过来约他出去嗨皮。
　　看起来，小巴斯的确把他当成了自己人。
　　小巴斯差人开着专车停在韦夏的酒店外面，他看起来没有拒绝的理由。叫人来之前，小巴斯已经把他近几天的行程表摸清楚了，非常明确，他现在什么计划都没有，连住所都没搞定的人能忙到哪去。
　　“我需要带什么吗？”韦夏问来载他的人。
　　司机表示：“巴斯先生说你人到了就行。”
　　他换了一身看起来很正式的礼服，估计在巴斯家族的人眼里和穿着垃圾没什么区别。
　　“我们走吧。”
　　论才情，小巴斯可能不及其父的十分之一，但论奢靡享乐，他颇有其父之风。
　　别的有钱人可能只是拥有一套华丽的别墅，而他则拥有一座小公园般的庄园。
　　韦夏随着司机走进去的时候，感觉他并不属于这里。
　　尤其是当他看见庄园里既有露天游泳池又有室内体育馆，高尔夫、足球场、网球场应有尽有，庄园之内的景象，则已经超出了他的想象。
　　他在这里见到了另一个人，一个和他一样，不属于这里的人。
　　安德鲁·拜纳姆，同样是小巴斯早早看上的球员，他比韦夏更早地进入了小巴斯的视线，由于前些年的高中生球员将加内特、科比、麦迪等人积攒下来的好名声败得一干二净，以他状元般的身体天赋和可塑性高到可比韩国整容医院的年轻程度，实在不应该在2005年的选秀大会上落到第十位。
　　他依然不满18岁，正在学习如何像个成年人一样和身边的人打交道。
　　看见韦夏接近，他就差像李小龙电影里的一样摆出个架势大叫一声“啊哒”（再过来劳资打屎你啊）的警惕性了。
　　“你不会真的以为我会吃了你吧？”
　　难得在不属于他的地界见到一个同类，要是还搞同类相斥那一套可能会让两个人都过得不愉快。
　　“你怎么在这？”
　　“如果可以拒绝的话，我不会来。”韦夏心平气和地坐下来。
　　拜纳姆没想到韦夏对于被半强迫带到这里的事情的想法和他一致：“我也是...我不知道来这里做什么。”
　　他们的交流窗口刚有进展，就有人来把“网线”拔了。
　　“两位，巴斯先生正在‘王子屋’里面等你们，请跟我来。”穿着低胸装热辣女黑人将他们迎了进去。
　　所谓王子屋，就是摆着各种珍惜物件，大概每样都能要去韦夏小半月薪，还有着全美最好的大马和酒水，以及似乎可以点播任何频道，任何种类电影的多功能影院。
　　在这种地方看电影是怎样的享受？
　　韦夏看见小巴斯正坐在沙发上，身上还有只性感的像猫咪一样的女人缠在他的身上。
　　还好，他们的衣衫完整，不然韦夏真担心拜纳姆的世界观碎一地。
　　小巴斯看起来刚嗨过，正闭着眼睛陶醉于药物带来的美妙体验。
　　“先生...”
　　“嘘...”小巴斯身上的女人用食指抵在红唇上示意韦夏和拜纳姆安静，让小巴斯静静地享受这一刻。
　　大约过了半分钟。
　　“维萨，你对我的姐姐有什么看法吗？”
　　昨天是哪个六亲不认的王八蛋在亲姐姐面前说‘维萨’是长满雀斑的印第安纳乡巴佬相互间的昵称？
　　擅自评价一个不熟悉的人实在是不礼貌。
　　韦夏给珍妮·巴斯发了一张好人卡：“她看起来是个好人。”
　　“好人？”仍然闭着眼睛的小巴斯不屑地笑道，“正经女人怎么会喜欢和比她大了15岁的老男人厮混？千万别相信她的承诺，她对你们绝没有什么好心。”
　　韦夏认为选择怎样的伴侣是每个人的自由，如果因此就认定珍妮不是好人，未免太草率了。就好像韦夏的大学室友威尔·谢里丹，他是个同性恋，但韦夏不会因此觉得他不正经。但他记住了小巴斯的警告。
　　小巴斯看起来从药效中清醒过来了，至少他睁开了眼睛。
　　希望他看清楚了站在他面前的人是谁，是他的两名球员，不是召之即来挥之即去的属下。
　　要是他张嘴说什么“我怎么不记得我有邀请你们来我的庄园”那韦夏会很无奈。
　　“不必拘束，坐吧，就把自己当成自己家。”小巴斯笑道。
　　拜纳姆把柔软得比女人的乃纸还过甚的沙发当成了老虎凳。
　　韦夏更是万万不敢将如此奢华的房间当自己的家来看。
　　“先生，你找我们来，有事吗？”韦夏问道。
　　“没什么事，同时我也知道你们现在没事可做，希望我的邀请没有使你们困扰。”
　　看见未成年那双到处打量时不时还颤动的小眼珠吗？里面写着“困扰”和“很他妈困扰”。
　　“你们是我的人。”小巴斯就像旧时代的贵族向奴隶宣布所有权，“我的球探们追踪了你们两三年，我敢打赌，我比你们的父母还了解你们，我甚至知道你们喜欢什么样的女孩。”
　　如果有一天韦夏和小巴斯的关系能更加亲近的话，他会和小巴斯打个赌：他打赌，小巴斯不可能比他的父母了解他，更不可能知道他喜欢什么样的女孩。由此他就可以证明小巴斯是个张嘴就不可能把住门的吹牛大王，虽然没什么实际用处。
　　“您的关照让我荣幸备至。”韦夏化身得体的英国绅士，连措辞都是那么讲究。
　　拜纳姆学会的第一条成人法则是，如果不会说话就少说，并充分发挥“俺也一样”的战术思想：“我也是。”
　　“果然是英国人带大的孩子，我也希望像你这么彬彬有礼，可惜我的父亲从小到大教会我唯一的道理，就是有钱才是真理。”小巴斯放荡地说，“反正你们现在也没什么事情可做，就在我这里随便活动活动吧，晚上有派对，以后你们可以随意进出我的庄园，你们的脸就是通行证！”
　　韦夏道谢，拜纳姆跟着道谢。
　　小巴斯继续陶醉在自己的世界里，抽着大马，闲置的手时不时提起来练一练球感，在未成年面前做出这种事真的大丈夫？
　　“安德鲁，你有什么兴趣爱好吗？”韦夏主动冲拜纳姆说，“巴斯先生的庄园这么大，一定能找到让你感兴趣的游戏。”
　　此时韦夏最感兴趣的游戏是如何从这里逃离。
　　但巴斯先生说了，晚上有趴体，所以他暂时不能玩他最感兴趣的游戏。既如此，便找个借口离开不属于地球人的王子屋，和拜纳姆加深一下了解也是极好的。
　　“我..我不打篮球的时候会玩一玩保龄球，不知道这里有没有...”
　　“安德鲁，我这里应有尽有！”
　　小巴斯当面秀出了他的双手持球技术，眼睛仍然闭着，真希望永远也别睁开了，今天的惊鸿一瞥已经刷新了韦夏对巴斯家族的认知。如果小巴斯的恶习全是跟他的父亲学的，那至今没露面的巴斯博士又该是何等伤风败俗的老流氓？
　　“甜心，带我的小兄弟去保龄球场，记住，满足他们的一切需求，如果他们玩的不尽兴，你知道后果。”
　　小巴斯带着陶醉的微笑说出让那个领着韦夏他们前来的黑人辣妹汗毛倒立的话语。
　　“她真会满足我们的一切需求吗？”
　　路上，拜纳姆小声问韦夏。
　　黑人辣妹的性感臀部似乎正在勾动未成年的童心。
　　韦夏见拜纳姆既鸡动又兴奋还带着点忐忑的表情，好笑地调侃了他一句：“我希望你的需求是非限制级的。”
　　被戳破心事的未成年硬着头皮说道：“那...那是当然了！”

第一百二十六章 有钱人的世界
　　韦夏对黑人没歧视，但不接受和黑妹谈恋爱或者发生关系。要说原因，其实是黑妹没长在他中意的点上。
　　他没想到吉姆·巴斯挑选的黑人女助理如此地符合他的审美。
　　不过他依然要坚持原则，既然来打保龄球，就别打着打着玩上了其他的球，探进了其他的洞。
　　拜纳姆刚才说表现得像个春心萌动的傻小子，来到保龄球场后就正常多了。
　　他看起来具备准职业的水准，第一次就击翻了大部分的柱子。
　　韦夏没怎么玩过，做起来很生疏。
　　“需要我提供一些帮助吗？”得到小巴斯的吩咐，黑人女助理已经做好心理准备了。
　　韦夏将手指放进保龄球的小孔内，“你知道怎么玩吗？”
　　“你为什么不问我？”拜纳姆认为他才是专业的。
　　韦夏像是看不起小孩的大人一样笑问：“你能给我提供什么帮助呢？”
　　“你看我，”拜纳姆装腔作势的模样虽然好笑，但他拿起保龄球做投球动作的时候却是非常地靓仔。
　　韦夏直勾勾地盯着他看。
　　“看来你们不需要我的帮助了。”黑人女助理笑道。
　　“请问你怎么称呼？”韦夏转眼就将做出专业示范的拜纳姆甩身后了。
　　他确实想知道她叫什么，难得见到一个符合审美的黑人不容易啊。
　　“莱斯利·方达。”
　　哇哦，连名字听起来都不像黑人。
　　“莱斯利，如果可以的话请让我们在这里自行摸索，你其实不用一直盯着我们。”韦夏自然地拿好心示范却得不到重视的拜纳姆开玩笑，“如果有坏人出现，安德鲁会帮我挡子弹的。对吧，安德鲁？”
　　拜纳姆不想吃枪子，就算要吃，也不是为了韦夏吃。
　　看见美女姐姐一脸惊讶地看过来，窜到嘴边的否认词句被拜纳姆连同口水一同咽进了肚子里。它们终会化成尿液离开身体。
　　“是的，是的！我的身体可以挡住好多子弹！”拜纳姆自认为勇敢地说。
　　“放心，你不会吃子弹的，除了发起叛乱的军队，洛杉矶没有人擅自闯入到巴斯先生的府邸。”
　　方达轻松了不少，听到韦夏暗示她可以回避，她有些为难。
　　“这样吧，请你花点心思为我们准备午餐，我相信一份费了心思的午餐肯定要花不少时间，虽然我们不挑食，但是请你务必用心。”
　　韦夏弯弯绕了一堆让方达差点没听明白。
　　走出保龄球馆她才品出了韦夏的言外之意。
　　花心思准备午餐，就是短时间内不要回来。
　　不挑食，就是根本不用花什么心思。
　　他的目的是让方达远离保龄球馆，至于是因为她的身上没什么魅力，以至于两个满是青春活力的年轻人没有丝毫的想法，还是什么，就不知道了。
　　保龄球馆里，拜纳姆看见韦夏让方达回避，馆子里就剩下他们两个人，不禁说道：“你为什么让她离开啊？”
　　“因为我不想亲眼看你做限制级的事情。”
　　韦夏的话语一出，拜纳姆直接否认三连，还认为韦夏是在污蔑他。
　　“好吧，就算是我冤枉你了，我也不会道歉，因为你不能证明你是真的没有那种想法还是只是嘴上说说而已。”韦夏说着，拿起一颗保龄球，优雅地扔进球道。
　　动作好看，完全是跟着拜纳姆学的，就是弹道偏的离谱。
　　就这枪法，以后和女人打仗，不借助一些辅助手段的话极有可能擦枪走火天降大喜。
　　韦夏的球偏离了弹道，滑轨，一个瓶子都没打倒。
　　拜纳姆笑嘻嘻地说：“还说我呢，那位美丽的女士好心帮你，你现在把人家赶走了，怎么玩？”
　　“不是还有你在吗，愿意为我挡子弹的安德鲁？”韦夏将位置让出来，“请你再给我做一次示范。”
　　拜纳姆第一次在成年人的队友处赢得了尊重与可以帮到别人的优越感，他自豪地挺着胸脯，捞起一颗保龄球，“看好了，你要像我一样，稳稳当当地拿起球，放轻松，再送出球的刹那...”
　　他的右脚向左侧交叉，显然是借了下肢的力道。
　　拜纳姆将球掷出的时候，旁人可能只看到他纯属的保龄球技巧，韦夏却发现他有着极其舒展的身体协调性。
　　银背大猩猩般的体型，脚下灵活，协调性看着不像是七尺长人。
　　保龄球顺着球道中心滚去，最终将所有的瓶子撞翻，完美的一击。
　　“看清楚了没有？”
　　韦夏像球童一样捧着球说：“可以再来一遍吗？”
　　拜纳姆傲娇地说：“你真是我带过的最差的一个学生了。”
　　“真是麻烦你了，你又愿意替我挡子弹，又愿意教我玩保龄球，我真不知道如何感谢你才好，”拜纳姆听得笑声连连，正要说点什么不必客气的虚伪场面话，哪能料到韦夏连接的下一句是，“需不需要我帮你要莱斯利的联系方式呢？”
　　拜纳姆就此变成从没运动过的机械人，他的肢体动作比巴克利打高尔夫还僵硬，比乔丹参加三分大赛还要尴尬，比杜兰特被格林指着鼻子说出公式的时候还要难过——“你说什么？”
　　接着，他的保龄球像韦夏一样脱轨。
　　看见他的神奇表演，韦夏不由说：“或许我应该重新考虑和你学保龄球的事了。”
　　“你刚才说要谁的电话？”拜纳姆明明听得一清二楚，“我才不需要！我想要我自己会要！”
　　“以什么理由呢？哦，我猜你会和方达女士说‘阿姨，你的联系方式是多少？”这样吗？“韦夏的调侃令拜纳姆头皮发麻。
　　拜纳姆憋了半天说：“她才没那么大。”
　　“比你大5岁8岁的应该有。”韦夏淡笑。
　　“我喜欢MILF不可以吗？”拜纳姆叫道。
　　可以可以，当然可以。
　　韦夏用连续点头的方式来回应拜纳姆的怨气，“既然你无视我的好心，那你就自己去要她的联系方式，我只是想提醒你，不要显得太饥渴了。”
　　闻言，拜纳姆瞳孔放大，好像听到不得了的事情。
　　他认为那种事不会在他身上发生。
　　韦夏继续琢磨保龄球的玩法，看起来拜纳姆的示范是教科书式的，一个人玩刚开始有些乐趣，时间一长就乏味了。
　　午餐时间，韦夏说不需要太费心思，但方达不可能真的怠慢他们。
　　她根据小巴斯的吩咐满足韦夏和拜纳姆的一切需求，如此贵客，他们的午餐自然非同一般。
　　韦夏看见餐厅里摆放着可以让20个人吃饱的食物，还不是常见的美式垃圾食品。
　　“这么多的东西...该不会是专门用来招待我们的吧？”韦夏试探地问。
　　方达解释道：“巴斯先生待会儿或许会来，也可能不会，但餐厅每天都会准备大量的食物，庄园里有很多人，他们在得到准许后同样会来这里吃点东西，你们尽管放心地吃，巴斯先生吩咐过，这里就是你们的家。”
　　经过保龄球和美食以及潜在的桃色洗礼，拜纳姆已经被小巴斯的糖衣炮弹砸晕：“我爱巴斯先生！”
　　韦夏维持了表面上的拘谨，其实吃的不比拜纳姆少。
　　用过午餐，韦夏向方达请教了体育馆的地点，他相信庄园里肯定有足够的训练设施让他训练。
　　方达果真把他带到了全方位一体的体育馆。
　　越是了解庄园，韦夏越是感叹有钱人的奢靡腐败。
　　就小巴斯那副样子，他一年到头会摸篮球哪怕一次吗？答案是肯定不会。那他在自己的庄园建一个体育馆干嘛？
　　还有外面的网球场、足球场以及高尔夫球场...他最多每个月来大姨夫的那几天会想起来打高尔夫，其他的场地，不仅闲置了，也没其他人使用，搞不好前来参加派对的男男女女在那些空旷场地上肉搏的次数都比场地被启用的次数多。

第一百二十七章 我真是看不懂他呀
　　要细数吉姆·巴斯的罪状，估计从白天数到晚上都数不完。
　　人生在世还是痛快点好，别人奢靡是别人的事，何况小巴斯对韦夏非常好。
　　中午一点到下午六点，韦夏全程泡在了体育馆。因为小巴斯吩咐人说满足一切需求，所以韦夏便找了个保安来给自己传球。
　　五个小时的训练，他投了无数个球。
　　拜纳姆光顾着玩乐了，没什么训练的心思。
　　韦夏练到汗流浃背，呼吸都不均匀了，他有段时间没进行系统性的训练了。今年湖人不准备组织球队参加夏季联赛，他没法提前打比赛找感觉，因此，数个月的休赛期，需要认真的安排与规划。
　　菲尔·杰克逊来了湖人队，韦夏认为他在队里的角色应该类似于1991-1993公牛的斯科特·皮彭或者1996-1998公牛时期的罗恩·哈勃。
　　由于湖人队内没有类似的好手，所以韦夏认为最适合成为科比身边的皮彭的人是他。
　　事实上禅师没这么想过，成为皮彭的想法只是韦夏的一厢情愿。
　　他不知道禅师是什么想法，训练时便按照着皮彭的路子要求自己。
　　防守要保持，弧顶位置的三分要投的快准稳。
　　中距离的篮子就依靠旧时光里的哈夫利切克练，现实中，他更多地磨练防守步伐和弧顶三分。
　　不知不觉间，他就练到了晚上。
　　如小巴斯所说，当天晚上，庄园内有派对。
　　隆重盛大的派对。
　　来了几十号人，性感的模特，和小巴斯同款但没他那么有钱的公子哥，来历不明随时可以为纨绔子弟们献身的美女还有就是坐如针毡的韦夏和拜纳姆。
　　成年人和未成年的区别是，面对美女的勾引，韦夏可以面带微笑地喝一口酒，然后仔细审视对方的长相，如果对方长得不如意，他会说：“我不是你想的那种人。”
　　多数听到他这么说的女人会把他当成同性恋。
　　“你真的是同性恋？”
　　拜纳姆开始怀疑此事的真实性。
　　他有两大理由。
　　一，韦夏对于白天那位可以为他们提供任何服务的超级辣妹莱斯利·方达没表现出一丝心动。
　　怎么可能？他可是成年人！他完全可以做一把还不负责，除非他歧视黑人。
　　拜纳姆正是担心韦夏和善的面孔下藏着一颗带有种族歧视的心才和他保持距离，现在他接连拒绝了五六位来同他搭讪的女人。而且他的语气搞得好像他真的是同性恋，拜纳姆不怀疑都难了。
　　“你为什么会这么认为呢？”韦夏将别人敬来的酒拿在手中。
　　今天，他学会了在不自在的趴体上自娱自乐。比如，对于他人递来的酒水，他要在没人发现的情况下将其倒掉。这样他就不会喝下太多酒精，还不被人当成不合群的怪咖了。
　　拜纳姆好像认为每个来到这里的人都应该和看对眼的妹子发生点什么，至少他就是这么想的。
　　韦夏表现得太保守，他都不好意思出招了。
　　“因为你不喜欢女人！”拜纳姆一下就说出重点。
　　韦夏哭笑不得：“就因为这个吗？你是不是有点太草率了？为什么我不能不喜欢这里的女人？为什么我不能因为其他的原因导致暂时对异性免疫？”
　　“不可能，你要是在这里都找不到心动的女人，你就要打一辈子光棍！”未成年的口吻说得好像阅女无数的情圣。
　　如果是湖人队史那位对宿敌吹嘘自己和两万个女人欢好过的家伙说这话，韦夏姑且一听。
　　拜纳姆？他这么说是想表明他要在私生活方面向那个在斯台普斯上方挂球衣的死人致敬吗？
　　“选秀大会开始前我失恋了，希望你别笑话我，但我还没从那段失败的恋情中走出来，我认为我和她之间不该结束得这么突然，我一点准备都没有。”韦夏顶这拜纳姆身后的女人，“除非...”
　　听着他的话，拜纳姆感觉他像个混蛋。
　　他听过韦夏的故事，或者说，没人不知道“Wish”。他和维拉诺瓦是2005年美国体育界的名词之一。
　　全胜、全美冠军、在NCAA以6英尺5寸的身高打大前锋并力压肖恩·梅拿下年度最佳大前锋，并以大前锋的位置入选全美一阵的传奇。
　　拜纳姆为什么要疏远韦夏？因为前者是大前锋。
　　拜纳姆傻傻地以为韦夏和他之间有着竞争关系，通过几天的观察，他推翻了这个观点。
　　除了湖人和76人，韦夏公认的选秀模板是开拓者名宿“滑翔机”德莱克斯勒。许多线索表明进入NBA的韦夏不可能打大前锋。
　　因此，除非他是个歧视黑人的混蛋，否则拜纳姆没理由不和他搞好关系。现在最后一点疑虑解除了，韦夏说出伤心事让拜纳姆惭愧不已，对方已经多次示好，他却把自己搞得像贵族一样拒人以外。
　　“抱歉伙计，我不是故意的，你不必担心，你一定会从失恋的阴影中走出来，和你分手是那个女人做的最错误的决定！”拜纳姆开始逼逼叨叨，“不过说真的，被女人甩实在太丢脸了，像我就不一样，我在决定参加选秀的时候第一时间和老家的女人撇清了关系，我才不会背上什么累赘，也不会等着被甩，你一定要吸取教训...”
　　“嗯，你说的很对。”
　　韦夏起身，重新给自己倒上一杯酒，而后便在拜纳姆惊愕的目光中走向五米外的女人。
　　“Wish，你这是干嘛？”
　　“我决定听你的话，小安。”韦夏不觉间离开位置，“我要走出失恋的阴影，谢谢你的开导。”
　　拜纳姆想说被叫小安很奇怪，因为他七尺高，体重可以把韦夏压废，但谁叫对方会说话？
　　“不客气，你就该这么做！”没有资格喝酒的未成年举起果汁叫道，“让那个甩了你的女人后悔去吧！”
　　韦夏来到了那个女人面前。
　　他并不是说看到她很激动或者兴奋，他只是想认识她。这姑且可以称为心动。
　　“Hi，介意我站在你身边吗？”韦夏说出这话的时候，想起旧时光里的囧事，哈夫利切克学校里有个奇葩日常站大门口对着路过的美女“约架”。他的无礼举动时常以女人的一巴掌收尾。
　　而他和女人“约架”的台词，是这样的：“Hi，你介意和我来一*吗？’
　　每次想起来韦夏都想笑，今晚也一样。
　　他突然就笑了，很失态。
　　“你可以站在我身边，但你要告诉我你为什么笑。”突如其来的笑引起了对方的好奇。
　　韦夏又学到了，搭讪的成功率和对方是否对你感到好奇密切相关。
　　嗯。
　　可是令他发笑的故事发生在近半世纪前，如今应该没有那样的奇葩了，而且那个故事听起来像是荤段子，和素不相识的陌生女人说荤段子太不礼貌...
　　面对面的时候，韦夏看清了对方的脸。
　　他的前任和初恋虽然不能说是校花，但在他所在的年段里，应该算是首屈一指的美女，眼前的女人从颜值上来说并不是直接令他过来搭讪的点。
　　“这个嘛...我在旁边观察了你一会儿，我发现有几个比我看起来还要好的男人来向你搭讪，你并没有理睬他们，因此，我只是希望被拒绝的时候场面不会太尴尬。”
　　韦夏终归没把故事说出来，对方听完同样嘻嘻地嘴角上扬：“你观察我？这么狡猾吗？要是我接受了其他人呢？”
　　“那我只能多喝几口酒来灌醉我那颗谨慎又误事的心了。”
　　幽默是天生的，韦夏的身上虽然没半点英国人的基因，但梅晨把英国人善于自嘲的那一套传给了他。
　　他的幽默感帮助他搭讪成功，虽然没发生任何事情，但他们完成了自我介绍，和互相交换联系方式。
　　并且在之后的交谈中，韦夏了解到了她的身份和职业。
　　她叫赛林达·斯万（Serinda Swan），加拿大人，职业是演员，她的最新一部戏是《邪恶力量》第一季，她在里面出演...据她所说，是一个连名字都没有的医院接待员。好吧，生涯起步总是不容易，韦夏鼓励了她。
　　韦夏这般夸耀她：他说她具有与生俱来的亲和力，即使在这个让人想要拿脑袋撞桌子的吵杂环境里，她依然有着让人获得安宁的亲切感，这是非常难得的。她以后一定是非常优秀的演员，上限奥斯卡影后，下限无人赏识。
　　多会说话的一张嘴啊，赛琳达被他夸得脸色涨红，当场邀请他跳了一支舞。
　　见证了韦夏搭讪的全过程，拜纳姆继续喝着果汁，他感觉他被耍了。
　　韦夏的哪里像是被女人甩掉的样子？不对劲啊，从选秀日开始他就没表现出明显的伤心和难过，刚才那番话虽然真诚，但他快速地进入状态把中意的女人钓到手又让拜纳姆着实的怀（羡）疑（慕）。
　　“我真是看不懂他呀！”
　　拜纳姆又灌了一杯果汁。
　　如果他想借此将自己灌醉，无疑是要失望的。

第一百二十八章 老烟枪
　　认识了赛林达·斯万，韦夏在庄园趴体上不至于像刘姥姥进城一样土鳖。
　　在后续的交流中韦夏得知斯万是加拿大人，这个与美国接壤的国家，国民间的交流程度远超想象，在许多人看来，加拿大就是美国的一部分。
　　因此，斯万自小就在美国发展，韦夏身高还只有159公分的时候，她就在影视剧里有过露面了。
　　趴体仍是属于小巴斯的。
　　他在趴体进行到最欢快的时候致辞，所说的内容无非是来者皆是朋友，不必拘束，不醉不休。韦夏不知道有多少对男女在酒精入体之后一起去了没人的地方谈心，但趴体确实开遍了庄园大大小小的各个角落。
　　韦夏和斯万都只是喝了一点小酒，并不会醉。
　　韦夏采取了保守的攻势，他们不像美国电影里常常出现的那样，眉来眼去顺了就搞到一起。不，韦夏永远不可能那么做——他还很纯情，他认为感情是个循序渐进的过程，今天是他和斯万的第一面，互相了解是最重要的。
　　总的来说，韦夏虽然度过了无聊的大半天，但当晚的趴体让那一天显得没那么无趣了。
　　7月4日，韦夏正式和湖人签下份2+2新秀合同。
　　同届的拜纳姆、图里亚夫和韦弗和他一样签下了合同。有个意外是图里亚夫签下合同不久就遭遇意外感染，医生认为他短期内不适合激烈运动，因此湖人通过联盟裁定与图里亚夫的合同不奏效。但湖人会全权负责图里亚夫的治疗，医疗费全包。只要图里亚夫恢复健康，他们依然会与之签约。
　　从七月到九月中旬，韦夏有两个半月的时间。
　　他想打夏季联赛，可湖人没有相关计划，因此，当前最要紧的事情不是打比赛，而是找住处。
　　他现在依然在和巴斯家族有合作关系的酒店住着，虽然每天衣食住行都不愁，但一个百万富占这种便宜怎么样都说不过去。
　　慷慨的小巴斯又来帮他的忙了。
　　他计划为给韦夏找一个价值1350万美元的豪宅，面积约为1600平方英尺，内有卧室10套、一个剧院、一个游戏室、一个台球室、两个四车位停车库，极尽奢侈的住宅还包括一个人工湖、遍布人造假山、洞穴，并设有滑水池等水上娱乐工具，湖中投放有多种鱼类，外加3亩配有咸水湖和瀑布的花园。
　　他描绘的尽善尽美，韦夏需要让他知道的是，他的四年薪水不扣税也不到1200万美元，而且，湖人不可能提前预支他四年的薪水，即使预支了他也不可能全拿去买房子，还要扣税，到手的有一半就不错了。
　　因此小巴斯描述的豪宅显然不是他能能消受的。
　　他们在电话里讨价还价。
　　小巴斯表示他在丰田中心两公里外有一个闲置的宅子，内置游泳池和体育馆，用得上的车库和家具极其周全，虽然比不上他之前介绍的豪宅，但拿来住人是肯定没问题的。由于已经两三年没人住过，所以家具或许有些老旧，如果韦夏不介意，他愿意以当初市值一半的价格转让给他。
　　“这怎么好意思...”韦夏想说点什么推一下。
　　巴斯的身上却有种霸道总裁的风范：“没什么不好意思的，你是我的人，我不能让你连住的地方都找不到，就这么定了，过几天我让人把转让合约给你！”
　　算起来，韦夏和小巴斯只见过三面。小巴斯对他的看重就好像认识多年的老朋友。
　　也许他说得没错，他和他的球探部门跟踪了他两年？
　　从各方面来看，小巴斯并不是韦夏欣赏那种人，但不管他是好人还是坏人，只要他对你好，他的某些恶习便会被带上滤镜，连糜烂的生活作风看起来都是那么的有腔调。
　　7月10日，韦夏和小巴斯签下转让手续，正式住进了新家。
　　正如小巴斯所说，里面内置游泳池，还有小型综合体育馆，游戏室、家庭影院、多卧室两个停车场。对韦夏来说，这已经是相当好的房子了，至于小巴斯口中那些老旧的家具...如果他对老旧的概念是只要放在这好几年没人用的话，那的确是老旧的。
　　韦夏住进来第一天就感觉寂寞，他不想一个人住，便联系了哥哥和姐姐，让他们搬过来一起住。
　　毕竟是一家人，韦春和韦秋没有同韦夏客气，搬过来之后，他们对于新家的环境激动得无法用语言形容。
　　大姐甚至还想让费城的爸爸妈妈也搬过来，然而二老在费城的过得不错，并无搬过来住的打算。
　　日子渐渐稳定，韦夏除了特训，便是应付一些必要的商业活动。
　　身为湖人队22年来选秀顺位最高的新秀，韦夏得到了几份商业合同。
　　他先成了跑步鞋的代言人，接着又拍摄了和牙膏相关的广告，最后由于台词功底太差，念广告台词像念悼词一样，凭实力断绝了自己目前仅有的商业价值。
　　至少，他获得了100万美元的场外收入。
　　除了这些事，其余的时间，他更多地投入到训练里。
　　现实中的训练枯燥无味，他日复一日地练习弧顶三分和横移步伐，顺便将体重保持在97公斤。
　　旧时光里的训练就有趣多了。
　　韦夏对雷德·奥尔巴赫提出找投篮专家来训练哈夫利切克的投篮之事，改变了历史的进程。
　　1962的夏季训练营，凯尔特人的诸位球员刚刚结束了自己的临时工回归球队报到。
　　这是1964年之前，NBA的常态。
　　俱乐部剥削压榨，球员薪水不高，除了张伯伦和拉塞尔等盖世人物，其他人除了领球队薪水还要兼职打短工，否则真的养不了家。
　　韦夏的意识控制了哈夫利切克的身体，如往常一样。
　　奥尔巴赫特意吩咐过，某个公认的投篮大师来到韦夏的身前。
　　“菜鸟，从今天开始，你归我了。”他的嗓子沙哑，说话的时候口气很重，迎面而来的一股烟草味，让韦夏惊愕。
　　这种现象通常只会在那些有抽烟习性的人身上发生，难道站在他面前的白人球员抽烟吗？
　　NBA球员，抽烟？
　　就好像这是一件比70年代嗑药成瘾的NBA更让人难以理解的事情一样。
　　抽烟？太不可思议了。
　　“哦...我该如何称呼你？”韦夏很有菜鸟的自觉。
　　对方一笑：“很好，队里终于他妈来了懂事的小鬼了，不过你真的不认识我？这年头不认识我的白人还能打进NBA？”
　　韦夏立刻在脑海里搜寻关乎此人的信息。
　　果然找到了蛛丝马迹。
　　汤姆·海因索恩（Tom Heinsohn PF），凯尔特人的常规先发，凭借一手傲视50-60年代的射术获赠外号“汤米枪”（Tommy Gun）。
　　“我确实认识你的，不过，还是要相互介绍一下更显正式。”韦夏说罢便像白痴一样自我介绍了遍，“我叫约翰·哈夫利切克，你可以叫我洪多或者约翰。”
　　“行吧，叫我汤米！”未来的两届名人堂成员完全不想做什么不必要的自我介绍⑴。
　　“我真搞不懂你们这些年轻人，投篮对你来说有必要吗？我要是他妈像你一样能跑，我才他妈不投篮咧！”
　　海因索恩逼逼赖赖地拿着一颗复古的斯伯丁篮球走到罚球线靠上一步，“看好了。”
　　砰！
　　“学到了，我也会。”
　　韦夏重复了海因索恩自信出手然而不中的投篮。
　　“谁他妈让你学我了？”又是大股烟草味扑鼻。
　　“汤米，你是不是抽烟了？”韦夏从没和喜欢抽烟的NBA球员打过比赛，对方身上的味道让他想要逃离此地。
　　“不懂了吧？这才是一个男人身上应该有的味道，女人身上涂抹胭脂，而男人应该有火药味，可惜我们活在和平年代，我只能用这种方式来证明我是全联盟最有男人味的那一个，要不要来一根？”
　　奥尔巴赫分明是让他来教哈夫利切克投篮的，要是发现他教会了哈夫利切克投篮打铁并附赠了抽烟技能，他的腿会不会被打断？
　　韦夏惊恐地退后，摇头：“你的体力不会受到影响吗？”
　　“你懂什么？”明知做错事还要一意孤行的人总有自己的歪理，“要不是我体力差点，弗兰克⑴哪里有机会出场？我要是不抽烟，我场场跟比尔一样干个45分钟，弗兰克就只能在场下帮红头点雪茄了，那可是我的专属工作！”
　　韦夏想要做些更有意义的事，他对老烟枪说道：“我们可以继续练投篮了吗？”
　　“练啊，继续。”海因索恩又试了一球，好家伙，还是不进。
　　而且，他的投篮动作...韦夏怎么看着那么眼熟呢？
　　⑴海因索恩以球员和教练员的身份两次入选名人堂，同样达成该成就的还有约翰·伍登、兰尼·威尔肯斯、以及一个我明明记得现在却想不起来的人。总之有四个人。
　　⑵弗兰克·拉姆西（Frank Ramsey PG/SG），第六人的祖师爷。

第一百二十九章 我愚蠢的哥哥呀
　　海因索恩是50年代中期进入联盟，他成长于乔治·这真是爷的青春·麦肯的时代。
　　现代篮球的大部分技术雏形在这一时期已经出现。
　　海因索恩的投篮便是极其工整的跳投，但他的跳投和罚球并不同步。他的罚球是一种极其古怪的，辅助手全程不用，只凭右手的将球送出的姿势。众所周知，正确的使用辅助手可以确保罚球的稳定性，而海因索恩却以几乎是单手罚球的方式取下生涯场均79%的命中率。
　　至于他的跳投，韦夏越看越觉得，和约翰·哈夫利切克是一个模子刻出来的。
　　难不成...哈夫利切克在生涯中期练出来的投篮，就是海因索恩手把手教的？
　　而他将历史进程推进了差不多五年？
　　“看清楚了没有？你该不会在发呆吧？洪多？洪多？嘿！”
　　“无意冒犯，”韦夏羞涩地说，“汤米，方便透露一下你的命中率吗？”
　　闻言，海因索恩骄傲又自豪地说：“问得好，这他妈绝对是个好问题，因为你毫无疑问地踩了一坨狗屎，我上赛季刚刚投出了职业生涯最高的命中率——42.9%。”
　　韦夏的嘴角抽搐。
　　以他的认知来说，42.9%实在太低。
　　他忘了某件事，强如比尔·拉塞尔，上赛季的命中率也只是45%，全队最高的萨姆·琼斯是47%，除开张伯伦那种不世出的怪物，训练水准和比赛理念停留在40-50年代的球员，不可能像他所了解的那个时代一样高效。
　　就像小球时代的球迷已经习惯球员高效率，再回头看看十年前，那些曾经看起来很华丽很漂亮的数据不再亮眼。
　　在真实命中率和高阶数据秒杀前人的情况下，哈登的场均35分淡如乔，东契奇场均准三双稳如龟，特雷·杨场均接近30+10助攻却带队把状元追比起来，实在是一点都不怎么让人激动了。
　　韦夏很快便冷静了，如果他此时的经历就是真实历史，那么哈夫利切克与他之前所认知的那个人一定相去甚远了，至少，他的总得分会提升，他的打铁纪录有可能达到后来者难以企及的高度。
　　奥尔巴赫答应给韦夏找投篮导师，并制定了计划。
　　具体计划是这样的，海因索恩教正面投篮，擦板投篮的祖师爷萨姆·琼斯教左右两翼的打板投篮。
　　将近一个月的时间里，韦夏在旧时光和两位投篮宗师学习。
　　他们的技术可能没有明显超越后辈，但他们的经验和投篮理念却是其中的精华，值得学习。
　　尤其是琼斯对于擦板投篮的把握性，让韦夏想起了蒂姆·邓肯。
　　某天的训练里，韦夏和琼斯比左右两侧的擦板投篮。后者200投197中，韦夏的命中率将过五成。
　　“别伤心，洪多，这就是你们普通人和我这个关键先生的区别，身为凯尔特人的进攻之王，我对你的上进心表示欣赏，继续加油，继续保持。”看着一个长相老土的黑人用拉里·伯德喷人的腔调装了个黄晓明级别的，让人分外不适的泼天大哔，真是一种超出想象，和常人忍受范围内的体验。
　　萨姆·琼斯或许是凯队明星小前锋最经典的模子。
　　其貌不扬，看着没多大本事，真要打起来，好像也不比同时代的埃尔金·贝勒、杰里·韦斯特、奥斯卡·罗伯特森差到哪。谁都不服，张狂，善于喷出让人情绪失控的垃圾话。
　　韦夏第一次自主地进入竞技场。
　　那是在七月中旬的某个夜晚，他在旧时光里完成一天的训练，回到家中，倒头就睡，而后轻易地前往竞技场，走进目之所及第一面带有比赛片段的光幕之中。
　　而那正是1962-63赛季的第一场球。
　　1962年10月20日，波士顿凯尔特人对纽约尼克斯。
　　尼克斯的队里没有一个响当当的人物，反正来自未来的韦夏便完全没有听到一个“哦原来你啊幸会幸会”，他见到的是一个个“这位是谁？”，“那位是谁？”...他们是被历史遗忘的路人甲。
　　韦夏发现自主来到竞技场的时候，他可以决定他要不要打这场比赛。
　　比如今天，他居然可以控制自己的意识在老波士顿花园内飘荡。
　　韦夏看了小半场的比赛，直到哈夫利切克上场，他立刻附身了进去。
　　结果，他就像现实中一样，奥尔巴赫把他换上便忘了把他换下。韦夏代替哈夫利切克打了25分钟，凶恶地出手12次，命中5球，砍下13分3篮板1助攻。
　　他的数据应该这么看。
　　罚球线外的跳投全部失手。
　　如果不是鲍勃·库西上演四次地板魔术师级别的五十米长传喂公子吃饼，他的数据会很难看。
　　全场比赛，凯尔特人轰下149分。
　　没错，你没看错，149分。
　　超级快的节奏，超级草率的投篮选择，配合尼克斯超级烂的防守以及超级稳定的轮换。
　　凯尔特人激活名单里的12名球员全部得到出场机会，就是阵容中的第12人丹·斯沃兹（Dan Swartz）都得到10分钟的上场时间砍下10分。
　　尼克斯遭遇惨败，韦夏也在比赛结束后听见现实世界的闹钟声。
　　他知道，他该离开了。
　　睁开眼的时候，映入韦夏眼帘的是正前方的时钟
　　此时，7点40分。
　　旧时光和竞技场里的时间好像不与现实挂钩。
　　就像今晚，他在旧时光里待了一天，竞技场里打满一场比赛，结果起床时间和平时一致。
　　韦夏起床后的第一件事是上网搜索哈夫利切克的生平。
　　他想知道他影响了多少。
　　他的查询结果是，除了新秀赛季，哈夫利切克的每一个赛季场均得分都上20。
　　他的生涯总得分从原来的26000+分上涨到30192分，至于打铁数...
　　数据变化惊人。
　　至于冠军倒是没有产生什么变化，哈夫利切克仍然有九座总冠军，不多不少，就是多了一个FMVP。
　　韦夏不禁用手捂住嘴唇。
　　历史被他亲手改变，他激动、兴奋、还有些恐惧。
　　他担心他未来带来一些不好的影响。
　　“菲利克斯！”
　　韦春不敲门而入，“你必须好好管管你的兄弟了！”
　　“难道他不是你的兄弟吗？”韦夏回头奇怪地问。
　　他的姐姐韦春曾经是个大美人，可惜生来就是容易吸收营养的体质，目前体重应该超过了220斤，170的身高也无法分掉身上多出来的赘肉。
　　她是个无可置疑的胖子。
　　“他又不会在我家里白吃白住，也不会乱用我的钱去买奢侈品，你应该管管他，他现在游手好闲，再这么下去就成废人了！”
　　韦夏关掉了哈夫利切克的页面，回问道：“他怎么了？”
　　“他已经在家里连续打了七天的游戏！”韦春狂打小报告，“他不出去打工，也不帮做家务活，好像游戏机才是他的兄弟姐妹，再这么下去他的人生就完蛋了，你必须控制他一下！”
　　韦夏认为，比起放他的哥哥在外面到处鬼混惹出一些棘手的麻烦，窝在家里玩使命召唤来虚度他那已经没有多少价值的人生实在是个非常正确的决定。
　　“其实你也不用做家务活，我们完全可以请保姆的。”韦夏认真地说。
　　“你以为我会像兰德尔一样吗？这么好的地方，房租水电全免，不需要支付任何的生活费就可以像个有钱人一样生活，如果再不让我帮忙干点活，我岂不是就是兰德尔第二？”说罢，她又是一路随叨叨地念着韦秋的不是。
　　韦夏将笔记本电脑合上，去游戏室探望了一下不见天日的哥哥。
　　韦春发怒是有道理的，除去闪闪发亮的游戏机，这里像是流浪汉的留宿地，一地的垃圾，含杂着不知道发自何处的臭味，还有没吃完的东西以及满地都是的饮料品，再加上韦秋一脸的胡渣子，整间游戏室里连绵不断地传出颓废和弃世的气息。
　　“菲利，要一起玩吗？我马上就通关了。”韦秋还让出一个位置。
　　韦夏为难地说：“我只是进来看看你好不好。”
　　“不瞒你说，我活了这么多年，没有哪个时候比现在更好了。”韦秋的脸邋遢得像野人一样，“这都多亏了你，我会为了你做任何事情的。”
　　韦夏将信将疑地问：“如果我要你关掉游戏机走到外面去呼一口新鲜空气呢。”
　　“那就是要我死，你要谋杀你的亲哥吗？”韦秋伤心地问。
　　“既然这样，我就不打扰你了，不过我还是建议你注意一下个人卫生，这里越来越不像是人住的地方了。”韦夏无奈地说。
　　“我也没打算住这里啊。”
　　已经在里面住了一礼拜的韦秋成功地让韦夏哑口无言。
　　我愚蠢的哥哥呀...
　　他还能说什么？爱怎样怎样吧，反正他也用不上游戏室，就当这个房间不存在好了。

第一百三十章 我的荣幸
　　九月中旬，韦夏即将参加湖人队在丰田中心举行的季前赛训练营。
　　训练营是球员之间相互磨合的地方，更是确立个人地位的地方。
　　新秀如果在与老鸟的对抗中发挥出色，便能更快地锁定球队地位，反之，如果打得不好，新赛季的上场时间同样会受到影响。
　　时隔一年，菲尔·杰克逊再次掌权，韦夏不想给他老人家留下糟糕的印象。
　　虽说他们在选秀前的试训上就有过些说不清道不明的磨擦，但韦夏深谙手指掰不过拳头的道理，他不可能刚来就和禅师作对。
　　韦夏来得不算早也不算晚，已经有半数队友先他到场。
　　负责统计的人是湖人队的老训练师加里·维蒂，他对着韦夏轻轻点头，友善算不上，恶意也没有，就是轻轻地一点头。
　　韦夏带着用得上的东西进入更衣室，找到了他的柜子。
　　这里还有个人。
　　他又高又瘦，光头，左右臂的前臂上都戴着紫色的护臂。
　　虽然他不是什么超级巨星，却是湖人将鲨鱼交易到迈阿密的生意里最大的收获之一——拉马尔·奥多姆。
　　韦夏对他的第一印象是全能。
　　场均14分8篮板4助攻之类的数据，应该是他的标配，他最欠缺的是专注度和持续点燃自我的驱动力。
　　如果他每场比赛都能像科比那样将自己点燃，他或许不会是联盟前十球员，但他无疑是一颗特别的明星，至少我们提起左手魔术师的时候，想到的不是他的脑残集锦，而是他当之无愧。
　　“是你吖，你是那个~~那个~~~”奥多姆的手像八卦的女人对游街示众的犯人指指点点一样，“就是那个~~~沃恩·韦弗！”
　　韦夏的脸色正要变得灿烂。
　　奥多姆却极有感染力地笑出一声：“开个玩笑，请别介意，你肯定知道我是谁，是拉马尔，你可以叫我喇嘛，我该如何称呼你呢？维萨？还是菲利克斯？”
　　“随你喜欢。”韦夏将他的东西放下，快速地换上运动套装。他没有其他的装备，只有衣服和裤子，因此换装很快。
　　拜纳姆正在调整两个护臂的距离。
　　在他眼里，那好像不是护臂，而是对联，贴歪了会有不祥的事情发生。
　　“维萨，我今天看了个新闻，笑死我了...”然后他没能告诉韦夏新闻的好笑之处就在那笑了好半天。
　　韦夏欣赏完他的惊声尖笑，等他的情绪平息下来才有礼地问：“是吗，哪里好笑？”
　　“是这样的...”可能是真的太好笑了，他刚想对韦夏说出那个好笑的新闻，刻印在他心里的故事正以巧妙的手段磨擦他的笑点。
　　接着他又没绷住，让韦夏莫名其妙地看着他狂笑半分钟。
　　“是这样的！《洛杉矶每日新闻》说当初湖人拿沙克和热火做交易，把我和卡隆换了过来，现在又拿卡隆换了两个选秀权得到了你，所以实际上湖人是用一个鲨鱼加上两枚选秀权换到了你和我...哈哈哈，这不好笑吗？我第一次发现我这么有价值！”接着他又狂笑了将近一分钟。
　　或许吧，挺好笑的，就是韦夏笑不出来。
　　奥多姆是他认识的第一个湖人正选，后面又陆续来了许多人。
　　韦夏没见到科比，可以肯定他早已经来了。
　　他不相信科比会迟到，现在没见到，就是他早早来到训练营的铁证。
　　稍候，韦夏和奥多姆一起走到丰田中心训练场上。
　　杰克逊依然穿着宽松的短袖和短裤，紧绷着的脸色似乎没发觉到韦夏和奥多姆的到来。
　　队伍集合，大约有22个人。
　　其中有大部分已经锁定了大名单。
　　除了韦夏等人，湖人今年在自由市场上还有些让人哭笑不得的收获。
　　他们的捡漏行为被纽约人形容为“清洁工”。
　　他们捡了谁呢？
　　号称没一千万就不能养家糊口的斯普雷威尔。
　　湖人也不傻，就给了斯普雷威尔一份1年1000万的多条款合同。狂人需要在新赛季期间做到许多事情才能拿到全额薪水。
　　还有便是大名鼎鼎的拜伦·拉塞尔（Bryon Russell ），想不起他是谁的人可以回想乔丹在总决赛上对爵士的两记绝杀，防守他的那个人就叫拉塞尔。
　　没错，拉塞尔可能是NBA历史上最知名的无名之辈，他荣幸地登上了乔丹生涯高光集锦，NBA要对外做宣传片，乔丹的世纪投篮少不了，那么拉塞尔的亮相机会同样少不了。
　　甚至，后来乔丹在名人堂演讲上还着重感谢了帕特·莱利、杰夫·范甘迪、丹尼·安吉和拉塞尔。
　　看看，要不是荣幸地成了神之背景，凭拉塞尔的牌面凭什么享有如此知名度？
　　然而拉塞尔现在同样不是那个敢对着正在打棒球的乔丹疯狂叫板，警告他不要复出否则就让他死翘翘的狂人了。他年岁已高，湖人只是满足了禅师的需求，招募有经验能防守的老将来弥补失去了卡隆·巴特勒的损失。
　　顺便，禅师还招募来了昔日的弟子托尼·库科奇，又一位暮年老将。
　　这便是纽约人嘲讽湖人是清洁工的原因。
　　“光凭湖人给斯普雷威尔1年1000万已经可以断定他们疯了。”
　　比尔·西蒙斯更是在博客上踊跃开黑：“我猜，斯普雷威尔在与湖人谈判的时候是不是一边掐着米奇·库普切克的脖子一边逼他们提供千万年薪？”
　　两名新秀，三位一只脚已经准备退役的老头，配上上赛季连季后赛都打不进去的烂班底，新赛季的湖人还没开打就已经被认为预定了2005-06赛季的乐透区。
　　韦夏和同届的拜纳姆、韦弗站在边上，追随杰克逊一起来到湖人队的乔治·芒福德燃烧鼠尾草，香烟在训练场飘荡。
　　“我希望你们能在训练营中彻底的静下心。”杰克逊对球员说，“即将到来的旅程漫长又辛苦，我们要有克服困难的准备和勇气。”
　　他的话语低沉中蕴含着王朝教练的权威，没人敢出声打破由禅师主导的领域。
　　“接下来，我们分组训练，30分钟后打一场黑白对抗赛。”
　　韦夏和韦弗、科比、库科奇一组。
　　老中青结合的组别，韦夏感觉他可能是分组内投篮最差的人。
　　教练组提供了一份训练计划，他们需要在规定时间内完成。
　　两位年轻的后卫需要跟上科比的步伐练习防守脚步，还要在有对抗干扰下进行10次一组的5组有对抗上篮练习。
　　“我们两人一组，更快也更方便。”科比的语气不是在同其他人商量，直接朝韦夏说，“你和我一组。”
　　韦夏问：“我可以拒绝吗？”
　　科比顿时回头，锐利的双眼几乎要把韦夏从丰田中心抹去。
　　“开个玩笑，别紧张。”韦夏解释道。
　　科比笑了，如果如此恐怖的笑容是韦夏想要的，那他肯定是疯了。
　　科比带给韦夏一道有史以来最吓人的厉笑后说：“很好笑，希望你永远乐观，永远能逗我笑。”
　　两人独自到角落准备进行防守脚步训练。
　　看着科比一副要把韦夏打废的架势，韦弗心惊胆战地说：“Wish哪来的胆子和科比说笑？”
　　“这一集我看过。”库科奇对韦弗说，“当年迈克尔就是因为史蒂夫管不住嘴才揍了他一拳。”
　　韦弗的理解是顶级的，他把库科奇的话语听成是科比会在今天给韦夏一拳，让他好好做人。
　　科比的防守脚步训练和别人不同。
　　他拿着球像挑逗路边的傻狗一样对韦夏勾手指：“来防我。”
　　“我并不是在质疑湖人的训练，但你们就这样练防守脚步？”韦夏的理解里，防守脚步是对着一些铺垫争气的道具进行快速地踩点训练和枯燥艰苦但绝对有效的高速横移训练。
　　一个持球攻一个防，这是哪门子的防守训练？
　　“是的，就这么练，来防我。”
　　科比持续地发声挑衅，成功地把韦夏叫到他的面前。
　　韦夏盯着运球的科比，双手张开。
　　科比知道韦夏有几斤几两，大半年前的冠军赛，他可是在现场看的，此时他们要展开一场没有篮筐的单挑，只需要突过韦夏就算进攻得手。
　　科比的速率和爆发力并非是最顶尖的那一流，胜在节奏多变，连着胯下运球后晃左突右，韦夏卡着他的步点横移到位，速率很快，但马上吃肘。
　　他被科比一肘子顶开，随即破防。
　　科比戏谑地盯着韦夏：“你该不是想说‘犯规’吧？”
　　韦夏依然有些搞不清楚状况，有一点是肯定的，他的确成为了科比的队友。而他们作为队友的第一次训练，是与科比一对一单挑，科比在单挑中为了给他下马威给了他一肘。
　　他将永远记住这件事，并且记得他对科比说了什么。
　　“你这么说，是因为你知道那个动作在比赛里使出来算犯规。”韦夏的声音柔和得像讲述爱情故事的播音员，“如果你需要用犯规动作才能突破我的防守，那是我的荣幸。”

第一百三十一章 猫咪对毒蛇
　　两个来自费城的人，两个毕业于劳尔梅里恩高中的人，此时较上了劲。
　　科比·布莱恩特的做法有些冲动，他并不能随心所欲地搞定韦夏，因为没有篮筐。
　　他的技巧，完全是为了把球放进篮筐而准备的，单论运着球把人过掉的本事，他并不比那些专职玩球的控卫优秀多少。
　　进攻与防守，说到底，是做选择题的游戏。
　　拥有更多进攻技巧的人，他给防守者带来的选择题便越高明。
　　越是高明的防守，越不可读透。
　　也许，你认为他想投篮，而那不过是他的起手假动作，上当的刹那，对方便把球运到你身后了；
　　也许，他想从你的左路走，但他特意先往右侧走，因为他有足够的爆发力变向调整方向，多数防守者面对那样的情况是很被动的；
　　也许，他压根不想进攻，他用十八般武艺把你耍的暴跳如雷，最后却是以一个铁血的传球结束回合。
　　如果没有篮筐，也没有队友，一对一的进攻和防守便很单调了。
　　要么技巧全面，要么节奏超常，要么爆发力非人，三样你总得占一样才好说自己是突破高手。
　　从一个突破手来说，科比可能只占第三样。
　　如果你把他看成进攻手，他的三项标准都是历史顶尖，如果只是突破手，就没那么出色了。
　　科比的技巧为进攻服务，而不是单纯地把人突破；他的节奏在进攻的时候极容易让人上当，但却不是为了突破服务；他的爆发力，不错，非常好，可惜他面前的菜鸟继承了天行者的身体素质和哈夫利切克的运动能力。
　　在不挥肘的情况下，科比发现自己搞不定韦夏的防守。
　　整整5分钟，他的突破就成功了一次，就是最开始的那一次。
　　“轮到你了。”科比将球放到地上。
　　韦夏全力防守让科比五分钟内只成功突破一次，科比要做的则是在五分钟内让他一次也成不了。
　　此前六年五次入选最佳防守阵容的科比让韦夏体验到了NBA防守最好的外线到底可以好到什么程度。
　　他的爆发力没办法一步摆脱科比。
　　平蹚大学赛场的身体在将近两百斤的科比面前，那点撞击像是在搞笑。
　　“没吃饭吗，用力点！”
　　看出来了吗？他在挑衅。
　　他就是想看到韦夏动真格，就像他在防守端全力以赴。
　　韦夏虽然自小打着控卫，可是进入高中阶段就开始转向侧翼了，大学阶段更是打了两年的大前锋，完全没机会磨练他的持球进攻，此时拿这个来打科比，连续多年入选最佳防守阵容的人物，不是搞笑吗？
　　韦夏的进攻不仅没有取得任何进展，还被科比逼到墙角。
　　限制级电影里那些被流氓逼到角落的小女生们也不会比韦夏更无助了。
　　一直打到末尾，韦夏也没能肘击科比。
　　因此，科比用三分钟把他逼到角落，再花30秒将他的球抢走。
　　“你看起来和半年前打冠军赛的时候没有任何变化，不会投篮，不会运球，没有剑走偏锋的勇气。”科比转着球，“难不成你每次都希望蒙进三分球的运气落到你身上吗？”
　　科比想要教育韦夏，他并未发现此人不好教育。
　　韦夏柔和地回应道：“持球进攻并非我的强项。”
　　“你作为后卫，不会运球？”
　　“会不会运球和在没有任何外力的帮助下突破连年蝉联最佳防守阵容的对手是两码事。”
　　“哦，连年入选最佳防守阵容难道是我的错？”
　　“突破不了连年蝉联年度最佳防守阵容的后卫也不是我的错，”韦夏捡起地上的球，“任何事情都有个适应期，我需要一段时间来适应你的防守，就像上赛季的湖人，我想你们也在适应没有沙克的日子。”
　　最可怕的是，韦夏提起“沙克”的瞬间，丰田中心少说有六颗人头转向了他。
　　科比本来就想教育韦夏，现在新人不开眼，不认怂就算了，还敢戳他的黑历史，这就是敬酒不吃吃罚球。
　　“我们继续！”
　　科比怒气腾腾地走进球场。
　　接下来是有对抗的上篮训练，训练方式很简单，两人一组，其中一个人在有对抗的防守下上篮。
　　通常情况下，要让训练的双方不生芥蒂，那个制造对抗的人需要营造出节节败退的现象，对抗什么的，意思一下就好了。
　　如今的科比却是把韦夏当成必须要收拾的服服帖帖的菜鸟，第一个回合就顶翻了对方的防守，来了一记粗野的暴扣。
　　“欢迎来到NBA，小猫咪！”科比满脸杀气地说。
　　韦夏捡起球到外面，接下来轮到他进攻。
　　科比压下重心，好像能释放出杀气的眼睛直盯着韦夏：“别说我欺负你，我让你每一轮进攻三次。”
　　“这怎么好意思？”韦夏仍然感觉虚幻。
　　从小到大追逐的目标，少年时期的偶像，后来对方卷入丑闻，他对科比的感觉发生了变化。而今两人又成了队友，面对面的时候，科比和他想象中的...差不多。
　　一个充满侵略性和企图心的人，只有这样的人才能在鲨鱼的鼎盛期对湖人大当家的宝座表现出昭然若揭的窥觑。
　　现在鲨鱼果真滚蛋，他就是湖人的老大。
　　他该如何面对科比？
　　就在下一秒，韦夏踏出了超出科比想象的第一步。仅凭这一步，科比便能断定韦夏的爆发力也许在他之上。
　　只不过，大学期间在内线磨练出来的身体面对大学级别的后卫一碾就过，同样的习惯放到NBA，尤其是科比身上，是万万行不通的。
　　可以将韦夏的习惯称之为恶习，他将因此付出代价，有一步过科比的本事，却习惯性地找身体对抗，被对方反制。
　　一记血腥的大帽落到他的头上，篮球被科比粗暴地打到界外的墙壁上。
　　“没人告诉过你NCAA和NBA是他妈不同的？”
　　科比就是一副要吃人的模样，眼里有火，龇着牙，生气的面目简直可以扮演任何一部以暴力血腥为卖点的电影里的杀人狂。
　　“可以听到你亲口告诉我，也不晚。”韦夏还有个坏习惯，估计连他自己都不知道。
　　他喜欢和对手聊天。
　　他把平时用来自嘲的幽默感放到对方身上。
　　嘲笑自己，和嘲笑别人是不一样的，因为别人并不想被嘲笑。
　　“你干什么？”科比发现韦夏不拿球。
　　韦夏不打算占便宜，他不拿球，并说：“我发扬一下作风，对你谦让新人的做法表示感谢，但是不必了，就按规矩来吧，我是一个守规矩的人，相信你已经看出来了。”
　　“哼！”科比发出冷哼，拿起地上的球走到外线。“你在找死。”
　　“对了...”韦夏的脸上带着纯真的笑容问道，“当年你在季后赛里连续投出三不沾的时候，沙克有没有告诉你，NBA和高中是不同的？”
　　伤害你最深总是最了解你的人，因为他知道说什么可以高效地将你激怒。
　　韦夏身为菜鸟不认怂还屡次顶撞已经让科比很不爽了，他之前还提到了鲨鱼，现在再次提到，说的还是他不愿意回首的烂事。
　　“你觉得你很幽默？”
　　“这只是我不足为道的优点之一...”
　　接着，盛怒的科比便以极其惊人，不合理，完全不该在他身上出现的艾弗森式的体前换手大变向将韦夏的防守重心彻彻底底地甩出两个身位。
　　高中至今，第一次有人能将韦夏的防守摧毁到如此地步。
　　他暴怒地持球杀进去，狠狠地扣篮。
　　“我们今年夏天最错误的决定就是选了一个希望（Wish），他们难道不知道那些希望（Wish）往往不切实际？”科比将球甩给韦夏，“轮到你了，Wish。”
　　“说真的，我也不喜欢别人那么叫我，我有英文名，你想知道吗？”
　　“不想，Wish。”
　　“如果我告诉你我的英文名，你会改口吗？”
　　“不会，Wish。”
　　“我的英文名是菲利克斯，听起来是不是有些像Phoenix（菲尼克斯/凤凰）？我觉得这个外号更适合我。”
　　“好的，Wish。”科比的笑容越是恐怖，防守压力越大，“来吧，Wish。”
　　如果表现出实力来，还真是很难让科比改口。
　　不过他会改口吗？搞不好他已经叫顺口了。
　　韦夏左手交右手运球，科比一眼就判断出他只会攻右路。他只是没想到韦夏可以像他一样做出大幅度的体前变向，但体现水准的，却不是变向幅度，而是做出复杂的变向后，还有足够的余力进行惊爆眼球的强起强突。
　　太快了，就是连年蝉联最佳防守阵容一阵的后卫都跟不上他这一步。
　　韦夏杀进篮下，轻轻地挑篮打进。
　　他总算在科比面前扳回一城。
　　球进之时，他回头对科比说，“你要是现在还肯让我一轮打三个球的话，我会很感激的。”

第一百三十二章 此间最靓的背景
　　韦夏和科比打了20分钟，进行了全方位的高强度对抗。
　　不只是身体上的对抗，各种垃圾话都出来了。
　　科比领教了韦夏的风格，虽然有诸多缺陷，却同样有诸多优点，最让他欣赏的一点是如他大半年前观战中发现的一样：坚韧的意志，打不垮。
　　两人对了半小时，韦夏全面落入下风，但他刚从大学毕业，没打过夏季联赛，没有和NBA球员对位的经验，更遑论对上现役前五的科比了。
　　对抗上篮被他们打成了斗牛，科比嘴上不饶人，心是是看好韦夏的。
　　而附近观战的人，了解一对一的科比有多残暴的无不张嘴。
　　“今年来的新秀很不错嘛，谁给他的勇气和科比叫板？”布莱恩·库克低声问道。
　　一本正经吃瓜看戏的奥多姆响应道：“我给的！绝对是我！维萨来到丰田中心见到的第一个人是我，肯定是我给了他和科比死磕的信心，看他这气势，多足啊，呀，被盖了，可惜。科比果然是科比啊！”
　　大白人克里斯·米姆慎重地说：“一来就敢和科比开练的，都不是一般人。”
　　人群中向来不缺乏不解风情的声音。
　　被禅师一眼看中的后卫，号为死神的斯玛什·帕克自信地说：“没什么了不起的，我也可以。”
　　他们见证了科比吊打韦夏的过程。
　　在那过程中，韦夏并不是站着挨，他有做出适当的回击。
　　那些回击体现出了他的身体天赋，而且他绝不是一个没有技术的后卫。
　　漫长的30分钟过去了。
　　这是韦夏有生以来最漫长的30分钟，和科比的对阵，他处处落于下风，因此感觉时间过得慢。
　　人只要落入不好的境地就坐如针毡，恨不得一秒当两秒走，结果往往是每秒钟都漫长得像是过了一个钟头。
　　“那个维萨，勇气可嘉。”禅师的身边站着个看起来比他还要苍老的教头，“不过想要成才，还有一段很长的路要走。”
　　杰克逊淡淡地笑道：“希望如此吧，我并不是很相信吉姆的眼光。”
　　他身边的老头闻言只是一哼，杰克逊是什么人他再清楚不过。小巴斯要了选秀大会的指挥权，他便要了休赛期招兵买马的权力，湖人目前账上那几名刚来的老兵，全是杰克逊找的。
　　他就像躺在过去的功劳簿里醒不过来的老头，以为老兵可以带来积极的正面影响，可是他并不知道科比能不能驾驭住这伙老油子。
　　至于那个维萨，他只能祝个好了。
　　他是小巴斯的人，在杰克逊的手下注定举步维艰，从长远考虑，有个教练来磨平他的棱角和让他养成耐心等待机会的性子，不是坏事。
　　韦夏和科比的训练结束，禅师召集了现场的球员打黑白对抗赛。
　　韦夏、韦弗、斯玛什·帕克、拜纳姆、梅德维登科为白队。
　　科比、奥多姆、德文·乔治、克里斯·米姆、卢克·沃顿为黑队。
　　白队除了梅德维登科都是新人。
　　而黑队则是清一色的老人。
　　穿上训练服的科比目光凌厉得让人心底发凉，一看他的眼神就知道待会儿不会有什么好事发生。
　　同时，杰克逊还为两支球队分派了教练。
　　白队的教练是三角进攻之父，丰田中心年纪最大的助教泰克斯·温特。
　　黑队的教练则是杰克逊的爱将布莱恩·肖。
　　“虽然只是一场对抗赛，但我不希望你们在场上乱打，除非你们不想赢。”
　　温特给韦夏的印象便是那种严肃得连笑都懒得笑的老派教头，学院出身的他对战术抠得极为仔细。
　　然而在一支拥有斯玛什·帕克的NBA球队想打出让温特满意的战术那是妄想。
　　乔丹后来在名人堂演讲亲口承认伟大如他，职业生涯让温特感到满意的次数少之又少。
　　那可是乔丹，以乔丹的标准都不怎么能让温特满意，那他对球员的要求到底有多高呢？
　　对抗赛总共20分钟，10分钟韦半场，开场跳球，拜纳姆的身体条件轻易便为球队取得了球权。
　　韦夏很想像温特说的那样好好打，但在一群不熟悉的队友身边，怎么才算得上是好好打？
　　看见帕克对上科比亮出I SO的手势，韦夏认为不给他添乱就是好好打。
　　禅师最喜欢帕克的优点是防守。
　　他的防守放NBA的一号位里算是优秀的，同时骨子里有种不屈服强权的狠劲。
　　因为黑队没有纯控卫，乔治对韦夏，科比只能来对帕克。帕克看见科比来防，猛然想起方才韦夏单挑科比被吊起来打还赢得全场赞扬的画面。
　　他也想要单挑科比，不就是力战不敌，虽败犹荣吗？跟谁不会似的，况且他不一定输啊，科比又不是篮球之神，他至少有1%的胜算。
　　他就为了那1%的胜算强攻科比。
　　“蠢货，你在打什么？”温特的嘶吼声从场下传来。
　　帕克还是值得骄傲的，进攻意图如此明目张胆却没有被封盖，实在让人意外。
　　他强行出手躲了帽，可是进攻不中的恶果将由他的队友来承担。
　　退防最快的白队成员一个是韦夏，一个是韦弗。
　　奥多姆上演左手魔术师的把戏，将韦夏骗到身边，巧妙地往身后击地。科比追上来，抄起篮球，隔着韦弗便砸进一颗雷声般响亮的暴扣。
　　“我随时都可以搞定你的防守，Wish！”科比撂下话来。
　　韦弗自觉发球，韦夏是乐透秀，同时还在大学期间取得了伟大的成就，他的球队地位应当在所有新人之上。
　　韦夏带球过半场，帕克过来要球。
　　韦夏给了出去，“给我扔个空接。”
　　他对帕克说罢，叫来拜纳姆。拜纳姆还不知道怎么跟韦夏配合，他从对方的手势中读出了某些含义，掩护？那有什么难的。
　　壮的像头牛的身板登时扎下。
　　德文·乔治的防守被韦夏顷刻间摆脱。
　　韦夏的手指着天空，只要帕克传球，空接无人能挡。
　　“传球啊！你的眼睛里有屎吗？要不要我给你配一副眼镜！”温特看得火冒三丈，帕克错过了韦夏的机会。
　　他没扔空接，也没强攻，而是将球丢给高位的拜纳姆。
　　拜纳姆拿着球带有未成年的谦虚，韦夏没能完成空接，丝毫不气馁，果断朝未成年的位置跑去。
　　两人当初在小巴斯的庄园里结下了友谊，训练营开始前经常一起训练，拜纳姆或许是韦夏在湖人队里最信任的队友。
　　看见韦夏想逃跑来，拜纳姆继续以身体做掩护，手递手。
　　韦夏跑出弧顶，转身扔出三分，一个夏天的训练成果，就此奉上——唰！
　　温特的眼中饱含着怒火，帕克知道他在生谁的气。
　　他不当回事，不传球有不传球的道理，他认为刚才的空接如果传了，黑队至少有10%的机会破坏掉，那他自然要眼睁睁地错过90%的成功率选择打下一波。看，Wish不是照样投进了三分？都是他领导有方，那个暴躁的老头子为什么就是不明白呢？
　　黑队里的五个人除了沃顿，其他四位都是上赛季的主力或者主力轮换，互相之间的默契自不必说，科比突然间像转了性情一样不怎么吃球权，突破分球传给米姆。
　　米姆靠住拜纳姆，身后的小子或许有成为伟大中锋的天赋，但现在还是个孩子，他轻易地使出勾手命中。
　　跟谁没有成为伟大中锋的天赋似的。
　　米姆参加选秀前被球探认为具有一切成为伟大中锋的潜质，现在混得和伟大挂不上任何关系，平庸是最适合他的形容词。
　　科比正在给队友展示他的变化。
　　上赛季那个冷酷无情，待人如冰，无论到哪里都带着两个保镖好像担心队里的人要谋害自己的科比，现在变了个人。
　　他在防守端用超然的对位压制力使帕克进攻不行，组织不起，很快连运球的自由都没了。
　　韦夏努力了16秒才让死神怜悯地看了他一眼。
　　要不是没得选，死神不会传。
　　韦夏现在最希望的事情不是赢下对抗赛，而是这个外号死神的男人不要成为球队的首发，不然他每场比赛都会过得像《死神来了》里的死人一样。
　　身为新人已经没多少战术地位了，跑了半死出机会还不传球，日子能过吗？那是人过的日子吗？是人打的比赛吗？救救孩子吧。
　　韦夏单手抓球，炫耀他的大爪子不说，乔治还被他的假动作晃开。
　　他竟然轻松突破黑队的防守，科比见他耍威风，顿时便想放弃毫无挑战性的帕克去对位韦夏。
　　现在太晚了，韦夏攻进篮下，米姆只能换防。他的换防导致拜纳姆被空置，而韦夏绝不可能效仿死神之流将他的机会吃掉。
　　他实实在在地骗过米姆，全过程看不见花哨的点，传球手法从技术层面来看没有惊艳的地方，但拜纳姆敢保证那是他接到的最舒服的传球之一。
　　因此，米姆转身过来便看见这长得像27岁的17岁未成年像猴子一样跳起来双手暴扣。
　　而他，正是此间最靓的背景。
　　PS：三江上不了了，下一本再看看吧，国庆上架。

第一百三十三章 梦想还是要有的
　　方才的几个回合，韦夏表现出鲜明的优点，和斯玛什·帕克不同，他随时留意队友的位置，不会错过他们的机会。
　　就是这种传球为先的打法，给教练组留下了深刻的印象。
　　泰克斯·温特认为韦夏的实力已经具备在队伍里打首发的实力，放眼望去，湖人队内除了科比和奥多姆，没有谁的实力在他之上。
　　他可能是今年即战力最强的新秀。
　　这时，韦夏的传球出现失误。
　　令他失误的人叫科比，他判断出传球路线，出击如蛇吻，快如闪电，好像有毒液的利齿化作抄球的手臂将本该传给帕克的球打在地上，随即并起的冲刺贯彻了大半场，直线突进。
　　他高兴地看见韦夏追了上来。
　　当初他在巨蛋体育馆看NCAA全国冠军赛的时候，对韦夏印象最深的特点，不是其他，正是他无论落到多么被动的情境，只要场上的势头转向防守端，他便会使出全部的力量回追。
　　攻转守的瞬间，他的身上好像被人按了按钮。
　　一个有按钮的球员，是特别的。
　　能够随时按下那个按钮变成另一名球员的人，意味着他可以随时点燃自己。
　　这是球星和球员的区别。
　　韦夏追上来想要封盖，科比却在出手前的瞬间用他的身体靠住韦夏，令其跳不起来，再轻飘飘地上篮命中。
　　“犯规！”科比大吼，“菜鸟犯规了！”
　　无意响哨的临时裁判卖了科比面子，追加韦夏的犯规。
　　韦夏举手认了，嘴上不停歇：“我希望每个人都独立自主，不要被其他人的只言片语所动摇。”
　　“你不承认你犯规？”科比得意地走上罚球线，“我再教你一课吧，这一课叫你他妈根本没有碰到我却不被吹犯规的特权！”
　　韦夏淡定地笑道：“真是生动的一课，我学到了。”
　　科比加罚得手，黑队领先7分。
　　科比是黑队的主攻，而白队却没有核心可言。
　　从薪水来说，韦夏和拜纳姆两位乐透秀应该成为核心选择，可他们队里有个叫斯马什·帕克的奇才。此人连科比都不放眼中，更何况两个乳臭未干的菜鸟？在他眼里，六号秀和十号秀没什么不同，他们在这场对抗赛里就是辅佐他的。当然，如果他们认为和他做队友没什么意思的话，可以去和科比做队友啊。至少和他做队友可以在与科比做队友之前提前感受到跑出机会却接不到传球是什么滋味。
　　如此一想，居然逻辑通顺。
　　场上的局势却在悄然发生着变动。
　　把帕克揉碎了几个回合，科比对于太过轻松的挑战不感兴趣了，便叫着德文·乔治换防。
　　乔治防帕克，他防韦夏。
　　“别跑啊Wish，我们好好玩。”
　　乔丹和米勒在1998年东部决赛上的经典“你追我，如果你追到我”的画面在此刻不断的上演。
　　韦夏意图将科比甩开，但沿途没有掩护，光凭速度和耐力，想要将打了鸡血的曼巴蛇晃过无疑是妄想。
　　好不容易跑出了点空间，帕克第三次无视了韦夏的机会，不到一秒钟，科比的防守让传球不再是可能。
　　韦夏的路被他堵死了。
　　“绝望吗？这只是个开始，你别想摸球了！”科比充满压迫力地说。
　　既然接不到球了，韦夏只好苦中作乐，这个世界需要一点乐观精神，否则自杀率会直线上升的。
　　如果你不痛快，最好让别人也不痛快，在别人的不痛快上建立自己的痛快，才是真·痛快。
　　“我的绝望大概和沙克差不多吧，我们都因为队友的莽撞接不到球。”
　　“哼！”
　　科比冷厉地哼出一声，接着便是运用堪称重型后卫的身体对韦夏进行无情的碾压。
　　恰逢此时，帕克杀进篮下，竟然想要挑战米姆的防守。
　　米姆的注意力已经被他调动，如果他能在吸引防守刹那的时刻分球拜纳姆，面前的大白人将再次成为暴扣下的风景线。
　　帕克的勇猛之气是杰克逊喜欢他的点。
　　禅师就喜欢他敢和任何人叫板的气势，尤其是队内有科比的情况下，帕克的存在是有必要的。他们需要有人能在科比耍脾气的时候把球控住，哪怕他能做到的程度只是控在自己手上并将节奏带得一团乱糟糟。
　　米姆赐予帕克大帽。
　　奥多姆拿住失控的球，长甩给下快攻的科比。
　　然而，追逐着科比的韦夏并不想让他们就此得逞，全力跃起，竟将应该落进科比之手的长传断下，转而向前场发动进攻。
　　科比就像追踪中毒猎物的蛇，急于从韦夏的手上将球断走。
　　结果韦夏却是在前场急停，耐心地等到防守近身，再以最朴实的动作——双手传球将其转移到右侧。
　　沃恩·韦弗接住韦夏的传球，发挥特点，射出三分，然而不中。
　　黑队继续打反击，奥多姆这回持球推过半场，小范围内的背传给到科比，后者正欲扣篮，韦夏却是折返回油漆区劲爆地跳起，达到了比曼巴蛇更高的空域，如若强行扣篮，封盖将无可避免。
　　科比双手拿球做出拉杆，篮球从篮筐一闪，再又右手向上挑起。
　　旋转的篮球躲过了最有力的封盖，精准地落入网窝。
　　“猜猜你们今天要输多少分？”科比盛气凌人地问。
　　对抗赛里发生的某些事情是值得教练组思考的。
　　方才的抢断反击被韦夏断球，他运到前场助攻韦弗空位三分，虽没投进，却是个好球，无可置疑。三分不中带来的长篮板令白队继续反击，又是韦夏，他仍然是第一个回位的人，如果刚才终结进攻的人不是科比，可能他会再次防成。
　　那是积极性、动力、天赋的结合。
　　科比终于令韦夏闭嘴了，至少他刚刚就没回话。
　　“猫咪终于变乖了，我还是喜欢你刚才那副威武不屈的模样。”科比面不带笑地调侃了韦夏一句。
　　帕克回来了。
　　韦夏捡起地上的球走到篮下，发球前说：“可以请你多留意我的位置吗？”
　　“留意你干什么？你能摆脱了科比不成？”帕克的白眼快翻出眼眶了。
　　韦夏笑着发出球，“你刚刚说出了我的梦想。”
　　“你都说那是梦想了，咱能实际点吗？”帕克发觉韦夏还是个有趣的人，换别人被他两次三番的无视空位早就发狂了，他还能开得起玩笑。
　　不错，不错，来辅佐他的新人就该有这个心态。
　　要是他看不顺眼，管你他妈叫科比还是六号秀，不给球就是不给球，不服气就憋着。
　　“如果可以的话，我可能会考虑将我的内裤脱下来宣告投降。”
　　“不好吧，你想成为全队的笑柄吗？”
　　韦夏点头笑道：“所以，梦想是要有的，你觉得呢？”
　　没有不讲道理的人，在帕克看来，要是人人都像韦夏这么讲礼貌又有趣，他怎么可能会不传球？传球要传给有价值的人啊，传给废物有用吗？
　　“你想怎么做？”
　　死神话音一落，他和韦夏一同过了LOGO。
　　“看来你也对那个根本不知道传球给你的白痴不耐烦了！”科比看见了韦夏和帕克的深入交流，他以为韦夏在对帕克破口大骂。
　　就冲韦夏之前损他的话来看，科比认为韦夏是一个说垃圾话的好手。而且，他的垃圾话风格很有特点，不粗暴，甚至很文雅，有明显的英国口音，喷人专挑痛点，精确打击到位，一般人顶不住的。
　　“他是我的队友，也是你的队友，最好不要那么称呼他。”韦夏慢慢地走到左侧三分线外，“那样有失尊重。”
　　科比冷笑道：“我和你不一样，如果我跑出机会他却不传，我可以明确告诉你，他死定了！”
　　看起来为帕克挑选一个无痛苦的死法是当务之急。
　　韦夏认为帕克不是不传球或者独，他只是对自己信心过强，以及，他的传球很谨慎。
　　他不会冒险传球，这在教练组看来可能是优点。
　　而现在，韦夏就要他传一个冒险的球。
　　韦夏的重心开始放低，科比不知道他想干什么，嘴上是不饶人的。
　　“你哪也别想去！”
　　垃圾话落下，让人不得不服。
　　忽然，韦夏跑向了帕克的位置。
　　进攻时间余下不到10秒，韦夏来到帕克身边准备做挡拆。
　　帕克和韦夏对视一眼。
　　韦夏刚站住，并没让乔治和他发生肌肤之亲便转身撇下了进攻方和防守方，正打算防挡拆的科比看见前者如天外流星般在奔向禁区的时候，便知要坏事。
　　经典的“天行者空接”。
　　在维拉诺瓦的大二赛季，他每场比赛都要来这么一下。
　　帕克深呼吸，将手里的球冒险地送上高空，他希望韦夏接到传球。
　　韦夏望着篮球，全力跳起来，米姆想阻止他，但他的爆发力太一般了。结合帕克的谨慎和他此次扔空接的质量，韦夏对于死神不爱传球的事有了更全面的理解。他不传风险球，可能只是因为传球技术不够好罢了。就拿这个传球来说，太糟糕了，换别人不一定接得住，尤其是科比，因为他的手手——太！小！咯！
　　而韦夏却单手捞回了已经要失误的糟糕空接，全凭一只手的抓力，握力，抡转力量，逆天改命，迎合着克里斯·米姆的七尺身躯，挥下重重地一扣！

第一百三十四章 强度骤升，黑队完胜
　　韦夏怕落地的时候受力太大导致受伤，还特意在篮筐上吊了一圈。
　　“不愧是助跑起跳高度达到123公分的人，他刚才看起来简直是要飞起来！”菲尔·杰克逊身边的助教科特·兰比斯夸张地说。
　　先后执教了乔丹和科比两代飞人的禅师心里已经默认人类在特定情况下可以飞翔，对于大惊小怪的兰比斯，他心里表示鄙视，脸上则笑容如春的点头：嗯嗯，你说得对呢。
　　韦夏落下来的时候，对米姆说道：“希望这个扣篮不会让你太难堪。”
　　“不会，”米姆才不想被菜鸟担心，“既然是中锋，就要有被隔扣的觉悟，否则就别打中锋！”
　　“说得真好，”韦夏点点头转身，“那我就放心了。”
　　科比板着脸跑过来教训道，“你和他费什么话？”
　　“我...我有不太好的预感。”米姆忧心忡忡地说。
　　米姆的预感成真了，仅仅上半场，五分钟内，韦夏陆续隔扣他三次，每个都很精彩。
　　虽说护筐是内线的天职，但也不应该被人随意欺凌。
　　韦夏数次抓时间差隔扣的行为，让湖人队的首发中锋很是受伤。
　　上半场结束前，白队将分差追到4分。
　　韦夏1对1防住了科比的压哨进攻。
　　那一球，科比持球急停后仰，高度和难度都有，复杂得让人无言的技巧让韦夏除了干扰别无他法。
　　他以高达一米的起跳高度让科比的投篮失去准心。
　　篮球在篮筐上磕磕碰碰，滑出篮外。
　　“呼...”韦夏松了口气。
　　科比嘴上是不饶人的：“运气不错。”
　　韦夏不发一言，只是用乔丹羞辱开拓者式的双手摊开动作诚恳地表示：对于您的自以为是我无话可说。
　　以核心球员+主力+主力轮换组成的黑队竟然没有在对抗赛里完全压制白队。
　　白队可是由新人组成的。
　　不是刚进队的自由球员，就是刚从校园加入联盟的大学生。他们的战力理应是被黑队吊打的，对抗赛的目的是看看白队的球员有哪些人超班，而黑队又有哪些人明显不在状态。
　　现在打得高下难分，对黑队来说颜面无光。
　　布莱恩·肖在休息的时候将黑队的几个人叫到身边训了几句话。
　　肖不是将佐之才，但他在队内资历深，当初媒体曝出科比在庭审上出卖鲨鱼的时候，两人险些在训练场上打起来。是肖阻止了他们⑴。
　　⑴除非鲨鱼在自传里编故事。
　　肖对于黑队打白队没打出绝对优势很不满意，囔了几声，韦夏依稀能听到他们说什么。
　　其中有一句很清楚：“如果你们就这点本事，我们就不要再想季后赛的事了！”
　　其他人的心里是什么想法，不知道。科比是无论如何都不能接受湖人连续两年带队不进季后赛的。
　　如果今年再次无缘季后赛，媒体会怎么说？
　　没了鲨鱼科比带队连季后赛都进不去，连续两年？可笑可笑。
　　肖的一席话点燃了黑队的怒火。
　　白队方面，温特对新人的表现极为满意，只要照此节奏打下去，无论胜败都没关系。
　　“你们不需要管他们做什么，你们只需要管好自己。”温特拿出战术板，“就和上半场一样，我不想看见无畏的单打，你们不是科比和迈克尔·乔丹，我也不想看见有人不按战术来，我更不想看见一群没斗志的人，我要看到你们像饿狗一样去争抢地上的面包屑，我要你们和黑队拼到底！”
　　下半场开始，黑队做了他们应该做的。
　　提升强度，和白队打一场季后赛级别的对抗。
　　白队里五名球员有三位是新秀，一个是流浪汉，还有一位是没能兑现天赋的水货，面对黑队徒然提升的攻防强度，五个人里有四个人适应不了。
　　奥多姆增加了个人进攻。
　　梅德维登科防他不住，加之克里斯·米姆还有一手投篮，能将拜纳姆从禁区拉出来。
　　认真的奥多姆大肆地发挥左手魔术师级别的技术动作，将白队的防守干得落花流水。
　　黑队的防守强度一升，韦夏的队友站不住了。
　　帕克给拜纳姆传球。
　　拜纳姆虽说身体敦实，未成年的真实年纪却有成年人的身板，但他的体内更多的是肥肉和油脂，他还不像职业球员似的要求自己。
　　对位单打米姆，他还有些底气。可是等到科比的防守收缩到他的跟前，对他进行强势的包夹侵扰时，经验不足的问题就严峻多了。
　　改变局势的因素，是黑队的防守。
　　就防守而言，白队只有韦夏的对的上，其他人就帕克还算可以，韦弗、梅德维登科甚至空有其表的拜纳姆都是拖油瓶。
　　防守端狠狠使劲，进攻端科比就不客气了。
　　面对韦夏，三分线内一步的长距离两分球强势拔起。
　　唰！
　　姿态优雅，出手点难以触及。
　　“你防不住的，Wish！”科比的话语就像某种宣言。
　　接着，黑队的防守又令白队连连出错，帕克被动地找到韦夏传球。
　　右侧三分线外，韦夏右手单手抓球，好像要让科比知道即使是现阶段，他的身上也有某些地方是比他有优势的。
　　好比这双手。
　　韦夏自如地做出单手挥球假动作，令科比恨不得逼出他的失误。
　　急躁的科比给了韦夏机会，他在假动作奏效后走弱侧强突。
　　即便是科比，对于这一步也无能为力。韦夏势如破竹地杀进篮下，米姆的防守及时地到位。果然，黑队抱定主意，就算让其他人得分也不给他打出突破口。他不会每个回合都得到突破科比得分的机会。
　　韦夏在突破科比得分的念头之下，依然怀揣着理智。
　　冲动只会一败涂地。
　　韦夏的进攻欲望是逼真的，要不然黑队不会动用三个人来协防。正是他的进攻欲望过于真实，以至于拜纳姆认为韦夏不会传球了。
　　当韦夏在包夹中隐秘地送出传球，拜纳姆正抬头看着天上的风景。
　　或许他还有此一问：球咧？
　　球在他的脸上。
　　韦夏的传球砸到了拜纳姆的脸，而且是正中鼻梁，没接到球就罢了，还造成拜纳姆流鼻血，黑队可不管，立刻打反击，韦夏留在原地照看拜纳姆，而黑队则在期间完成反击，临时裁判方才把比赛叫停。
　　“我会毁容吗？”
　　拜纳姆的两个鼻孔同时流血。
　　“不会，你这个样子看起来比过去更英俊了。”善意的谎言...韦夏反复告诉自己这么做是有用的。
　　拜纳姆感动地问：“真的吗？”
　　“千真万确，你本来看起来就很滑稽，现在这样子简直就是滑稽中的战斗机，我以后就叫你滑稽超人吧。”斯玛什·帕克可能是丰田中心最不懂得如何安慰人的存在。
　　会不会说人话？韦夏大大低估了这座“卧虎藏龙”的训练中心。
　　等到队医上前帮拜纳姆做处理，科比站在边上冷言冷语地撒盐：“不看人也不看球的蠢货就算毁容了也是咎由自取。”
　　“科比的话是难听了点，但很有道理，”韦夏安抚道，“安德鲁，我又不是别人，你要相信我，我的眼里是有队友的。”
　　闻言，帕克惭愧地转过身去反思。
　　科比总感觉韦夏在暗示什么。
　　这叫什么？不形象地说一句，这叫做贼心虚。你要是不独，你怎么会产生其他的反应和想法？
　　“换个人替他吧，他最好休息一会儿。”队医对拜纳姆的伤势做出了评估。
　　温特回头从吃瓜的人群中叫出了老熟人，“托尼，来搭把手。”
　　“不合适吧？我完全没热身啊。”库科奇被强征壮丁，上来顶替了拜纳姆。
　　得了，接下来白队的禁区将没有任何防守可言。
　　方才的几分钟，黑队超级别的攻防强度已经重新将领先优势拉到9分。现在又把拜纳姆换成库科奇，内线强度差太多了。
　　对抗赛从拜纳姆下场前就是黑队占据绝对上风。
　　拜纳姆一下，基本沦为垃圾时间。
　　只不过，韦夏和科比的对位反而在那段时间里越发地激烈。
　　科比每个球都找韦夏单挑，持球强投，背身单打，凭节奏虚晃后的跳投以及命中多个跳投后屡试不爽的投篮假动作晃飞突破杀篮下得分。
　　韦夏应对科比的进攻只有往死里防，收效甚微。
　　NCAA没有科比这个级别的球员。
　　像科比这样的巨星，要防住是不可能的，争取让他多打铁就算成功。而韦夏却连让他多打铁都做不到，面对对方全套的技巧外加越发嚣张的垃圾话，韦夏被打到无地自容。
　　终场前的一个回合，科比用一记超级无敌的变向晃过韦夏一个半身位。韦夏强行调整重心转身追去，看见科比要投篮，身体不受控制地跳起来，然而那只是个假动作。一个回合被晃飞两次，防守者的耻辱莫过于此。
　　科比玩够了涮腻了，终于出手了，打板球进了。
　　终场，黑队以20分的差距大胜白队。

第一百三十五章 铁匠排行榜
　　上架前最后一章免费
　　训练营第一天，韦夏干的最大的一件事，是用传球把安德鲁·拜纳姆的鼻子砸出血。
　　无论是和科比一组训练，还是组织打对抗赛，韦夏感觉对抗无处不在。
　　他在高中和大学时期从未有过实战般的训练状态，他也不提倡把训练搞得剑拔弩张。
　　可是，既然来了别人的地盘，训练由别人主导，他就只得去习惯和适应。
　　从第一天的状况来看，他并没有不习惯，只是被科比打得有些怀疑人生。
　　韦夏开车回家，路上不断地想着他和科比的对位。
　　还有他在湖人的地位。
　　从今天的情况来看，很有可能在新赛季坐板凳，菲尔·杰克逊不会让他直接就进入首发。
　　他很乐观，从高中到大学，他每一次都是从替补席上打上来的。
　　从丰田中心到他的家里，车程不远，不到7分钟，他就到点了。
　　将车停好，韦夏关上车库，看着车库的大门缓缓关闭，是老式的自动闭合式铁门。只能慢不能快。
　　开的慢，关的慢，韦夏还得看到它完全关上才能放心离开。
　　“你是这里的主人吗？”
　　很粗的声线，韦夏回头看去，“骚瑞，请问你说什么？”
　　向他发问的是一个老奶奶，年纪看着应该在七十上下。
　　“是的，我刚搬过来。”韦夏解释道，“就在几个月前。”
　　“几个月前？那也叫刚搬过来吗？”
　　“骚瑞，可能是我用词不当...”
　　“你太客气了年轻人。”
　　梅晨曾经告诉韦夏，行走在英国，用到的最多的两个词是骚瑞和3Q。别说真的对不起人家了，就是在路上多看了你一眼也说句“骚瑞”；同样，感谢也是不能离口的。一句“骚瑞”“3Q”，可以走遍全英国。
　　很可惜韦夏自小在美国长大，没什么机会通过两句单词来走遍英国。
　　老奶奶知道这是巴斯家族的地产，当年小巴斯住在这的时候可谓夜夜笙歌，突然弃用了，又突然搬进了新的主人，她才奇怪。
　　韦夏友好地问候过后，他们就此分开。
　　韦夏的家里，韦春正在准备晚餐。
　　距离大学开学还有两个月，韦春除了准备新学期的功课，平时也没什么事，就是准备每日三餐，打扫卫生，还去健身房燃烧脂肪。
　　经过一个月的努力，她成功地减下了3斤。
　　为了庆祝掉下3斤肉的业绩，她决定用一顿美餐犒劳自己和韦夏以及韦秋。于是就通过那顿美餐将失落的3斤肉吃了回来。
　　今天是韦夏在训练营的第一天，她预感会练得很辛苦，没想到等到她的宝贝弟弟回到家里，整个人魂都没了。
　　“这是怎么了？”韦秋轻轻地摇着韦夏的肩膀，“你可要振作一点！”
　　韦夏无奈地说：“我知道，我只是被伤了自尊。”
　　“伤自尊？被人欺负了？谁敢欺负你？”
　　韦秋平日里虽然成事不足败事有余，但只要韦夏在外面受委屈，他是比谁都上心的。
　　“你会为我报仇吗？”韦夏感动地问。
　　韦秋豪气地说：“名字，地址，我保管他见不到明天的太阳！”
　　哦对了，忘了介绍，他和许多不学无术的人一样，有一帮同样成事不足败事有余的狐朋狗友。
　　“科比·布莱恩特。”韦夏掩面说道，“他今天在丰田中心狠狠地伤了我的自尊。”
　　韦秋慎重地问：“你口中的那个科比，是湖人队的8号吗？”
　　“对，就是他，你能让他看不见明天的太阳吗？”
　　“神经病啊！”韦秋变脸道，“你是不是个男人了？篮球场上吃的亏就要在篮球场上找回来，场外找帮手算怎么回事？”
　　看来让科比无法看见明天的太阳一事已经大大超出了他的能力范围。
　　韦夏只能像死鱼一样靠在柔软的沙发上想对策了。
　　稍候，韦春叫了两个弟弟来吃饭。
　　韦夏和韦春洗手上桌，发现今天做的是日本料理。
　　“日式烤肉？”
　　“没错，训练那么辛苦，多吃点补充能量吧。”
　　韦夏心不在焉地吃着烤肉，他还没开始遵守球队的饮食条例。
　　因为约翰·哈夫利切克在那个没有任何科学训练计划的时代，照样和一群有着各种陋习的队友打得很好。虽然他们那么做不一定是对的，但韦夏认为，他只要像哈夫利切克一样不喝酒，不迷恋甜食，少吃垃圾食品，同样能长期保持好状态。
　　就是不知道烤肉算不算垃圾食品？
　　在弄清楚之前，先吃为敬。
　　“今天的训练怎么样？”韦春随便问。
　　韦秋正想让他打住，因为韦夏现在最不想提到的事情就是训练了。
　　却没想到，韦夏平静地说：“和我想的一样，NBA没那么简单。”
　　“对，他还被科比伤了自尊。”韦秋补充道。
　　“被科比伤自尊？我看他是趁机报复你吧。”女人总是能把男人间的较劲脑补出一系列肮脏不堪的目的，“你现在是费城人的骄傲，而他从来都不是，他为费城拿了个宾州冠军就去NBA成为百万富翁了，还在总决赛上亲手击败了家乡球队，还闹出那么大的丑闻，让整个宾州都为之蒙羞，你有的，他没有，他就是针对你。”
　　好神奇的切入角度。
　　韦夏将一块没烤熟的肉放进嘴里，“真好吃。”
　　关于科比和他较劲的事情，他就此打住。
　　他不想让家里人多想。
　　吃完晚餐，韦夏无聊地刷着电视。
　　他主要看体育频道，关于NBA的最新消息。
　　有个消息让他还挺爱在意的。
　　2005-06赛季前夕，最让人瞩目的规则，或者说律令，是着装令（dress code）。
　　联盟希望以此来斩断NBA的街头气息。
　　像早年艾弗森那种各种随意穿搭地参加新闻发布会，今后将不再允许。所有的球员在媒体面前必须展现出商业联盟的积极面。
　　然后他还点播了比尔·西蒙斯的吐槽秀。
　　他今天要吐槽的是NBA现役球员中的伟大投篮不中者。
　　生动地说，是盘点那些伟大的铁匠。
　　现役的前三铁匠，第三名为特雷西·麦克格雷迪。
　　麦迪认为投篮就像把石头扔进海里一样简单，从这句话来看，说明他本质上不热爱打铁这项事业，他的理想不在这里。韦夏甚至记得他在魔术末期就曾说过为了给下一份大合同谋求足够的资本，他要打下一个得分王。因此，大量产铁可能只是争取得分王副产物。
　　我们只好相信，是金子他总会发光，从这个角度深入来看，麦迪或许拥有历史最佳的打铁天赋。
　　在麦迪的世界，无论是三人贴身厮磨还是方圆200米之内空无人烟都没有区别，销魂的小蛮腰带动一记风骚的史上第一干拔，钢铁就这样练成了。
　　西蒙斯讲完麦迪的时候，韦夏已经笑得不行，科比带给他的打击与伤害统统消失。
　　第二名，毫无疑问，是那个白天给他带来重大打击的男人。
　　科比·布莱恩特。
　　“我说到科比的名字时，我感觉我这个秀变得有意义了，你们认为呢？”
　　西蒙斯的讽刺令现场出现嘘声，那是针对科比的嘘声。
　　于是他开始了。
　　他说科比是铁匠里的贵公子，投篮不中的殿堂级专家，他投篮不中的姿势比得上任何一个名家的画作。
　　“我可以负责任地说，科比将投篮不中演化为了一种行为艺术，”接着播放出一段恶意满满的科比打铁集锦，“他不是为了投篮不进，我认为他只是想和篮筐调情，就像他最喜欢的暴力Sex⑴，他是在享受蹂躏篮筐的过程。”
　　接下来是打铁榜第一位。
　　没悬念也没争议的阿伦·艾弗森。
　　现役最伟大的投篮艺术家，不中纪录的保持者，疯狂出手爱好者，令人叹服的业界产铁巨头，西蒙斯亮出艾弗森的照片时，韦夏的脑海中出现了叮叮铛铛的打铁声。
　　他排现役第一的原因？
　　乔丹之后产铁量最多最广最痴心不改最无怨无悔最心痴陶醉的人。
　　乔丹退役后连续5年单赛季产铁量榜首，连科比都要道个服字。
　　如果普罗大众黑艾弗森的方式只有一到四层，西蒙斯毫无疑问站在了第五层。
　　他的节目让韦夏很开心。
　　韦夏决定持续订阅他的脱口秀，但他在电视上黑了费城的图腾。
　　虽然韦夏不是艾弗森的球迷，可是每一个费城人遇到这种事情除了笑笑之外就是打电话举报这个该特么杀千刀的节目。
　　⑴这个梗说起来还是有些尴尬的。提一下鹰郡事件，法庭对峙时，检方提供了女方脖子上的抓痕的照片，并提供证据证明那是科比留下的，以此作为科比用强的证据。而科比方的说法是他在做那事的时候喜欢走狂野的路数，为此还找了瓦妮莎出来作证...那个画面我只要想想心脏就要停了。咳咳，我指的画面是瓦妮莎在法庭上承认科比喜欢狂野路数而不是其他什么限制级的画面，想歪的面壁去。

上架前的几点说明
　　由于韦夏外挂的特殊性，以后会穿插着60年代—70年代的旧时光，让韦夏穿越不只是让他多一天的训练时间，还能增长见识。以哈夫利切克的视角见证1962-1969绿凯王朝的霸业。期间的一些大事件，有的会一笔带过，有的会让韦夏亲临。我知道有些人不想看这些内容，所以如果你是正版读者，又不想看这些内容，又偏偏还特别支持我弄了自动订阅的话，我只能建议你取消自动订阅。
　　未来的VIP章节如果大量的旧时光内容，或者一整章的旧时光内容，我会在章节的最后多加*号。
　　我很早之前就想写一部在湖人开启职业生涯的篮球文。最初的设想是让主角加入OK时期的湖人，但这个撘三连冠的顺风车和公牛传人重复，而且OK时期的那点事在莫蒙尘里说的够多了，没啥意思。
　　想来想去，科比时期的湖人，要切入，并且切入的有意义，就三个时间点，96-00，同甘共苦的兄弟路线；04-08，良师益友的搭档路线；10-14，承前启后的传承路线。我选了第二条路线，因为这个时期的湖人烂的可以，场内场外都有很多可以写的。
　　最后还有几点要特别提醒。
　　如果你们以后看见中间少了章节，那肯定是我自己不满意那一章的质量压着没发——压着没发的原因是这章质量不好，而且跳过之后不影响阅读，没涉及任何主线，所以不要见怪。
　　另外，由于韦夏要重走哈夫利切克的职业生涯——60年代初到70年代末，我前面说了，这段经历可以增长他的见识，同时学习一些有用的技巧，并且，满足我个人的一点恶趣味。
　　我是个不理智的张伯伦黑。
　　韦夏的这个外挂让我有正当理由可以开黑，如果你是张伯伦的数据粉，请密切关注章节后面的*号。
　　虽然我是个不理智的大帅黑粉，但我可以保证我只用结果黑、数据黑、同时代的对手评价黑、以及结合已知的结果、数据的臆测黑。
　　根据已有的打赏和推荐票，明天上架预计更10章。
　　最后谢谢所有人的打赏——爱你们。
　　我认为表达爱的方式不是花言巧语，而是保持稳定的更新，我承诺这本书从上架到完结的那一天不会有任何一天断更。欢迎监督。

第一百三十六章 我的勤奋在你之上啊（1/10）
　　训练营第二天，韦夏选择早上八点半去丰田中心。
　　他的训练时间一直都比较规律，不会太早，也不会太晚。
　　训练营期间，丰田中心全天开放，凌晨时分只有保安在，如果球员要留下来通宵训练也是允许的，但第二天照样得准时到场完成训练课。因此，没有人会为了表现自己的勤奋刻意留在训练馆通宵达旦。
　　保持良好的作息才能有高质量的训练。
　　韦夏到达丰田中心时，保安、工作人员无不和他问好。
　　他同样对每一个向他问好的人点头致意，他率先进了更衣室，发现里面整整齐齐，由此确定他是第一个来到丰田中心的人。
　　说起第一个，他想起昨晚在旧时光里发生的故事。
　　那真让他印象深刻的一夜。
　　凯尔特人训练馆开放日，波士顿本地媒体拿着话筒对着比尔·拉塞尔的嘴问：“越来越多的波士顿人对于凯尔特人力有许多黑鬼表示不满，你怎么看？”
　　身为来自未来的人，还是来自黑人外的人种对黑人说尼哥会被殴打，批判，严重点直接社会性死亡的时代，听到记者那么问问题实在是让他难以置信。
　　一直在为踊跃参与消除种族歧视运动的拉塞尔并没有什么过激行为，他并不像几十年后的黑人一样听见肤色和他不一样的人说句尼哥就像发疯的哈士奇一样翻脸。
　　他以酷毙的方式回答：“没关系，我们只为彼此打球。”
　　想到这，韦夏心情激动。
　　旧时光不但改变了他的人生，也增加了他的人生阅历，他从未生活在50-60-70年代，但他现在有机会透过哈夫利切克的眼睛去领略旧时代的风采。
　　韦夏临近体育馆，听到拍球声，接着是投篮涮过网心的声音。
　　有人来了？
　　他带着好奇走进去，猛然发现昨天伤害到他自尊的男人正在练习投篮。
　　负责给他传球和捡球的人是湖人队的功勋训练师加里·维蒂。
　　此人为湖人效力的历史可以追溯到1984年，帕特·莱利亲自从波特兰大学里带走了他，他也因此培育了紫金湖人一代又一代明星。
　　魔术师是他的至交，拜伦·斯科特、詹姆斯·沃西等人都是他的好友。
　　从80年代到90年代，再到00年代，他已经陪伴湖人走过三个时代，历经多位巨星。
　　看见科比比自己还要早，韦夏本能地反感。他不是看见科比比他早而反感，他是发现科比比他更加优秀却投入了更多的精力在训练场上。
　　这让他觉得自己做的不够多。
　　他并没有表现出来，而是独自一人站在另一片球场上热身。
　　另一位训练师鲁迪·加西杜埃尼亚斯走来。
　　韦夏请他帮自己训练。
　　加西杜埃尼亚斯点头，他负责传球，韦夏则像科比一样练习投篮。
　　和科比的准度相比，韦夏的投篮明显偏科的。
　　他的中投只能投正面，左右两侧更喜欢擦板，三分球方面也是弧顶投的准，其他几个点没什么亮点。
　　更让韦夏恼火的是，他每次投丢，便听见科比那边传来一声刺耳的唰！
　　他的心态受到波动，继续不进。
　　“维萨，控制一下呼吸频率。”加西杜埃尼亚斯看出韦夏没有专心。
　　韦夏问道：“科比每天都这么早吗？”
　　“说起来让人惭愧，自从他来到湖人队，我就没有一天起的比他还要早。”加西杜埃尼亚斯遗憾地说，“我每天都满心期待地来到这里，希望我是第一个到场的人，但我总是能听到丰田中心里有人在运球，射篮。”
　　关于科比的勤奋，韦夏听得够多了。
　　高中时期科比是劳尔梅里恩高中连续四年最勤奋的球员，可他又是天赋最好的那一个。
　　来到湖人，竟然也是如此。
　　“你是不是每天都有固定的起床时间？”韦夏问。
　　加西杜埃尼亚斯点头笑道：“不错，我每天都是九点左右到场，和你差不多。”
　　也就是说科比只要每天在八点左右来到丰田中心就能成为最早到场的人。
　　“我们继续吧。”训练师说。
　　韦夏从命，后来训练师发现，韦夏不是不专心，他是不稳定。
　　就投篮来说，实在是缺乏稳定的点。
　　“你的投篮动作虽然很不错，但如果一直都投不准的话，或许换个投篮动作更好。”加西杜埃尼亚斯说出他的见解。
　　韦夏不应声，继续投，过了一小时，丰田中心仍然只有韦夏和科比。
　　“收工！”
　　老训练师维蒂叫道。
　　“只是热身而已。”科比抓着毛巾擦汗说。
　　“连续1000记中距离跳投，正常人类是不会像你这么热身的，科比。”维蒂说笑。
　　科比走过韦夏的场子时，后者又投丢了球。
　　他当然要指点江山。
　　科比认为他有必要指点新人：“你的技术比我差了十万八千里，但你对自己的训练要求似乎不够高。”
　　韦夏回问：“你想表达的是？”
　　“很显然，你有很高的天赋，但我希望（Wish）你的天赋有兑现的那一天。”科比悠悠说着，走进了力量房。
　　多亏了科比，韦夏之前还有70%的命中率，他的话一说完，直降到64%。
　　“他是不是想说，我不如他努力？”
　　韦夏的1000球投完时，丰田中心来了不少人。
　　加西杜埃尼亚斯没想到他还在想这事。
　　“或许吧。”训练师认为韦夏已经很努力了，“我并不觉得你偷懒，除了科比，湖人队里没有人能说自己比你更努力。”
　　“呵呵...”韦夏苦笑，“问题就在于那个唯一一个可以说自己比我更努力的男人，他会说啊...而且是一而再再而三，我认为我必须做点什么了。”
　　加西杜埃尼亚斯哈哈大笑：“那你想做什么？”
　　他的一副看好戏的表情真叫人生厌，可叹的是韦夏并没有被人提问却不做出回答的坏习惯。
　　他如是回答：“比他更努力。”
　　接着，本来已经在韦夏的心中发了金水的好人——加西杜埃尼亚斯比刚才笑得更加猛烈，他的笑容证明他不相信韦夏可以比科比更加优秀。
　　可能他认为只靠笑声来表达是不够的。
　　因此他费了许多力气止住笑声后，像吞下一斤的摇头*一样说：“绝对不可能！”
　　“没有什么是不可能的。”韦夏说。
　　“我跟你打赌，不可能！”
　　韦夏问：“赌什么？”
　　“...就赌..就赌你未来一个月的食物抵用券，如何？”训练师狮子大开口。
　　NBA球队会给队内的员工派发食物抵用券，在抵用券规定的数额内的花费都是可以报销的。
　　湖人队并不是最富有的球队，却是队内福利最好的球队之一。
　　他们按照管理层、教练组、工作人员、边缘工作人员和球员的规格来发食物抵用券。
　　每名球员一天可以领取面额达到300美元的食物抵用券。
　　每支球队有15名登记球员，这算下来就是一笔不菲的开销。
　　“我觉得可行，但不太公平，”韦夏并不傻，“训练师的食物抵用券的金额只是球员的1/2。”
　　加西杜埃尼亚斯琢磨出了两全的对策。
　　他同样要输给韦夏一个月的食物抵用券，并且，多给一张价值4500美元的支票。
　　他们的赌注终于对等。
　　接下来就围绕着怎样才算赢，怎样才算输讨论。
　　韦夏认为，训练营结束之前，只要科比认为训练营里有人比他更勤奋，他就算赢。
　　加西杜埃尼亚斯不认为科比会那么做，因此同意。
　　“你输定了。”加西杜埃尼亚斯仿佛看见自己大获全胜的那一天，“科比绝不可能承认这支球队里有人比他还要勤奋。”
　　韦夏只相信万事无绝对，鲨鱼还认为巴斯家族会在合约到期的时候乖乖献上顶薪了，三连冠在手的王朝中锋谁不想要？结果还不是说送走就送走。
　　在湖人队，没有什么是不可能的。
　　为了大获全胜，韦夏收买了科比的训练师加里·维蒂。
　　代价不大，就5000美元。
　　他搞清楚了科比的日常训练时间。
　　“你知道你在挑起一场战争吗？”维蒂把科比的训练计划给韦夏的时候玩味地问。
　　“加里，”韦夏自信地说，“我喜欢战争。”
　　维蒂祝他好运，并暗自期待训练营接下来的日子。
　　自从鲨鱼离开，湖人队已经没有人敢跟科比叫板了。
　　韦夏积极地完成当天的训练，并在旧时光里又打完了一场比赛。
　　依然是对纽约尼克斯的比赛。
　　那场比赛，拉塞尔拿下22分40篮板球以及韦夏一个一个数的14记封盖。真是个让人抓狂的禽兽啊！
　　次日，韦夏七点半起床，没和家人打招呼便开车离去。
　　他只手开车，另一只手吃着路边买的牛肉三明治，到达丰田中心的时候，正好是早上8点11分。
　　空无一人！空无一人！
　　“唔呼~~~！！”
　　他兴奋地绕着场地跑了十圈让身体热起来，接着便开始投篮训练。
　　心情好的时候，连不擅长的投篮点都投的很顺。
　　8点30分，科比准时到达丰田中心，他看着韦夏占据着他经常使用的球场投篮。
　　唰！
　　汗水从韦夏的身上落到地上。
　　他发现了身后的科比，或许是得意过头了，竟然连梅晨从小就教导的出门在外要谦虚的事都忘得一干二净。
　　他竟然还说：“我的勤奋在你之上啊，科比。”

第一百三十七章 “最勤奋湖人”头衔争夺战
　　第一百三十七章“最勤奋湖人”头衔争夺战
　　“我的勤奋在你之上啊，科比。”
　　这句话在科比听来，只有挑衅的意味。
　　科比的眼睛眯成一条缝，好像思索着如何反驳韦夏，但对方比他提前到场是不争的事实。
　　由于他的注意力只在韦夏身上，没注意到身边的加里·维蒂的脸色同样多姿多彩。
　　“很好。”
　　科比说了这么句话就转身走了。
　　韦夏看见他走开，为自己的阶段性胜利而欣喜，维蒂等到科比走远了才说：“你真是在玩火啊，维萨！”
　　“即便是，你也是我的同谋。”韦夏淡淡地笑道。
　　听见他这么说，维蒂反而不知道该说什么好了。
　　因为他确实是同谋，各种意义上来说都是。
　　而且，是个私收贿赂的同谋，其本质更加恶劣。
　　“这件事绝不可能就这么结束。”维蒂警告了韦夏。
　　韦夏没有当回事，他只知道他今天一整天的训练都很愉快，哪怕在对抗赛里让科比一个人拿了30分，也是愉快的。
　　有些时候，他明显感觉到科比的怒意。
　　科比对韦夏拿到30分的时候，听到他说：“我这么勤奋，为何还是防不住你？”
　　“因为有些人把勤奋用在了错误的事情上。”科比沉着脸回答。
　　韦夏带着愉快的心情回到家里，他高兴得太明显了，连韦春都看得出来。
　　“难不成你今天赢了科比？”
　　韦春很意外，她相信韦夏的实力，但赢科比？不太真实。
　　“差不多，他在对抗赛里拿了30分。”韦夏笑道，“在我的主防下。”
　　韦秋发现他的弟弟不正常了：“对抗赛被人拿了30分有什么值得高兴的？你不会被科比打傻了吧？”
　　“没有失败又哪来的成功？没有挫折又哪来的进步？没有被他拿到30分，将来我把他防到1分不得的时候又哪来的成就感？”韦夏自得地说，“今天，是里程碑式的一天！”
　　韦夏哼着《我心永恒》的调调走进房间里。
　　韦秋担忧地说：“他被打傻了，绝对的。”
　　“先不要告诉爸爸和妈妈，别让他们担心，我们观察一下。”韦春出了个主意。
　　他们以为韦夏会突然情绪崩溃，就那么等啊等，然则，他们的弟弟的情绪稳定如初，整整一个晚上没有崩溃的迹象，吃得好，玩得好，连睡觉都倍儿香。
　　今天的旧时光里，他又打了一场远古比赛。
　　对手是活塞。
　　活塞阵中有一名球员让他格外在意。
　　他名叫戴夫·德布歇（Dave DeBusschere PF），外号“大D”，他的D是防守的D，由此可见他的风格就是防守。作为一名198公分的大前锋，他就像将技能点点到了防守上面的丹尼斯·罗德曼一样。他可能是所有现代苦力篮领大前锋的雏形，攻防两端不遗余力。
　　从韦夏的观感来说，他就像大前锋位置上的约翰·哈夫利切克。
　　那场比赛没打完他就从竞技场里回到现实。
　　是闹钟叫醒了他。
　　为了每天早上争取在科比之前到场训练，他必须要调整自己的生物钟。
　　突然调整生物钟，对于他在旧时光里的存留时间是有影响的。
　　以前在旧时光里度过一天，在前往竞技场打比赛，醒来之后时间刚刚好，而现在，他提前大半小时，一场比赛只能打三节。
　　他并不惋惜，只是暂时的。
　　只要在训练营期间证明他比科比更努力，赢下和鲁迪·加西杜埃尼亚斯的赌约，就可以了。
　　结果，科比并不希望丰田中心有人比他更努力。
　　今天，韦夏按照昨天到场的时间前往丰田中心。
　　他先去了更衣室，发现里面依然整洁，不像是有人来过的样子。他已经知道科比是一名所到之处秋毫无犯的洁癖患者，他不会碰别人的东西，自己的东西也会放得整整齐齐，如果有人敢胡乱碰他的东西还不完完整整地放好，他会抓狂的。
　　真是个万恶的处女座！
　　韦夏前往体育馆，刚到门口就听见里面拍球的声音。
　　接着，他打开门，发现科比已经一身的汗了。
　　此时，刚刚8点10分。他甚至比昨天还要早就到了训练场！
　　“这不是湖人队最努力的人吗？”科比没忍住，远远地冲韦夏说，“可惜今天更努力的人是我！”
　　韦夏脸色僵硬地笑道：“我应该多向你学习。”
　　“别，我们互相学习。”科比淡笑道，“当然，为了摸清我的训练时间表向加里行贿是不值得学习的。”
　　韦夏目光闪烁，看向科比身边的训练师。
　　这人难道两头通吃？品行这么恶劣的吗？
　　“是我向科比坦白的。”维蒂说，“而且，你并没有说我不能把这件事告诉科比。”
　　多么道德败坏的老头会把受贿的事坦白啊？这么肮脏的小秘密难道不是应该永远藏在心里的吗？
　　“加里是我的好朋友，我刚到洛杉矶的时候他就帮我训练了，我们的友谊坚不可摧。”科比对韦夏说，“如果你想知道我的训练时间表，可以直接问我，我非常愿意‘帮助你提高’。”
　　韦夏将他后面那一小句话理解为：我非常愿意陪你玩这场游戏。
　　“请问你最新的训练时间表是多少？”既然他说可以问，韦夏怎么能客气呢？
　　科比笑说：“我会每天八点准时来到这里。”
　　“谢谢，”韦夏念念不忘地扫了维蒂一眼，“帮我多省了5000美元呢。”
　　韦夏说一句话跺一次脚的样子简直可笑。
　　更让科比觉得可笑的是韦夏为了弄清楚他的训练时间表贿赂了维蒂5000美元。
　　“他真的给了你5000美元？”科比问。
　　“维萨很慷慨。”维蒂惭愧地说。
　　科比打趣道：“真该死，我平白无故损失了5000美元，下次我也要受贿！”
　　韦夏拉开了湖人队内勤奋王的战争序幕，科比次日主动调整训练时间表更是令战事白热化。
　　训练营第四天，韦夏强迫自己7点10分起床，然后在7点50分赶到丰田中心。
　　他先去的地方不是更衣室，而是体育馆。
　　“科比在哪里？”韦夏涵养全无地喝问。
　　体育馆的老保安内森·佩吉（Nathan Page）摇头道：“没来呢，你找他有事吗？”
　　“非常好！”韦夏现场换衣服，“我们的老大虽然有很多显而易见的缺点，但也有些值得称赞的优点，他没有骗我，是个坦诚的人。”
　　佩吉笑道：“那是自然，科比从来都是有一说一。”
　　包括当年在丰田中西指责鲨鱼偷懒。
　　包括当面对禅师说三角进攻不适合他。
　　包括点明任意一位队友的缺陷。
　　想象以上三件事发生的时候，坦诚或者耿直就不再是闪耀的优点了。
　　因为从结果看，他的忠言不仅刺耳，而且没有取得任何建设性的效果。
　　因为他只负责逼逼不负责敷敷。
　　早上八点，科比准时到场，他发现韦夏竟然真的提前他来了，并再次占据了他常用的球场。
　　“Hi，顾默宁。”韦夏挥着手问好。
　　于是，今日最勤奋湖人头衔再次换人。
　　科比面带微笑地拿起一颗球到边上去，他的身后跟着犯困的加里·维蒂。
　　大人物斗气，受苦受难的反而是小人物。
　　维蒂搞不明白他们两人争这个干啥。
　　一开始他觉得有趣，可是当他发现这件有趣的事情需要以牺牲睡觉时间为代价。那就一点都不有趣了。
　　科比是出了名的精力旺盛，他可以少睡，维蒂可不行。
　　几天下来，生物钟不断缩短，他的身体还没缓过来，科比就要再次提前训训练时间。
　　对涉事双方知根知底的维蒂认为如果持续下去，科比是不利的。
　　从他家里到丰田中心需要20-25分钟的车程，这还是因为他出门的时候路上没什么车，交通不堵塞。
　　因此他要调整训练时间必须比韦夏起得更早。
　　但他知道，科比是不会认输的。
　　因此他找到韦夏，希望他收手。
　　“收手？为什么？”韦夏洒下一身的汗，又投出一球。
　　“因为没有意义！”维蒂说，“最勤奋的湖人球员不会有更多的收入，不会得到更多的出场时间，不会带来其他的收益，还会影响你的训练质量，这件事必须到此为止！”
　　“不，有意义，这件事让我尝到了勤奋的滋味。”
　　韦夏得意地说着。
　　原来他只是想赢下和训练师的赌约，可是等到科比开始和他较劲，就不只是关于谁更勤奋了。
　　他们在比的不是谁更勤奋。
　　而是谁先受不了。
　　谁先服软。
　　谁先认怂。
　　谁先承认对方更勤奋。
　　这事没个结果，他们就会无止无休地比下去。
　　维蒂听得人快要傻了，他当即出了必杀技：“要不...我给你6000美元，这件事就算我的错，我不该告诉你科比的训练时间表，在我心里，你是更勤奋的那一个，你在我这是大赢家，好吗？”
　　瞧瞧他们把湖人队的功勋训练师逼成什么样了。
　　“谢谢，不必了。”韦夏把他当成科比派来的奸细，“回去告诉科比，别以为花6000美元就能让我服输，不可能！”

第一百三十八章 确定，一定，以及100%的肯定（3/10）
　　训练营第15日，媒体日，也是九月份的最后一个星期一。
　　菲尔·杰克逊正准备着应付采访的草稿，当了多年NBA教练，媒体想问什么他心里有数。
　　他一般不会给媒体太过直接和肯定的回答，除非有必要。
　　比如什么是有必要的？
　　当初OK交恶他站在鲨鱼那边的时候，媒体问他错在谁的身上。
　　他会有意无意地指出那个出手更多的人应该反思。
　　如今鲨鱼远走迈阿密，后者去年的下滑和越发彰显年轻活力的科比，似乎再次证明了杰里·巴斯的正确。
　　正当他准备试试珍妮为他准备的西装，办公室的门被敲响了。
　　“请进。”
　　从外面走进来的，是队里的训练师加里·维蒂。
　　维蒂当年先后在犹他大学和波特兰大学工作，莱利找他加入湖人的时候，他还拒绝了。后来经过细谈才答应，因为他想为世界上最好的球员提供服务。
　　他没想到一干就是三十年。
　　对湖人来说，哪个球员都有可能离开，维蒂却不会，湖人就是他的家。
　　看见他，杰克逊露出淡淡的笑容：“加里，今天可是媒体日，你就穿成这样吗？”
　　“菲尔，你必须阻止那两个人继续胡闹！”
　　维蒂却没有心思和禅师开玩笑，一进办公室就开门见山地把话说开了。
　　对于球队最近发生的事，杰克逊有所了解，他没想到维蒂会先受不了。
　　他脸上的黑眼圈或许可以解释他的日子过得有多辛苦。
　　“出什么事了？”杰克逊装作不知道的样子。
　　“科比和维萨，他们疯了！他们已经疯了！必须让他们停下来！”他的潜台词是：不然老夫就要疯了！
　　杰克逊笑问：“他们怎么了？”
　　“他们在争着成为湖人最努力训练的人！”维蒂愤愤不平地说。
　　要是有外星人在场，估计会以为努力训练在地球是不好的事。
　　杰克逊像外星人一样看着维蒂；“加里，我没看出努力训练有什么不好的...”
　　“只是努力训练当然没什么不好的，但他们已经把竞争演变成了恶性竞争，再不阻止，后果不堪设想！”维蒂告诉杰克逊十天来发生的事，好让杰克逊知道他过得有多惨。
　　他从韦夏找到科比的训练时间表，挑选在八点半之前到场训练挑起战争开始。
　　受贿的事情自然被他口头剪辑了。
　　接着科比将时间调整到八点整。
　　韦夏再调整到七点五十分。
　　科比提升到七点半。
　　韦夏提前到七点二十分。
　　科比发狠：七点到场！
　　杰克逊听得笑出声来，他并不觉得这有什么不好的：“他们只是一时兴起，也许过段时间就好了。”
　　“为了绝杀维萨，科比决定在媒体日之后每天六点到丰田中心训练！”维蒂悲苦地说，“六点啊！我们每天回到家里上床睡觉都快十二点了，六点要到丰田中心的话，我们凌晨五点就得起床，太可怕了！”
　　杰克逊算是知道维蒂想表达什么了。
　　韦夏和科比继续较劲下去，谁胜谁负可能分不出来，但维蒂的老命八成是要搭进去了。
　　神奇的是，维蒂离开后，他接到了电话。
　　一个绝不该给他打电话的人。
　　一个从来没给他打过电话的人。
　　打来了电话。
　　来电人名：瓦妮莎·布莱恩特。
　　“嗨，瓦妮莎，有事吗？”杰克逊笑问。
　　“教练，有个情况我要向您反映一下，或许您能告诉我最近发生了什么。”瓦妮莎和传闻中一样行事作风快如闪电，连虚伪的寒暄都免了，直切主题。
　　杰克逊见过科比的父母，现在他知道瓦妮莎为何同科比的家人不和了。
　　科比的家人看不起她的出身，加之她也是个强势的人，科比又在叛逆期对她死心塌地，那一系列的家庭矛盾看起来不可调节。
　　“请说。”禅师道。
　　“科比最近有些奇怪，他总是早出晚归。”瓦妮莎说，“尤其是最近几天，我起床的时候已经见不到他人了，等他回家又好像筋疲力尽的模样，孩子不管，家事不顾，心思完全留在了丰田中心，到底发生了什么？”
　　“还有这种事？”
　　“我希望这件事和您没关系。”
　　“当然，我是全联盟对于训练安排最宽松的教练。”
　　杰克逊立刻撇清了关系。
　　“那是为什么？科比最近到底在干什么？”
　　“我会调查清楚的。”
　　挂了电话，杰克逊才意识到事情没他想的那么简单，那两人的竞争可能已经到达白热化。
　　杰克逊没想到韦夏胆子那么大，和科比比谁更勤奋？完全选错对手了。
　　就好像和比尔·拉塞尔比谁的戒指更多，和沙克·奥尼尔、查尔斯·巴克利比谁在休赛期更控制不住体型，搞不清楚对手是谁，有什么本事，就会闹成这样。
　　这件事的彩蛋是，韦夏的姐姐和哥哥同样想给杰克逊打电话。
　　但他们没禅师的电话号码，也不知道打过去了如何开口。
　　韦夏最近的动态太奇怪了，每天晚上八点睡，电视不看，家事不管，白天不见踪影，晚上毫无精力。
　　连续地变更训练时间表，韦夏和科比的精神状态都不太好。
　　媒体日上，韦夏被问到在湖人的感受。
　　他回答：“我面对的是前所未有的挑战。”
　　科比谈到新秀时，意味深长地回答：“很高兴我们队里终于来了可以带来挑战的新秀了。”
　　对于多方的投诉，杰克逊面带笑容地接受记者采访，大谈新赛季的目标和展望：“科比会学会成为一个真正的领袖，我们有经验丰富的老将和天赋异禀的新丁，我相信我们会走得很远。”
　　次日，丰田中心。
　　韦夏六点半到达体育馆，他看见科比的出汗量就像完成了好几轮训练一样。
　　“哟，来了。”科比问好。
　　韦夏看得火大，“是啊，来了。”
　　科比戏谑道：“今天也要一起努力训练啊。”
　　“好的，”韦夏咬牙切齿地走到维蒂身边，“你们几点来的？”
　　维蒂顶着熊猫眼怀疑人生：“够了维萨，不要再闹了，你赢了好吗？在我心里你已经赢了全世界！”
　　接下来这句话会让人怀疑韦夏和科比的关系：“科比不承认的世界不要也罢！”
　　他们虽然不是势如水火的敌对关系，但也不是如胶似漆的搭档关系，他们就是那种非要对方承认“是是是你更强”的竞争关系。
　　“你想怎么样？”维蒂惊恐地问。
　　“告诉我他今天几点起床，然后我告诉你我想怎样！”韦夏将英国人说话含蓄的那套丢到娘胎里去了。
　　维蒂沮丧地说：“六点...”
　　“告诉他，明天五点半，我会开着车一边欣赏洛杉矶的晨曦破晓，一边在丰田体育馆挥汗如雨地训练！”韦夏魔怔地转身，“我才是最勤奋的！”
　　维蒂的哭丧脸对着体育馆里的老保安：“救命啊！”
　　次日，天没亮。
　　科比得知韦夏要在凌晨五点半赶到丰田中心，因此他给维蒂打电话，让他提前做准备。
　　维蒂关机了。
　　他受不了了。
　　科比只能一个人前往丰田中心。
　　然而，当他在5点20分抵达丰田中心的时候，韦夏身上的汗像下雨一样流落一地。
　　看见呆立门口的科比，韦夏大笑道：“你以为我会让你得逞吗？我五点就到了！”
　　“可以，非常棒！”
　　任何一个见过科比在赛场上龇牙咧嘴地绝杀对手的球迷都能清晰地刻画出科比此时的嘴脸。
　　那是最恼怒，最不甘心，最想把对手弄死的嘴脸。
　　“我知道你想干什么，明天凌晨四点见！”
　　“不！”科比回头怒吼，“是他妈凌晨三点！”
　　科比一般十一点或者十二点睡，如果临时有活动会更晚。
　　假如他要凌晨三点来丰田中心训练，那他最多睡两到三个小时。因为他必须提前一个小时动身。
　　这个人已经疯了！
　　不巧，他的竞争对手比他还要疯。
　　“安妮，可以抽空给我送一套衣服来吗？对，丰田中心。”
　　“我要干嘛？”
　　韦夏认真地说：“我今天不回去了，我要在体育馆里睡觉。”
　　两个不可能认输的人就这样将事情引向了极端。
　　由于他们在过去的十几天里不断地搅乱生物钟，到今天，精神气已经不行了。
　　但他们还要继续。
　　而他们的竞争也将迎来戏剧性地收尾。
　　当晚九点，韦夏借了保安室的办公桌睡觉，他定了闹钟。
　　凌晨两点半，他醒了。
　　闹钟叫醒了他。
　　他的脑子昏昏沉沉，强烈的睡意逼迫他把眼睛闭上。他没忘记再过半小时科比就要来，为了不被睡意击败，他在撞了三次墙的情况下摸到了洗手间，用冷水刺激自己的神经，总算清醒了一些。
　　他从洗手间里走出来的时候，值夜班的老保安看见他拿着球，“维萨，你难道是想？”
　　“没错，今天的训练已经开始了，内森，我会和你一起值夜班。”韦夏说罢，打了个哈欠，投出三分。
　　好极了，连篮筐都没沾到。
　　“你确定不再休息一下？”保安为他捏了把汗。
　　“确定，一定，以及100%的肯定。”韦夏对着保安又打了口哈欠，“不...需要了。”

第一百三十九章 这是人干出来的事吗？（4/10）
　　韦夏有生以来第一次在凌晨两点半的时候训练。
　　平时他应该在旧时光里尽情地驰骋，而现在却什么都做不了。就像行尸走肉一样努力地调动本该休息的身体。
　　他拿起球，投出去，不进。
　　一个很累的人面对投篮不进是何反应？走过去捡球。
　　“维萨，你真应该休息了。”保安担心出事。
　　韦夏却不觉得有什么问题，他看起来一切正常，就算有问题，也是科比的问题，谁叫他要选择凌晨三点出来训练？正常人谁会为了赢这么做？
　　话说回来，为了证明自己更勤奋就住在体育馆里，甚至特意两点半起来训练，也不是正常人做得出来的操作。
　　韦夏将球捡起来说：“我没事，佩吉。”
　　佩吉·内森感觉韦夏越看越不对劲，他会不会当场昏倒过去？他要是真昏倒了算谁的责任？该死，为什么保安没有驱逐球员回去休息的权力？
　　体育馆一天24小时对球员开放本来就是离谱的做法。
　　估计，管理层没想过有球员会离谱到这种地步。
　　所以说也不能怪管理层考虑不周，实在是这两个人太妖孽了。
　　“你这是何必呢？”内森好声劝道，“即便赢了也不会有任何好处，你会因此得罪科比的。”
　　韦夏单手抓球道：“他有这么小气吗？”
　　“这我可不知道，你初来驾到，加入湖人队参加的第一个训练营就公然挑战科比，这不是好现象。”内森只想把韦夏哄回家去，“你应该知道科比为了获得今日的地位付出了多少，你正在动摇它。”
　　韦夏继续不中。
　　“我只想证明我比他更勤奋，不想证明我比他更适合做湖人队的老大。”韦夏慢跑过去将球捡起来，“他会理解的。”
　　有人聊天的话，时间会过得快一些。
　　内森还担心他一直这么练下去会把把自己练死。
　　精力再旺盛的铁人都需要休息，韦夏已经连续折腾了十几天，一天睡得比一天少，只怕身体早就不堪重负。
　　季前赛训练营是用来给球员调整状态的，韦夏和科比倒好，状态越调越回去了。
　　为了不让自己犯困，韦夏通过投篮和跑步来让自己的身体机能活络起来，就像战时状态的士兵，要做到听到枪响便紧绷神经。
　　这是很困难的，但为了证明他比科比更勤奋，再大的困难也要克服。
　　韦夏排除万难，终于让自己沸腾起来了。
　　他先投篮，后来做了个自抛自接的单手暴扣。
　　连内森看了都叫好：“那是个好球，维萨！”
　　“你看比赛吗，佩吉？”韦夏问。
　　内森苦笑道：“一直到我成为丰田中心的保安之前，我都不看NBA。”
　　“为什么？”韦夏没看他，继续投篮。
　　内森说得理直气壮：“这个嘛，因为没有看NBA的习惯。”
　　“因为CBS电视台的原因？”
　　“没错！”
　　内森没想到韦夏知晓此事，“你这代人运气好，看的比赛都是实时直播，我们那个时代就惨了，差不多是1982年有线电视出现之前，所有的NBA比赛都是录播。你知道，这儿是洛杉矶，比赛结果在比赛结束的那一刻会宣传得全城都知道，再去看录播没意思，因此我是忠实的UCLA棕熊队的球迷。”
　　内森的话或许可以解释为什么80年代以前的NBA比赛录像流传得那么少。
　　因为是录播，感兴趣的球迷会去现场看，不感兴趣的球迷即使看了录播也不会特意录下来。
　　“我记得第一场被电视直播的篮球比赛是UCLA的比赛？”韦夏问。
　　内森更来劲了，“没错，就是UCLA的比赛，那是60年代末期的事情了，UCLA在那个时期可是一举夺下了七连冠！这在当今是不可想象的！”
　　韦夏对于那个年代的了解完全来自哈夫利切克。
　　哈夫利切克让他了解到50-60-70年代的趣事，而他本身是1984年生人，80年代后的事基本知道，因此，他无意间竟然成了一个对近半世纪美国历史皆有所了解的“博士”。
　　有人陪聊，时间过得快。
　　韦夏正想和内森延伸大学篮球的话题，体育馆的门被拥有钥匙的内部人员打开。
　　外面走进来一个人。
　　不，是两个人。
　　其中一个，就是令韦夏阴阳逆转，生物钟大乱的科比。
　　而另一个...虽然韦夏从没见过真人，但在报纸上看过几次，有些印象——那个人是科比的妻子，瓦妮莎。
　　看见韦夏，科比的脸上在短短的几个瞬间浮现出“What the fuck”、“这是真的吗？”、“这下好了”等情绪。
　　接着，瓦妮莎的高贵形象就在韦夏的面前碎成了玻璃渣。
　　她先爆粗，接着难以置信地说：“湖人队里难道都是一群疯子吗？为什么这个时候还有人在这里训练！”
　　她惊讶愤怒地走到场地中央，先看了韦夏一眼，又看了老保安一眼：“还有个老头在训练？”
　　内森尴尬地报了报身份：“我是这里的保安，夫人。”
　　“我说了吧？这里没有女人，没有勾引我花花肠子的狐狸精，我真的只是过来训练，我是湖人的队长，我要以身作则。”科比开始解释他近来的反常，“难道你想让我被那条鲨鱼继续笑话吗？”
　　韦夏接触到瓦妮莎不善的双眼。
　　按照习惯，他应该自我介绍。
　　但梅晨告诉他，英国人在外面都是由别人介绍的，自己给自己做介绍会很没面子。他不是个好面子的人，他只是认为，现在还是闭嘴的好，他甚至不知道科比出门带个瓦妮莎是想干嘛？证明他真的一边欣赏凌晨三点的洛杉矶一边来到丰田中心训练？
　　“你们真是疯了！”瓦妮莎刚开始以为科比又在外面搞一些不想让她知道的小动作。
　　鹰郡事件已经过去两年，虽然科比第一时间补偿了她——用一枚价值百万美元的钻戒——但那件事就像疙瘩一样落在她的心头，这就是她要追过来一探究竟的原因。
　　她要亲眼看着科比训练。
　　她没想到湖人队有科比这么个训练狂就算了，竟然还有其他人？
　　而且比他更早地来到了丰田中心...
　　“夫人，我没疯...”韦夏辩解道，“我并不想把事情闹到这一步，是科比先这么做的。”
　　科比没想到韦夏胆敢反咬他一口，当即就将那日韦夏提前他来到体育馆并说出那句让他气的牙牙痒的“我的努力在你之上啊”的事情一一说出来。
　　瓦妮莎的眼神又变得不善了起来：“你就是那个维萨？”
　　“您竟然听过我的名字？”韦夏荣幸地说，“但愿科比没有在你面前说我坏话。”
　　“就是你！”
　　瓦妮莎非常不满地说：“是你害的我们家最近十几天鸡犬不宁！”
　　“啊？”
　　“是你害的科比每天无欲无求就知道往这个鬼地方跑！”
　　“不是我...”
　　“就是你害的我们这十几天没有好好睡过觉，都是你的错！”
　　韦夏被失去理智的嫂夫人泼了一身的脏水，看起来不跳到恒河里面以脏去脏是洗不干净了。
　　科比却叫住了发怒的夫人说；“其实也不全是他的错。”
　　韦夏轻轻点头，正想认同科比。
　　“他最多占95%的责任。”科比在说什么鸡掰？95%？“我已经原谅他了，宝贝，你也原谅他吧，这个人虽然喜欢有些无赖还嘴欠，但本质上是个竞争者，我尊重他的挑战。”
　　“什么声音？”
　　科比夫妇听见丰田中心发出了类似看门狗生气时发出的警告声。
　　“我可以原谅他，但是你们必须说清楚你们在搞什么！”很好，看来韦夏的确罪大恶极，但科比夫妇大人有大量，准备原谅他了。
　　那个疑似狗发怒的声响更大了。
　　科比将事情的经过，藏头去尾地说了一遍。
　　他把他挑衅韦夏不够努力的事情省去了，从韦夏贿赂加里·维蒂探知他的训练时间表然后在第二天比他更早到场并嘲讽的事情开始说。再说他们一路竞争，不断地提前训练时间。这里科比是没有隐瞒的，因为他在此期间做的事情没有问题，说不定瓦妮莎还会借此想起她当初为什么会深深地爱上科比。就是因为他有连续四记三不沾投篮仍然坚定地投第出第五记的曼巴精神...
　　科比一直说到了今晚。
　　瓦妮莎听明白了。
　　她走到中间，指着韦夏，“你挑衅了科比，科比提前训练时间报复你，然后你们用半个月的时间将训练时间从早上8点30分一直提前到凌晨3点？”
　　“嗯嗯嗯...”两人同时点头。
　　“你们TM是不是有毛病啊！！！”
　　瓦妮莎暴怒。
　　科比见势不妙，继续把黑锅甩到韦夏的身上，“他的毛病比我大，这家伙竟然赶在凌晨三点之前就到了！“
　　“我才没有！”韦夏再不为自己说点什么，科比夫妇就真把他当神经病了，“我压根就没回去，我直接这里睡到凌晨两点半起来训练的！”
　　科比夫妇四眼懵逼，内森心里有句话不知道当讲不当讲。
　　此前的争执还能扯到好胜，现在为了赢连家都不回，直接在训练馆睡觉，这就是一个正儿八经的神经病吧？正常人能干得出来吗？

第一百四十章 你见过凌晨三点的洛杉矶吗？（5/10）
　　“够了！这件事到此为止！”今天晚上的事情让韦夏意识到，科比并不是天不怕地不怕的孙猴子，他同样有能把他压得死死的五指山。
　　这座山叫瓦妮莎，是一个拥有墨西哥血统的火爆女人。
　　到此为止，可以，但要分出胜负。
　　韦夏说：“那我们谁输了？”
　　“你赢了，维萨。”瓦妮莎公正地说。
　　“凭什么他赢？”科比极其软弱地顶撞了一下，“我觉得还有待商榷。”
　　瓦妮莎目露凶光地盯着科比看：“你也想在这里睡觉？”
　　“当然不想，我只是觉得...”
　　“那你还有什么可说的？”瓦妮莎声音尖锐地叫道，“你输了！维萨赢了！这件事到此为止，你别不服气，在这件事上你不如维萨变态，就是你输了！”
　　“我不是变态..”韦夏垂死挣扎。
　　“别谦虚，维萨，你的‘表现’配得上胜利，我虽然不太懂篮球，但我懂人，我知道正常人应该怎么应对挑战。”瓦妮莎看起来气已经消了，开始调侃韦夏，“在这件事上，你的变态程度远在科比之上，他只是牺牲睡觉时间来争取胜利，你却牺牲了生活质量。”
　　韦夏第一次感觉赢了比输了还要不爽。
　　“好，算你赢了！”科比咬着牙不得不承认。
　　“佩吉，你听到了？”为避免科比事后不认账，韦夏需要公证人。
　　内森点头：“我听到了，但我年纪大了，可能记性不太好..”
　　糟老头子最坏了。
　　韦夏便对科比说：“明天你要当着全队的面宣布我赢你了。”
　　“你不要得寸进尺！”
　　“这是输家对赢家的态度吗？”
　　“你！”
　　“嗯？”瓦妮莎锐眼一扫。
　　“行行行，你赢了，明天我就他妈向全队宣布你的胜利！”科比被逼的无路可退。
　　瓦妮莎本想把科比带回家睡觉，科比拒绝了。
　　他认为今晚很特别，要留下来训练，反正他和韦夏的竞争已经结束，从明天起，他们恢复正常的训练时间，谁早到谁晚到不重要了。
　　“维萨，这是我们家的电话。”瓦妮莎留了一手，“如果科比在这件事上反悔不认账，你随时可以打电话投诉。”
　　韦夏小心翼翼地收起了科比家的联系方式。
　　瓦妮莎走后，遍布丰田中心的强大压力消失了。
　　韦夏第一次见到气场那么强的女人...不，应该说是那么泼辣，又那么生气的女人。
　　瓦妮莎在洛杉矶的名声并不好，科比当年为了她和家人决裂，正式从天之骄子走向堕落天使。
　　看着他离开，韦夏轻轻出了口气。
　　瓦妮莎走后，科比问老保安：“他真在这里睡觉？”
　　内森笑道：“牙都还没刷呢。”
　　科比犀利地瞪过来：“算你狠！”
　　胜负已分，韦夏可以回去休息，但他决定继续留下来训练。因为他的身体已经活动开了，情绪经历了方才的起伏，困意全无。
　　他继续练投篮。
　　他的投篮是三点一线。
　　左右翼的擦板，正面中投和弧顶三分。
　　每个点连进五球就换点。
　　科比热手感的方式比较传统，从篮下一直投到三分线外，再从三分线外投到篮下。一组下来，手上的肌肉记忆会有被激活的感觉。
　　他们相安无事地练到凌晨四点。
　　韦夏和科比同时打了个哈欠。
　　因为独自投篮，连捡球的都没有，很无趣。
　　“Wish，来斗牛吧。”科比喊道。
　　韦夏正不知道如何优雅而不失礼仪地向科比发出挑战。沉不住气的科比主动出声，省了他的事。
　　“如果你想要，那就来吧。”韦夏走到科比的场子。
　　由于现场只有韦夏和科比两个人，因此只算分，不规定谁拿多少分算谁赢，打到一方认输为止。
　　科比让韦夏先攻。
　　韦夏晃左突右，爆发力依旧厉害，他缺的是节奏的变化。
　　韦夏的突破，属于老实人的突破，直来直往，身体不如他的，会被吃得很难看。身体稍稍逊色，但对抗强过他的，却能轻松防住。
　　科比算后者，他并不能第一时间反应过来。
　　就像艾弗森那次经典的单挑乔丹。
　　看过的人便知道，第一次晃动，乔丹其实是被晃开了，但飞人有着出色的反应速度和协调性，仍然回位，直到第二次，有了底的艾弗森将人晃过之后果断出手，稳稳抓住将人晃开的瞬间空挡投篮得分。
　　韦夏就属于能晃开人却无法抓住战机的球员。
　　从高中到大学，他从来没有被磨练过持球进攻技术，现在靠的完全是小时候打下的基本功。
　　打科比的第一球，他被前者尾追上来干扰，上篮不中。
　　“还是老样子，你下次再这么上篮我就把球从你头上抓下来。”科比胡吹大气。
　　换韦夏防守，科比一言不合拔了三分，命中。
　　下一球，他又做出投三分的趋势引诱韦夏防守近身。攻与守，最忌讳的是先做出变化，韦夏近身。科比立即放下重心运球突破，急停晃过追身而来的韦夏，再次投篮，还是进。
　　韦夏还没完全从训练的状态中切换出来。
　　面对科比的进攻，他的对应策略显得迟笨，动作速率经常慢上一拍或者两拍。
　　科比唤醒韦夏的方式是将他的重心晃翻，接着突到篮下甩出一记小风车扣篮。
　　“醒了没有？”科比问。
　　韦夏用一记封盖做回答。
　　科比运用独步天下的进攻节奏想侮辱韦夏智商。韦夏追上来让他明白强行挑战120以上公分的助跑弹跳是不明智的。
　　韦夏就像要把球钉在篮板上一样用力。
　　科比将球回给韦夏。
　　韦夏当前最大的困境便是他的持球能力不足。
　　现实中从高中到大学都不怎么持球的他，没有好好利用小时候打下的控卫根基。他的身体在同龄人里太出挑，为劳尔梅里恩效力时，格雷格·唐纳只是用好了他的防守和轮转反击就扫平了宾州。
　　维拉诺瓦的杰·赖特更是让他出任大前锋。
　　一个双能卫，持球技术从来没磨练过，反而是内线的抢篮板技术精进了许多。
　　旧时光里，哈夫利切克的训练和比赛对于韦夏是有效果的。但哈夫利切克的生涯早期同样没有持球进攻。
　　大卫·汤普森给予的爆发力和弹跳，以及大手子，没有一样能够改善他的持球技术。
　　他的持球技术，只能依靠童子功。
　　因此他可以试着找出自己的风格。
　　童子功有童子功的好处，他的运球风格很复古，不存在的观赏性，永远不会被裁判吹翻腕的标准，和科比连连皱眉的轻柔迟缓。
　　“你在等什么？”
　　科比话音刚落，韦夏强起，爆发力十足地踏出一步后，科比的重心落到外面，发现韦夏要投篮。
　　科比的防守即刻回位。
　　他没想到韦夏现教现学，将他之前晃人的动作学了过去，反手晃了他一下，得逞后强势杀向禁区，来了个比他更暴力的标准风车扣篮。
　　“看来多和我单挑有助于你的提高。”科比自得地说道。
　　韦夏不得不同意科比在技术上的成熟度值得他学习。
　　光是持球进攻的假动作就够他学习了。
　　遥想他称霸大学联赛的根基，放到湖人队和科比比起来，跑位不足，技术不足，投篮不足，不足，不足。
　　他只有一样是足够的，连瓦妮莎都承认了——勤奋努力（自虐成瘾的变态）是足够的。
　　他和科比单挑了一个小时。
　　两人气喘吁吁，韦夏学着科比做出试探步干拔三分。
　　“唰！”
　　他发现凭他的起跳高度，即使当着科比的面干拔，后者能做的只是干扰，而无法封盖。
　　他的起跳高度，和投篮方式，都是高弧度的出手，除非是中锋防到他面前，否则很难封盖他的干拔。
　　那一球，让韦夏得到了50分。
　　和他对位的科比，则拿下98分。
　　他们又打了半小时，基本上，科比要进2球，韦夏才能还1球。
　　两人打到上气不接下气。
　　稍不注意，天已经亮了。
　　他们靠着篮架坐着，科比眯着眼睛说：“我的得分几乎是你的三倍，你弱爆了。”
　　“你是全联盟最好的后卫，能不能不要整天自降身段和我比？”韦夏有气无力地说，“你的比较对象应该是蒂姆·邓肯、沙克·奥尼尔、阿伦·艾弗森...迈克尔·乔丹。”
　　科比的语气和韦夏一样虚弱，“只论单挑，他们没人是我的对手，尤其是鲨鱼。”
　　“论勤奋和努力，也没人比得过我。”韦夏总算有件能拿出来自吹自擂的事了。
　　疲惫和困意让科比忘记了瓦妮莎已经给他们的争斗定性，距离睡着只差睡魔一吻的曼巴蛇无力地争辩道：“放屁，我最努力...你能比我努力？你见过凌晨三点的洛杉矶吗？”
　　“没有...但我见过凌晨两点半的丰田中心...”
　　后来他们睡着了，教练组的人最先到场，看见他们睡得像死猪一样，先拍照留念，再给他们盖上衣服免得着凉，一直到上午十一点点，科比醒来之前，他们所在的位置，是丰田中心人流量最大的位置。

第一百四十一章 新三角（6/10）
　　菲尔·杰克逊听说了韦夏和科比的闹剧，听老保安说他们闹了半个通宵，当即将他们两人驱逐出丰田中心。
　　临行前，科比像举起获胜的拳击手的裁判一样举起韦夏的手：“我宣布，他是‘最努力的湖人’，他为了胜利可以在丰田中心留宿，拖家带口的我自愧不如。”
　　从此，韦夏除了“Wish”、“维萨”，又多了个外号“最努力的湖人”。
　　韦夏和科比的交情也是从那个晚上开始有了突破性的进展。
　　10月10日，长达25天的季前赛训练营宣告结束。
　　杰克逊读出了十八个人的名字，他们将随球队一起征战季前赛。等季前赛结束，再选出最合适的15个人迎接新赛季。
　　湖人第一场季前赛在拉斯维加斯，对手是金州勇士，韦夏曾经最想去的球队。
　　湖人截到韦夏，勇士曾想通过交易得到签约权。
　　为了韦夏的签约权，他们愿意送出上赛季的队内得分王杰森·理查德森。
　　此人虽然有场均20分的输出，但位置和科比相同，功能类似，湖人不感兴趣。除非勇士出手拜伦·戴维斯，否则得不到签约权。
　　克里斯·穆林很喜欢韦夏，但他不能为了一张还没开过的彩票拿队内最好的球员去交易。
　　他们遗憾地错过了韦夏，放弃了原来的交易计划，拿手里的选秀权选择了尼日利亚人艾克·迪奥古。
　　此人的臂展令人称道，但他永远都不能打开身上的潜力之门。未来，他会前往CBA，并追随广东队拿下冠军。
　　勇士队没有人能看见未来，他们认为迪奥古有极高的上限，但也需要放长线钓大鱼的耐心。
　　刚结束训练营的韦夏只有一天的假期。
　　隔天全队就要飞往拉斯维加斯，后天打比赛。
　　听说湖人训练营解散的消息，吉姆·巴斯立刻将他和拜纳姆一起叫到庄园里开派对。
　　这一回，韦夏不再是独身，他有自己的伴侣。
　　“Wish，这位是？”小巴斯没想到韦夏这么快就有伴了。
　　“我的女朋友，赛琳达·斯万...她是个演员。”韦夏用英国人的方式将她介绍给现场的朋友。
　　小巴斯的脸上传达出男人间的淫笑。
　　他的笑容并无任何不敬的意思，只是觉得知人知面不知心，拜纳姆还没成年，韦夏就找到女朋友了。
　　“多亏了巴斯先生的派对，否则我还没机会与菲利克斯认识的。”斯万自然地将全程不知道发生了什么的小巴斯说成她和韦夏成功牵手的媒人。
　　小巴斯大喜，让他们好吃好喝，再将无意间成为电灯泡的拜纳姆带走。
　　大半月来，韦夏被困在训练营，大部分时间里和科比竞争，即使竞争结束，也没时间出来约会，他和斯万只能以通电话的方式保持联系。
　　现在好了，训练营结束，明天到来前，他们是自由的。
　　派对结束后，斯万将韦夏带到了她的公寓里。比一般的上班族好不到哪里的单身公寓，她目前还只是是演路人甲的小演员，没什么钱在洛杉矶选择好住所。
　　韦夏本想把她带回家的，可是想到家里有哥哥和姐姐在，不方便做深入的交流，就来她的家里了。
　　那个阵势，让韦夏难忘。
　　刚到门口，钥匙插进钥匙孔里，斯万就转身偷袭了韦夏。韦夏就像是一个完全没准备好接受背打的内线，被顶得节节败退，眼看禁区就要失手，他使了个转身突破，连人带球进入了公寓里，将门关上。
　　接下来的故事，你需要一点点带颜色的想象力。
　　10月11日
　　湖人全队抵达赌城，明天，季前赛就要在这里开打。
　　记者采访不断，科比是最耀眼的明星。
　　韦夏没什么人采访，因为记者在有机会采访科比的情况下，不会去采访其他的虾兵蟹将。
　　科比的队友们顺利地上大巴。
　　科比是最后一个上大巴的，他看着很不耐烦，或许又有记者问他如何看待鲨鱼的某某言论了。
　　奥尼尔离开洛杉矶快两年了，平时却没少蹭湖人的热度。上赛季湖人无缘季后赛，他说这是“鲨鱼的命运诅咒”。
　　莱利给了他一份不合理的顶薪，他便称迈阿密是世界上最好的城市。
　　同样的话他在1992年抵达奥兰多，1996年游向洛杉矶时，都说过。
　　顺便称呼他的搭档德维恩·韦德的世界上最好的球员，这是他第三次说这种话了。
　　“我会给德维恩保驾护航的。”
　　平心而论，这是他第一次公然表示要做绿叶。
　　只不过他曾经不爽便士，蔑视科比，如今三年级的韦德并没有比前两任鲨鱼批发的“全世界最好的后卫”优秀，他却甘心做小弟，实在让人怀疑鲨鱼的脑子是不是出了某些不可名状的问题。
　　次日，湖人季前赛首战。
　　这算是韦夏在正式比赛里为湖人出战的第一场比赛，对阵同样来自加州的勇士。
　　韦夏热身之后，不出意外地坐了冷板凳。
　　他并没有进入首发名单。
　　湖人的首发是科比、斯玛什·帕克、斯普雷威尔、奥多姆、克里斯·米姆。
　　勇士的首发是：拜伦·戴维斯、杰森·理查德森、特洛伊·墨菲、迈克·邓利维、阿多纳尔·福耶尔。
　　从首发名单看，双方的态度都是比较认真的，没有派出替补什么的来应付事。
　　由于是季前赛，双方不会打得太认真，怎么舒服怎么来。
　　杰克逊在湖人的二进宫，自然要推广帮助他建立三座王朝的三角进攻。这次没乔丹，没奥尼尔，他需要有人撑起三角进攻的体系。
　　科比看起来是最合适的人选，他的进攻极强，低位有绝活，关键时刻打得开局面，只要他愿意，他也能传出舒服的球。
　　正所谓千金难买我愿意，
　　科比经常性地不愿意传球是禅师最苦恼的点。
　　但今天，情况似乎有些改观。
　　科比如奥尼尔般低位做轴，他的进攻能力远近闻名，勇士虽然没把湖人当成生死仇敌，作为对联盟最强进攻手的敬意，起码的包夹还是要的。
　　他们对科比的包夹，往往能让科比将球传给其他的队友。
　　获得空位的队友把握机会的能力却让人遗憾。
　　斯玛什·帕克果断地出手两记三分，全部失手。
　　“科比的眼神太吓人了，换我来我也投不进啊。”沃恩·韦弗小声对同届的韦夏、拜纳姆说。
　　拜纳姆不经意地切了一声。
　　韦夏的判断则是科比并非气他不进，而是他明明投不准还毫不悔改，一副“就投了怎么着吧”的表情。
　　错失了空位球的人，凭什么一脸的嚣张？
　　以科比为核心的新三角进攻，有些限制了他的发挥。
　　巅峰期的科比进攻范围是全方位的，他可以在任何位置带来威胁，而当前的定位却让他困在低位。
　　他必须把自己当成奥尼尔，去串联队友。
　　当年奥尼尔低位一坐，虽然包夹如影随形，但他定睛一看，底角站的是科比，弧顶有费舍尔，完全不担心自己的传球白搭。现在科比低位进攻，底角没人，弧顶站着帕克，他也想站底角，但他的底角准度太差，只能站弧顶。
　　今晚，他连续丢了两记弧顶空位三分。
　　帕克却不光是投不进，进攻端丢掉的印象分在防守端挣回来了。
　　对位拜伦·戴维斯，不在同一个维度的两名球员擦出激烈的火花。
　　帕克积极的防守竟然让过于放松的戴维斯失误，由此展开抢断反击快攻得分。
　　杰克逊最喜欢帕克的一点，便是他在防守端的压迫性。
　　巅峰期的公牛同样不具备过硬的外围投射威胁，就靠窒息的防守却能接二连三地创造防守反击得分机会。
　　帕克的身上，有老派后卫的影子，防守端的压迫性是肉眼可见的。
　　被帕克面对面断球的戴维斯勃然大怒，正面干拔，还了一球。
　　科比低位一打三，超高难度的篮下换手拉杆打板不中，奥多姆抢下篮板球，甩出左手魔术师级别的背传，斯普雷威尔拿球射出三分，进了。
　　体力充沛的情况下，狂人仍然能在攻防两端高效发挥，否则也没底气冲森林狼要千万年薪。
　　他的尴尬处是不值得长期的千万年薪，因此湖人抛出一份1年1000万的合同，爱签签，不签拉倒。
　　狂人从实际出发，选择和湖人签约，至少今年的薪水还是可以养家糊口的。

第一百四十二章 科比要给大家表演一个节目（7/10）
　　韦夏静坐了7分钟，湖人与勇士的对话还算平和，没上什么强度，你进攻，我也进攻，更多地是在为新赛季的比赛做准备。
　　科干拔三分没有投进，勇士接着拿出较真的劲头在进攻端处处布局，他们的新秀艾克·迪奥古杀入禁区得分。
　　“生活中有一个叫艾克的朋友是好事，勇士应该不会后悔他们的选择。”
　　现场解说员有一搭没一搭地说着。
　　菲尔·杰克逊决定叫暂停，换下拉特里尔·斯普雷威尔和克里斯·米姆，上韦夏和拜纳姆。
　　两位刚进队的乐透秀同时得到机会。
　　“Wish是过去一年来全美最优秀的大学篮球运动员，而安德鲁的天赋和上限，或许是本届所有新秀里最高的。”
　　“湖人分别用交易来签约权和自己的第十顺位选秀权同时引进两名天赋异禀的新星，这在他们的长达大半个世纪的队史里同样是罕见的。”
　　韦夏和拜纳姆走上场，科比让他们发球。
　　上场后的韦夏打的是三号位，对上勇士的锋卫摇摆人迈克·邓利维。
　　韦夏和邓利维家的渊源起于大学时期，韦夏和邓利维的弟弟贝克·邓利维是同届队友。贝克虽然没有哥哥的天赋，但头脑灵活，目前仍在野猫队效力，未来打算走教练路线。
　　小邓利维去现场看过野猫队的比赛，和韦夏是认识的。
　　“我当时就说你的未来属于NBA。”小邓利维笑对韦夏。
　　他的身高达到206公分，比韦夏足足多了10公分。还好，他不是强壮类型的，因此韦夏还应付得来。
　　“迈克，我初来驾到，有许多事情不懂，可能需要多向你讨教。”韦夏贴着小邓利维的身体，“我会认真防守你。”
　　小邓利维笑着点头道：“这正是我想要的。”
　　那真是他想要的吗？恐怕不见得。
　　小邓利维作为摇摆人，他的尺寸非常出色，但身体素质和运动能力都只是平庸乃至不入流，有一手过硬的外围投射，50%的出手来自外线，命中率达到38%。
　　毕竟是杜克出来的，战术素养没的说，外围的手递手和切出投篮都是一流水准。
　　可以这么说，他空有206公分的高度却不会打身体球。
　　韦夏的防守是有偏好的，小邓利维刚好是他最偏爱防守的那类球员。
　　进攻端，初次进入三角进攻体系打比赛的韦夏，他所担任的角色是强侧的弧顶三分手。
　　弱侧由科比和斯玛什·帕克站住。
　　科比低位单挑，身后的杰森·理查德森被顶得欲仙欲死，差点人就没了，外围的协防准确到位。
　　帕克被放空，科比只有传球。他不是鲨鱼，不能在攻进篮下的时候无视对方包夹，再习惯性地挂一两个人暴扣得分。
　　如果他有鲨鱼的天赋，凭他的勤奋与努力，成为历史最佳球员将不只是远大的展望，而是切实可行的目标。
　　死神接下科比的传球，底角三分非他所长，落到空位，他决定出手。
　　三分射出。
　　弹道却不周正，韦夏提前预判篮板球的落位，将小邓利维落到外围，冲进去抢下了进攻篮板。
　　“来自湖人的6号新秀——Wish抢下了进攻篮板球！”
　　韦夏大学期间穿33号，这件球衣在湖人属于天勾贾巴尔，他便将号码换成6号，因为他是第六顺位。
　　穿6号的话，还是有些尴尬的。
　　他基本上可以说和“史上最伟大的6号”头衔无缘了。
　　因为11冠在手的比尔·拉塞尔就是6号。
　　当然，若是他在未来有所成就，他的脑残粉们还是会以“我活在韦夏的时代，拉塞尔是哪来的老不死的？”为由将他投为史上最伟大的6号，反正当下的球迷没人看过指环王的比赛，媒体也乐于看见新时代的巨星超越远古时代的巨星。
　　韦夏抢到进攻篮板，不慌不忙，运到右侧四十五度角高位，发现邓利维和其他人的防守都没跟上来，转身对着篮筐投出了萨姆·琼斯手把手教的打板投篮。
　　配上他独特的投篮手型带来的超高弧线——砰，唰！
　　到底是擦板投篮祖师爷的亲传弟子，进球的时候，韦夏感觉舒服极了。
　　小邓利维原本还能嬉皮笑脸的，毕竟韦夏是新人，而他是已经在联盟里摸爬滚打了四年的老兵。
　　进攻端他跟不上韦夏的脚步，防守端，韦夏就像强力胶一样黏住了他。
　　无论邓利维到什么位置，韦夏永远在他身后。
　　他们从右边的底角跑到左边的底角，小邓利维用了三四个掩护都无法将韦夏摆脱。
　　战术在他身上打不起来，拜伦·戴维斯失去了耐心，持球单打帕克。死神进攻拉跨，防守质量却是不低，该给的强度全部给到，防住了大胡子一球。
　　篮球从篮筐上飞出，由拜纳姆拿下，拜纳姆传韦夏。
　　韦夏一眼看到快下的科比，双手将球送出，他太过放松了，竟然想和科比做一个从后场甩到前场的空中接力。
　　凭他和科比的默契，还不足以完成赛季十佳球级别的超级配合。
　　这个空接打到篮板上，科比爆了句粗口，球出界。
　　“你以为这是在玩游戏吗？那是什么传球？Wish！”科比大叫。
　　“我有做的不周到的地方，但之所以会发生失误是因为你没准备好。”韦夏最终认错了，“骚瑞，是我考虑不周，或许你真的做不了全场空接。”
　　对科比使用激将法的成功率高达95%，本来还要开罪韦夏的科比听到他这么一说，立即换了嘴脸，“下次不把球砸进篮筐，我就当着全场观众的面倒立喝佳得乐！”
　　他许下豪迈的愿望，让韦夏很有种故意失误看他倒立喝佳得乐的冲动。
　　可是他和科比的关系刚有些改善，为了看他倒立喝佳得乐得罪他的话，不值得。
　　勇士的进攻再次到点，戴维斯拥有少见的冲击力。
　　整个NCAA，韦夏没见过他这样的后卫，攻势凶猛，身体素质惊人，还有一手随时可能抽风的外围投篮。
　　他的职责是将小邓利维防死，目前为止，他仍然信守此道，无球端的移动超过了场上的其他人。小邓利维没想到韦夏的防守如此地凶悍。
　　不仅没有菜鸟的拘谨，侵略性强得过分，做对抗的时候极有分寸，既让他难以随心所欲的于移动，还带来了超出负荷的接触。
　　场上的三位裁判有一位始终把目光放到他们身上，但他从头到尾没找出韦夏的犯规嫌疑。
　　“现在我知道为什么贝克在野猫队上不了场了。”小邓利维以为是韦夏的存在让他的弟弟没有机会展示才华。
　　但是讲道理，任何一个场均0.4分0.6篮板和0.2助攻的NCAA球员都不应该把没上场时间的事情归罪于他人。
　　韦夏不觉得贝克没机会是他的错，他在野猫队打大前锋，贝克是摇摆人，要说错，也是那群还在野猫队效力的老生的错。
　　“现在知道也不算晚，”韦夏说完，抢先一步，以超出想象的力量将小邓利维的位置占据。
　　小邓利维半秒前还不知道韦夏为何要如此作为，直到他的队友将球传到他的位置上，才恍然大悟。
　　韦夏读出了勇士的战术，并料定他们会给小邓利维球。
　　提前占住位置，那颗球径直地飞进他的怀里。
　　接下来，科比纵情地飞奔，那是他为自己证明的机会。
　　韦夏运了几步球，收住，科比的速度越来越快，他无法准确地把握住传球的空间差。
　　那是长传的最高水准，他只能把握时间差。
　　韦夏正好在恰当的时机内送出长传。
　　科比跳起来，望着飞到面前的球，右手费劲地抓住后场空接传球，过于细小的手心使他无法将球把握住。
　　他只有两个选择。
　　一个，是赌。
　　赌他光靠一只手的力量便能把球砸进篮筐。
　　一个，是求稳，用两只手来抱球，期间球有一定的概率会脱手，但只要两只手同时稳住球，空接必成。
　　科比从来都是赌徒，他才不会用两只手来求稳，既然韦夏能送出漂亮传球，他就能以最漂亮的方式终结。
　　他的自负注定他要倒立喝佳得乐，只见他用已经抓不稳球的右手使劲把球塞进篮筐，而球却在进入篮筐之前脱离了手心的掌控。
　　篮球离开了科比的手心，狠狠地砸到球筐上，对着科比的脸一弹，令人尴尬地飞出了界外。
　　“那两个人在他妈搞什么飞机？”泰克斯·温特看得脑淤血。
　　韦夏很高兴看见科比空接脱手，而且，那不是他的错。他可能在刚刚送出了职业生涯最好的一次空接传球，科比却没有好好珍惜，就让他在倒立喝佳得乐的过程中忏悔吧。
　　韦夏对加里·维蒂喊道：“加里，待会儿比赛结束在更衣室里准备一杯佳得乐，科比要给大家表演一个节目！”

第一百四十三章 上帝瞎了眼（8/10）
　　湖人和勇士的季前赛打得还算焦灼，其中有强度低的原因，也有双方不太较劲的原因。
　　为了磨合主力和主力轮换的化学反应，第一场对勇士，菲尔·杰克逊让主力和主力轮换打了大部分的时间。
　　韦夏和拜纳姆替补出场，各自打了21分钟。
　　21分钟里，韦夏表现出诸多让人欣慰的特质。
　　他贴死了迈克·邓利维，得到4分5篮板3助攻以及2抢断1盖帽和3次失误。
　　最终，湖人以103比97的微弱优势战胜勇士。
　　“年轻力量的涌入让湖人变得特别。”勇士的主教练迈克·蒙哥马利盛赞了湖人的年轻人。
　　杰克逊采取截然不同的态度：“年轻人需要时间适应NBA，他们有的还在以NCAA的强度来对待NBA，这是不对的，更别说我们还有高中生，他们的路还很长，未来会有许多困难，希望他们可以不骄不躁，持续进步。”
　　韦夏代表湖人的首秀得到一致的赞扬，媒体来采访他，他发挥了自己的特点。
　　“这场比赛对我来说有着重要的意义，为什么呢？因为我们赢了，我在比赛里找到了久违的共鸣，那是一种罕见的品质，我正是为此而战的...”如果有人没听懂他想表达什么的话，“我的数据不重要，胜利才是重要的，因为失败的数据只是一张废纸，象征着徒劳无功的努力，我从小到大都在创造赢球的环境，在NBA也将如此...”
　　至少，记者读懂了他的只言片语。
　　赢球很重要。
　　输家的数据只是废纸。
　　还有15天才年满18岁的未成年人安德鲁·拜纳姆渴望表现出老成的一面。
　　记者问他对于首秀的感想时，他的表现让人想起了湖人队上一位天赋异禀的中锋。
　　他的脸上出现了谜一样的笑容，记者完全弄不清楚他在笑什么，有什么事情那么可笑。
　　今天的重头戏，从科比空接脱手的那一刻就注定了。
　　新闻发布会结束，科比慢慢地走进更衣室，正想离开，突然，他发现面前站着某人。
　　他抬眼，定神看。
　　韦夏一脸正色地端着满满的佳得乐说：“是时候兑现你的承诺了。”
　　科比没想到一时口嗨会引来如是恶果。
　　“你不会真想让我倒立喝佳得乐吧？”科比警惕地看着韦夏，“你是认真的？”
　　“恕我愚昧，听不出你当时在开玩笑，我认真地向你送出了有生以来最好的传球，如果你完成了它，我们两人会一起载入本赛季的NBA宣传片，但你搞砸了，你说如果搞砸就倒立喝佳得乐，所以...请。”韦夏拿出了许久不见的热心肠说，“我会在你倒立的时候把佳得乐倒进里的嘴里，并确保一滴不漏。”
　　更衣室里的人已经被韦夏吓到了。
　　那可是科比啊，他不要命了？
　　“要不算了吧，这太难了，而且我说，维萨啊，这杯佳得乐的分量也太多了吧？”奥多姆盯着韦夏手里那杯超级加倍的大分量佳得乐，起码得有400毫升。
　　韦夏人畜无害地点头说：“我考虑到我们刚打完比赛，科比可能会比较口渴，所以让加里准备了大杯。”
　　“三Q。”科比面如死灰地说。
　　你即使把他的语气想象成说“发Q”也是没有任何问题的。
　　“还是你们大城市的人会玩。”布莱恩·拉塞尔看笑了。
　　狂人更是说：“老鸟整蛊菜鸟的事情见他妈多了，我还是第一次见到菜鸟整蛊老鸟的，刺激，太他妈刺激了，科比，你该不是要逃跑吧？”
　　狂人开口前科比是有这个打算。
　　“不必逃跑，如果你认为这件事对你来说太困难的话，我们就算了吧。”韦夏淡笑道，“我自认为还是一个特别好说话的人。”
　　和科比打小就认识的奥多姆除了暗叹韦夏够狠之外只有用一双含情脉脉的眼神来表达对科比的惋惜了。
　　刚才科比还有可能赖账，狂人一激，韦夏一说，别说400毫升的佳得乐，就是他妈砒霜都倒立喝给你看。
　　“来就来！”
　　科比悲壮地起身，直接贴着墙边倒立，“来！”
　　韦夏端着佳得乐走近，对着角落的拜纳姆招招手。
　　拜纳姆缩着脑袋好像干了天大的坏事一样羞耻地走过来，给韦夏送来了...吸管。
　　“毕竟是倒立喝水，我怕漏出来，浪费可耻...”韦夏对着惊骇的队友们说，“这样就能确保科比喝完佳得乐了。”
　　老鸟们一起鼓掌。
　　狂人拍手的时候一脸严肃，带着高频率的点头对韦夏致以崇高的敬意。
　　狠还是你狠啊！
　　韦夏将吸管放进大杯佳得乐，走近科比，“来，给你个工具。”
　　“请享用吧。”
　　“加油，还有很多。”
　　“对了，就是这样。”
　　“快完了科比，加油啊！”
　　韦夏整蛊科比，拜纳姆是帮凶，另一位菜鸟沃恩·韦弗没闲着，他借来了摄影机在旁边拍下了科比倒立佳得乐的画面。
　　于是，整蛊科比的事就成了菜鸟集体参与的事件。
　　其实倒立喝水和站立喝水没什么区别，我们吃下或喝下的任何东西都将在胃里消化，不管在什么位置。食物不是通过重力到胃里的，而是通过大脑控制的一系列反射，嘴并不只通向胃，也通向鼻子和肺，因此重要的是一旦咽吞食物或饮料时它们不会在错误的地方消化。
　　倒立吃喝听着好像很难，其实只要能保持倒立的姿势会发现没有那么难，更何况韦夏贴心地准备了吸管，没有像虐待犯人一样让科比张嘴艋灌。
　　队友眼里的残忍却是韦夏对科比的法外开恩，科比倒立喝完了400毫升的佳得乐除了想小便之外没有任何的不适。
　　“看，真的一滴都没有了！”
　　科比将一点不剩的佳得乐杯子示众，竟然还想以此来教育队里的人：“既然是男人，就要言出必践，我希望你们每个人都像我一样！”
　　科比的演讲结束，但更衣室里的气氛就像有人讲了个不好笑的冷笑话一样冷落。
　　“啪啪啪！”韦夏识趣地鼓掌让科比没有跌到尴尬的海洋里，“这一课我很受用。”
　　后来，科比没有报复韦夏，没有报复拜纳姆，也没报复韦弗。就像什么事都没发生一样。
　　可能科比真不在意，但韦夏通过这件事让队里的老将看出了他的能量。
　　因此，没什么人去整他，最多让他拎包。
　　每到客场，韦夏的身上就会多出来七八份不属于他的背包。
　　他为此付出了许多的努力。
　　但和安德鲁·拜纳姆相比，他很幸运。
　　拜纳姆简直成了队里的服务员，谁要买水，要做什么，跑腿的都是他。甚至球员公会的人还联系到拜纳姆，将一大堆非礼勿言的辅助工具寄存在他那里。拜纳姆就是个移动的仓库，每一位老鸟需要在床上做出点什么动静的时候，都会把电话打到拜纳姆的房间让他送点防止擦枪走火的防弹头盔和有助于游戏体验的可食用润滑油来。
　　每支球队都会有这么一位仓库管理员。
　　球员公会日益成熟严谨，对球员的关爱和照顾达到了方方面面，细致入微。
　　他们要确保球员在床上探索人体奥秘的时候有良好的体验，顺便防止他们太过放荡在仅仅只是一夜有情的女人身上爆出他们根本不想要的装备。
　　由于科比当初参加庭审爆出来的细节，球员公会认为科比的行事作风极为狂野，因此，拜纳姆的“仓库”里有很多韦夏从没见过的玩意儿。
　　“为什么会有鞭子？”
　　“蜡烛？”
　　“这不是狗带的项圈吗？”
　　“动物尾巴？”
　　“这...这玩意儿干什么用？”
　　“还...还有医院洗肠用的注射器？”
　　韦夏观摩着拜纳姆的仓库，发出一声又一声的感慨，人类真是太会玩了。
　　拜纳姆却是一副古道热肠的模样，“你要吗？我可以借给你。”
　　“不必了，你留着自己用吧。”韦夏客气地回绝。
　　“你猜猜谁是我这里消耗防弹头盔最多的人。”拜纳姆恶趣味地问。
　　“科比？”
　　“你能不能想我们老大一点好啊，怎么可能是他？”
　　“克里斯？”
　　“他看起来像是一个晚上能用掉6个头盔的人吗？”
　　“6个？！”韦夏叫出来了，“你在开玩笑吗？”
　　拜纳姆好气也好笑地说：“你要是像我一样每天晚上给他送六次头盔，你也会和我一样印象深刻。”
　　“到底是谁？”
　　“斯坦尼斯拉夫（梅德维登科）⑴。”
　　韦夏严肃地绷着脸说：“我现在知道为什么他的腰不好了。”
　　“可不是吗？他的腰不可能好，要能好，那是上帝瞎了眼！”拜纳姆嘀咕。
　　这时，沃恩·韦弗来敲门，像报幕员一样说：“安德鲁，我要10个套，5个假弟弟，1个塞子，十万火急快快快！”
　　“谁搞这么大的阵仗？”拜纳姆慌张地拿出韦弗所需要的。
　　“妈的，克里斯和拉特里尔迟早要死在女人的肚皮里！”韦弗愤然道，“他们拉了十个女孩开了间套房！”
　　⑴梅德维登科因为腰伤和膝伤在2005-06赛季只打2场比赛，来年又在老鹰打了14场比赛就从NBA消失了。我这属于恶意解读，不喜勿喷哟。

第一百四十四章 坏兆头（9/10）
　　“他们拉了十个女孩开了间套房！”
　　沃恩·韦弗身为顺位最低的菜鸟，他被吩咐的事情相对最难。
　　韦夏拎包，拜纳姆看管教学工具，而韦弗则负责将大佬们看重的女人带到酒店里，必要的时候还要在外面望风。
　　“给，祝你万事顺利，伙计。”拜纳姆庄严地对韦弗说道。
　　“我有什么顺利不顺利的，那几个老混蛋顺利就好了！”韦弗带上教学工具愤愤不平地走出拜纳姆的房间。
　　韦弗走后，韦夏方才反应过来，并对拜纳姆说：“我就说克里斯很能干，你还不相信。”
　　拜纳姆似乎将仓库里的教学工具全部派发出去当成了事业，突然指着一根鞭子说：“你真不要吗？这里的东西无论哪样，只要你看上了都能拿走，不收钱。”
　　“谢谢关心，不必了。”韦夏苦笑着摇头。
　　湖人还需在赌城打三场季前赛。
　　菲尔·杰克逊对季前赛有自己的安排，哪些比赛练主力，哪些比赛练边缘人，他一清二楚。
　　第一场，他让韦夏与拜纳姆试了试身手。
　　韦夏的表现符合预期，他是即战力最强的新秀，可以打得分后卫和小前锋。这是有问题的因为，湖人队最拥挤的位置，就是小前锋和二号位。
　　不算韦夏的话，湖人的锋卫摇摆人有这些：科比、卢克·沃顿、德文·乔治、莎沙·武贾西奇、布莱恩·拉塞尔、斯普雷威尔。
　　科比是无悬念的首发，因此，他直接占据了首发得分后卫的位置。
　　算上韦夏，剩余的六个人要竞争唯一一个首发。
　　僧多粥少，竞争惨烈。
　　湖人休赛期的引援是有争议的。他们在选秀大会上拿下韦夏和韦弗，按理说，应该在自由市场上大举争取内线和控卫的加盟，结果却把钱砸到了狂人身上，再引入所剩战力无多的拉塞尔以及库科奇，增强了小前锋的深度，还没能补强内线。
　　目前，禅师倾向于让狂人打新赛季的首发。
　　四场季前赛，狂人每一场都是首发登场。
　　韦夏每场都得到了20分钟的时间，场均5.4分4篮板2助攻。
　　季前赛虽说强度不高，但韦夏每场都像打正式比赛一样打。他依然有着大学时期的风范，身边的队友却已经不是完全信任他的阿伦·雷们。
　　斯玛什·帕克的传球理念值得商榷；
　　科比是个终结者，虽然他有意让自己成为轴心，但他迟早要发现这项工作不适合他。
　　奥多姆反而是最愿意给韦夏传球的人，可惜他作为内线，持球机会不多。韦夏阵地战的吃饼机会，有大部分是奥多姆秀了手花活助攻韦夏得分。同样的，奥多姆并非没有瑕疵，他时而放松，花活秀过了头，便会来个风骚的背后传球砸出界外。
　　克里斯·米姆的战术地位比韦夏还要低，指望他传球不如指望死神良心发现。
　　这是主力的情况，替补席的情况更危险一些。
　　湖人的板凳上，只有老到没办法出场的托尼·库科奇具备组织能力。由于他不能出场，所以湖人的第二阵容就像一盘散沙。
　　“这是一段漫长的旅途，我们仍然在寻找最优解。”以2胜2负的战绩结束季前赛，菲尔·杰克逊对记者说道。
　　10月29日，湖人从赌城折返洛杉矶。
　　休息一天，明天湖人将公布新赛季的15人大名单。
　　接着再休息一天，全队便要赶往丹佛同掘金队展开新赛季的揭幕战。
　　韦夏上大学的那年，正是卡梅隆·安东尼打出史上最佳大一赛季，带领雪城大学横扫全国捧杯的前一年。安东尼在那之后参加选秀，韦夏没能和他过招。
　　按年纪算，他和安东尼是同龄人。
　　可是对方早他两年赢下全美冠军，早他两年打NBA，这就是为什么未来会有许多天赋异禀的球员选择跳级。
　　进入NBA的安东尼首个赛季就带领掘金重返季后赛，惊艳的新秀年，之后两年的进步幅度却不如同届的勒布朗·詹姆斯。
　　关于11月2日的新赛季首秀，韦夏了解得不多。
　　从赌城回到洛杉矶，韦夏做的第一件事是和赛琳达·斯万约会。
　　斯万最大的优点是她身上的亲和力，那是与生俱来的。
　　因此，当她希望韦夏喝点酒，而韦夏拒绝后经不住她的攻势，将酒喝下时，他的心中既惭愧又放松。
　　他惭愧的是他曾在旧时光里发誓不到万不得已绝不喝酒。
　　放松的是，酒精确实可以让他从压力中解脱出来。
　　他担心自己迷恋上这种感觉。
　　“你看起来心事重重，”斯万问，“出什么事了吗？”
　　“我可以告诉你，但你必须保密。”
　　“你觉得会有狗仔队跟踪我吗？或者说，那些狗仔队跟踪我就为了了解湖人队的那些事？”斯万好笑地说，“他们想知道什么就去看《橘郡纪事报》好了！”
　　韦夏笑道：“因为我这有独家消息。”
　　而且，《橘郡纪事报》是湖人队的喉舌，它们发表文章之前都会先过问湖人队。只有湖人队的公关部认为文章可以发表，不会造成负面影响的时候，他们才会发表。想从《橘郡纪事报》上找湖人的爆点，往往会失望。它们捅出来的事，要么球迷早就听见小道消息，要么就是一点都不劲爆，球迷永远不可能指望《橘郡纪事报》像TMZ那样高效迅速地报道克林顿让秘书搞飞机、魔术师感染艾滋病毒、辛普森无罪、鹰郡、沙可干了等震动全美，并会给当事人带来成吨负面影响的地震级丑闻。
　　“跟我说说，说不定我能帮你呢。”斯万趴在桌上做出毫无防备的聆听状态。
　　“湖人队的竞争力是我待过的最强的一支球队。”
　　“你不是说你们还不具备争夺冠军的实力吗？”
　　“不是争夺冠军的竞争力，是我面对的竞争力。”韦夏说，“我需要和六个与我位置相同的球员抢时间。”
　　斯万自行将韦夏面临的竞争力同她的试镜做对比。
　　和七个人竞争，是不是等同于和七个演员争角色？
　　这么看，还是演员的压力大，有些大制作的主演竞争者何止七个，七十个都只是打底。
　　“最糟糕的是，教练看起来不喜欢我，因为我是吉姆·巴斯的人。”
　　“你就是巴斯先生的人啊...”
　　“我不是任何人的人。”韦夏更正了她，“但我无法改变教练的观点，我需要在他的偏见下和其他六个人竞争。”
　　斯万立即将韦夏的遭遇对比成演员版本的竞争压力：他有有六个试镜对手，并且拒绝了导演的潜规则。
　　如此看来，韦夏还真是困难重重。
　　“真是个小可怜！”斯万轻轻地抱住韦夏，摸摸他的头。
　　“不过，至少你和制片人的关系很好。”斯万顺嘴就将心里的情景模拟说出来了。
　　韦夏当时就很不理解：“制片人？”
　　“不对，我的意思是...至少你和巴斯先生的关系很好，他是湖人未来的掌门人，或许你可以通过他来给自己争取一些机会。”斯万出了个任何人都能出的主意。
　　如果韦夏没亲眼看见杰克逊将小巴斯从丰田中心驱逐的话，斯万的主意没准可行。
　　自从韦夏试训的时候看见杰克逊将小巴斯轰走，他就断定小巴斯对于球队的比赛计划没有任何的话语权。
　　他最多在外面煽风点火，只要禅师可以稳住球队，小巴斯的话语没分量。
　　韦夏没将杰克逊在试训的时候轰走小巴斯的故事说出来，兹事体大，虽然不是什么丑闻，但如果闹到报纸上，难免会给湖人内部造成一些骚乱。
　　韦夏的第二人女朋友拉拉·达比带给他最好的经验，是女人的嘴像骗人的鬼，指望她们守住秘密就像指望凯文·勒夫守住骑士的篮筐一样困难。
　　次日，韦夏度过无聊的一天。
　　迪克·隆和李忠贤来家里找他到健身房度过半天的时光，他又独自去篮球场练球。
　　湖人也刚好在今天公布新赛季的十五人大名单。
　　侧翼球员多达8位，控卫和内线的深度与厚度严重欠缺。
　　为什么杰克逊要运用杰里·巴斯给予他的选人权带回几位功能重叠的球员，就只有他自己知道了。
　　2005年11月2日
　　丹佛百事中心（Denver Pepsi Center）
　　球员通道内，科比为新赛季首战训话。
　　他具体说了什么，韦夏跑出球员通道就不记得了，只知道他使用了公牛王朝的经典口号。
　　“现在是什么时刻？”
　　“比赛时刻！”
　　众人喊出那一嗓子，感觉体内的血液跟着被点燃，韦夏大脑空白地跑进掘金队的主场，迎面而来的却是让他的脸颊发热的嘘声。
　　“习惯就好，这点动静没什么大不了的。”科比冲身边的人说。
　　韦夏暂时没办法习惯，为了排解感官上的不适，他采用了花式热身扣篮来让放松自己的身心。
　　对面以为他在挑衅，不还几个说不过去。
　　肯扬·马丁当仁不让地秀暴扣。
　　他来个小风车，韦夏再上大风车；
　　他玩空接战斧，韦夏罚球线踩线的劈扣；
　　他倔强地使出罚球线内一步的暴扣，而韦夏则用罚球线内一步的胯下换手扣篮让丹佛人目瞪口呆。
　　“如果今天的比的是扣篮，我们这就可以宣布湖人获胜了。”掘金电台播音员克里斯·马洛（Chris Marlowe）调侃道。
　　掘金的天赋和运动能力是全联盟公认的好，但他们没有一名扣将可以和获得了天行者天赋的韦夏相比。
　　比赛还没开始先输一招，不是好兆头。

第一百四十五章 满怀敌意的客场（10/10）
　　“扣的不错，有我当年的风采，今年争取拿个扣篮大赛的冠军。”科比鼓舞道。
　　韦夏拿着球问：“如果他们今年让你做评委，你会因私废公吗？”
　　科比想知道怎么个因私废公法，韦夏认为教科书般的因私废公是把明显达不到满分水准的扣篮评为满分。
　　“做梦吧，你要是扣不出满分的球说明你根本配不上冠军，我当然要把10分投给配得上的人！”科比理直气壮地说。
　　“没有你的10分保底，我肯定不参加扣篮大赛。”韦夏说着就要准备下去坐冷板凳了。
　　湖人的首发早已出了。
　　斯玛什·帕克、科比、斯普雷威尔、奥多姆、米姆。
　　掘金的掘金则是安东尼、马库斯·坎比、肯扬·马丁、沃尚·莱纳德和安德烈·米勒。
　　掘金的内线优势不是盖的，跳球无悬念获胜。
　　简单地高位挡拆，马丁上来拿球，沃尚·莱纳德要个掩护摆脱科比防守接球出手，出手就有。
　　2比0
　　湖人的进攻看着没掘金那么流畅，不是三角进攻不管用，而是斯玛什·帕克的缘故。任何一支以帕克为主控的球队不可能打出流畅的战术。
　　帕克艰难地将球交给奥多姆。
　　奥多姆左手持球，从右侧高位攻进油漆区，接着风骚地传出外线。彼时，科比正在跑位，他很乐意接手战术打死的炸弹球。帕克表现得比科比更有担当，顶着米勒的防守强投三分。
　　“运气在我们这边。”韦弗见状便说。
　　拜纳姆飘白眼，“你是有多看不起斯玛什？”
　　“大人说话，未成年人不要插嘴。”韦弗高傲地嘟着嘴。
　　“我成年了！”握着拳头的拜纳姆恨不得将他今天已经18岁零6天大的事实写脸上。
　　韦夏不听他们的废话，细细地观察安东尼和科比的走位。
　　科比方才为了跑出机会绕了两圈，如果不是帕克“勇于承担”，机会应该会出在科比身上。安东尼却不像科比那么喜欢跑位。
　　米勒的控场技术甚是高超，掘金全队在他的掌控下打得有礼有节，突然，球到油漆区右侧，马丁持球面向奥多姆。
　　奥多姆大叫一声，准备使用最先进的超声波防守干扰来影响马丁的准头，他的喇叭没能吹响，马丁命中半截篮。
　　4比3
　　接着，湖人1-4拉开。
　　科比独居右侧阵地，其他四个人全部是占住右侧阵地，最接近科比的人是奥多姆，他在弧顶吊球给低位的科比。
　　科比对上莱纳德，接到奥多姆的传球，瞬间，方才有些平静的百事中心响起了令韦夏左右张望的滔天嘘声。
　　初来驾到的菜鸟们完全可以从客场对科比的嘘声中读出球迷对他的憎恨。
　　有必要吗？
　　有必要，鹰郡就在科罗拉多州，掘金队的所在地，此处的球迷比任何地方都更加讨厌科比。
　　巨浪般的嘘声多多少少影响了科比。
　　他没有强吃莱纳德，而是持球向里进攻，然后韦夏看见掘金有三名球员向科比的位置收缩，口袋阵完成的时候，他敢跟任何人打赌，科比除了对手的封盖什么都看不到。
　　协防过来的马丁站在最好的防守位置，他让科比连出手都做不到，跳起，降落，球仍在手上，因此被算了走步违例。
　　裁判哨响，百事中心的现场球迷像是取得战争的阶段性胜利，那呼声，那咆哮，那透彻心灵的嘶吼，让韦夏发现了职业篮球和校园篮球的不同。
　　别的不说，校园篮球是无论如何都不允许现场球迷整齐划一地指着某名球员痛骂。而百事中心的现场DJ不仅不会劝球迷嘴下留情，不插播激扬的配乐来鼓舞球迷的热情已经算是失职了。
　　接着更精彩了。
　　前场，科比要防莱纳德接球，时间差了点，球入了莱纳德的手。
　　科比重重地一切，不切掉球就是个犯规。
　　哔！
　　裁判响哨，科比打疼了莱纳德，他嘴上碎碎念着好像很不服气。
　　科比却挑衅地将胸口撞到莱纳德的身上，满是杀意的双眼瞪得莱纳德连看都不敢看，直接装作没看到的样子走向场地的另一边，而科比则跟在他的后面嘴里不知道念着什么。
　　韦夏听不清他们的垃圾话，他只知道从科比正面做出回应开始，莱纳德的嘴就闭了。
　　“科比到底是科比啊，沃尚·莱纳德算什么东西敢挑衅他？”韦弗同学并不知道他在这里所做的一切努力都是徒劳的。
　　要舔得当面啊。
　　背后说坏话，当面把人夸，这么简单的道理都不懂难怪没在湖人待满一年⑴。
　　韦弗强势地站科比那边不仅因为彼此是队友，也不单因为对方是老大，还因为全队上下只有科比没有麻烦他做事。
　　科比最多让韦夏拎大包，拜纳姆和韦弗是从来不过问的。
　　却说经过科比和莱纳德的小摩擦，掘金的进攻依旧稳定。
　　安东尼要了掩护切出，罚球线位置投篮出手，稳当当地进。
　　6比3
　　如果把过半场的时间去掉，科比给掘金回应的时间不超过5秒。
　　右侧高位背身要球，拿球的时候，科比的脚下细节值得韦夏研究。
　　篮球传到科比手心的一刹那，他已经完成了背身到面筐的转变，那个脚步交代的清清楚楚，而且，他的球始终保持在胸口以上的部位，起，投篮，落，运球，怎么都可以。
　　莱纳德一秒的迟疑，球便从他的头上飞出去了。
　　唰！
　　5比6
　　科比的出手快到观众来不及嘘他一声。
　　“精彩。”韦夏嘀咕道。
　　“切，你以前没看过科比的比赛也该看乔丹的比赛吧？”坐韦夏左边的布莱恩·拉塞尔像是发现没见过世面的小屁孩。
　　韦夏盯着他，严肃地说：“我看过1997年总决赛第一场。”
　　“我说怎么现在的小孩技术一个赛过一个糙，合着你们就看有绝杀的比赛呗？”
　　“我还看过1998年总决赛第六场...”韦夏羞涩地说。
　　拉塞尔恼怒不已：“MJ推人了！”
　　“即便推人，也是和马拉多纳的上帝之手一样的神奇巧合，经典。”韦夏说罢，又开始回想科比的脚步，“不过我当时太小了，从来没去认真观察过MJ的技术细节。”
　　拉塞尔本来是想开导韦夏的，没想到丫一言不合就翻黑历史，全然不顾前辈的颜面，气得一句话说不出来。
　　韦夏不是故意翻拉塞尔的黑历史，他的确就看过那几场乔丹的比赛。
　　他家里并没有订阅公牛队的比赛，因为他们全家都不是公牛球迷。
　　韦夏的爷爷是凯尔特人队铁杆，父亲既是凯尔特人的铁杆，又是拉里·伯德的死忠。而且，韦明亮亲口说过，见证过伯德巅峰的他，不可能再被任何球员吸引。
　　哪怕乔丹的比赛是肉眼可见地比伯德有观赏性。
　　韦夏记事的时候，伯德已经过了巅峰，等他对篮球感兴趣，伯德准备退役了。他没见证过伯德的风采，他的童年，是在凯尔特人最黑暗的年代以及NCAA的比赛录像中度过的。直到1996年科比带领劳尔梅里恩高中问鼎宾州，并以首轮第13顺位进入NBA的时候，他才算有了一位重点关注的NBA球员。
　　此时，场上的比赛还很焦灼。
　　奥多姆和米姆联手打造的禁区不牢固，马丁切入暴扣。
　　科比继续低位要位，他努力地找到鲨鱼当年坐镇中枢的感觉。但他的低位破坏力实在难以和鲨鱼相比。
　　掘金对他的低位进攻采用的是毫不迟疑的包夹战术。
　　从他低位坐打第一下开始，就包夹。
　　科比及时出球，篮球转移到弧顶的斯玛什·帕克。
　　帕克被放两米，接球还犹豫了下，和安德雷·米勒确认了下眼神。米勒做出悉听尊便的架势任由帕克投篮。
　　帕克则借着方才命中一记干拔三分的手感再次出手。
　　唰！
　　湖人追平了比分。
　　“斯玛什连续命中了三分球，掘金的防守不能再这么松了。”
　　掘金的播音员克里斯·马洛强调道。
　　接下来的数分钟，双方连续不对劲的进攻。
　　掘金先上演了跳得太高的空接扣篮被吹进攻干扰。理由？球已经下落，而马丁却在那个时候把球砸进篮筐；
　　奥多姆背后变向过了坎比的防守背传砸到了底角裁判的腹部，理由？有可能是想没收底角裁判的生育权。
　　安东尼持球打铁，不需要理由。
　　科比回敬一块钢铁，同样不要理由。
　　沃尚·莱纳德被科比的“杂鱼说”喷到忍无可忍怒投三分，长篮板飞出界外。
　　奥多姆发球给科比，帕克做出要球的样子，他可是控卫，带球过半场是他的天职。科比连看都没看他，死神识数，为避免尴尬还学莱纳德看向四周的风景，只听见刺耳的嘘声如炮声轰来。
　　科比很想把客场消音，他连续地变向运球干拔三分，正是为此。
　　手感没在线，又一投不进。
　　米勒帮助掘金控制下节奏，慢悠悠地运球过半场，他们做出高明的无球掩护，安东尼少见地积极渗透篮下。
　　米勒送出帕克一辈子传不出来的手术刀直塞，安东尼接球命中反篮。
　　10比8

第一百四十六章 争权夺势的小男人
　　对掘金，湖人有一大尴尬。
　　控卫尴尬。
　　安德烈·米勒，这个后卫明明十分强大却特别稳健，他经常传出让斯玛什·帕克的队友怀疑他的球商是否达到NBA平均线的球。
　　小前锋尴尬。
　　斯普雷威尔和卡梅隆·安东尼的差距过于明显，导致科比屡次需要防到安东尼的面前。最尴尬的是沃尚·莱纳德似乎运气不错，某些平时投不进的球，今天可以投进。
　　湖人有两大尴尬，但科比对莱纳德的优势比米勒对帕克，安东尼对斯普雷威尔的优势都要大。
　　狂人与死神各有各的问题，但不是一无是处。他们的防守是在线的，确保了进攻打得不顺也能用防守让对手在进攻端不舒服。
　　因此，科比抵消了他们缺失的火力，加上状态不错的奥多姆，可以在内线造成杀伤的米姆，情况没那么糟糕。
　　半节过去，杰克逊换上布莱恩·库克和卢克·沃顿换下米姆与斯普雷威尔。
　　沃顿打球有股聪明劲，面对安东尼，智商上的优势全无用处，实力差距过大的话，人家一个背身就把他收拾的服服帖帖。
　　韦夏静坐了九分钟。
　　他等待着菲尔·杰克逊呼唤他的那一刻。
　　这一刻没有持续到第二节。
　　就在第一节过去九分钟时候，禅师叫起了韦夏，还有莎沙·武贾西奇和托尼·库科奇。
　　他们要做出三上三下的换人。
　　并且，禅师特意吩咐韦夏：“如果他们不把卡梅隆换下，就由你来和他对位，如果他们把卡梅隆换下，你就对位他们的一号位。”
　　安东尼没有被换下。
　　同样的，科比也没有。
　　韦夏等人将斯玛什·帕克和卢克·沃顿以及奥多姆换下。
　　“杰克逊教练敢在这个时候换上托尼·库科奇是我没想到的。”
　　“是的，太大胆了！”
　　韦夏第一次身着湖人6号球衣在常规赛登场，掘金球迷对他不了解，只要是湖人球员，上场的时候都要被嘘，他自然不会例外。
　　他聆听着球迷的嘘声，暗自决定要以最好的表现来“回报”现场球迷。
　　由于帕克被换下，湖人场上没有纯控卫，科比和韦夏要分别承担控卫的职责。
　　韦夏刚上场就摸到球，带着它顺利度过半场，安德烈·米勒的防守看似紧，时而松，就像某些女人，你以为她是个防线坚硬，难以破开的铁娘子，其实许下点点利好就俯首帖耳城门大开。
　　米勒并没有给韦夏太大的防守强度，他一脸严肃地盯着球看，似乎在担心接下来的事情。
　　韦夏看见科比左侧要位，当即把球传过去。
　　科比拿球，步调整齐地靠住防守，回身，一步顿了顿，防守没上来，他正好抓住对方迟疑的瞬间，跳投出手。
　　嘘声难以改变他的投篮弧线。
　　21比20
　　湖人再次取得领先。
　　“那是维萨职业生涯的第一次助攻。”
　　“注意退防！”科比回身大叫。
　　他才没功夫为那一球沾沾自喜，韦夏被他弄得紧绷着神经寻找安东尼的位置。
　　安东尼的身高，体重，都在他之上。此人还有远近闻名的大屁股，简直是背身要位的神兵利器。
　　韦夏防守他的第一个回合，安东尼便以巧妙的技巧跑到右侧低位。
　　米勒看出了安东尼一心想要教训韦夏的意愿，球从他的手里传出。
　　同样是低位单挑，韦夏防安东尼的感觉和防科比不一样。
　　必须要强调一点，安东尼的屁股比科比的存在感大太多。
　　韦夏感觉他的身体好像被安东尼的屁股拖住了一样，后者拿球的刹那，完全没给他反应的空间，暴力地向内变向，将韦夏的防守甩开了一个半身位。到此，防守就算失败，不愿放弃防守的韦夏起身对着势不可挡的安东尼下手，裁判响哨，却阻止不住前者的篮下暴扣。
　　安东尼落地时，对韦夏眯着眼睛笑道：“欢迎来到NBA。”
　　韦夏没有回应，而是独自走到外线等安东尼罚球。
　　这时，韦夏听见来自场边的吼叫。
　　是泰克斯·温特的叫声：“Wish，别和他硬碰硬，要懂得用巧劲，你刚才完全被他的身体统治了！”
　　韦夏特想知道他的身体被安东尼的大屁股甩飞之后如何用巧劲。
　　可惜当下时间紧迫，他没有时间向温特请教。
　　科比的回应球很快，库科奇老归老，传球的意识却像个妖怪一样。
　　韦夏看见他的手势，自觉交球，独自在弧顶三分线外罚站，库科奇用身体帮科比撑了下追兵，等科比入位，篮球漂亮地击地进去。
　　那不是最好的机会，因为坎比有回防的空间。
　　对科比来说，足够了。坎比的封盖被他以乔丹式的画圈换手拉杆晃过打板命中。
　　23比22
　　科比今晚的进攻压迫力并没有训练场那么强，他的进球，都是那种卡在节骨眼上的回应球，提气，有力，让人难忘。
　　安东尼想回应。
　　这回是高位，他背身卡住韦夏的身体。韦夏想不通，他凭什么依靠一对大屁股和后背将他的身体定住。
　　安东尼要位力度太令人惊骇了，队友球传过来，他立刻改变进攻模式，转过身来面筐的刹那刺探步已经探出，韦夏的身势后撤的刹那，他的后仰跳投正面射出。
　　韦夏的防守反应过来的瞬间，球已经飞到天上去。
　　他知道，防守的成败和他关系不大了。
　　砰！
　　指着篮心去的球打到了篮筐上弹出。
　　高手过招，分寸的差距便是胜负之分。
　　安东尼的背身细节已经把韦夏的防守摧毁，但他2投1中的成果拿来对科比却不太够。
　　韦夏弧顶持球，当他持球的时候，全场的焦点在他身上，他很少表现出让人惊讶的灵性。他会等待战术启动，科比则是喜欢在死局中寻找生路的怪咖。掘金让莱纳德和他对了将近一整节，简直是对他的不尊敬。
　　又是低位，他好像无限缩小版的鲨鱼，莱纳德的绕前防守让他决定冒险扑向篮筐。
　　他的手向高处指，那个意思是，向高处扔，要相信冥冥中自有天意！
　　韦夏的球扔了出去。
　　他不相信天意，他相信科比。
　　科比跳起来将球接住，虚晃，协防的内线飞了，他打了个时间差擦板得分。
　　25比22
　　掘金叫暂停。
　　一分多钟过去了，韦夏客串控卫贡献两次助攻。平心而论，如果没有现役最强的助攻制造机器在场上，他的那两记传球不是失误就是打铁，但能及时将球交给场上最强的球员也是种本事。
　　“你竟然连那种球都敢传？看到菲尔的脸色了吗！”科比幸灾乐祸地说。
　　他们走到场下时，韦夏举手说：“教练，那个球是科比逼我传的。”
　　“是是是，都他妈怪我！”科比被过的锅太多，已经养成习惯了。
　　“那是个好球！”杰克逊布满乌云的脸色多少表明了他对那记传球的看法。那记传球可能是好球，但他的内心绝不支持。
　　禅师继续让韦夏和安东尼对位。
　　科比想要和韦夏换防，他知道韦夏防不住安东尼，但那不是韦夏的错。安东尼的吨位大了他好几号，每个球都是错位。
　　“你有更重要的事情要做，别因小失大，也别小看Wish，他刚才不是成功地防住了卡梅隆一次？”杰克逊语气深沉地说，“要赢下客场，每个人都要负起责任！”
　　暂停结束，第一节还剩下不到2分钟的时间。
　　科比问韦夏，“你是不是得罪了菲尔？”
　　韦夏纳闷地问：“你觉得我怎么得罪他了？”
　　科比一面盯着掘金，发现他们上了个瞩目的小矮子——“你泡了他女儿？”他大胆猜测。
　　“第一，可能你不相信，但是我有女朋友了，她是个演员，非常棒的演员。”韦夏顿了顿，他也发现掘金上了个黑得像碳一样的矮子，“第二，我绝对不是那种为了提升自己的地位去追求上司女儿的小男人。”
　　科比不禁瞅了禅师一眼，猛然大笑出声：“你他妈是真敢说啊，你知道你在说什么吗？”
　　科比和韦夏有说有笑的样子让杰克逊甚是不解。
　　这两人的关系什么时候变好了？
　　他们不是相互较劲的吗？
　　貌似前阵子在训练营都把家属牵扯进来了。
　　季前赛的时候Wish不是害得科比在全队面前倒立喝水？
　　杰克逊有许多的不解，他正打算找个“刺头”重新树立权威，要是韦夏和科比的关系亲密的话，他反而不好下手了。
　　随便一个洛杉矶人都知道他能回归湖人，没有科比点头是不可能的。
　　尽管科比的目标和巴斯博士的未来蓝图完全不一样，但不可否认，他就是湖人的门面，洛杉矶的标志之一，如果再次得罪他，禅师预感他很难再在大城市得到工作了。
　　Wish和科比到底是什么关系？杰克逊看着比赛，一时间出现了诸多疑问。

第一百四十七章 这一集我看过
　　掘金换下控场大师安德烈·米勒，换上身高仅有5英尺5英寸（165）的厄尔·博伊金斯（Earl Boykins）。若干年后，他会在中国的百度贴吧上以这样的方式介绍给球迷：“如果你不看NBA，你就不知道这个男人的故事比任何励志片还要激动人心。”
　　韦夏曾因自己的身高而对NBA失去希望，博伊金斯却以如此身高打进NBA，从1999年开始留存至今。
　　他确实是个传奇。
　　如果菲尔·杰克逊要他去防这个传奇的话，就一点都不好玩了。
　　矮个子球员往往拥有闪电般的速度和超强的灵活性，博伊金斯正是二者的结合体，他可能是韦夏见过的动作速率最快的球员，没有谁的速率可以和他相比。
　　博伊金斯在场上移动的时候，场上的其他人都和他不是一个帧数的。
　　他的速度让科比得花费许多的力气去跑动。
　　杰克逊突然改了念头，第一节结束前半分钟，他让韦夏换防博伊金斯。
　　当时的比分为25比24，湖人只有1分的领先优势。
　　球权在掘金的手上，博伊金斯的变向让韦夏迟愣了半秒才反应过来，幸好他的身材限制了他的进攻。即使落后一个身位，韦夏只要抬手就能干扰他的上篮。
　　身材带来的天然缺陷使博伊金斯进攻的时候更热衷于穿针引线，球迷很少见他一条龙杀到底。往往是看着他轻松地突破防守，艰难地将球传出，再从巨人的对抗下挤出空间看看队友还能不能把球回到他的手上。
　　杰克逊给韦夏的命令是一对一做全场紧逼。
　　温特提出了质疑：“让6尺5寸的维萨全场紧逼5尺5寸的厄尔？”
　　30公分的身高差，博伊金斯只要愿意，随时能把韦夏甩到后面吃灰。
　　杰克逊似乎比任何人都有信心：“他会找到办法的。”
　　让韦夏去防身材远远强于他的安东尼，还能说是锻炼他对位球星的经验。现在叫他去防矮了30公分的博伊金斯？要么，杰克斯是地球上的头号韦蜜，要么，他故意给韦夏出难题。
　　明知防不住，韦夏仍然在为自己的防守创造有利的空间。
　　他尽量把博伊金斯赶到贴近界外的位置。
　　算盘打得不错，可是博伊金斯一加速，计划便全乱套了。
　　韦夏亲眼看着博伊金斯的身体像脱弦之箭一样射向前方，身体不自觉地上去找对抗。
　　对持球人施压是老将的福利，不属于新人。
　　韦夏的施压被裁判吹了犯规。
　　第一节还剩下24秒，只打了两分半钟的韦夏已经背上两次犯规。
　　他不是犯规机器，也不是适应不了NBA的吹罚尺度，犯规次数快速增长的原因极其简单：他防不住他的对手。
　　要么壮的像头牛，要么快得像匹马，一不小心就犯规，犯规数控制不住。
　　科比第一次觉得斯玛什·帕克有些价值，如果他在，他们大可不必这么头疼博伊金斯。
　　帕克的身高对上博伊金斯一样没优势，但他有一点好，速度快，把防守看作身家性命。
　　韦夏的绝对速度和帕克差不多，更跟不上博伊金斯，有时候被他一下子超过的话，控制不住自己的手便很容易对他犯规。
　　博伊金斯被韦夏亲自送上罚球线。
　　两记罚球，全部命中。
　　26比25
　　掘金反超，湖人剩下22秒的时间。
　　“厄尔在进攻端的灵活性令湖人很是困扰，同样的，他在防守端也会被对方当成漏洞重点针对。”
　　克里斯·马洛的担忧给韦夏提了一醒。
　　科比刚想接管第一节的压哨，韦夏却暗示他到外面来拿球，不要乱动，别坏了他的计划。
　　科比面色古怪地看着韦夏手递手地传球给他。
　　博伊金斯不想防科比，也不想对武贾西奇，看起来最人畜无害的韦夏是他唯一的选择。
　　他将后悔自己的决定。
　　韦夏跑着跑着，背身卡住了博伊金斯，向来喜欢投压哨的科比决定将机会让给韦夏。
　　身为临时主控，三分钟来，韦夏一次都没出手。
　　菲尔·杰克逊对待韦夏像是对待给他戴绿帽子的男人一样不讲道理。
　　科比认为韦夏是需要被教训的。
　　才加入湖人队几天啊，已经不止一次和他叫板了。如此刺头不趁着新秀赛季好好收拾他一顿，过几年资历变大就不好对付了。
　　可是，收拾人不是这么个收拾法。
　　杰克逊让韦夏去防那些他明显防不住的人。
　　这个剧本，科比看过，甚至他还是第一季的领衔主演。
　　想当初杰克逊刚到湖人就想把科比拿出去换基德，幸亏杰里·巴斯慧眼识珠，不然21世纪10年代的每一个赛季的格局都会完全改变。
　　交易不出科比，他就把独来独往的科比当成队里的另类和反派。
　　需要杀鸡儆猴的时候，拿科比放血。
　　需要大家伙团结一致的时候，会议上播放科比的小视频再以激烈的言辞告诉科比他必须多传球。
　　需要防守对方箭头的时候，还是科比上，防得住是应该的，谁叫你22岁的时候就进了一防？你这么厉害，谁防不住？那要是真防不住，肯定不是队友的问题，更不是教练组的问题，肯定是你科比的问题，那我就要在总结会的时候指出来，让你知道你也没什么了不起的，不要整天一副天老大妈老二你老三，全队都是老四的做派⑴。
　　上一个被禅师如此对待的人，就是科比自己。
　　他不明白，他就是不明白禅师为什么要这么做。如果说他当时有些自私自利，不喜欢传球，时常游离于体系之外还和鲨鱼三天两头因为训练的事情闹矛盾——这些他都认——禅师打压他，从另一个角度来说维系了湖人表面的平静。至少他和鲨鱼之间度过了非常成功的三年，但是对韦夏为什么要这么做？
　　韦夏身上没有那些乱七八糟的缺点，除了喜欢拐着五连发夹弯地嘲讽别人，个人作风，训练态度，比赛气质，应该没有一样不优良。
　　就拿目前为止，韦夏出场的三分钟来说。
　　对安东尼和博伊金斯，他没做错的地方，两个犯规都属于不可抗力。进攻端还给他喂了两个好球，简直是完美的首秀。
　　科比认可韦夏的付出，因此，当韦夏想要独自完成第一节的压哨进攻，他并没有生出“压哨球就该我来投”的老大思想。
　　科比尝试去体谅身边的队友，这与过去的他，完全不同。
　　韦夏非常幸运地成为了第一个被科比体谅的队友。
　　他的身后，博伊金斯就像矮人国来的战士，身高体重差了两三个档次，依然不肯认输。
　　对方是条好汉，韦夏接到传球的瞬间，脑海里出现了安东尼那个将他一下子甩到身后的转身动作。
　　接着，科比那几次漂亮地低位翻身跳投的脚步动作出现在他的脑海中。
　　要怎么做才能将两位低位大家的绝活组合到一起？
　　韦夏的脑子里晕晕的，并不晓得如何开始，如何结束。
　　他只是依靠本能，利用身体将博伊金斯笼罩。他发现博伊金斯的身体在他的禁锢下居然做不出任何的抵抗，绝对的力量压制，一道转身，将对方从正确的防守位置甩到了身后。
　　韦夏运着球，摆脱防守，攻向禁区，面对马库斯·坎比和肯扬·马丁驻守的油漆区，他纵身一跃，右手抓着篮球，夸张地抡起来，无视两名护筐者的身躯，就好像失去秩序的世界只剩下暴力。
　　轰一声巨响！
　　丹佛掘金引以为傲的禁区防守，在他的单手重扣下化作尘埃。
　　“维萨以最完美的方式打进了职业生涯的第一粒进球！”
　　“惊人的暴扣，我们必将在今天的十佳球榜单上再次见到这个进球！”
　　韦夏的低位转身摆脱防守面筐突破隔扣两名内线的壮举，令湖人的板凳席群情激亢，拜纳姆和韦弗，一个像受惊的胖妞捂住嘴唇不敢置信，一个像喝高了的吉他手空手弹吉他。
　　他们无疑是板凳席上的MVP。
　　韦夏的暴扣给丹佛人留了1秒的时间投篮。
　　20米开外的远投，当然不可能投进。
　　27比26
　　2分2助攻2犯规，出场不到4分钟，韦夏交出了一份不好不坏的数据。
　　“那个脚步不错。”科比正要鼓励韦夏。
　　完成惊人之举的韦夏似乎不知道发生了什么，他控制着呼吸的频率反问：“什么脚步？”
　　他们一起回到场下，杰克逊将打满首节的科比换下，韦夏去打三号位，斯玛什·帕克和卢克·沃顿以及拉马尔·奥多姆与克里斯·米姆上场。
　　一轮四上四下，第二节的比赛即将开始。
　　好消息是安东尼被换下了，坏消息是博伊金斯还在，而且杰克逊似乎不打算让帕克去防。

第一百四十八章 沸水上浇油
　　高手过招争得就是一时长短，厄尔·博伊金斯的速度让韦夏犯难，同时，他的身体素质与身材优势，一样让全联盟身材最不具优势的前者暗自着急。
　　韦夏不怎么进攻，他只要拿着球就足够让博伊金斯紧张了。
　　第二节的前两分钟，韦夏分别给奥多姆和布莱恩·库克做球。他们一个杀到篮下上篮，一个命中外线三分，他的助攻数达到4次。
　　博伊金斯只在一个回合里闪光。
　　那个回合他叫出了肯扬·马丁的挡拆，却不朝挡拆方向突破，而是对自己的切入能力抱有超强的自信，他的确有自信的理由。超出常规的速度让韦夏一个瞬间没反应过来就失去了防守他的资格。
　　库克和奥多姆的协防没有跟上，运用身高和臂展带来的优势，逼博伊金斯高抛打板。
　　球进了，丹佛百事中心的欢呼声像海滩边的怒浪。
　　“维萨，你得和斯玛什换防，那个小布丁的速度太快唠！”奥多姆提醒道。
　　韦夏何尝不想换防，但对位博伊金斯是禅师的决定，没他的吩咐，不可以换。
　　“你有越级指挥的权限吗？”韦夏的问题让奥多姆的笑容固定住了。
　　他摇头。
　　“那我们还是讨论一下如何在进攻端消耗他的事情吧。”
　　韦夏已经确定他的防守奈何博伊金斯不得，要接受该事实对于他来说很困难。从小到大，他就是凭借防守立足的。
　　高中到大学，高矮胖瘦，他无不对位过，NBA第一场却遇到了强壮到可以将他的防守定住，速度快到他无法反应的怪胎。
　　这是NBA与NCAA的差距。
　　放到NCAA，博伊金斯可能是一支大学球队的绝对王牌，而在掘金，他不过是特定情况下上来搅局，每场打个20分钟的变奏机器罢了。
　　奥多姆支持韦夏的想法，因此，三角进攻摆开的时候，他和韦夏站弱侧，其他三人站强侧。
　　帕克还想要指挥权，奥多姆却以手势让他滚蛋。
　　接着，他人站高位，手递手传球给韦夏。为了不让韦夏运用身材强吃博伊金斯，和奥多姆一起出来的肯扬·马丁对上韦夏。
　　身为本世纪的第一位NBA状元秀，马丁倒也没辜负他的顺位。
　　2000届选秀大会混出个人样的球员不多，马丁算是其中的佼佼者。虽然评价还不如次轮逆袭的迈克尔·里德高，但对于一个大学期间遭遇过ACL伤病的运动型前锋来说，他的表现值得上当年的第一顺位。
　　看见马丁，韦夏手上运球，脚下加速，本想以速度优势将马丁摆脱。马丁并非易于之辈，防守强硬，回追凶狠，他对韦夏的防守，已经称得上完美。
　　两人同入禁区，韦夏收球，右手抓着球像从篮子里拿起鸡蛋一样虚张声势地晃向外线，让马丁以为他把球传出去了。然而那么有力的一挥，球却依然依附在他的手上，除了证明他的手心对球有着绝对的掌控力外，还让马丁的防守失去重点。
　　马丁侧身让开了位置，韦夏轻而易举地上篮得分。
　　生涯首战，5分钟以来的第二次出手，打板命中。
　　韦夏转身离开之前对马丁点头。
　　今天是他们第一次见面，此前从不认识，没有点头之交。韦夏的点头，纯粹是因为马丁在防守端的“谦让”使他幸运地将球放进篮筐。
　　就马丁看来，韦夏事后的点头纯粹是多此一举。
　　为了证明他没有所谓的谦让，下个回合，他欺负奥多姆协防力度不佳，给博伊金斯挂个假挡拆就往篮下跑。
　　博伊金斯的视线被韦夏挡住，他很难像其他的后卫一样传出高吊球。他的办法是探身击地。
　　具体操作是假装向左探进，等韦夏做出反应，他直接朝右侧击地传球。
　　马丁接球，就像他的风格一样，无视了协防柔软无力的奥多姆与库克，暴力十足地扣篮得分。
　　扣完球，马丁还怒吼着对韦夏点头。
　　奥多姆看着马丁的迷惑行为，给帕克发球并发问：“你们认识？”
　　“今天第一次见面。”
　　“那他为什么进球后对你点头？”
　　“可能只是个意外？”
　　奥多姆认为真正的意外是他在进攻端秀出了让人高潮的花活后抬手一记背传出界。
　　那才是意外，韦夏为了弥补他的过失，和球一起飞出界外，纵身一跃跳过了百事中心的第一排座位，落到第二排和第三排座位的中间。
　　他没能将球救回，但他的投入程度令现场响起了稀疏的掌声。
　　“我认为湖人不会后悔他们的决定，Wish或许可以从根本上改变湖人的散漫风气。”
　　“是的，而且我敢肯定科比和他很合拍。”
　　掘金主场播音员克里斯·马洛说：“很多球队都缺少一个Wish，他们不知道何时努力与拼搏，只是日复一日地比赛，像机器一样，到头来却像上班族每天打卡下班，没有斗志，没有目标，只知道他们的账户里有多少钱。”
　　接着，韦夏罕见地跟上博伊金斯的变向，本想一步过掉防守再传球的NBA海拔下限代表收球。
　　看见他收球，韦夏的本能，或者说来自旧时光的本能，让他明了，机会来了！
　　他眼里的机会，是博伊金斯收球后他有机会运用身体优势对他进行逼抢。
　　博伊金斯没想到韦夏的胆子大到这个地步，他已经两次犯规，客场裁判的双眼在他身上会放大视角，任何的差错都会令裁判鸣哨。
　　而韦夏对博伊金斯的近身逼抢只做了两件事。
　　身材笼罩，彻底封锁他的视线，他不着急，该急的人是对手，他停球了，战术打死，他得出球，不然后果难料。他不可能犯错，设身处地地想一下，博伊金斯的情况比他糟糕得多。
　　丰富的经验让韦夏在不犯规的情况下逼迫老辣的博伊金斯犯错，他的传球过于匆忙，仿佛没把韦夏放在眼里。其实博伊金斯不是狂妄之人，任何一个连170公分都达不到却能在NBA打球的人，无不知道天有多高地有多宽，他草率地传球，绝非出自本心。
　　韦夏挥手将球的球拍到地上，下一秒，博伊金斯的身体被韦夏撞开，而后，他丢掉了球，和他的队友一起望着湖人的6号带球杀向前场。
　　“秀他（Show Time）！”拜纳姆和韦弗两人同时跳起来。
　　韦夏全力跑进罚球线，一步，两步，油漆区中部跃起，他夸张地将球交过胯下，竟然当着全场观众的面来了一个实战中的胯下换手扣篮。
　　BOOM一声！球进得分，嘘声骤起。
　　球迷认为他太装了，把比赛当成扣篮大赛，一时间，科比曾经享受到的待遇落到了他的身上。
　　还好他不像科比，他读过大学，他在80000人的体育馆里打过比赛，他听到过比这更大的嘘声。
　　坐在场下听他们嘘科比的时候，韦夏是很吃惊的，而当同样的嘘声落到他的身上，身经百战见得多，什么样的嘘声都听过的他，只有一种反应：“这么说可能太狂妄了，但是...不过如此。”
　　“你以为这里是什么地方？”博伊金斯愤怒地跑回来，“你的秀场？”
　　“这里不是你们的主场吗？”韦夏纳闷地问，“难道我记错了？”
　　博伊金斯越想越气，他的失误成就了湖人菜鸟的威风，还让他当着全场的面秀了个比科比当年在扣篮大赛上那个水的不能再水的胯下扣篮更有资格得到满分的实战胯下扣篮。
　　他怎么能一脸的无辜？
　　博伊金斯似乎连接发球的事情都忘了：“如果你以为这场比赛是你的秀，我一定会让你后悔莫及！”
　　“如果我的扣篮让你感到不快，我表示遗憾。不过，除非联盟规定我们不能在这片场地上扣篮，否则你的指责是没有道理的，我除了对你的控诉感到遗憾之外只能略带惭愧地拒绝你的一系列无理要求。”
　　博伊金斯听得目瞪口呆，他的队友接过发球，运了几步正要给博伊金斯。
　　突然，韦夏上前，他发现博伊金斯沉迷于垃圾话，没有注意到传球。
　　对方接二连三地给机会，他不能视若无睹。
　　博伊金斯将球接住了，他没想到刚转身，韦夏就站在一个随时可能发生包括接吻在内的近距离。
　　他没有运球的空间，连把球放到地上的空间都没有，他的身体和韦夏发生冲撞，拿球的双手对球失去了控制。
　　篮球落到了他和韦夏的正前方，而他为了稳住身形多走了几步。
　　哔哔哔！
　　三个方位的裁判同时响哨。
　　最接近他们的裁判将手变成了风火轮，用最为明了的含义告诉了博伊金斯：你，走步违例！
　　掘金队立刻叫暂停。
　　博伊金斯紧紧地握拳，两眼冒着血丝，身上处处透着无能为力的狂怒。
　　韦夏直面他的怒火，好像能感受到其中的温度，比沸腾的水还要烫。
　　他不介意沸水上浇油。
　　“你可能不需要，但我从小接受的教育让我不得不对你道谢。谢谢你的失误，那对我们来说意义非凡。”

第一百四十九章 拜纳姆的首秀
　　“你是怎么做到惹怒每一个和你对位的人的？”
　　韦夏走下场时，科比对他的事情产生极大的好奇心。
　　闻言，奥多姆道：“说出来你们可能不相信，维萨只是和人家聊天...”
　　“喇嘛是懂我的。”韦夏对着奥多姆友善地点头。
　　科比靠近问：“是用平时和我聊天的那种方式吗？”
　　“聊天还分方式的？”韦夏当时便感觉科比有些奇怪。
　　韦夏连续让博伊金斯犯错，掘金只能把他们的奇兵换下场。湖人同样做出了人员调整，从第二节开始便发挥出色的韦夏回到了板凳席。
　　他留下的数据是6分3篮板4助攻和1次抢断。
　　只打了9分钟能交出这份成绩单，说明他每一秒钟都在做事。
　　掘金将安东尼、米勒等人换上场，湖人同样把科比以及坐了许久冷板凳的安德鲁·拜纳姆换上场。
　　“湖人队的新秀安德鲁·拜纳姆创造了一项纪录。”
　　“他是历史上所有完成首秀的NBA球员里最年轻的一个，年仅18岁零5天。”
　　拜纳姆听见杰克逊叫他名字的时候，有些没反应过来，他看着教练，指着自己的鼻子。
　　他一脸的慌乱，有些婴儿肥的脸上写着：您口中的那个安德鲁·拜纳姆是我没错吧？
　　杰克逊问了他一句：“你不想打吗？”
　　拜纳姆立刻跳起，先和身边的韦弗用力地击掌，再和下场休息的韦夏来了个复杂的拍手礼。
　　接着他就上去了。
　　光从身材来看，很难相信他刚刚成年5天。
　　他的身体有肉而且强壮，脖子短，肩膀宽，双臂修长得像猿猴，灵活性和运动能力样样不缺，之所以落到首轮第十顺位，很大部分原因是从2000年至今，除了勒布朗·詹姆斯和斯塔德迈尔，大部分的天才高中生都没有达到预期。
　　而且，每一个观察过拜纳姆的球探都给出了大同小异的观点：天空是他的极限，但他的心智有可能导致他半途折翼。
　　心智。
　　细数所有天赋绝顶的高中生，几乎每一个废掉的天才都有心智方面的问题。
　　有些人可能一辈子都成熟不起来，有些人进了大学在名帅的开导下却能封印体内的恶魔。
　　拜纳姆没有经过任何大家的辅导就进入NBA，而且是全联盟最让人无法专心打球的洛杉矶，外界对他的看法出奇的一致。
　　天赋好，水掉的可能性极大。
　　今天的首秀，他先做出漂亮的防守，和马库斯·坎比的对抗中踉踉跄跄地抓住防守篮板，甩给下快攻的科比。
　　科比杀到前场，跳步到篮下，接上一记横向的起步，再做出反手上篮，优雅地完成快攻。
　　韦夏专注地看着科比。
　　方才只打了九分钟，他却多次因科比受益。倒不是科比直接帮了什么忙，而是他在如此近距离地位置上观摩了对方的技术动作，对他的比赛有极大的启发。
　　拜纳姆的第一次进攻来自抓住进攻篮板后的二次进攻。
　　明明刚成年，他的身板却把坎比压得控制不住后场篮板。
　　拜纳姆抓住进攻篮板，接着便没有继续运用他的身体优势。这是比赛经验不足的证明，高中比赛靠身体虐遍全场，而在NBA，他需要尽可能地利用自己的优势。
　　由于没有靠住坎比，他的二次进攻被对方正面扇飞。
　　安东尼反击扣篮。
　　44比46
　　湖人只领先2分，拜纳姆继续要位。
　　科比见他机会不错，给了球。
　　拜纳姆对上的是身板和尺寸都小他一号的马丁，顶开人，转身无视干扰小勾手，手感欠佳，依旧不进。幸好湖人退防够快，掘金的反击交给了安德烈·米勒。
　　米勒追身跳投，短了。
　　篮板快速迸出，让科比收住，一条龙杀到底，掘金的后卫拦不住他。
　　掘金一环错就连连错。
　　米勒球风稳健，但他无法精确地算准每一个环节。就像此刻，他想给马丁传球，可马丁没有将位置顶到死。身后的奥多姆夺过他的身位，将球断下，斯玛什·帕克好像天外流星一鼓作气杀向前场。
　　奥多姆正经传球，帕克上篮得分。
　　50比44
　　“掘金出现了一整串的失误，他们得稳住，湖人的阵地战进攻并不如他们打得好，但如果他们一直这么失误，斯玛什和科比的反击会让他们知道什么是残忍。”
　　只要有个稳健的控卫，便不必担心控场的事。
　　米勒到前场的时候，浮躁的风气被他遏住了。
　　他大约一个人运了十来秒的球，安东尼对着斯普雷威尔，夺取了身位，转身对上狂人。
　　韦夏发现，并不只是他面对安东尼的要位无法反应，老狂人也一样。
　　斯普雷威尔比韦夏还要惨。
　　韦夏充其量是无法对安东尼的投篮做出第一时间的干扰，他是让人的大屁股一下子弹开。就好像健身房里的弹力球，安东尼转身，那屁股好像扫把，将斯普雷威尔的身体甩开两个身位。
　　狂人被安东尼彻底坐开，投篮打铁。
　　韦夏终于可以很负责任地告诉身边的人，他没防住安东尼，是百事中心的篮筐防住了安东尼。
　　依旧不进，拜纳姆狠狠地抓住防守篮板。
　　他很专注，充分地投入到比赛里，跑过半场，掘金退的快，攻势没能形成。
　　他果断进入低位要球。
　　拜纳姆和科比待在弱侧，时间好像回到了数年前。看着拜纳姆像鲨鱼一样要球，科比的心情甚是复杂。
　　他将位置稳稳地要住了，马丁完全抢不过他，二者的身材差距太过明显。
　　科比将球丢过去，而后向内线切入，顺便帮拜纳姆拉扯一下空间。
　　几分钟内第四次得到球权，拜纳姆第一次登场就得到了核心级别的战术地位，此前两次低位单打不中让他的自信心出了些问题。
　　科比深入篮下，拜纳姆转身面筐，没有迎着防守强行投篮的把握和自信，看见刚好进入篮下的科比，他匆忙地出球。
　　“狗屎！”
　　科比爆了句粗，好像不满拜纳姆的做法，而拿球的手却老实地将其放进篮筐。
　　“要么就投，要么就往外传，别这么搞！”科比回防时对拜纳姆大喊。
　　拜纳姆鼓着嘴不敢回应，或许是科比的训话让他的专注度下降，他的表现呈现滑落的势态，两分钟内三次犯规，将成熟度低下的高中生球员所应具有的特点统统表现出来了。
　　杰克逊并不是看见新人犯规爆炸性地增加就把人换下来摁着头唾骂的主。
　　就像韦夏刚上场的时候几分钟内就得到两次犯规。换其他教练就把人换下来调整了，杰克逊却会让他们继续打。
　　要么犯满，要么调整回来，怎么都不亏。
　　除非是科比那样的关键先生，其他人的犯规累积多少并不会打乱球队的比赛布局。
　　拜纳姆的成熟度远低于韦夏，他调整不过来，连续的犯规让湖人的防守节奏乱糟糟的，接着，马丁对菜鸟重拳出击。
　　只见他背身要位，拜纳姆的防守太缺经验，犯下了严重的错误。
　　他将手放到了对方的腰间，马丁拿着球暴力地转身，即使拜纳姆的身材超了马丁一个档次，被对方如此一晃，防守重心也飞到了姥姥家去。
　　马丁晃过拜纳姆的瞬间，即刻运球杀进油漆区，腾空而起的瞬间爆发力看不出他曾在大学时期经历过严重的伤病。
　　韦夏看见马丁扣篮的瞬间，他的肢体动作极其夸张。
　　那脚抬得，简直像是达到人间大和谐的热恋情侣。
　　他声音叫的，怕是要把拜纳姆吓得晚上做噩梦。
　　更夸张的是，他的手从篮筐上松开的差那么，还刻意拽了拽篮筐，令他的落地动作和扣篮动作连成一体，构成一幅漂亮的暴力美学海报。
　　夸张的肢体动作，落地前拉扯篮筐不但可以减缓落地的势头还能增强扣篮的气势，虽然看起来像是喝大了，对团队的鼓舞作用却是不可否认的。
　　“嗯...”韦夏琢磨着也许拜纳姆可以在马丁身上学点东西。
　　这时，科比面对莱纳德的防守干拔不中。
　　拜纳姆的长臂帮助他抢下进攻篮板，他能做好开头，可无法收尾。
　　进攻篮板落到他的手上，他居然被身边的人切球。
　　掘金反击得手，双方打平。
　　杰克逊随即叫暂停，将出场三分半钟的拜纳姆换下。
　　和韦夏同时完成首秀的拜纳姆情绪低落，他的开局阶段做的还行，别人是初生牛犊不怕虎，他是一脸不知天高地厚地“去你吗的，老子就是虎”。
　　即便是虎，也有怕的时候，当他求助于毒蛇的帮助，毒蛇帮了他，然后咬了他一口，他中毒了。接着就是连续犯规和二次进攻被切导致掘金反击打停湖人。
　　杰克逊将拜纳姆换下，可以肯定的是，他接下来不会再有出场机会。
　　拜纳姆的首秀不到4分钟，4投0中，拿了4个篮板球，有3次犯规和2次失误。
　　韦夏给他递了杯佳得乐，“别低头丧气的，即使是再厉害的将军都有打败仗的时候，何况你这个未成年人呢。”
　　“我都18岁零5天了！”拜纳姆无力地反驳。

关于加更
　　月票100+一更
　　推荐票5000+一更
　　万赏+一更——加更这个多说几句，实施累计制，比如说你多次打赏加起来的综合达到万赏，照样加更。
　　目前月票已经超过200，所以未来几天还有两章的加更，没加更的时候就是正常的一天三章。

第一百五十章 言简意赅
　　终场前一分钟，卡梅隆·安东尼有机会杀死比赛。
　　89比85
　　掘金领先湖人4分，他和科比对位，而且是低位的一对一。
　　纵观全场，安东尼的手感不值得掘金相信他，但每个丹佛人都知道安东尼都算铁成了塞克斯顿，关键球依然会交给他。
　　那是对球星最大的认可。
　　安东尼得到了许多认可，这点，从他的球权便能看出。
　　可是光有认可还不够，他对上科比，想用大屁股做转身切入，结果还被他得逞了。科比的防守已经被他摧毁，他距离杀死比赛无比接近。然而克里斯·米姆却是在关键时刻送出了不起眼的干扰。
　　这位白人内线高举着手，他永远都盖不到安东尼的球，转瞬之间的干扰，已经足够让已经打了一晚上的铁的安东尼，继续打铁。
　　关键的进攻，涮筐而出。
　　科比随即抓住防守篮板，湖人从进攻转向防守。
　　科比一脸杀气地突破，和安东尼不同，此前的比赛里，他27投12中，砍下31分5篮板4助攻。
　　虽然命中率不过五成，比16投中6的安东尼却是好得太多了。
　　科比的关键进攻逼迫掘金大范围地收缩防守，只要能把他的进攻范围缩小到圈内就什么都好说。他们抱着奇怪的想法，将本场比赛湖人得分第二多的斯玛什·帕克放空。
　　之前三分球5投2中的帕克弧顶接球。
　　完全没人防守的情况下，他顶住压力，命中关键三分。
　　88比89
　　接着还有许多莫名其妙的事，稳了一整场的安德烈·米勒过半场的时候发生失误，将球权白送给湖人。
　　科比吃错药了似的突破吸引包夹，突然给身后击地，让克里斯·米姆有上空篮的机会。
　　这个画面要是晚十年出来，估计会有大批球迷说他不敢承担责任没担当。
　　尤其是，你竟然把绝杀比赛的机会让给米姆？就因为掘金有三个人防你？
　　米姆的终结看得人头发都要掉了，他有极好的机会杀死掘金，却做了最笨的选择，让对手犯规，罚球线上两罚中一。
　　第二罚弹出的篮板却被奥多姆拿住。
　　对掘金不利的状况连续发生，而今比赛时间剩下7秒，双方打平，球权还在湖人的手上。
　　科比冲破了重重的封锁接球，他的身势稍稍地有些停顿。
　　安东尼像是惊弓之鸟跳到空中彰显他对防守的热情。
　　可惜落不到实处的热情就像帮倒忙的善意，他的起跳，反而令掘金的防守更加乱了。科比围着三分线内一步的位置持续运球，他的心里数着时间，来到正面的时候，突然停下，强拔起来，掘金有三个人跳起来干扰，却没有一个人能摸到他的球。
　　他们绝望地看着球向高空飞去。
　　弧线正，弹道直，不可能偏出的球，对准篮心，一声美妙的唰！
　　“只给掘金留下了0.6秒！”克里斯·马洛有气无力地说道。
　　“这就是科比，他具有杀手基因，你不能给他丝毫的空间，否则他绝对宰了你！”
　　掘金叫暂停，企图用0.6秒的时间创造奇迹。
　　暂停结束，安东尼不死心，投出第三记关键球。
　　姿势别扭的超远三分，篮球抵达篮筐之前，时间已经结束。
　　砰一声，比赛结束，湖人拿下新赛季首战。
　　比赛结束的刹那，科比迅速跑到LOGO处，就像当年的乔丹赛季中途宣布复出绝杀老鹰后，跑到老鹰的LOGO上来拍了拍手。
　　那个场面虽然不如乔丹众多名场面一样为人熟知，但同样不失精彩与传奇性。
　　科比效仿了当年乔丹的所作所为，好像在与失败的2004-05赛季告别，他将以最好的姿态归来。
　　至于韦夏，他没有队友那么激动，他在最关键的时刻被放到场下。
　　对掘金，韦夏出场18分钟，得到10分5篮板和4助攻。
　　他的命中率是100%，没耽误任何机会，也没错过任何机会，更没送给对手任何机会。
　　4助攻的前提下，是0失误。
　　同时有2次抢断和1次封盖。
　　他的数据对得起他的出场时间，没有一秒闲着说的就是他了。
　　任何一个看了比赛的人都会对禅师关键时刻不用韦夏的做法提出质疑，难道18分钟内拿下10+5+4的韦夏不如全场25分钟得到7+3+2的斯普雷威尔？
　　没有人能读懂杰克逊的想法，正如韦夏一样。
　　关键时刻只能作壁上观的他，并没有因为胜利而感到兴奋。是科比的绝杀让他的情绪得以起伏，但他仍然为没能在关键时刻出场而遗憾。
　　他和队友一起进入更衣室，杰克逊点了几个人的名。
　　科比，帕克，和韦夏，他们要和杰克逊一起出席新闻发布会。
　　韦夏没参加过NBA的新闻发布会，因此需要向科比请教，他得知道要注意点什么。
　　科比则给了他一个影响深远的建议：“最重要的是，言简意赅，别让他们觉得你是一个很容易上钩的白痴。”
　　韦夏在科比提供的建议里找到了重点。
　　言简意赅。
　　这四个字不只决定了他今晚的回答风格，更决定了他未来接受采访的风格。
　　他们一起来到媒体访问室内。
　　四个人一字坐开，韦夏在最角落。
　　媒体首先询问了斯玛什·帕克，他一直不能算是好的射手，今天却命中了三记三分，其中有一记帮助球队从落后4分到1分的关键三分。
　　帕克本来就是外向的性格，今儿又确实是有功之臣，媒体一问，他当然停不下来。
　　“我也有杀手本能！”帕克话刚说出来，科比微微地翻了白眼。他并没让人看出来，只有韦夏知道科比听见帕克的说辞后有多无语。
　　很多人以为科比未来对帕克的种种批评是因为他打得他烂，还自我感觉良好。其实不是，他从训练态度和私人作风上就有很大的问题。只不过湖人队里有科比带流量，帕克这般注定是过客的小角色没有媒体在意。未来，帕克将在中国的CBA联赛成为真正的死神，他的防守压迫力放到CBA就像降维打击，他的存在让广东宏远队的冠军更加稳固，直到堕落的纽约之子经受住社会主义的洗礼后在北京掀起了终结一家独霸的狂风。
　　帕克的到来让球迷明了一名当打的NBA球员可以多大程度地影响CBA的格局。
　　他除了带来了他的能量，还带了他的恶习，并且留下了一段让人难忘的故事。
　　之前说了，此人训练态度不好，这个毛病在广东队后期愈发明显，广东队大概觉得他还有救，便想了个主意：罚款。结果，他们要罚款，帕克却交了10倍的罚金，表示他会更频繁地迟到。
　　谢谢你帕克，多亏了你，我大CBA也有了德里克·科尔曼式的趣味故事。
　　科比连鲨鱼训练态度不端正的时候都敢指出来，更别说帕克了。只不过科比将帕克身上所有的不是都归结为一句话“他太烂了”。
　　至少今天是他的好日子，他想说什么就说什么，科比二话不说。
　　接着，绝杀了比赛的科比同样被媒体问了半天。
　　关于那个绝杀，和他最后拍掘金LOGO的事，他笑着将其概括为：“我只是想那么做，所以就去做了，没有其他的含义。”
　　杰克逊听到的最犀利的问题是关于他的用人。
　　第四节决胜阶段不让韦夏打，让斯普雷威尔打，实在让人不解。
　　杰克逊缓缓地开口，声音低沉，他正是这样的风格：“Wish可能是我们今天表现得最好的替补，但他还有许多的不足，菜鸟要有耐心，他具有极其优秀的天赋和端正的态度，我相信他的未来是光明的，但我们不能指望孕妇在一个月内就完成分娩，这需要时间。”
　　接着就是韦夏了。
　　最难的问题。
　　“你对今天的出场时间有什么想说的吗？”
　　韦夏正要习惯性地回一大堆狗屁不通的话。
　　科比的提醒让他提了提神。
　　言简意赅！
　　言简意赅！
　　别让他们觉得你是一个很容易上钩的白痴。
　　韦夏作为湖人球员第一次参加新闻发布会所回答的第一个问题，如下：
　　“没有什么想说的。”
　　现场经过了十秒钟的沉默，记者以为韦夏有下文，但他沉默不语，好像那就是他的答案。
　　“那..那你对科比的绝杀有何评价？”
　　韦夏就像看傻子一样看着记者：“那是一个漂亮的出手。”
　　科比没想到给建议还给出问题来了。他是让韦夏言简意赅，但他绝不是这种程度的言简意赅。
　　这已经是有些变态的言简意赅了！他是想成为媒体绝缘体吗？

第一百五十一章 得失之间*
　　「“你对科比的绝杀有何评价？’
　　“一个好的出手。”
　　“你很难想象这样的回答出现在NBA的新闻发布会，你同样很难想象这么平平淡淡的话语出自湖人球员之口。”
　　“我们衷心希望Wish保持风格，现如今的联盟已经没有他这样的人了。”
　　“如果你对NBA球员的场面话感到厌倦，那么我欢迎你看Wish的赛后采访，我保证你将听不到他说任何一句废话。”」
　　能把言简意赅的采访舔成这幅德行的媒体，自然只有湖人队的喉舌《橘郡纪事报》。
　　昨夜，韦夏面对媒体做出来的一切回答，让他成为了话题人物。
　　他就像是对媒体过敏以及话说太多要付钱一样，恨不得让记者从他面前滚蛋，以及能用一个单词回答的话绝不用两个单词的“惜字如金”。
　　韦夏不想成为焦点，但主动权不在他身上。
　　亲手将他带到湖人队的吉姆·巴斯通过身边的亲信向媒体表示了他的不满：“最后六分钟让Wish坐冷板凳太愚蠢了！他是科比之外，湖人队最好的后卫，而我们却在生死关头将一名快要36岁的老头的优先级排在他之上？”
　　他顺便为拜纳姆喊冤：“安德鲁的天赋毋庸置疑，他在六天之前才年满18岁，但教练组却只让他打了三分半钟就换下来。就算是科比也曾在新秀赛季错过关键的进攻导致湖人的赛季提前结束，这就是现实，你不给年轻人犯错的机会，他们哪有机会提高？”
　　由于湖人赢了球，所以杰克逊虽然遭到质疑，却不受什么影响。
　　当天晚上，韦夏在旧时光里满足了打关键时刻的需求。
　　他作为哈夫利切克睡着以后，进入纯黑世界，走进了1962-63赛季的第四场比赛。
　　波士顿凯尔特人对圣路易斯老鹰队的比赛。
　　老鹰队是NBA历史上最后一支由全白人阵容夺冠的球队，并且可以肯定的是，在黑人灭种之前，他们也将是最后一支全白人夺冠的NBA球队。
　　虽然他们是清一色的白皮肤，韦夏却连最大牌的鲍勃·佩蒂特（Bob Pettit）都不认得。如果不是哈夫利切克的回忆，他完全不知道此人曾在总决赛上单场砍下50分，断绝了凯尔特人本来有希望达成的十连冠。作为现代篮球的先驱，他统治了进攻篮板，将二次进攻带到了职业比赛。
　　此战，他的表现压了拉塞尔一头。
　　拉塞尔22分16篮板，而佩蒂特则是22分22篮板，双方打到关键时刻，萨姆·琼斯被防死，皮球传到韦夏的手里。
　　第一次打关键球的韦夏手指发抖地出手，三不沾。
　　比赛结束，他的意识瞬间弹出了竞技场。
　　他看着周遭的世界，就像打2K输给电脑的玩家一样不甘心，愤然走进去。
　　结果，他竟然把同一场比赛连续打了三场。
　　然而，三场比赛他有两次绝杀的机会没把握住，唯一那次不是由他来执行绝杀球的进攻，被一个他打了三场才认出来的人抢断了——兰尼·威尔肯斯（Lenny Wilkens），未来的NBA千胜教头，球员兼教练的代表之一。他作为球员得到过助攻王，多次入选全明星，也是一时的才俊。
　　三场比赛，没有一次拿下，韦夏没机会打第四场就被闹钟叫醒了。
　　醒来之后，韦夏看了眼时间。
　　早上7点40分整。
　　他开始反思自己的表现。
　　由于现实中的他得到了天行者的运动能力和爆发力，他的打法和旧时光里的哈夫利切克有极大的不同。因此，他现在穿越到哈夫利切克的身上反而不太习惯对方的地板流身体。
　　正是现实与旧时光的落差让他没能发挥出哈夫利切克的能量。
　　从某些方面来说，他似乎也受到身体素质的影响，不那么注重基础了。
　　几场比赛打下来，每一场，凯尔特人都只输了1分。
　　根据韦夏自己的判断，他认为历史上，凯尔特人与老鹰的这一战，应该是输了。他打了三场比赛都没赢，说明凯尔特人当天的状态不是很好。
　　而且，非常有意思的是，当圣路易斯主场的裁判连着吹了拉塞尔几个体毛哨，奥尔巴赫把凳子摔了。
　　韦夏当时就被吓惨了。
　　他毫不怀疑只要裁判敢多吹一个体毛，奥尔巴赫就要上去和他PK。
　　“你他妈信不信我把你的眼珠子挖出来？”奥尔巴赫如是对裁判怒吼。
　　而裁判则冷冰冰地喷出一句在韦夏所处的时代绝不出现发生的话：“让你的黑鬼管住手脚就不会有这种事情发生。”
　　虽然奥尔巴赫摔了凳子，威胁要伤害裁判，但裁判仍然我行我素，对拥有众多黑人·球员的凯尔特人吹体毛哨。
　　奥尔巴赫当晚状态不对劲，他光顾着和裁判较劲，少了些战术布置。萨姆·琼斯的状态比拉塞尔还要差，但他投了24球，其中只有7球转化为得分。
　　韦夏反思自我，也反思凯尔特人做得不好的细节。
　　通过未来看过去，可以清楚地看见输球的一方为什么输。
　　凯尔特人那天晚上犯的错误太多，输球是必然的，韦夏如果要改变那场比赛的结果，除了要发挥出哈夫利切克的全力，还要想办法让奥尔巴赫和其他人恢复冷静，绝不能和裁判较劲。
　　“菲利！”
　　韦夏的哥哥不敲门而入，“快看新闻！大新闻！”
　　韦夏挠着头，走出客厅，看见电视上正在播放他昨晚的采访。
　　“这算什么大新闻？”韦夏没好气地说。
　　韦秋兴高采烈地说：“第一次参加新闻发布会就登上电视了，说明媒体很看重你啊。”
　　韦夏知道他们在看重什么。
　　他的风格会在短期内引发相当的热议，但时间一长，媒体对他的兴趣会消失不见。
　　他们迟早会发现，他那么做只是不想给媒体活路，而不是有个性。
　　要是每一个球员都像他一样言简意赅，体育记者就没饭吃了。
　　如今正值十一月，开学季，大姐韦春大部分时间待在学校里，韦夏和韦秋相依为命。
　　韦春搬出去最直接的副作用是家里的生活质量直线下降。
　　韦夏本来从不担心吃的问题，直到今天。
　　他的早餐居然是没烤熟的全麦面包和糊了的鸡蛋。
　　“我一定要吃吗？”韦夏难为情地看着早餐。
　　韦秋吃着大口大口地吃着，那些东西在韦夏看来就是大块大块的致癌物。
　　可怜他的哥哥居然自我感觉良好到意识模糊了，将那么多连英国人都吃不下去的黑暗料理填进肚子后居然说：“我感觉很不错，你要是不习惯的话，我们请个保姆吧？”
　　虽然韦秋不需要为保姆的事情出一分钱，韦夏的经济实力也能承担所有的开销，但他不太喜欢请保姆。
　　“如果安妮才走两天我们就请保姆...”韦夏尴尬地说，“会不会显得我们很没用？”
　　“有道理！”韦秋看似被他说服了，便指着盘子上的致癌物冲弟弟说，“那你吃啊，要自力更生，就得有克服困难的决心。”
　　韦夏发动了所有的决心迫使自己吃了一口。
　　明明致癌物还没下肚，韦夏却感到胃部翻腾，可能连胃液都要吐出来了。
　　“对不起，我....”他快步奔到洗手间，“呕！！！！”
　　韦秋敲着盘子说：“看来请保姆的事情应该提上议程了。”
　　韦夏无法消受韦秋的黑暗料理，他的早餐是在外面解决的。
　　同时，他也不想请保姆。
　　没别的原因，他就是不想让陌生人来安排他的衣食住行，但让姐姐来背负着UCLA的魔鬼课程的同时还来安顿他们兄弟两个似乎也不公平。
　　他打听过UCLA的功课，的确是超出想象的繁重。韦春又要跟上功课又要利用业余时间当爹当妈来安顿他们两个，实在太难。韦夏想起韦秋准备的早餐，又是一阵反胃。
　　他给姐姐打去了电话，将他的烦恼与忧虑悉数道出。
　　韦春本想搬回来，韦夏拒绝。
　　“你的功课已经很重了，我们怎么好意思麻烦你呢？”
　　“那李想赣神魔？”
　　他其实是想让韦春介绍一个人在洛杉矶，年龄合适，她认识，他们兄弟两个也认识的，可靠的人。
　　满足其中几个条件不难，满足所有条件就难了，尤其是还要对方是个可靠的人，简直是加倍的困难。
　　“我记得小李的家里，不是开熟食店的吗？”韦春一语点醒梦中人，“他应该能准备一些简单的早餐。”
　　韦春说的小李，正是韦夏的死党李忠贤。他当初和迪克·隆一起来洛杉矶读了大学，现在正是在校的大学生。
　　姐姐一提点，韦夏心里有数了，花了半分钟恭维姐姐的机智与美貌，便出发前往丰田中心。
　　湖人的赛程很紧，昨天打完掘金，今天主场背靠背打菲尼克斯太阳。
　　正因为背靠背，他们昨天才连夜从丹佛赶回洛杉矶。

第一百五十二章 1分30秒的悲剧
　　湖人队的备战室里，他们正看着太阳队的比赛录像。
　　期间，菲尔·杰克逊会适时地指点几句。
　　韦夏更关注史蒂夫·纳什的比赛，距离他完成另一个版本的“我要让这支球队转个360度”不过只是去年到今年的故事。
　　2004年的太阳一无所长：他们刚以29胜53负结束了一个赛季；他们的弗拉克·约翰逊教练和执教过意大利贝纳通的迈克·德安东尼都无力回天。他们的二年级长人斯塔德迈尔场均21分9篮板，肖恩·马里昂打满79场场均19分9篮板，三年级后卫乔·约翰逊找到了感觉场均17+5+5的数据，但都无法兑现为胜利。
　　在太阳推行了SSOL——Seven Seconds Or Less——简称七秒快攻体系，若需归结，则无非两个概念：7秒快攻、V字进攻。
　　从上个赛季开始，太阳的初始落位一贯如下：得分后卫和小前锋接近底角三分线站位，大前锋（马里昂或迪奥）或中锋（斯塔德迈尔）在高位和纳什挡拆。由于射手拉开了底角，纳什、斯塔德迈尔或马里昂们总有非常宽余的活动空间；而对手试图包夹总会漏出底角的三分射手，于是纳什或迪奥可以轻松的分球。
　　纳什就是这套进攻的开门人。而进攻的钥匙，则是两个概念：快速分球，高位挡拆。
　　在达拉斯磨砺多年之后，这个星球上几乎没有人比纳什更通晓这两招了。2004-05季，太阳在纳什的推动下，山呼海啸赢下了62场比赛。他们的节奏联盟第一快。他们全季投出了创NBA历史记录的2026个三分球，投进了创NBA历史记录的796发。
　　他们包揽了一切：年度最佳教练、年度最佳经理、三个球员入选全明星（纳什、斯塔德迈尔、马里昂）；
　　纳什击败了鲨鱼职业生涯最后一个统治赛季，靠着他对太阳神话般的改造——谁敢相信这竟然是他的第一个助攻王？——拿到了常规赛MVP，让鲨鱼耿耿于怀了十几年。
　　他甚至带领太阳，一路杀到了西部决赛，败给了当季冠军圣安东尼奥马刺。虽然全世界都会注意这个系列赛里马里昂被鲍文封杀、斯塔德迈尔场均37分的神迹，却很少注意到，太阳的一大败因是乔·约翰逊在西部半决赛对小牛时受伤。
　　2005年夏，太阳遭遇大危机：刚签了5年7300万，斯塔德迈尔立告伤停；乔·约翰逊和理查德森志得意满，抱着大合同走人，太阳猛将五去其三，眼看武功尽废。
　　这就是湖人即将面对的太阳。
　　上赛季西部最好的两支球队之一，如今却是个残阵。主力要么离开要么报销，纳什带着马里昂和从替补席上提上来的路人甲和路人乙们进入新赛季的角逐。
　　韦夏本以为禅师会让他去防守纳什。
　　结果，菲尔·杰克逊却说：“Wish，今晚你将成为首发。”
　　备战室的气氛一下子变得宁静，众人好像听得见彼此的心跳声。队友向韦夏投来了略带鼓励的眼神，而韦夏认为事情没那么简单。
　　看看杰克逊的眼神吧，那可不是“我很看好你，加油喔”的眼神。
　　“我不会让您失望。”
　　如果韦夏知道杰克逊对他的期望是什么，他应该在这句话的最前面加上“尽量”。
　　“好，这就是我想看到的锐气。”杰克逊笑着对韦夏说，“我需要你盯住肖恩·马里昂。”
　　“嘶嘶嘶...”韦弗像蝙蝠一样发出抽冷气的声音。
　　“沃恩，你不舒服吗？”杰克逊瞬间锁定了他。
　　他可不会允许一个菜鸟在这种时候打断他的布置。
　　韦弗难过地看着韦夏，“我只是...太为Wish高兴了...”
　　“谢谢，”韦夏玩了个冷幽默，“你的祝福我收到了。”
　　备战室里不少人笑出声，难为韦夏现在还能逗他们笑。从杰克逊说要让韦夏和马里昂对位开始，便知道他们的教练没安好心。
　　昨天晚上小巴斯刚通过心腹对媒体发声，他隔天就让韦夏首发，表面上是听从了小老板的建议，但让韦夏对位名为小前锋实为大前锋的马里昂，简直就是让他飞蛾扑火。
　　“Wish，你有把握吗？”
　　从备战室里走出来，拜纳姆当面问道。
　　韦夏看起来没什么不对劲的地方，“我希望（Wish）我有。”
　　“一切都会好起来的。”拜纳姆用小孩子的方式鼓励道。
　　韦夏除了飘白眼没别的反应，训练的时候，他曾向科比讨教对位马里昂的技巧。科比只是让他保护好自己别受伤。他不懂，马里昂很脏吗？他可没听说过。后来他明白了。
　　科比让他注意保护自己，和马里昂的球风没什么关系。
　　当天晚上，韦夏第一次在斯台普斯中心出赛。
　　为了给他助威，吉姆·巴斯亲自带着人来到现场，他还叫上了米奇·库普切克。
　　自从选秀夜库普切克动用1+2选秀权的方式搞到开拓者的签约权，他和小巴斯的关系变亲近了起来。
　　小巴斯发现库普切克不是他的敌人，杰克逊和珍妮才是。
　　“没想到菲尔这次这么听话，他早这样我才不会和他为难呢！”小巴斯骄傲地靠在套间的沙发上。
　　他已经通过现场大屏幕得知韦夏进入了首发名单。
　　“或许吧，菲尔是个奇怪的人，他对球员的使用通常不会受到外界的影响。”库普切克几乎是在明着告诉小巴斯不要高兴得太早。
　　开场，科特·托马斯跳球赢下了克里斯·米姆。
　　已经习惯开局丢球权的湖人并不介意米姆输给身高臂展均不如他的托马斯，要是赢了，大家才会感到奇怪。
　　“竟然让Wish和肖恩·马里昂对位？”EPSN的解说员亨利·吉伦惊讶地说。
　　吉伦身边坐着NBA50大巨星比尔·沃顿。
　　沃顿看见湖人的对位分布就直言道：“看来杰克逊教练想要给维萨一些挑战。”
　　马里昂的官方体重是100公斤，看起来只比韦夏多了8公斤。接触之后，韦夏认为他的体重远不止于此。
　　和他的对抗，令韦夏重新体验到了大学时代第一次打大前锋的艰难岁月。
　　湖人的防守把太阳的七秒进攻体系限制得不错。
　　他们的第一次进攻用了3X7秒进攻。
　　总共21秒，纳什凭借节奏上的突变晃过帕克，强杀禁区。对方虽然是上赛季的MVP，韦夏私以为他的风格很适合于风之子对位。如果他是教练，他才不会把自己拿来和马里昂挤兑子。
　　这种感觉就像黑丝控观摩科教片的时候耐心地等待老师的课进入重点，她们却把黑丝给脱了。这难道不令人扫兴吗？
　　纳什杀进来，韦夏的协防意识令他放弃马里昂，正打算一边堵住突破路线一边封锁他的传球。
　　纳什的传球像风一样穿透他的协防，他急着回位，马里昂却以三八式投篮动作命中中投。
　　2比0
　　科比高位拉开，准备单打。
　　禅师不喜欢他这样。
　　只见科比出色的摆脱，外加老道的试探步，连带着华丽地胯下运球，最后以美如画的后仰投篮——一记华美的精铁，滑出篮筐。
　　太阳的进攻节奏快得惊人。
　　纳什长传，前场追身三分，不中。
　　湖人打反击，韦夏接球击地给米姆。米姆竟然没把握住机会，近距离地出手依然不中。纳什继续推节奏，别说什么7秒进攻，这次进攻最多就用了5秒，因为他又投出一记追身三分。
　　科比追回去收下防守篮板，与马里昂来回对抗就摸到一次球的韦夏忽然被骇客放弃在外线。
　　科比遭遇包夹后将球转移到韦夏的手里。
　　被撞到手感全无的韦夏投出三分，手感不对劲，这一球没有命中的可能。
　　砰！
　　果然，幸好韦夏在出手前的那一刻就预判到投篮不进，选好位置，而当篮板朝他的方向飞去，他便以最快的速度将进攻篮板收下。
　　结果，马里昂恶狠狠地身体对抗不得犯规，身后的拉加·贝尔犹如善于偷屁股的非洲二哥将韦夏逼出失误。
　　“该死，这帮的**是把Wish当科比了吗？”小巴斯咆哮道。
　　库普切克淡定地笑道：“现在你还觉得菲尔很听话吗？”
　　小巴斯不太懂球，他听到库普切克的问话，摸着良心说：“我们实事求是一点..开局这一分钟，Wish确实打得不好。”
　　“如果太阳让史蒂夫·纳什去防科比，会怎样？”库普切克门清得很。
　　“你的意思是？”
　　“让Wish防肖恩·马里昂就会出现这样的结果，或许以后会不同，但现在的Wish，他并不适合与肖恩对位。”
　　几句话的功夫，韦夏在与马里昂的卡位过程中因为一些小细节被吹犯规。
　　没有等他适应了和骇客对位的强度，杰克逊就将他换下来了。
　　仅仅出战1分30秒，韦夏1投0中，得到1犯规和1失误。

第一百五十三章 好听就是好球
　　“看起来你并没有准备好。”
　　韦夏走下场时，菲尔·杰克逊和他击掌，并说道。
　　要他在90秒的时间内准备好和全联盟最好的摇摆前锋对抗吗？确实有一定的难度。这只是他的第二场NBA比赛，他有充分的理由解释方才的失常。
　　杰克逊的神情让韦夏确信，对方所期望的不是解释或者理由，而是他随时准备好让主教练大人满意，或者正如刚才发生的一样，他没打好，也许那就是杰克逊想要的，谁知道呢？没人知道他在想什么。
　　韦夏被换了下来，韦弗殷勤地献上干毛巾。
　　他真是太周到了，竟然通过这种方式来提醒韦夏他的打的1分30秒连汗都没出。
　　“你该不会真的得罪了教练吧？”韦弗谨慎地问。
　　“或许吧，或许你是对的。”韦夏不大确定地说，“我可能真的得罪他了。”
　　拜纳姆好奇心凝重地问：“你怎么得罪他了？”
　　“最大的问题就在于我不知道我哪里得罪他了。”韦夏靠着冷板凳，看科比又是一记潇洒的背身后仰，这回进了。
　　根据训练场上和科比的对抗来看，韦夏认为比赛中的科比被三角进攻限制得很厉害。
　　杰克逊需要有人把体系串起来。
　　公牛时期，有乔丹和皮彭，OK时期，两人内外结合，很是合理。而此时的湖人，科比身系进攻与防守，奥多姆虽然有风骚的传球和出众的大局观，但他无法成为科比身边的皮彭。
　　他的不稳定性太大了。
　　在湖人一阵打铁、失误、丢进攻篮板的繁杂比赛经过之后，科比持球杀到篮下，造成本就不强的太阳内线的犯规。
　　内线或许是太阳最大的死穴。
　　他们没有纯中锋，斯塔德迈尔赛季报销，他们被迫采用三位摇摆前锋来加大与加深前场的厚度和深度。
　　如此作为是不够的，至少科比就敢冲。
　　造成犯规后的罚球，他也全部投进。
　　接着双方进入拉锯战。
　　太阳每次进三分，湖人必有两分还。
　　斯玛什·帕克再次成为科比的好帮手，他虽然没在进攻端帮上什么忙，却在防守端给了纳什一定的压力，单节让纳什仅仅得到3分。
　　纳什的进攻受到限制，整节只命中一粒三分球。
　　太阳的进攻和他的组织却没有脱节。帕克的个人防守再硬，太阳只要叫个挡拆就能破解。
　　因此，被限制到单节只得到3分的纳什，却送出了6记助攻。
　　第一节剩下47秒的时候，双方打成28比31。
　　湖人落后太阳3分，当时，纳什正要上罚球线，杰克逊趁机换人。
　　单节9投6中砍下17分的科比和斯玛什·帕克一起下场休息，杰克逊从板凳席上叫出了韦夏和韦弗。
　　“Wish再次得到杰克逊教练的召唤。”
　　“同时，湖人队的另一名新秀沃恩·韦弗将在本赛季的常规赛里第一次登场！”
　　韦弗身着12号，他本来想要1号的，但那件球衣被帕克选了。正常来说，1号属于韦弗。他是按照正常选秀加入的湖人，7月和球队签约，当时帕克还没来。帕克是杰克逊从自由市场里掏出来的，结果，当死神提出要1号的时候，韦弗作为次轮秀，本来球队地位就低，自然不可能跟主教练器重的球员争球衣，于是换成12号。
　　“Wish，我有些紧张。”看着韦弗流汗的额头，颤抖的嘴唇，毫无信心的双眼以及不断摩擦地板的脚底，他到底有多紧张没人知道。
　　大概比韦夏昨晚第一次尝试绝杀圣路易斯老鹰队还紧张吧。
　　“你确定吗？”韦夏问。
　　韦弗忧心忡忡地点头。
　　“我来教你一个解压的办法。”韦夏说。
　　“什么办法？快说。”
　　“请你像法国人一样双手举起来。”
　　“你要我投降？”
　　“不，只是举起来。”
　　“然后呢？”
　　“闭上眼睛，放轻松。”
　　太阳队正准备罚球，韦夏和韦弗的所作所为却带走了全场的注意力。
　　“你们在干什么？”泰克斯·温特的吼声说时迟，那时快，突然就降临到两位菜鸟的身上。
　　韦夏和韦弗没搭理他们。
　　“对，放轻松。”韦弗完全相信韦夏。
　　韦夏确定韦弗彻底放松，突然伸出双手，对着韦弗放松的腋下发力一戳。
　　“呜呜呜呜呜呜呜~~~~！！！”
　　韦弗的惨叫让裁判赶来一探究竟。
　　“为什么这么对我？”韦弗抚摸着颤抖的腋下，并不知道韦夏为何对他下此毒手。
　　韦夏意犹未尽地说：“如果你还紧张的话，我们可以再来一遍。”
　　韦弗快速地溜走，韦夏则告诉裁判这里没有什么需要他来维护，他和韦弗一切正常。
　　由于他们的小闹剧，太阳的罚球被推迟了将近一分钟。
　　纳什的手感被拖得有些冷了，第一罚罕见地失手。
　　第二罚调整回来，命中。
　　32比28
　　首节剩下47秒，湖人场上的阵容为韦夏、韦弗、卢克·沃顿、奥多姆和布莱恩·库克。
　　奥多姆发球，跑动的速度和韦夏保持一致：“如果他们让纳什以外的人防你，就把球给我，你只管跑就是了。”
　　“如果是纳什防我？”
　　“干他！”奥多姆直白地说。
　　或许是韦夏开场的1分30秒太减印象分，太阳居然真让纳什和韦夏对位。
　　看见他们的对位布置，奥多姆做主，让包括他自己在内的四名湖人球员统统拉开。湖人目前的阵容最灵活的一点是每个人都能投三分，他们四个人拉到三分线外足以给韦夏创造出最为优越的投篮空间。
　　韦夏控着球，突然发现队友的移动为他争取到大片进攻空间，他当即换手运球，正式地放出进攻信号。
　　纳什似乎没有读出来。
　　韦夏的左手运球，高速向前一突，纳什跟上了，毕竟是非惯用手突破，没有主用手厉害。纳什的站位算是老辣，他能做的其实也仅此而已。纳什横移站位，堵住韦夏打出的第一枪，但韦夏背靠他的身体转身抹进篮下的步伐，是他无法抵挡的。
　　风之子的防守让韦夏轻易地甩过，进而对着篮筐轻轻一抛，得分。
　　30比32
　　“这才对嘛，维萨打史蒂夫比科比打我还要简单！”
　　韦夏单打纳什成功的刹那，小巴斯从沙发上跳起来了：“菲尔难道比我还不懂球？”
　　“吉姆，别太激动，正常情况下太阳队也不会让史蒂夫去防Wish。”库普切克就担心这位爷比赛结束后又对着媒体放出什么话来。
　　他说得越多，韦夏在队里的处境越不利。
　　如果他是杰克逊，他会怀疑韦夏通过小巴斯向媒体对他施压。毕竟穿着紫金球衣的没人不知道韦夏是小巴斯的人。常规赛刚打完一场小巴斯就上蹿下跳，这难道不可疑吗？
　　遗憾的是，凭这位爷的智商要想到这一层殊为不易。他是老巴斯指定的接班人，他也以湖人未来之主自居，从未把禅师等人放眼里。如果不是去年瞎折腾断了湖人连续打进季后赛的纪录，估计湖人还在他的掌控之下。
　　“米奇，正常情况你会让维萨去防那个丑八怪吗？”小巴斯怒气冲冲他地说，“那个老不羞就是想通过这个方式告诉维萨：我可以让你打得很舒服，也可以让你打得很难受。”
　　正是此时，纳什助攻詹姆斯·琼斯中投得分。
　　34比30
　　进攻时间剩下17秒。
　　湖人需要压时间打第一节的压哨进攻。
　　韦夏快速把球带到前场，耗费6秒时间，剩下12秒，太阳让纳什去防韦弗，先前防守韦弗的拉加·贝尔走到了他的身前。
　　贝尔目前还不是公认的防守大师，大概只有太阳队的内部人士知道他的防守有多好。
　　落选秀要抬头，永远是以防守为先。贝尔正是如此，他的防守有力又凶狠，该下脏手的时候绝不犹豫。上赛季在爵士场场首发，斯隆喜欢他，本想把他留在身边给德隆·威廉姆斯当保镖，可惜谈婚论嫁啊呸，签约这种事，向来是“我要我觉得，不要你觉得”，贝尔更欣赏太阳的风格。因而放弃了爵士的600万年薪来太阳领450万年薪。
　　韦夏同样不知贝尔的能耐，由于科比单节17分，他可能还对贝尔留下了防守不是很好的印象。
　　因此，奥多姆要球的时候，他打出了截然不同的手势。
　　“你最好传球！”贝尔冷笑道。
　　韦夏的进攻意图是坚定的，他不知道他的持球时间还有多长，也不知道杰克逊什么时候会让他去对位太阳的摇摆前锋，他要抓住每一个机会表现自己。
　　他有些自私地叫来奥多姆的挡拆，并以杰出的爆发力过掉了太阳的防守。
　　而当太阳动用联防来堵他的突破，他的进攻只能截止到罚球线的时候，他的球不得不交给奥多姆。
　　进攻时间剩下6秒，韦夏快速地向外跑，借着库克的掩护冲到弧顶三分线外。
　　奥多姆的球传了过来。
　　2秒，韦夏可以出手了。
　　纳什和贝尔第一时间向他扑过来。
　　以韦夏的身体素质，对方已经失去干扰的空间，完全可以无视防守，投出他最自信的弧顶三分。
　　自私的因子只在他的思想起产生了几秒钟的作用，韦夏深深明白，有个人机会比他更好，也比他更需要展示自我。
　　最后一秒，他的球转向底角。
　　沃恩·韦弗接球。
　　他的出手速度是0.9秒，因此，他完全可以在哨响之前，射出三分。
　　韦弗的底角三分刚好压到了0.1秒，任何一位从板凳末端爬起来的人，所要做的，只是抓住那绝无仅有的机会。
　　韦弗的机会是韦夏让出来的，而他并未辜负同级生的美意。
　　“唰！”
　　篮球空心落筐的声音竟可以好听到这个地步。
　　另外，他看了贝尔一眼，真诚地说：“我由衷地希望，方才这传球，是如你所愿的。”

第一百五十四章 不会动摇
　　“完美的收尾！”亨利·吉伦淡笑道，“Wish看起来更适合打替补，他首发出场后表现得并不好，反而是替补上场后的47秒钟，每一秒都是有价值的。”
　　比尔·沃顿跟着笑出声，醒目的门牙好像在告诉观众，事情没那么简单。
　　“他之所以打得更好，是因为他的对手从肖恩·马里昂换成了史蒂夫·纳什和拉加·贝尔。”沃顿一语中的地说，“诚然，Wish在维拉诺瓦打过大前锋，但NBA的对抗层级远超NCAA，如果杰克逊教练执意要让这个孩子找回大学时期的风采，必然会大失所望。”
　　韦夏和韦弗一起下场。
　　“谢了，Wish。”韦弗在他身后说。
　　“不客气。”韦夏只是做了正确的决定，“本来就是你的机会更好。”
　　第二节，太阳换上马里昂和鲍里斯·迪奥，换下纳什与詹姆斯·琼斯。
　　除了纳什，巴西人莱昂德罗·巴博萨一样得到了机会。
　　杰克逊没有沿用韦夏对位太阳后卫的做法。第二节开始的时候，他让韦夏去对位迪奥。
　　就像是对韦夏网开一面。
　　这回没让你对马里昂了，你难道还不行吗？
　　杰克逊说出第二节对位的时候，韦夏跟着扫了迪奥一眼。安东尼般的身板，一号位到四号位都能打的多面手。
　　可以肯定他对上迪奥会全方位落下风，防守端基本不用指望，想不被打爆，必须在进攻端下苦工。
　　韦夏绝不想找什么错位、身材差异、力量不如的借口。
　　既然杰克逊要他对位迪奥，那就来对吧，他并不是没有遇到过比这更悬殊的身体差距。之前对马里昂的狼狈，只是他不习惯。他以为进入NBA后他不会再被要求错位对位，现在看是他太天真了。
　　韦夏准备上场的时候，他看见科比一副想笑又不想笑的太明显的表情。
　　“我即将陨灭，你有什么遗言要我帮你带给上帝吗？”韦夏问。
　　科比淡淡地说：“告诉上帝，我是个好人。还有，实在顶不住的时候，假摔并不丢人。”
　　韦夏分得清科比的话语重点在何处。
　　对于他的话，他只有一句话可说：“天才之见。”
　　接着他们便上场了。
　　首节太阳得球，第二节的开球权因而属于湖人。
　　沃顿给韦夏发球。
　　韦夏运着球，突然让身后的沃顿做好准备。
　　沃顿没有第一时间领悟到韦夏的意思，他们一起跑到前场，太阳防守纪律有些散漫，拉加·贝尔对上了韦夏，迪奥却没对上沃顿。
　　弧顶三分线外，沃顿得到了两秒钟的空位。
　　韦夏早在他得到空位的前一秒就传球了。
　　韦夏其实没有提前预判到空位的出现，他只想打个突然袭击，迪奥没有防守到位是意外收获。
　　沃顿迟疑了一秒才投篮出手，三分是他的兵器库里比较好使的一样，太阳为他们的散漫付出了代价。
　　“这就是我希望卢克在比赛里做到的！”亲爹在解说席上捎着韦夏一块吹，“湖人是一支特殊的球队，他们不仅有伟大的传统，也有些伟大的角色球员，我希望卢克成为下一个。”
　　至于韦夏，他的吹捧方式就像前者参加新闻发布会一样言简意赅：他的传球像魔术师。
　　36比34
　　湖人居然反超了太阳。
　　单看迪奥的体型，韦夏以为他的进攻会像安东尼那样，一招一式都是为了得分。
　　结果不是。
　　他不是得分为先的打法。
　　他的存在丰富了太阳的体系，其他内线高位给纳什挂个扎实的挡拆就算成功了。有的如斯塔德迈尔可以切进去各种终结，如詹姆斯·琼斯可以外弹投三分的特点，令太阳的打法更为灵活多变。
　　迪奥的做球能力使他与众不同。
　　他的挡拆质量比不过太阳的其他人，挡拆顺下拆开的终结，未必有斯塔德迈尔和琼斯等人手拿把攥，但他可以让纳什把球安心地交出来几秒钟。那几秒的时间，他可能来个投篮结束，可能回给纳什，可能塞给内线，可能把球送到任何一个位置。迪奥所拥有的特点，是无法言传身教的。
　　你可以管它叫聪明，或者说他球商高，世界上向来不缺身体素质劲爆的天才，但有身体，又有脑子，并愿意去动脑子，进而可以将脑子的优势发挥到极致的球员，就那几位。
　　迪奥给底角的贝尔做了个球。
　　贝尔命中。
　　那是贝尔时间的开始。
　　贝尔分明是3D，在迪奥的帮助下，他一时间成了比纳什更可靠的射手。
　　迪奥发挥作用的方式让韦夏大感意外，他不想因此就放松。
　　大约过了20秒，他从前锋如云的禁区抓住进攻篮板，狠狠地靠住迪奥，强打得分。
　　他给予了太阳回应，证明他开局的不顺只是假象，一旦他下定决心和对手对抗，他绝不会退缩。
　　“看到没有，那他妈是我选的人！”小巴斯对着隔声玻璃大叫，“菲尔，看见了吗？那他妈是我的人！”
　　库普切克没提醒小少爷，即使他叫破喉咙杰克逊都听不见。既然他爱叫，就让他叫下去吧，权当是发泄对杰克逊的不满。在这里发泄总好过跑外面去对媒体说些扰乱军心还给韦夏带来不必要麻烦的话要好。
　　斯台普斯中心正要热闹起来，又是贝尔。
　　迪奥本来想要利用身体优势强打韦夏，按他的理解，只要他准备进攻，韦夏的队友就该帮忙了。谁知道他扛着韦夏走了好几步都没人来，而单防他的韦夏，看起来就像感觉不到疼痛的僵尸。
　　“让开！”
　　迪奥打叫一声，将自己的体重完全利用上了，果真一把将韦夏撞倒在地。韦夏的倒塌过于突然，迪奥还以为他是铁打的，无论怎样都不好倒下。失去着落点的迪奥同样难免倒地的下场，他得确保篮球失去控制之前交给队友。
　　他看见右侧四十五度角三分线外的贝尔。
　　球传了出去。
　　贝尔接球，出手三分，韦弗的防守冒犯了他的圆柱体，就算只是拂过头发般的轻微接触，决意对菜鸟立威的制裁者们依然果断地吹出体毛哨。
　　哔！
　　哨响球进，打四分！
　　“这算什么？”韦弗冤枉地叫道，“我可能连他的汗毛都没碰到！”
　　不服？裁判没说，只是充满威胁地看过来。
　　韦弗没声了。
　　虽然《独立宣言》上说人人生而平等，但在NBA联盟，一年级的菜鸟从来就没得到过平等的待遇，人权？那是二年级才有的东西。
　　贝尔准备罚球，迪奥率先起身，并对韦夏致歉，“希望我没让你受到太大的伤害。”
　　他就像刚学会说英语一样不自在。
　　“这种程度的对抗不会让我受伤的。”韦夏多想表现出他已经经过无数挑战的模样，“‘没戏’。”（中文）
　　“你是想说‘麦喝斯’（法语谢谢—merci）吧？”
　　“不，我说的是中文，没戏。”如果在法语的意思是“谢谢”的话，那还是个不错的双关。
　　可惜韦夏现在没有心情玩文字游戏，他面临着重大的挑战，迪奥明明一分不得，却利用传球做了许多的事情。
　　如果不站对手的立场，韦夏很喜欢他的打法。
　　这是一种可以在任何团队和体系中生存的打法，也是不会给团队和体系带来伤害的打法。
　　人人都喜欢得分，人人都能得分，但不是人人都能得到机会得分传球，，不是人人都能通过传球帮助别人得分，更不是人人都有能力传出好球。
　　有些东西，有就是有，没有就是没有，艾弗森或许能送出有史以来最经典的远程击地穿裆长传，但他并不是一个杰出组织者。
　　真正的组织不是炫技，而是捕捉到常人捕捉不到的转瞬之间。
　　韦夏跑位的时候接到了奥多姆的传球。
　　喇嘛很喜欢传球给他，因为他是在无球端最努力的那个。韦夏想尝试迪奥那样的传球，但他发现他没有那样的才能。
　　换防到身前的纳什被他运球突破，他的心里有几个传球的对象，却没有一个是像迪奥那样让人意外的。
　　他可以肯定自己没有得天独厚的创造力。
　　或许未来他会在旧时光里弥补这部分的能力，但现在，他就是没有。
　　既然没有，他能做什么呢？
　　韦夏杀进篮下，太阳的防线为了他收缩起来，他们非常清楚韦夏持球的进攻威胁只在油漆区内。
　　他们想把韦夏包成饺子，夹成汉堡王和三明治，再一口吃掉。
　　韦夏发现了危机，并在危险降身之前找到了出路。太阳或许防住了他99个机会，但只要有一线生机他就不会放弃。
　　他就像永动机，饱含热情与斗志，心坚如铁，不易动摇——“Wish”球探报告初版。
　　这段球探报告只有一个字是错的。
　　不“易”动摇。
　　不是不易，而是不会。
　　韦夏是不会动摇的。
　　他的球传出了弧顶，再次为同级生创造出绝佳的进攻机会。
　　韦弗决心等到比赛结束以一切他力所能及的回报韦夏，至于现在，他必须把该死的三分球投进。
　　“沃恩·韦弗的弧顶三分——命中！”
　　“依然是来自两位湖人新秀之间的连线！”

第一百五十五章 读心术
　　对太阳的比赛，韦夏既没防住马里昂，也没防住迪奥，他只打了18分钟。他本来可以打更长时间的，如果他没有不自量力地去和著名的硬汉布莱恩·格兰特争抢进攻篮板球的话，他绝对会打更长的时间。
　　第一节剩下47秒的时候，湖人重新换上了韦夏，之后他打满一节，几乎将他的风格完全展现出来了。
　　跑不死，拼命，为了篮板敢和206公分的蓝领争锋。
　　他打满了第二节，半场拿下8分6篮板4助攻。他还是防不住马里昂和迪奥，但他让湖人产生了依赖性，杰克逊没有因为他防不住人就把他换下，而是让他打满第二节，并在下半场开始的时候继续首发。
　　看起来他赢得了主教练的认可，正当他以一记漂亮的上篮令自己连续两场比赛得分上双，协防的时候狠狠地送给马里昂一记大帽发泄半场下来防不住对手的浊气，看见科比正面三分不进提前给出反应，要将进攻篮板收下的时候，太阳临时首发出来的格兰特和韦夏相撞。
　　他的一下，让韦夏当场溅血。
　　他被换下了。
　　留下的数据是10分7篮板，不错，那个篮板他抢到了——还有4助攻1抢断和1盖帽。
　　他的出血部位是嘴角，队医一时不知道是嘴唇被打破还是牙齿受损，只能先将人换下。
　　湖人球迷为他送上最大的欢呼。
　　队医花了10分钟帮韦夏做简单的处理。
　　血止住之后，队医确认是嘴角被打破了，不影响比赛和训练，但影响吃饭喝水。
　　既然不影响比赛，韦夏想继续打。却从杰克逊那里得到“你今天已经做得很多了，休息吧”的消息。
　　又一次，关键时刻无法出场。
　　好吧，受伤，是个理由。
　　但如果只是被打破嘴角就放弃比赛的话，也太过矫情了。韦夏不相信上世纪的球员会因为破个嘴角就不打比赛。
　　杰克逊的履历让韦夏相信他知道这个联盟是刚硬者方能长存之地，至少他本人就经历了那个强硬的年代，他应该知道这点小伤屁都不是。
　　“Wish，试试这个。”韦弗递来了一瓶饮料，“喝喝看。”
　　韦夏喝了一口，伤口出有些刺痛，让他想把水吐出来，本能驱使着他将饮料咽下。
　　“你这个不行，得去医院看看。”韦弗看来很有经验，想来大学期间没少被打破嘴角。
　　至于比赛，已经出局了的菜鸟们只有将多余的精力拿出来给队友加油了。
　　韦夏被打出血没有激起湖人的血性。
　　这是韦夏对杰克逊不满的又一个原因，他的血白流了。
　　伤者归来的故事情节最能激励队友，菲尔·杰克逊自己就是NBA历史最著名的“归来”事件的时代见证者。
　　看起来他们的主教练没有从历史里吸取经验。
　　面对失去了三名主力的太阳，湖人以10分的差距输球。
　　科比统治了低位，他的背身进攻打遍了每一位太阳球员。没有一名太阳球员可以和他对上位，他就像1993年总决赛上的乔丹一样统治着比赛。40分，50%命中率，面对七人得分上双的太阳，只是无意义的空砍。
　　“那个流血的家伙是我们今晚唯一的男人，其他人都是缩着卵的娘娘腔。”科比阴沉着脸面对记者，把他自己在内的湖人球员都给喷了。
　　韦夏本想直走球员通道，但被现场记者拦了一把。
　　“Wish，你的伤势严重吗？”
　　“我说得不算。”
　　“未能继续出战是否让你遗憾？”
　　“有点。”
　　就像平时似的简单干脆，他走回了更衣室，杰克逊只带了科比一人参加新闻发布会。
　　科比离开之前对韦夏说：“别走开，我送你去医院。”
　　科比和杰克逊一走，队友立马围过来。
　　“就这？完全可以继续打呀！”斯普雷威尔还以为是韦夏自己要求不打的。
　　帕克也没想到韦夏作风那么硬朗的人居然这么胆小，破个嘴唇就不打了。
　　布莱恩·拉塞尔开始掀开他的伤口给韦夏上历史课：“当年斯科蒂·皮彭的背都快断了不还是打完了总决赛，你要以历史为镜啊菜鸟。”
　　韦夏只要一句话就能把责任推到杰克逊的身上。
　　他只要一句话就能让队友知道他是冤枉的。
　　可是就是不能说出那句话。
　　更衣室有助教，有工作人员，杰克逊对更衣室的控制欲众所周知，他可不希望他背后说人坏话，而这些坏话会在新闻发布会结束后就传进杰克逊的耳朵里。
　　况且，他没有背后说人坏话的习惯。
　　“历史的确是一面镜子，斯科蒂自从打完1998年的总决赛就一落千丈了，所以那些看起来光鲜亮丽的历史其实就是想告诉我们，要懂得放手，而不是像你们现在这样鼓励我上场自残。”从此韦夏在队友心里就成了个矛盾的人。
　　他连打破嘴角的疼都怕，却能在场上忍受无数次摔倒。
　　他破个嘴角都能罢赛不打，却在未来一次次地背负常人无法忍受的疼痛完成比赛。
　　甚至，“Wish怕疼”会成为“詹姆斯背打不动巴里亚”之前NBA最冷的笑话之一。
　　韦夏换好衣服，等科比和杰克逊返回更衣室。
　　大约过了15分钟，他们回来了。
　　结束这一战，湖人有三天的假期。
　　三天后，他们将在主场再战掘金。
　　杰克逊略微总结了对太阳的失利：“如果我们每天晚上都让对手的两分命中率和三分命中率的总和达到95%，我们不可能赢球。如果我们下次继续让肖恩·马里昂拿下30分10篮板，我们绝对无法战胜太阳。”
　　说到马里昂的时候，杰克逊似乎多看了韦夏一眼。
　　“回去好好的反思吧，我们距离成功还有一段很遥远的距离。”杰克逊说着，独自走出更衣室。
　　布莱恩·肖跟上了他。
　　科比看着已经穿戴整齐的韦夏，神色平淡地说：“准备好了就走吧。”
　　韦夏起身，跟上他。
　　“要是让科比知道他因为怕疼拒绝上场的话，会不会半道把他从车上扔下去？”斯玛什·帕克开玩笑道。
　　韦弗皱着眉说：“斯玛什，那不是事实，Wish并不怕疼，也没有拒绝上场！”
　　“这可是他亲口承认的。”
　　“那是因为...”韦弗正想说出真相，却看见所有人都注视了过来。
　　这里有球员，有工作人员，有助教，人多嘴杂，谁知道他们会不会偷偷找杰克逊汇报什么？韦弗知道韦夏在担心什么。
　　韦弗正打算把事情说出来，没想到拜纳姆却以远远超过他的音量叫道：“那是因为菲尔不想让他继续打！”
　　“那他为什么那么说？”
　　“谁知道？”拜纳姆叫道，“你们知道他有多喜欢开玩笑的！”
　　更衣室里发生的事情多少可以解释身体发育成熟的安德鲁·拜纳姆为何在内线深度极其羸弱的湖人新秀赛季只出战46场比赛，每场5分钟，场均砍下1.4分和1.6篮板。
　　他不通事故，有什么说什么，虽然从出生日期来算，现在已经确确实实地成年了，心理年龄却远远没有成年。
　　※※※
　　“你在想什么？”
　　科比的车上，韦夏望着窗口沉思。
　　“你那么聪明，应该猜得到。”韦夏不看科比。
　　“那我猜一猜...”
　　“我猜你在想，菲尔是不是有毛病？我打得那么好，他却不在关键时刻用我？”
　　“你可能还在想，我他妈比斯普雷威尔那把快要散架的老骨头差哪了？他凭什么是首发？”
　　“你肯定有想过，他一定是疯了才会让我去对肖恩·马里昂和鲍里斯·迪奥，史蒂夫·纳什这只弱鸡才是我的菜！”
　　韦夏总算看了科比一眼，有些幽怨地说：“劳尔梅里恩还教读心术吗？为什么我没学过？”
　　“哼，我是自学成才！”科比在红灯前一个急停，颇有他在比赛里晃人的风范。
　　韦夏崇拜地看着科比：“能不能请你读读菲尔的心思？和他比起来，我太单纯了，你还是猜猜他的心思吧，我也想知道他的葫芦里卖的是什么药。”
　　科比的回答简直让人绝望：“你要是想知道那只老狐狸在想什么，只有一种办法。”
　　韦夏一副学者渴望知识的眼神。
　　“杀了他，把心挖出来，我赌100万美元，他的心是黑色。”科比夸张地说。
　　“算了吧，他对我做的事情罪不至死。”韦夏接着求教，“有没有不那么极端的法子？”
　　科比白了一眼，“你自己去问他吧。”
　　“如果我有机会问他，而他100%说实话的话，我才不会问这么无聊的问题。”
　　“那你想问什么？”
　　“我会问他当初追求珍妮·巴斯是不是为了把杰里·韦斯特赶出湖人队。”
　　韦夏的话惊得科比又一个急刹车。
　　这个急停的力度已经超出了他在球场上的表现，完全是特雷西·麦克格雷迪伤前的禽兽第一步外加疯狂的“这个垃圾膝盖老子不要了”之急停。

第一百五十六章 洛杉矶天使医院（1/9）
　　“我会问他当初追求珍妮·巴斯是不是为了把杰里·韦斯特赶走。”
　　科比刹住了车，因为他们再次来到红灯前。
　　韦夏的话让他难以专注，他没想到韦夏对韦斯特离开的事情那么感兴趣。不，应该说，他没想到韦夏对于杰克逊和珍妮搞在一起的事情那么感兴趣。
　　为了逼走竞争对手和老板的女儿交往，看起来逻辑是通顺的。
　　身为湖人的核心球员，重建的关键，科比却知道事情没有那么简单。
　　古人告诉我们飞鸟尽，良弓藏，但职业联盟的“飞鸟”永远没有打光的一天。补强任何时候都需要，没有一家俱乐部不希望自己永远保持竞争力。
　　韦斯特从球员时期开始就为湖人效力，他经历了绝望的60年代，动荡的70年代，黄金般的80年代和迷茫的90年代，他的生平就是一部洛杉矶湖人队的活历史。
　　正因为他的权威和地位崇高得几乎不可动摇，老巴斯才会把这张良弓藏起来。他老了，需要培养接班人。韦斯特在一天，小巴斯就不可能顺利接管湖人。
　　外人只知道湖人的管理层有杰里·韦斯特，而不知道湖人管理运营部。
　　这就是韦斯特必须离开的原因。
　　杰克逊和他的对立，是禅师在公牛的一贯传统，他喜欢制造球员和管理层的分裂，以便自己拥有更大的权威。至于和珍妮交往，那就是意外了。珍妮将此事告诉老巴斯的时候，老巴斯一点都不意外，还说他早就知道她未来会找个比她年纪大的男朋友。
　　在与菲尔·杰克逊分手以后，根据科比的要求，湖人队首先尝试游说杜克大学篮球队的教练迈克·沙舍夫斯基出山，成为球队的新教头。后者在进行一番思考后，最终还是选择了留在蓝魔。
　　为了填补杰里·韦斯特离开留下的空缺，老巴斯在2004年正式启动了小巴斯的接班计划。吉姆·巴斯进入管理层。新官上任三把火，小巴斯到队后立即聘用了鲁迪·汤姆贾诺维奇作为球队的新帅。他的姐姐珍妮的同事在事后抱怨，除了自己的父亲之外，小巴斯在决定新帅人选时几乎没有与球队的其他任何工作人员沟通过。
　　与热情外向、有着丰富相关经验并曾帮助老巴斯管理过家族好几支体育球队的珍妮·巴斯不同，一直在拉斯维加斯从事地产行业的吉姆·巴斯的一举一动都让湖人队的工作人员感到困惑。在巴斯家族的旧部、湖人队工作人员的眼里，小巴斯迷恋父亲花花公子、游戏人间的形象。
　　这些事情将在未来被媒体披露，而现在，都只是秘密。
　　对于韦夏的话，科比露出轻蔑的笑容：“你太小看菲尔，也太小看湖人了。”
　　闻言，韦夏并未反驳，他的确是什么都不懂，这不妨碍他用他的角度去看待那些事情。
　　“不过，事情远远没有结束，你现在要做的是检查伤口，然后等待暴风雨的来临。”关于杰克逊的手段，科比是清楚的。
　　可以肯定，亲自把韦夏从选秀大会上带到球队的小巴斯，依然会为韦夏发声，而他的发声，将成为杰克逊刁难韦夏的理由。
　　“明天是晴天。”韦夏说。
　　“外面是晴天，丰田中心绝对是暴雨天。”科比再次刹车。
　　这次不是因为红灯，而是到点了。
　　他在一家医院前停下。
　　洛杉矶天使医院（Los Angeles Angel hospital）
　　“就是这了。”科比让韦夏自行下车，“我有个朋友在这里工作，她会关照你的。”
　　韦夏疑惑地问：“你不和我一起见见你的那个朋友吗？”
　　“不了，我和你不一样，我进去会引发医院内部的骚乱，天使医院一年要响起的黑色警报是全美最多的，我不想给他们添麻烦。”科比靠在驾驶座上没有动弹的意思。
　　韦夏先道谢，再从车上下来，他忘了问科比的朋友叫什么名字，嘴角的酸痛使他快步走进医院。
　　天使医院很热闹，急诊室人满为患。
　　韦夏只是嘴角被打破了，因此他要去的不是急诊室，而是口腔科，他见到了不少医生与护士，但没有人将他认出来。如果是科比的话，这里确实会引发大乱。而在医院，最常见的事情就是乱，最不该发生的便是由外来人引发的乱。自发的乱是可以控制的，外来的乱会让一切失控。
　　韦夏一路上见了百来号人，只有一个亚裔认出了他：“你是..你是那个Wish？”
　　“我不是。”而他却拒绝承认他是韦夏。
　　那个亚裔不太确定，毕竟韦夏刚为湖人打了两场比赛，他代言的广告没有任何一家在洛杉矶有影响力，亚裔虽然感觉他的身高和外形都指向心里的答案，但当事人没有承认，也不好多说什么。
　　韦夏来到口腔科所处的大楼里，城所电梯，上三楼。
　　电梯到层时，门口站着两个人。
　　一个穿着标准的职业服，她肯定不是医生，即便是，也不是临床医生，应该是那种专门指挥医生和开会以及拉赞助引进设备的那类实权人物。让韦夏惊讶的是对方的相貌，在美国生活了快22年，他还第一次见到如此美丽的亚裔。
　　应该有170公分的身段，干练的短发，完全挑不出毛病的五官，她给人的第一印象就是美。
　　又不单纯只是美。
　　就像一朵妩媚地莲花，和清幽的玫瑰，独一无二的气质塑成了她身上的清傲、知性和让人不愿接近的气场。
　　“就是他了，克洛德，科比的朋友。”令韦夏心存敬畏之心的女人说。
　　她身边的男医生对韦夏说道：“和我来吧，Wish。”
　　“不必担心，克洛德是天使医院最好的口腔科医生。”她对韦夏说。
　　或许是已经有女朋友的原因，见到她的第一面，韦夏单纯地觉得她美不胜收，并无其他的心思。
　　“谢谢。”韦夏呆了两三秒才从被美到发呆的状态中走出来。
　　她进入电梯里，而韦夏则从电梯中走出来，跟着那个叫克洛德的口腔科医生一起前往办公室。
　　经过克洛德的观察与诊断，韦夏的嘴角只是被打出裂口，牙齿没受伤，因此只需要按时在局部用药水涂抹，每天两次，不出两周便可痊愈。
　　平安无事的消息让韦夏有些不爽，他竟然就为这个错过了下半场的比赛。
　　如果伤势更严重一些他也就不会有这么多想法了。
　　走出办公室，他发现他的伤势没想象中的那么轻松，裂开的嘴角在经过药水涂抹后有发痒的迹象。接下来的两周，他在吃饭的时候要格外注意，否则碰到伤口的疼痛不亚于光着脚踩到地上的针。
　　他准备离开医院，经过急诊室的时候突然发现一个老人倒了下去。
　　电影级的事故就在面前发生，而他只能看着附近的医生第一时间跑到那个老人的面前急救。
　　那位动手急救的医生身边还跟着一个看起来快入土的老头，他化身为一位来自德国的疯教授，讲着完全无法让人明白的德国腔英语。从这位老头的行为举止便能看出，让他变成这副模样的原因有可能是痴呆。
　　后来，韦夏会从一位专业的幕后医生口中得知，让老人们痴呆加剧的原因往往是身体疾病的恶化。
　　那位痴呆的老头看起来不是毫无作用，在医生做急救的时候，他有一分钟左右的时间在为医生鼓劲。
　　“加油！”
　　“厉害！”
　　“就是这样！”
　　可惜他的热情只持续了一分钟，不知道出于什么原因，他决定在医生的身边拉下一泡屎，因此他只能从拉拉队队长的位置上卸任，并采取极端的恶臭激励法逼迫医生尽力把人救活或者宣布他已经死亡。
　　韦夏为了避开那坨屎，他饶了一大段路才走到医院外面，正好看见那位美的爆炸的人正与科比聊天。
　　“他来了。”科比说。
　　目睹老头在他面前拉下一坨屎，而他没有被那个画面恶心到窒息之后，这个美得令人窒息的女人也无法对他的感官产生任何冲击了。
　　因为任何事物，任何的人，和他刚刚经历的事情相比，都是微不足道的。
　　韦夏现在只想回家，再去打一场圣路易斯老鹰，他就不信了，非要把那场比赛赢下来不可。
　　“你的脸色看起来不太好。”科比笑道，“被护士偷袭了？”
　　“更糟糕。”韦夏认为不能只有他一个人被恶心到，“有个老人在我面前拉屎！”
　　“如果你是第一次在深夜进过急诊室，那已经算是个不错的经历了。”已经不令人窒息的美人说道。
　　科比趁机向韦夏介绍道：“这位就是我和你说过的，我在天使医院的朋友，伊莲·特洛维斯（Elaine Trovis），洛杉矶天使医院的副院长，你要知道在天使医院这样的机构，年纪轻轻就能做到副院长的人，都很厉害。”
　　任何事情都可以以自己的专业来举例。
　　“就像你24岁前便已经得到三枚戒指？”韦夏问。
　　“差不多。”韦夏突然的一捧让科比很是受用。
　　科比还是太天真，哪有无缘无故的捧。
　　韦夏突然对特洛维斯开玩笑道：“你会像科比那样将院长从医院里赶走并取而代之吗？”

第一百五十七章 我非常失望
　　“或许会呢。”
　　伊莲·特洛维斯的玩笑让科比的气色更不好看了。
　　“伊莲，我和这家伙有些问题要解决，你去忙吧，现在应该是天使医院一天之中最需要人手的时候。”科比准备把特洛维斯请走，再好好跟韦夏说道说道。
　　特洛维斯同韦夏和科比道了声再见变离开。
　　韦夏多看了特洛维斯一眼，美国虽然有不少亚裔，但如此美丽的亚裔，实在是不多见。
　　“喂，你该不会真的以为沙克是我逼走的吧？”科比两眼放着凶光。
　　韦夏系上安全带反问：“呃...难道不是这么一回事吗？”
　　科比炸毛道：“当然不是了！”
　　哦，原来奥尼尔不是科比赶走的？关我什么事？韦夏不以为意地想着，但科比似乎认为这是一件很重要的事情。
　　“我从报纸上看的。”
　　“那就让我这个当事人告诉你究竟是怎么回事！”
　　“你可以先开车送我回家吗？我困了...”
　　“我在说故事的时候你最好不要睡着！”科比开着车开始告诉韦夏其中的隐情。
　　他说了老半天，韦夏大致听明白了。
　　OK不和，老巴斯不想给即将进入下滑期的奥尼尔顶薪，刚好科比有机会跳出合同。是的，他没有要求管理层让奥尼尔滚蛋，但他跳出合同的举动完全是在逼迫他们做决定。
　　最终的结果，老巴斯将电话打给科比，告诉他鲨鱼必走，湖人将以他为重建核心。因此科比顺利留下。
　　科比要当老大，鲨鱼不愿意辅佐，除非湖人给的钱足够多，而湖人则给科比最大的合同，并把鲨鱼交易，在OK之间选择了年轻的科比。
　　奥尼尔离开洛杉矶被交易的直接原因是老巴斯不愿意给他提供一份顶薪续约。
　　“就是这样，明白了吗？你再拿这件事胡说八道小心我告你诽谤！”科比狠狠地威胁。
　　然而韦夏睡着了，他听到科比详细地述说当时湖人为什么不想续约鲨鱼的时候就没撑住。
　　“咔唑！”科比用意大利语骂了句脏话。
　　由于韦夏已经睡着，科比又不知道他家里的地址，只能把他往家里带。这样还能省下时间。
　　韦夏被科比叫醒的时候，发现他来到了一个完全陌生的地方。
　　当他得知这里自己位于科比的家里的豪宅外面时，他表示了抗议，他要回家，不要在别人家里留宿。
　　科比一脸幸灾乐祸：“像你这种在别人讲故事的时候还能睡死的混蛋没有选择权，你要么在我家里委屈一晚上，要么徒步回家，哦，还有，如果你要徒步从这里走到市区的话，大概需要半小时，由于那里是富人区，的士绝不会在那里拉客，所以你需要再花半小时的时间走到有的士的地段，等你回到家里，大概还有两三个小时天就亮了。”
　　“谢谢你让我住在你家里，那我就不客气了，客房在哪里？”韦夏的态度来了个180度的大转弯。
　　科比让家里的保姆把韦夏带到客房。
　　韦夏倒头就睡。
　　结果，他第四次和圣路易斯老鹰的比赛，居然让佩蒂特打出了神话般的47分30篮板7助攻，这是人打得出来的数据吗？看着佩蒂特，就好像看见一个白人版本的罗德曼还有极其细腻的篮下终结技。
　　第四次和圣路易斯老鹰的比赛，凯尔特人彻底被打爆。
　　韦夏代表哈夫利切克出战33分钟砍下18分，在佩蒂特毁天灭地的47+30面前太无力了。
　　韦夏的意识回到了纯黑世界。
　　他望着面前数以千计的光幕，不知道下一步该做什么。
　　对圣路易斯老鹰的比赛，是哈夫利切克职业生涯的第四场比赛，而且，韦夏并未完全适应现实飞天流，穿越过去地板流的变化。或许他应该潜心修炼一段时间再来打这场比赛。
　　毕竟他已经连续失败了四次。
　　韦夏决定打下一场比赛。
　　哈夫利切克职业生涯的第五场比赛，对手是底特律活塞。这已经是两队本赛季的第二次交手。很正常，要知道，1962-63赛季，NBA联盟只有九支球队。9支球队，80场常规赛（当时就是80场），每个赛季要碰见多次。
　　因此，有些人认为这个时代的竞争力比现代更强。
　　现代篮球的巨星，如果分区不同，打不进总决赛的话，一个赛季最多碰见两次。而在60年代，光单赛季常规赛碰见的次数就不止七次了。
　　正是如此，才有人认为80年代是NBA最为激烈的年代。
　　球队不多不少，既不会出现季后赛过了一轮就直通决赛的便利，也不会出现球队过多稀释了天赋导致烂队扎堆竞争力低下的现象。
　　1963年的活塞队，韦夏只认识戴夫·德布歇，此人的防守太令人印象深刻了。
　　至于比赛，说精彩也不精彩，说简单也不见得。
　　115比102
　　凯尔特人获胜，当家球员比尔·拉塞尔6分12篮板，发挥一般，倒是海因索恩为首的外线，得分如潮水般淹没了汽车城。
　　比赛结束，韦夏正好从睡梦中醒来。
　　他发现天还没亮，而科比已经准备好出门了。
　　韦夏被迫起床，花10分钟把自己打理好，困难重重地跟上科比的步伐，几乎在不被人察觉的情况下踏上了前往丰田中心的旅途。
　　“有必要这么着急吗？”韦夏的眼睛睁不开。
　　“生命就是和时间赛跑的旅程，你不珍惜时间，时间也不会珍惜你。”然而韦夏后来发现科比赛季期间并没有天没亮就出门的习惯。
　　因此他只能将此事当成看成科比的恶作剧。
　　他故意起得这么早，就想在其他人到达丰田中心之前好好地教训韦夏一场。
　　他们抵达丰田中心的时候，才6点10分。
　　科比给韦夏10分钟的时间热身，接着一对一打了90分钟。
　　104比66
　　“再来两球。”科比将球丢给韦夏。
　　韦夏没异议，他巴不得一整天都和科比单挑。
　　科比的第105球，是不讲道理的持球变向急停后仰。韦夏的弹跳高度可能在科比之上，可科比的这一招，正是为了迎着防守人的干扰强投得分而练就的。
　　他的出手点比韦夏的触摸点还要高得多，真正地做到了进与不进和防守没关系，全看手气。
　　105比66
　　最后一球，科比运球冲到罚球线转成背打，猛然收球，左右两侧的肩膀抖了又抖，韦夏完全分不出那个是真动作，哪个是假动作，他跟着感觉防到了科比的身前。然而，科比让他知道脚步并不单单能晃人，也能诱人。
　　既然骗不了你，那就把你的防守引诱到身前，再借着强壮的身体将防守身位靠开，向内滑入一步，收球，低手挑篮，身后的韦夏只有目送。
　　106比66
　　科比收工了。
　　“这就是你说的暴风雨吗？”韦夏被打得没脾气。
　　“不，这只是暴风雨来临前的乌云。”科比神秘地说。
　　韦夏和科比结束了单挑，开始今天的训练。
　　NBA的训练总是安排在下午，而韦夏和科比早上就来了，他们几乎将可以练的项目都练了一遍，什么事都要竞争。
　　每当韦夏做一样训练。
　　科比总说；“我能做得更好。”然后说到做到。
　　韦夏虽然不是事事争先的个性，但也不是遭遇挑战就退缩的主。
　　从早上6点10分到12点30分，除去两人单挑的90分钟，除了腹部以下那传宗接代玩意儿的长度，他们什么都比了一遍。
　　以下是韦夏取胜的项目。
　　肺活量；
　　横移脚步；
　　爆发力；
　　没了。
　　科比自认为除了爆发力，其他两个项目只要他努把力，超越韦夏不是问题。
　　鉴于科比说话不经大脑的事情不是一次两次，韦夏并不较真，下午，韦夏在备战室里见到了科比口中的暴风雨。
　　菲尔·杰克逊放出了昨天打太阳的比赛剪辑。
　　尤其是韦夏防守的部分，他大部分时间里在防守迪奥和马里昂，防守效果不佳。迪奥的传球让太阳的进攻活了起来，而马里昂的身体完全强过了他几个等级。
　　杰克逊的言辞激烈刻薄，没有留情，他没有指名道姓，却让每个人都知道他在说谁。
　　“你们中有人曾说不会让我失望，但是很显然，我非常失望！”杰克逊直直地看着韦夏，阴森的眼神格外吓人，“我非常失望！”
　　那个瞬间，韦夏感觉自己的头皮好像炸开了一样。

第一百五十八章 苦行僧般的训练
　　事后，韦夏向科比道谢，多亏他的提醒，他才能在暴风雨来临之际做好充分的心理准备。
　　“别客气，菲尔当初也是这么对我的。”科比对此感同身受。
　　第一百五十八章苦行僧般的训练
　　关于湖人的历史，韦夏这几天了解得够多了，他要翻开新篇章。
　　他独自一人练起了投篮，巧的是，科比同样在他旁边的场地练投篮。
　　科比有加里·维蒂看着，而韦夏只能一个人练。他时不时会把目光转向科比所在的位置。他发现科比一直在投油漆区外左翼跳投。
　　韦夏练完一轮投篮总共用了40分钟。
　　科比光是左翼跳投就坚持了40分钟。
　　韦夏休息的时候，科比依然在投篮，最终，他将这个时间提升到70分钟。
　　一个投篮点，连续练习70分钟。
　　这是多么的枯燥乏味？韦夏没有打扰科比，就在旁边看着，希望从中吸取经验。
　　科比的训练完全不特别，他练完了左翼的跳投，接着去右翼，他的这副架势让韦夏丝毫不怀疑他会在右翼继续投70分钟。
　　打磨技术可能是训练场上最枯燥的事情，如果不能忍受每时每刻重复同一种训练，自然也无法达到完美。
　　韦夏去力量房着重练了核心和上肢，再看时间，已经是晚上七点。
　　包括科比在内，许多人离开了。洛杉矶的夜生活十分丰富，许多人来训练都是打卡下班的心态，不会有人留下来加练。
　　科比就算想加练也不成，除了训练和比赛，他还有许多活动要参加。
　　韦夏在丰田中心的食堂蹭了一顿饭，休息了20分钟。
　　“你是想留下来加练吗？”保安看出了他的念头。
　　“会给你们添麻烦吗？”如果会，韦夏大可回到家里加练。他只是单纯更喜欢丰田中心的训练场。
　　保安立即摇头道：“当然不会，你自便。”
　　算算时间，加入湖人队已经有四个月的时间，季前赛不算的话，韦夏为湖人打了两场比赛。
　　三角进攻是他从未打过的战术，而这套战术几乎和菲尔·杰克逊捆绑到一起了。
　　正是凭借这个号称属于超级巨星的战术，杰克逊的球队从1991年至今拿下了15座总冠军中的9座。
　　是什么让这套体系带来了这么多的冠军可能性呢？为什么呢？是的，我们都知道这跟三角形有关。
　　“这套体系千变万化，”杰克逊在《NBA教练员训练指南（NBA Coaches Playbook）》一书中解释道。“这是一种哲学，是思维和执行的恒定方式，从我们拿到球开始，就应该尽快运转起来。在由守转攻的回合转换中，球员们自然而然地有效跑位，使我们在恰当的位置和节奏中，将球带过半场。”
　　听见没有？哲学。
　　突然间就高大上了有没有。
　　还是人家罗德曼实在，他非常鲜明地指出：三角进攻不就是给乔丹们制造单打机会，我们这些凡人滚到一边吃屁的玩意儿吗？
　　作为三角战术的一员打了两场球，韦夏更认可罗德曼的说法，而不是禅师书里几乎把它美化到让人怀疑这玩意儿到底是不是凡人能够领悟的“哲学”。
　　三角进攻并非没有起手式。
　　强弱侧，就是三角进攻的起手式。
　　单核心的三角进攻战术永远是核心球员处于弱侧，再与另外一名能投进三分的后卫联合摧毁对方的阵地。
　　公牛时期，乔丹是弱侧的低位杀器，皮彭总是站在弧顶周转、发牌、低效地命中三分。
　　OK时期的三角进攻就像是专程为了告诉全世界，拥有两位适合打三角进攻的巅峰超级巨星会发生什么事情一样。
　　OK团结一致的2000-01赛季季后赛，他们是无敌的，强如艾弗森的最强盛时刻，也只在他们的手上赢下了一场球。那场球正好是艾弗森生涯的顶点，然后就没然后了。
　　根据前两场比赛的模式，韦夏总结了他目前在队里的地位。
　　和科比在场的时候，他是三号位，没有球权，防守第一，跑位优先，由于湖人队的控球后卫叫斯玛什·帕克，所以指望他看见机会将球传出，就像被逼到绝境的蹄类动物指望食肉动物改吃草一样不现实。同时，菲尔·杰克逊可能有意“磨练”他，会在防守端给他布置任何一个看起来就不属于他的防守人。
　　这么看，明白了。
　　他需要增强自身的力量，同时，增加向篮下的跑动和与科比的联动。
　　韦夏认为科比并不是纯粹的独，他是有选择性地独。
　　在他上头之前，只要他认为自己迎着防守强投的命中率高过你的空位命中率，他就不会传球。
　　同样的，如果你的位置好到让他认为强投不如传球，你的把握更高的时候，他一定会传球。
　　如果他上头了，那还是抢篮板吧。
　　冷血动物是没有感情的。
　　上头的科比像鳄鱼，敌我不分，任何肉进入了的嘴，他才不管那是食物还是同类的小短手，直接来个死亡翻滚把手拧断吃进嘴里再说。等他反应过来的时候，你已经是残废了。
　　这是韦夏和科比、斯玛什同时在场的处境。
　　另一种处境，当作为控卫替补上场的时候，他有很高的自主权。
　　奥多姆很愿意同他配合，由于他喜欢传球，其他队友也乐意给他打掩护。杰克逊说他现阶段更适合打替补没有错，湖人缺替补控卫，他适时地填上了那部分空缺。
　　作为一名湖人队的替补控卫，他具备球队需要的大部分优点：不会长时间支配球，防守强劲，作风优良能带动士气，面对软柿子有一对一强吃的能力。
　　弱点嘛，投篮。
　　韦夏一边练着弧顶三分，一边思考自己在队里的地位。
　　不觉间，竟然过去了2个小时。
　　他不知道自己投了多少球，他就像感觉不到时间流动的机器人，自投自捡，一直到他自己设定的闹钟响起。
　　10点整
　　他没有细数进了多少球，丢了多少球，只是确保弧顶三分球的连续训练量达到150分钟。
　　时间一到，他歇了5分钟，又去力量房撸了40分钟的铁才消停。
　　“你的精力真是惊人啊，Wish。”夜班保安无不惊讶。
　　韦夏以笑容对应，他的体力已经差不多了，后半段是强撑过去的。
　　任谁像他一样天没亮就被叫起床，早上六点一直训练到晚上10点，早就把自己折腾疯了。
　　韦夏在丰田中心洗了个澡才离开球馆。
　　他到家里的时候，刚才10点40分。
　　他的哥哥韦秋叫来了李忠贤和迪克·隆，他们正在游戏室里玩游戏。
　　韦夏和他们打了招呼，他们邀请他加入，已经累到不想再多耽搁一秒钟的韦夏拒绝后直接回房间睡觉。
　　他从上床到入睡不超过1分钟。
　　真的特别快。
　　今天，他在旧时光里没有打比赛。所有的时间都让他拿去训练了。
　　现实中，他强壮自己的身体，提升外线投篮的稳定性，旧时光里，他替哈夫利切克完成了一系列艰苦的基础训练。没事还要被海因索恩打发去买烟，时不时替萨姆·琼斯向着街头的白人女性约一场风花雪月。很多时候，那些白人女性会因为琼斯的肤色退却。
　　终有一次，某位想要偷尝禁果满脸雀斑却有着强悍凶器的白女问韦夏/哈夫利切克：“黑鬼的那活是不是...特别棒？”
　　“必须的。”韦夏看过琼斯的传宗接代之具，还算可观。
　　于是，“夏娃”答应了。
　　萨姆为此激动了好几天，为了庆祝首次“约”成，他以60%的命中率对纽约尼克斯狂砍45分。
　　最可笑的是，“夏娃”放下了尖锐的肤色歧视，却放不下外貌协会的偏见。当他们见面的时候，“夏娃”嫌弃“亚当”太丑，然后就没后续了。
　　琼斯为此骂了“夏娃”好几天。
　　还埋怨韦夏为什么找人之前不先试探对方的底细，要知道对方是以貌取人的混账他就算自己玩手游都不可能和她约一场啊。
　　韦夏当时就只有摊手了。
　　从来都是琼斯自己挑女人，他拉下面子去接线，虽然引线连续被引爆，他也没说什么，这会儿他自己的颜值掉了链子让姑娘嫌弃了怎么还怪起接线人了？
　　老鸟就是不讲道理的。
　　韦夏本来想据理力争，琼斯则以“不认错就不叫你投篮”为由威胁，韦夏登时变乖了。
　　韦夏早已适应旧时光的生活，这些曾经发生过的事情，让他这个来自未来的人重新经历一遍，感觉是不同的。
　　今后的人可以去翻看维基百科，他们会认识到琼斯对于凯尔特人有多重要。他们会发现他和拉塞尔一起参加的抢七战从无败绩，他们会发现海因索恩是个烟鬼，他们会发现许多看起来不可思议的秘密。
　　但如果作为亲历者去看这些事，却不一样。
　　韦夏是世界上最幸运的人，他的意识为远古时期的凯尔特人效力，肉身与自我却又为现代的湖人效力。
　　他将同时见证一支处于低谷的球队，和一支站在顶峰的球队以何种方式前进。

第一百五十九章 战力起伏
　　2005年11月6日
　　湖人主场迎战丹佛掘金。
　　休养了三天的湖人状态上佳，对掘金全程占优。
　　菲尔·杰克逊再次让韦夏去对位安东尼，和上次不同，今天的安东尼状态还不错，一招背身要位转身投篮就打得湖人没话说。
　　韦夏做了许多事情去打乱他的状态。
　　犯规是最主要的。
　　替补出场的韦夏打了23分钟，并得到生涯首次犯满离场的待遇。
　　6次犯规，有5次落到安东尼身上。
　　更让安东尼切齿的是，那五次犯规居然没有一次把他送上罚球线。要不是对抗太猛被裁判抓住吹哨，要不就是单节犯规数没达到5次。
　　还有两次最让安东尼生气。
　　只要韦夏不碍事，他就会有两次轻松的快攻得分。然而韦夏跑得比他快，犯规的决心极为坚定，两次犯规，干干脆脆，不但打得安东尼想撕了发带和他PK，还丢了些状态。
　　韦夏23分钟内除了5次犯规，还有8分4篮板3助攻进账。
　　他依然没能打上关键时刻——或许今儿根本没有什么关键时刻——但他今次对位安东尼给人的直观感觉就比上次好得多。
　　上一次他与安东尼对位，虽然让对手投出三成五的命中率，但看了比赛都知道那和防守没关系，安东尼自己鬼撞墙。今天虽然让安东尼投出50%的命中率，可他全场只得到16分。
　　“如果你控制不住自己的犯规数，我就无法把你留在场上。”
　　韦夏下场时，杰克逊对他说。
　　韦夏露出笑容，点了个杰克逊费解的头，再坐到场下，韦弗立即端水送毛巾，如果不是怕影响不好，他可能还会提供捶腿服务。
　　“可惜了，连续得分上双的纪录断了。”韦弗遗憾地说。
　　韦夏倒是没觉得可惜，他下场时，湖人的领先优势已经17分了。
　　比赛剩下一节小半。
　　不客气地说，进入垃圾时间只是时间问题。
　　看，杰克逊都准备让拜纳姆出场了。
　　第三节结束前两分钟，安德鲁·拜纳姆出场，从这一秒到第四节的前两分钟，他依然没能拿下生涯首分。
　　四分钟内没出手，没助攻，没犯规，没失误，除了一个防守篮板，简直没有一样数据能反应出他曾在今晚出场过四分钟。
　　拜纳姆很不走运，他上场的时候，控球的人叫斯玛什·帕克，左边是科比，右边是斯普雷威尔，都是喜欢拿球进攻的主子，他想做点辅助做的事，也没做好，四分钟内就抓了一个篮板球，没能趁着大胜之势多刷点数据。
　　比赛持续进行着。
　　后面连沃恩·韦弗都上去了。
　　比起拜纳姆，韦弗更清楚如何在垃圾时间里生存。
　　他坚定地追随科比的步伐。
　　科比低位要球，他给。
　　科比遇到包夹把球回传。他的态度坚定不移，继续给，掘金疯狂地派出三人包夹，科比第二次把球回给韦弗。
　　终于，韦弗一脸的“既然老大如此相信我，那我一定不让你失望”的深意，抬手一发像元气弹般蓄积多时的底角三分。
　　韦弗在垃圾时间里唯一一次出手，命中了。
　　科比看了，都远远地比出大拇指。
　　“别低着头，多看看沃恩的比赛，这才是和主力们一起打球时应有的态度。”韦夏在场下还负责教育拜纳姆。
　　拜纳姆的想法既愚蠢又好笑。
　　他认为，他是小巴斯眼里的宝贝，未来湖人老板身边的红人，又是乐透秀，为什么要像韦弗似的讨好老将？
　　除了科比，首发也没几个球员能得到他的认可。
　　“我就是不想像条狗一样讨好他们。”拜纳姆嘟着嘴认为他这样很有个性。
　　“你怎么能认为这是讨好？”韦夏发现他身边坐着个惊人的巨婴，“或许未来你会得到你想要的战术地位，但你现在就可以去争取，用你的努力。你只看见沃恩讨好科比，并没有看见沃恩的努力，他投进了那颗三分球。”
　　拜纳姆脑回路疯狂漂移：“你要我投三分？”
　　“当然不...”
　　“那你要我做什么？”
　　“不要一上场就想要球，多做挡拆，扎实的挡拆，而不是敷衍的挡拆。”韦夏跟老师一样教育道，“我希望你下次再次得到上场机会的时候，大家能够看到你的努力，而不是像今天，我根本不知道你在场上做了什么。”
　　拜纳姆把脸转到一边去，好像不爱听韦夏叨叨。
　　韦夏也言尽于此，没有继续说下去。
　　至于比赛，湖人赢得没有悬念。
　　120比92
　　他们以28分的优势再次战胜掘金。
　　“Wish，这是你职业生涯第一次犯满离场，你对此有什么想说的吗？”
　　“裁判尽力了。”
　　“呃？裁判尽力了？”
　　“是的。”
　　他没说裁判为什么尽力了。
　　记者问不出来，因为他的回答太简短了，三次提问机会往往只问两次就被他聊死。
　　韦夏回归更衣室，队友给他准备了冰块沐浴，专门用来庆祝他职业生涯首次被罚出场。
　　日本著名中锋赤木刚宪说过，再强的家伙都有被罚出场的经历。
　　韦夏没想到他的NBA犯满初体验来得这么快。
　　如果他提前料到队友的庆祝方式这么重口味的话，他绝不会犯下第六个规。
　　他记得他的第六次犯规是为了阻止安东尼的一条龙快攻。
　　他对安东尼采取了粗鲁的正面掏球，不慎淘到蛋，没被吹技术犯规是裁判宽容，给了第六次个人犯规是担心他被安东尼打死。韦夏前后数次向安东尼道歉，安东尼却爱答不理的样子，唯一的答复是：“你死定了！”
　　回到更衣室他才知道“死定了”是这个意思。
　　队友扒掉了他的球衣，科比将一块冰塞进了他的裤子里，韦夏受到队友的极刑，如果不是禅师回来得快，苦难的时光还要持续一段时间。
　　“你们在干什么？”
　　“我们在帮Wish减压。”科比解释道。
　　韦夏将衣服穿回身上，暗藏深意地说：“谢谢你们今天对我所做的一切，我一定会好好报答你们。”
　　“我可没对你做什么啊。”科比身为主犯竟然想撇清关系。
　　“尤其是你。”韦夏眼神柔和地看着科比。
　　科比将冰块塞进他的裤子滑过他的屁股的瞬间，是他有生以来最恐怖的经历，他的魂都要被冻僵了。
　　对掘金的比赛刚打完，韦夏便去附近的酒吧参加约会。
　　赛琳达·斯万最近正在拍摄短片，这是向外界展示演技的方式之一。不然各大剧组总是让她去扮演什么没有名字的接待、路人、信使、和让韦夏耿耿于怀的钢管舞女。
　　赛琳达虽然很有亲和力，但她有时候过于草率，喜欢拿分手的事开玩笑。
　　就比如上次她去拍了个广告，在里面她扮演一个可有可无的钢管女，他们发生了以下对话。
　　“你有台词吗？”
　　“没有。”
　　“所以你全程穿着内衣在钢管上跳舞却一句台词都没有？这样的戏份有何价值？”
　　“我们分手吧。”
　　“为什么？”
　　“因为你突然变得很像我的父母。”赛琳达用开玩笑的口吻说。
　　她还拿韦夏在比赛期间被人打破嘴角的事情做对比。韦夏可以为了比赛牺牲，她也可以为了演艺事业牺牲。她的修辞手法瞬间冲垮了韦夏的逻辑。
　　乍一听感觉她在强词夺理。
　　仔细分析发现好像还有点道理...
　　同样是为了大局牺牲身体，同样是为了讨好上面的人去应付自己不喜欢的任务，同样不被理解。
　　韦夏喝了点饮料，开车将赛琳达送到她的公寓里，原本来个临别之吻就结束了。韦夏刚想离开，赛琳达邀请他进去吃点宵夜。
　　韦夏自觉下车，并为今晚在赛琳达的公寓里过夜做好了准备。
　　他一直到凌晨1点才给家里打电话说不回去，隔着电话他听到了李忠贤的“西八”声，想来应该是他的电话打扰了他们打游戏。
　　次日，湖人照常训练。
　　11月8日，湖人开启了四连客的旅程。
　　他们先行抵达亚特兰大，本想在老鹰身上取得胜利，没想到奥多姆状态冰凉，半场7次失误让禅师不敢用他，斯玛什·帕克出场32分钟，任何一支球队的首发后卫打了30分钟以上，得到0分，助攻比失误少，犯规比篮板多的话，想要赢球只能寄望于核心球员砍50分以上的分数。因为负作用的控卫不可能激活其他的点，只有核心球员不断地单打。
　　帕克化身为带给湖人死亡的死神，韦夏由此得到27分钟的出场时间。
　　27分钟内，韦夏砍下生涯新高14分，还有7个篮板和4次助攻。但他的表现没有数据那么亮眼。
　　他的三分球投的一团糟，致令科比的进攻空间极其有限
　　尽管队友投不进三分，尽管每次低位进攻都要面对两人以上的防守，科比仍然攻下35分。
　　距离50分还差15分，而湖人正好输了老鹰14分。
　　意外输给老鹰，湖人士气受挫，却不能在此停下，次日早上，他们乘坐转机飞往明尼阿波利斯。
　　就在这天晚上，他们要迎来本赛季第一个客场背靠背。
　　对手是西部战力起伏最大的球队之一：明尼苏达森林狼。

第一百六十章 Zone
　　11月的明尼苏达阿波利斯日间天气只有5℃，晚间则是-5℃上下。
　　方才输给老鹰的湖人，急急忙忙地赶到这座寒冷的城市挑战另一只以动物为队名的球队。
　　湖人的选择并不多，他们爆冷输球，晚上又要再打一场。
　　背靠背就是这么不讲道理。
　　从纯篮球角度来看确实是没必要，而且这种机制非常有害，背靠背比赛显而易见地增加了运动员的疲劳，一场比赛打完、接受完采访、回到酒店赶赴机场飞到另一个城市，球员在两场比赛之间真正能合眼的休息时间往往不到5个小时，如此下来，球队的胜率也会肉眼可见地受到影响。
　　但就像美式橄榄球明明有让运动员脑震荡的风险、管理层却依然捂着风险报告歌照唱舞照跳一样，一场比赛牵动着数万张门票收益和场边广告露出、场馆周边的服务业、场馆本身的运营产业、电视和网络媒体直播产业。
　　NBA作为一个商业联盟、NBA球员作为一种（价值虽然高但是可海选挖掘批量生产的）商业资产，其创造价值的能力太过惊人。而他们创造的价值，就来源于密集的赛程。为此，背靠背所带来的风险自然不足为虑。
　　简单地说，球员能拿这么多钱，球队市值能翻好几番，联盟能卖出几十个亿的转播合同，靠的就是大量的比赛堆积，少打一场比赛，有关各方就少赚了不知道多少钱。所以球员公会才把联赛停摆作为底牌。而既然现在的联盟已经赚到了这么多钱，他们就不可能主动减少比赛场次把钱再吐出来。甚至未来那位尤其喜欢开倒车的总裁还考虑在赛季中期添加“锦标赛”这种东西，来变相增加比赛场次。
　　所以比赛是不可能少的，这辈子都不可能少的，顶多用赛季提前开打、减少背靠背场次这种赛程制定的细节操作来缓解一下压力。更何况上有政策，下有对策。
　　伦先生万能的轮休大法，就是为了应付背靠背而生的。
　　至于当下，湖人全队并无轮休的打算。
　　大家伙被灌输的理念是打多少比赛领多少钱，除非因公负伤。
　　轮休最可恶的一点，是让支持它的球迷潜意识里认为常规赛不再重要，只要季后赛打得好就行了。
　　可是，打不好常规赛，又哪来的季后赛？
　　明州的记者对湖人没那么大的兴趣。
　　湖人顺利进入酒店，按时训练，等待比赛时间到来。
　　晚上七点，用完晚餐，湖人全队乘坐大巴前往标靶中心。
　　提前两个小时来到比赛现场并不单单是为了适应场地。
　　所有人都在更衣室里，韦夏听着众人你一眼我一语地对话。
　　科比和一个经常出现在更衣室里的中年黑人聊得火热。
　　“让迈克尔随时能够进入‘Zone’的原因在于他的危机意识。”科比身边的中年黑人说，“他知道自己要干什么，我记得1995年的春天，布莱恩·拉塞尔对他出言不逊，那件事成为了MJ未来对战爵士的动力源泉，我相信，没有布莱恩的那些话语，MJ不会打出那些让人津津乐道的比赛。”
　　当事人就在现场，拉塞尔冲那个黑人大叫：“乔治，请你编故事的时候不要引用真实人物姓名。”
　　“这既是故事，也是史实。”中年黑人笑着对拉塞尔说，“你最好承认这一点。”
　　拉塞尔无可奈何，任何公众场合他都不服乔丹，他想和乔丹单挑，控诉对方1998年的推人绝杀，或许是他的不屈精神让乔丹铭记，因此他光荣地成为后者在名人堂演讲中最后一个感谢的人。
　　拉塞尔应该感到荣幸。
　　乔丹在总决赛上的三大经典时刻，1997年第一场压哨绝杀抿嘴转身握拳、第五场流感之战、1998年的第六场，他不只是见证者，更是亲历者，甚至是主防乔丹的那个人。赢家会被铭记，某些特定情况下的输家也会被铭记。
　　比如我们不可能忘记库里抢七战那个背传出界，也不会忘记邓肯面对巴蒂尔连续篮下补篮不进，更不会忘记J.R·史密斯在几秒内同时扮演天使与恶魔的戏剧性脑筋短路...以上的名场面，拉塞尔一个人就经历了三次，他是何其的荣幸啊。
　　“‘Zone’是什么？”韦夏问科比身边的黑人，禅师豪华团队中的一员——乔治·芒福德。
　　芒福德和禅师合作多年，与后者共同经历了公牛王朝辉煌的90年代，他对乔丹的故事无所不知，同时还是个非常出色的心理大师。90年代中期，他所辅导的不只是公牛队内的运动员，更有芝加哥其他领域的明星运动员。
　　几乎所有与芒福德合作，曾成功进入过“the zone”的芝加哥的运动员（J博士”朱利叶斯·欧文曾是芒福德大学时期的室友）都表示自己无法自主掌控这一状态，在事后一头雾水，不知道自己究竟在何时通过何种方式进入了这疯魔一般的状态，却忍不住回想那种血脉喷张，像吸食**一样令人着迷上瘾的神秘感受。不过其中仍有颇为惊奇的例外——芒福德发现，乔丹可以根据自己的意念控制，随心所欲地进出“the zone“。
　　为了探究乔丹身上“the zone”的奥秘，对芒福德所说的每一句话、每一个观点，科比都奉为圣经，铭记在心。
　　韦夏这一问，没等到芒福德回答，科比自己先说了：“那是一种只有你自己才能进入的领域，简单地说，其他人的动作在你眼里都变慢了，进攻与防守，你可以轻易地找到破解之道，进而完全地统治比赛。”
　　听着科比的叙述，韦夏不由想半年前NCAA全国锦标赛的冠军赛。
　　最后一节，他的状态和科比描述的差不多，北卡的队员在他眼里一个个像是慢动作。
　　“Wish，你也对这个感兴趣？”芒福德笑问。
　　“你们继续说，我一边听着就受益无穷了。”韦夏谦虚地说。
　　拉塞尔拍着衣柜道：“别再说那些没用的屁话了！”
　　受害人并不希望被接二连三地补刀。
　　稍候，禅师进入更衣室，没有做训话，只是将更衣室关上，然后点燃鼠尾草。
　　他的手里拿着鼠尾草，经过每一名队员的身边，要确保所有人都被熏到。
　　韦夏的目光转动，不知道这是在闹哪出。
　　他看向科比，发现他一脸享受地闭上眼睛，而其他人的反应差不多，尤其是新来的，拜纳姆闻见那个气味只想睡觉，韦弗则像老将一样享受。
　　韦夏肯定他一点也不享受，除非从小就是闻这个味长大的。
　　“放轻松。”杰克逊说，“你们要做的，就只是放轻松。”
　　他的声音舒缓，不带任何的压力。
　　韦夏闭上眼睛，跟着禅师的语调放平心态，这是冥想吗？他不太懂。禅师要让球员放空自己，让身心彻底地休息一下。
　　大概持续了20分钟左右。
　　韦夏第一次被杰克逊逼着去冥想，他差点睡着，还好只有20分钟，再延长10分钟他肯定要睡着了。
　　距离比赛开始还有90分钟，杰克逊让众人离开更衣室去现场投篮。
　　走出更衣室，斯普雷威尔问：“菲尔一直这样吗？”
　　“他还有很多奇怪的事情没做，你们可以期待一下。”2003年便加入湖人的布莱恩·库克之前已经在杰克逊的手下完整地打了一个赛季，对后者的套路还是有些了解的。
　　狂人完全不能理解杰克逊的做法，听到库克的回应，他骂了句粗话，“这样的人居然能带领球队拿那么多的冠军？难怪‘主教’和帕特·莱利都不太认可他！”
　　单论冠军数，杰克逊已经和雷德·奥尔巴赫持平。但奥尔巴赫和帕特·莱利都不太认同他。
　　因为他总是执教联盟中最好的球员。
　　问题是，在他执教联盟中最好的球员之前，他们并不是无争议的“最佳”。他们可能是最强的球员，却是没有冠军的最强球员，就像张伯伦一样。能够驾驭住最佳球员同样是本事。
　　韦夏进入场内热火热身，从外线三分开始，他发现今天手感不错。
　　弧顶位置连续进了11球才丢。
　　“看来你打算在这里大干一场啊！”韦弗专门给韦夏传球，看见他今天的手感，不由打趣道。

第一百六十一章 容忍傻哔的能力
　　“女士们，先生们，欢迎收看今夜的福克斯北方电视台（Fox Sports North）！”
　　标靶中心的主场解说席上坐着两张明州人的熟面孔。
　　连续五个赛季专职解说森林狼主场比赛的汤姆·汉尼曼（Tom Hanneman）和前NBA球员吉姆·彼得森（Jim Petersen）。
　　“今晚，我们迎来了体育史上最让人激动的球队之一——洛杉矶湖人，他们此前的四场比赛取得2胜2负的战绩。”
　　汉尼曼正如每一位解说员做出正式的开场白。
　　他身边的搭档彼得森却正经的多，他详细了分析了湖人与森林狼的优劣，结果得出森林狼有机会在加内特的带领下打出和老鹰相同的结果。
　　无论他们怎么分析，都比不上凯文·加内特在比赛开始前的咆哮让韦夏印象深刻。
　　“凯文，不把他们干碎你就是个婊砸！”加内特语速飞快地念着，而后无征兆地仰天长啸，用头去检验篮架的硬度以及连续多个俯卧撑。
　　最终在比赛开始前，这一整套带有自残色彩的开场秀结束了。
　　他锤了锤自己的胸口，和科比做了个还算友好的问候。
　　他从有些神经质的性格转变为温顺的好好先生不过半分钟，等比赛开始，水货状元迈克尔·奥洛沃坎迪证明他至少在跳球方面不是水货。
　　克里斯·米姆丢掉了球权。
　　森林狼的第一次进攻是这样的：加内特高位策应，传给沃利·斯泽比亚克。
　　斯泽比亚克虚张声势地做了假动作，那个假动作可能连沃恩·韦弗都骗不了，拿来骗科比就像儿戏。科比一点反应都没有。
　　斯泽比亚克僵住了，他前几年还健康的时候，非常善于无视加内特的好机会去投出那些高难度的球。而现在，他认识到生活的艰难与险恶，他知道不依靠加内特很难打出好比赛。
　　他看着加内特的位置，将球回给他。
　　至此，森林狼已经浪费了珍贵的十秒进攻时间。
　　加内特右侧低位拿球，对上拉马尔·奥多姆，一个不是很硬的进攻手对上不是很稳的防守者。忽然，狼王横向一步拔起，纯粹的天赋展示。
　　奥多姆望着加内特出手的球，表情里的无奈证明他的防守有多脆弱。
　　2比0
　　“啊啊啊啊！！！”
　　命中一记跳投，加内特暴吼出声。
　　“他打球真费嗓子啊，你们觉得呢？”韦弗点评的同时还渴望得到同级生的认同。
　　韦夏表示：“他嗓子一直可以的。”
　　证据是今年乃加内特进入NBA的第十个年头，他没有传出任何声带受伤的传闻。
　　斯玛什·帕克擅自做主，不顾科比的位置好不好，只想顺自己的心意，让别人抓狂去吧。森林狼的首发控卫马科·雅礼奇没想到死神会突然拔刀。
　　帕克运着球，好像他是科比加内特般的超巨，运着运着猛然拔起投篮。
　　砰！
　　不中，加内特抓篮板，传球雅礼奇。
　　雅礼奇除了老婆好看，终结技巧也还行，加速前进，杀到前场便倚着死神来了一记2+1挑篮。
　　对此，科比没有直接怒喷帕克。
　　换成上赛季，他已经开喷了。这个赛季的科比是修身养性的科比，是不易动怒的科比，帕克的存在格外拔高了他容忍傻哔的耐力。
　　更何况，这仅是帕克为湖人打的第五场比赛。前四场球，他有两场发挥出色，两场发挥稀烂，其中一场堪称灾难。当湖人发现那样的帕克会常态化的时候，科比将彻底暴走，并在各种场合念念不忘死神是如何让湖人死亡的。
　　帕克后来会成为一支总冠军球队的首发控卫，这支球队在CBA。在介绍他的时候，为了凸显他的不同凡响，人们会说，他曾经是洛杉矶湖人队的先发控卫，这当然是一个噱头，因为在他执掌紫金军团首发的时代，他不可能在湖人之外的任何球队打上首发。
　　今天的第一节比赛，帕克生动地为大家伙展示了他对于拥有他的球队来说究竟有多可怕。
　　第一节一分半钟，快攻扣篮不进；
　　一分钟后，莫名其妙的运球失误；
　　不可思议的自我主张、突如其来且无的放矢的传球、拙劣的投篮能力。
　　当然，一个绰号死神的人，能做的当然不止这些，真正让他给今天，以及未来的湖人留下阴影的原因是，他习惯在场上半死不活地比赛，然后在场下场外精神饱满地对抗科比，然后让后者仰天无语，几乎口吐白沫。
　　正当奥多姆从外线突破，上演了魔术师级别的图阵得分时，斯普雷威尔防守端频频失位的问题让加内特轮番送出好传球助攻队友得分。
　　五分钟过去了，湖人被打出一波18比6。
　　随着帕克写意地突破后将科比的空位视若无物，随手的背传企图让狂人去完成进攻，却没有把握好力度，让球飞出界外的时候，他从根本上摧毁了科比容忍傻哔的能力。
　　“再他妈不把球给我我就把你从这里扔出去，你这个低能儿中的低能儿！”科比暴吼。
　　帕克看了科比一眼，他是唯一一个把科比气成这样却丝毫不担心自己队内地位的人。
　　科比的愤怒在他看来没什么打紧的，既然他要球，就把球给过去。
　　帕克弃权般的态度让科比更加暴躁。
　　科比已经忘记他需要做什么，三角进攻还是四角裤进攻还是什么？不重要了，重要的是战术不能发泄他的愤怒，单挑可以。
　　他连续变向吞没了斯泽比亚克的防守，强行拔起的高度需要加内特亲临才有机会起到点缀般的干扰。
　　身体素质被伤病摧毁的斯泽比亚克看着科比在面前起飞，什么都做不了。等科比落下，篮球也已升到最高点，找准中心，一声唰，完美地结束。
　　加内特再次接球进攻。
　　之前的几分钟他只进一球，却以传球把湖人打得鸡飞狗跳。
　　没人会怀疑他的破防实力，奥多姆的进攻才华有多耀眼，防守端的黑洞效应就要有多辣眼。
　　这不是他的错，他就是这个风格。以他的技术特点，放到未来的小球时代会更吃香。那是个持球者高于一切的时代，抓不到篮板有内线帮你卡位，不会防守有内线和侧翼乃至3D后卫来兜底，不会三分可以让中锋出来投三分...你可以什么都不会，只要会持球会做球会串联，就能成为球场上的天龙人，让全队当你的狗。
　　那些尾巴摇得不够热情的废物点心还可能被球队交易呢。
　　加内特破开奥多姆的防守，持球强打，2+1。
　　在加内特罚球期间，森林狼换下奥洛沃坎迪，让加内特去打中锋，再让埃迪·格里芬出场打四号位。
　　湖人的做法则是将布莱恩·库克换上，换下克里斯·米姆。
　　加内特加罚命中。
　　21比8
　　“我们的内线根本不是KG的对手啊。”韦弗唠叨着。
　　韦夏认为，科比同样不是森林狼任何一名外线可以匹敌的。为何球场存在感远不如加内特，湖人也被森林狼摁着打？
　　答案揭晓了，帕克把球传给斯普雷威尔。
　　科比要球没结果，继续移动。
　　他嘿了半天的队友，没人将球给过去，同时，斯普雷威尔面对不肯让他养家糊口的前任东家，怒从心头起，恶向胆边生，就想来一记年薪千万级别的进球让他们知道，不给他千万年薪，不让他养家糊口，是森林狼建队以来犯下的最愚蠢的错误⑴。
　　斯普雷威尔想要挑战加内特。
　　狼王见昔日队友上前，眼中并无后退之意，坚决地摆开架势，将运动能力平庸化的狂人封杀。
　　那可能是韦夏见过的最残暴的一记封盖。
　　加内特先把狂人的球拍到篮板上，再用另一只手合力将其抓下。
　　瞬间爆炸的标靶中心让菲尔·杰克逊起身，对技术台比出暂停的手势。
　　从他的表情来看，斯玛什·帕克差不多也毁灭了他容忍傻哔的能力。
　　森林狼反击得手，半节内得到23分，主场领先湖人15分，眼瞅着要将比赛打成对湖人的复仇战——报04西决的仇——湖人则坚定地请求了暂停。
　　杰克逊的神色极为冷峻，好像被什么刺痛了一样。
　　“Wish，卢克。”他叫出两个年轻球员的名字。
　　韦夏和卢克·沃顿一同起身，杰克逊吩咐他们换下帕克和斯普雷威尔。
　　帕克不以为意地坐下来，哪怕让禅师感到失望，并且被科比连续喷了半分钟，他也没感觉到丝毫的歉疚。
　　在他眼里，打得不好是所有人的问题，为何只迁怒他一个人呢？
　　从韦夏的角度来说，帕克这么打，对他是好事。
　　他的心里不但没有丝毫的愤怒，还有些想继续坐着为帕克加油，请他再接再厉的冲动。
　　⑴可能有人会说加内特那份合同才是最愚蠢的。设身处地一下，如果你是森林狼的老板，给加内特这样的球员一份溢价合同，虽然长期失去补强的空间和余地，球队却因为此人市值翻了好几番，你会后悔，认为它是愚蠢的吗？当然，我觉得害人害己的阴阳合同事件更愚蠢。

第一百六十二章 你太TM需要我了
　　想法是好的，可惜科比和杰克逊对于死神忍无可忍了。
　　韦夏和卢克·沃顿一起被换上场。
　　“我喜欢这一刻。”沃顿说。
　　“我也喜欢。”韦夏回话。
　　沃顿喜欢这一刻的原因，是湖人已经落后15分。他们上场，打得好，印象分会增加，打得不好，也不会有人说什么。因为情势如此，很难指望它变得更好了。
　　韦夏只是单纯地喜欢每一次被换上场的时刻。
　　科比的怒火远远没有平息，他瞪着韦夏说：“当我他妈把手举起来的时候，你最好别像斯玛什·帕克那个弱智一样视而不见！”
　　“放心，我长得比他高。”韦夏说。
　　“你他妈想表达什么？”
　　这人生气就生气吧，怎么不对事不对人啊？韦夏自认没有得罪他。
　　“长得高，所以看得远。”
　　“把球传出来再他妈自吹自捧吧！”科比无疑被帕克气炸了，每句话都要夹着“他妈”来发泄自己的愤怒。
　　奥多姆发球，叮嘱韦夏最好别步帕克的后尘，否则下场会很难看，非常难看。
　　为了证明他不是帕克，韦夏还没跑过半场就将球丢给了前方的卢克·沃顿。
　　沃顿也是队里的老人，2003年进队，度过了失败的2003-2005两个赛季，被杰克逊盛赞为湖人板凳席上最聪明的人。别人只会从两个角度考虑问题，而他会从第三个角度来考虑。
　　什么是“第三个角度”，本着不说人话的准则，杰克逊不会解释。
　　沃顿接到球的第一步是找到科比的位置，第二步是确保可以接到球，第三步是确保他站在最稳定的投篮点上，第四步则是看科比一个人杂耍。
　　科比背身拿球，转身面筐，多余的动作已经免了，两眼喷火的他用一记干拔跳投杀死了斯泽比亚克的防守。
　　森林狼的反击交给了格里芬。
　　格里芬采用运一步跳投的技法进攻，可是球并没有命中篮筐，而是打到了篮筐的前边。
　　韦夏赶到篮板的落点，抢先将其收住，转身运球的时候，雅礼奇想抄他的球，他不减速，背后换手运球过掉他的防守，令标靶中心的观众一阵低呼。
　　“那个雅礼奇除了把女人就没有任何可取之处了吗？”
　　球迷怒吼着。
　　湖人的反击速度快，韦夏运球的同时，科比以百米冲刺的速度向前飞奔，他瞪着眼睛，那是不允许别人挑战他，不接受队友犯错，以及“你他妈的不把球给我老子把你头拧下来”的满腔怒意。
　　如果有机会，韦夏会告诉他不要用那么凶的眼神看别人。抗压能力差的分分钟被他吓失误。
　　他们一起冲向前场，韦夏急停，牵绊住森林狼的防守，突然右手抓着球砸向前方的地板，漂亮地击地，越过森林狼的禁区，篮球飞到科比的手心。
　　科比怒吼一声，就想活动绝世好腰来一出发泄全身怒火的暴扣，同他一样有着无尽怒火的加内特愤然跳起，逼迫科比改用拉杆。
　　1991年总决赛上的乔丹因为担心萨姆·帕金斯跳起来封盖，才凑巧完成了那记让模仿者麦迪麦先生险些把腰摔断的拉杆，而今科比遇到相同地处境。你不应该怀疑科比无中生有的能力，除非这一球考验的是他的手掌是否够大。
　　科比的腰部力量可以匹敌乔丹，但他的手心不足以像乔丹那般将已经挥出一般的扣篮瞬间换手拉杆上篮。他的动作做出来了，没有乔丹那般舒展和顺畅，皮球也向着不会命中篮筐的弧线飞去。
　　砰一声，韦夏简直不敢相信，他竟然搞砸了。
　　“你欠我一个助攻！”韦夏喊道。
　　刚以全速进行反击快攻的韦夏和科比，现在又以最快的速度追森林狼的反击。
　　韦夏拦住了雅礼奇，后者传球斯泽比亚克。帅哥射手的投篮被科比追上来帽掉。湖人不太走运，成功的防守没有再次转换成反击机会，加内特捡起了球，原地出手，进了。
　　25比10
　　韦夏平静地看着科比。
　　方才那次反击没能完成，科比也是有遗憾的，但他敢说，无论是谁在那种情况下，都不可能做得比他更好了，加内特的封盖都快把他的头给拍掉了，他还能拉杆换手上篮差点命中。
　　“你欠我一个助攻，还有，烦请你别用杀人犯的眼神盯着我，我又不欠你什么。”韦夏的话让已经没有头发的科比险些炸出了一堆毛。
　　他没想到韦夏那么小气，不就一个助攻吗？
　　“我三倍还你！”科比狠狠地说。
　　韦夏运球过半场，先是来到弱侧，奥多姆到中路给科比做无球掩护，逼迫森林狼大防小。
　　同时，布莱恩·库克的三分威胁把加内特调到了外面。
　　科比来到低位，韦夏的球顺势交出。
　　他真不明白，把球给科比，这很困难吗？为何斯玛什·帕克每次做这件事都像是在拉一泡又硬又大的翔？他最终能拉出来，但他地五谷轮回之地肯定要出血。
　　就韦夏看来，将球传给科比可能是禅师交予他的最轻松的任务了。
　　科比接到球的下一步，让韦夏很是在意。
　　面对埃迪·格里芬的大防小，科比用两个步骤让格里芬和他说了再见。
　　首先，持球向外一步，做出进攻的架势。科比这般人物，小手一抖两分到手，以格里芬的见识，他看见科比要投篮不可能不使出看A片的劲去封盖。
　　而将他骗到空中的科比，并没有要进攻的意思，格里芬飞了，他的防守位置自然就属于科比。
　　科比连贯地杀进篮下，只要得分，就算韦夏的助攻。
　　眼看着要大功告成，最不该出现的加内特以非人的速度赶回篮下，意图封盖科比的他送上了犯规。他的移动速度，运动能力，活动范围，从三分线外赶回禁区护筐的威力，无不在提醒着湖人，由他镇守的禁区是全联盟最难攻下的山头。
　　科比上罚球线罚两球，仍然没有还上韦夏的助攻。
　　如果不是加内特，韦夏现在已经两次助攻。
　　韦夏不是那么注重数据的人，只要结果是好的——湖人顺利得分——助攻记不记到他的头上他并不是那么在意。
　　雅礼奇持球想打他一下。
　　韦夏快得让他头皮发麻的横移速度让他怀疑起了自己的决定，接着是更多不妙的事。韦夏的单防不只是坚韧，平时和科比单挑的次数太多，他从科比上吸取了部分的侵略性。
　　只防守不进攻，不是好防守。
　　真正让人害怕的单防，是有侵略性的单防，就像刺猬一样。
　　雅礼奇本来还能站三分线上，他的进攻欲望酿成韦夏的反噬，竟然连踩进三分线的资格都没了，被一路逼到三分线外半米的位置，眼看着十五秒钟消逝，加内特没想到他的球队已经烂到需要他这个大前锋到外面支援被防死的后卫。
　　雅礼奇正想将球交出，韦夏却是在球离手之前判断到他的意图，出手，断球，将其拿下，森林狼的球权就此归于紫金军之手。
　　韦夏注意到加内特像疯狗一样紧追不舍。
　　比赛开始之前，加内特给韦夏的感觉就是一个复杂的两面人。
　　不是那种当面一套背后一套的阴阳人，而是，场上和场下的面貌完全不同。场下的加内特可能是个热情的邻家男孩，而场上的加内特，他的热情转为愤怒的火苗，他只考虑怎么把你弄死，就像这一秒。
　　他硬追着韦夏到后场。
　　而韦夏溜了了大半个场子，突然把球甩到了身后，跟上来的科比接到传球，直接一记占据身位优势和时间差的起跳暴扣，让积极退防的加内特成为了力战而死的背景板。
　　科比的暴扣，是迎着加内特的肩膀砸进了他黑炭头之上的篮筐。
　　那一声轰隆巨响，在2000年悉尼奥运会的男篮比赛中，他曾听过。
　　卡特飞跃法国中锋就是这样的。
　　好在，科比只是跃过了他的肩膀，没有跃过他的脑袋。
　　但这仍然是让人无法忍受的。
　　他大概在一瞬间爆出来十几个需要消音的粗话，科比却不看他一眼，追着韦夏说他已经还了一个助攻，还有两个。
　　韦夏听得直翻白眼。
　　刚才那一球他要是还放不进篮筐的话，他也别鄙视人家斯玛什·帕克了，就算是帕克也不可能连续错过三次必进的机会。
　　科比的情绪正在逐渐稳定下来，而湖人终于开始缩小分差。
　　虽然还差得很多。
　　12比25
　　13分的差距，被惹怒的加内特扛着奥多姆来一记美如画的翻身后仰。
　　砰！
　　“你太TM需要我来投这种球了，KG！”老队友斯普雷威尔丝毫不在意加内特的感受，站起来一顿语言输出让加内特火上浇油。
　　接着，森林狼包夹低位接球的科比。
　　他们放空的人，是打了四场比赛还没投进过一粒三分球的韦夏。
　　科比将球传给弧顶的韦夏。
　　韦夏拿球，瞄了瞄篮筐，出手。
　　这一投，就像被含在嘴里的果冻，舒服，柔嫩，怎么可能投丢？
　　“唰！”
　　韦夏下意识地朝自己的手心吹了口气，希望他的手气一直延续下去。

第一百六十三章 青春风暴（2/9）
　　湖人的反击潮以防守反击为主。
　　斯玛什·帕克的离场似乎不只带回了湖人的智商，还把森林狼顺风顺水的节奏与状态带走了。
　　加内特沉迷于跳投，低位投不进他就投高位，高位也不进就投更高的位置，直到三分线内一步。他连续五次出手投篮，只投进了一球。
　　没有命中的四记跳投，有三记篮板球转化为湖人的反击得分。
　　第一球，韦夏推进，击地传科比，后者飞身上篮，第二个助攻。
　　第二球，奥多姆抓防守篮板开始一串让人脸红心跳的花式杂耍，那是小球时代才会发生的事情——堂堂内线居然花式带球过半场。这就算了，更让人难以忍受的还是他的助攻。他比白巧克力还花哨，准确地找到内切进来的卢克·沃顿，从而无视了比沃顿机会更好的韦夏。
　　他的不看人单手出球骚翻了标靶中心的观众。
　　沃顿上反篮终结。
　　韦夏问他，为什么不把球给他？他的位置明明更好。
　　奥多姆的解释让他又翻了个白眼。
　　“你觉得我会为了你放弃上十佳球的机会吗？”他说得好像那样把球传给沃顿一定会上当天的十佳球——后来真上了。
　　第三个反击让森林狼有些受不了。
　　科比一对一反击，后面跟着雅礼奇。他完全可以吃了防守人，却没那么做，而是停下来把球交给韦夏。他疯了？没有，他只是要兑现他的话。
　　浪费一个好球三倍奉还。
　　于是韦夏一脸无奈地将球传给将防守人完全定在原地的科比，翻身跳投。
　　“唰！”
　　22比27
　　第一节剩下一分钟的时间，之前还领先15分的森林狼被湖人摸着屁股追到5分。
　　换之前的那种局势，加内特早就下去休息了。现在，他们不敢换下加内特，只敢叫暂停。
　　暂停过后，杰克逊换下单节14分的科比和拉马尔·奥多姆，换上沃恩·韦弗与安德鲁·拜纳姆。
　　这一次换人，意味着湖人2005届的三位新秀将完成生涯首次同场作战。
　　韦夏特意找拜纳姆和韦弗击掌，承诺会在剩下的一分钟里多给他们做球。
　　“你把球给我就是了，我今天一定要实现0的突破！”拜纳姆在之前的四场比赛里只有两场比赛有出场纪录，场均0分3犯规和2.5个篮板球。
　　哪怕他刚成年没多久，对一位身材发育的很成熟的天才高中生来说，也是一份很难看的数据。
　　森林狼发现湖人把科比换下，心中自然有气。
　　就算湖人打出了气势，领先方仍然是森林狼。他们有5分的优势，把科比换下去，等于是在告诉森林狼即使没有科比，打完第一节剩下的时间也不成问题。
　　“看我废了这帮洛杉矶混蛋！”加内特挡拆后接球，拜纳姆主动上去防守。在他的认知里，大个子高位拿到球不投就只能传。
　　因为他之前没和诺维茨基打过，也没和加内特打过，更是打心里没把奥多姆这朵奇葩当内线。
　　因此他想不到加内特会来一个外线般的试探步晃开他半个身位，再以左手持球冲到左侧油漆区外漂移后仰跳投。
　　看到这一球，许多人都傻了。
　　加内特用锋卫摇摆人的招式打破森林狼的困境。
　　29比22
　　森林狼领先到7分。
　　福克斯北方电视台解说员汤姆·汉尼曼更是高呼：“KG简直是一头怪兽！”
　　曾在上世纪80年代打NBA的搭档吉姆·彼得森附和道：“从未有内线球员像KG这么打球！”
　　“湖人真他妈全队都是无敌傻哔，居然让一头包皮可能都没割过的小香猪来防我，真他妈是疯了...”
　　以上内容是加内特在挑了拜纳姆的防守后一路快跑嘴里碎碎念念出来的。
　　40秒
　　拜纳姆硬气要球。
　　他对上的人是加内特。
　　远远地一看，他和加内特从身材上没多大差距。要是站近一点，他可能比加内特还要粗壮。
　　韦夏调开其他人，让韦弗站底角，再通过弧顶的位置将球给进去。
　　来自同级生的友谊。
　　互相没有竞争的情况下，同队的同级生往往关系最好。韦夏、韦弗和拜纳姆正是如此。两个韦字辈的外面拉空间，让拜纳姆和加内特PK。
　　拜纳姆的身材看起来可以毫不费力地吃了加内特的防守。
　　他的第一次撞击落到加内特的身上，后者的防守并未有所松动。
　　韦夏看着加内特的下肢。
　　虽然狼王的身材看起来不是非常强壮的那一种，但他的大腿，那夸张的肌肉构造给了他在低位可以单防巅峰鲨外任何内线的定力。
　　青涩如拜纳姆，并不能攻下啸聚山林的嗜血之狼。
　　他遇到内线单打最尴尬的事情，背打顶不开，出手被封盖。
　　还好韦夏提前做好准备，冲进去将失控的地板球捡起来交给底角的韦弗。
　　韦弗镇定地护住球，等韦夏起身再将球交回。
　　34秒，韦夏让拜纳姆散开，雅礼奇的防守可能被他晃到了天外，他的突破仍然吃的是强劲的第一步，节奏变化是没有的。科比屡次吐槽他这一点，但无论是谁，只要拥有了他的天赋，就很难雕琢出出众的节奏变化。
　　雅礼奇失去了防守位置，韦夏杀进篮下，眼瞅着篮筐去，加内特断定他不会出球，回到油漆区内准备协防，却是错算了他的对手。
　　韦夏的球长了翅膀一样飞到最高高度，加内特身后的拜纳姆一如当年西部决赛抢七战中，那记经典的OK连线，用一只手抓住篮球，对着身前的篮筐狠狠一砸。
　　“Wish以极其精彩的传球，让安德鲁·拜纳姆拿下生涯第一分！”
　　第一节剩下30秒，24比29。
　　分差再次回到5分。
　　加内特咆哮着，“你们这帮目中无人的小鬼，我一定要让你们付出代价！”
　　如果是鲨鱼来说这句话，韦夏姑且会担心拜纳姆的人身健康，加内特？
　　别逗了，他是打算拿拜纳姆的后背来做俯卧撑，还是想把怒吼捶胸这个商标般的庆祝动作改为怒吼锤拜纳姆的胸？
　　如果都不是，那真没啥好担心的。
　　因为加内特的低位进攻并不粗暴，也不会让人受伤。
　　森林狼发疯似的把球传给低位的加内特。
　　19秒
　　加内特运球向内线猛推一下，拜纳姆退了。他以退为进，却是聪明反被聪明误，白送给加内特做动作的空间与便利。
　　加内特持球无假动作撤步翻身跳投。
　　拜纳姆空有七尺身高和230公分级别的臂展却只能看着对方射篮。
　　唰！
　　31比24
　　“再他妈碰我一下我就杀了你这只小猪仔！”加内特唾沫横飞地怒喷道。
　　韦夏亲手把球放到拜纳姆的怀里，“答应我，别和他较劲。”
　　“哼，我又不是小孩子了。”拜纳姆说着成年人该说的成熟话语，却做着10岁小孩的不成熟之事。
　　他和加内特展开了一场韦夏曾在旧时光里见识过的古代要位。
　　昨晚比尔·拉塞尔和那谁就是这么要位的。
　　技术含量是完全没有的，除了表现强硬和粗暴没有多大的作用。
　　7秒
　　韦夏不让拜纳姆打回来的原因在于时间，他不想给森林狼最后一攻的机会，要把时间耗完，打压哨。
　　可是拜纳姆没有会意，他似乎相信，只要他要位要得足够凶狠，韦夏就会传球。
　　或者他相信，比力量，他现在比得过巅峰期的加内特？
　　为表现出强硬的拜纳姆被加内特一路挤出了油漆区，怎一个惨字了得。
　　4秒
　　拜纳姆没能出来做挡拆，韦夏需要自己解决问题。
　　他面对雅礼奇放低重心。
　　3秒
　　剩下的时间大概够他做两次变向——韦夏运球的时候，重心悄然降落，他的脑海中闪过科比使出体前大幅度变向令他失去防守重心的一幕。
　　那一招，吃的是球感和基本功，就难度来说，没那么难。
　　凭韦夏的爆发力，那一招正好合适。
　　2秒
　　雅礼奇死防韦夏的右手，他知道，韦夏只会攻右手。他完全没想到韦夏的确就只是从左到右的变向，就将他完完全全地晃开。
　　当韦夏以左手为根基，如同掀翻一张多米诺骨牌似的狠狠地将球从左手拉向右手，那个瞬间的幅度，力度，爆发力，不是雅礼奇可以应付的。
　　马克·雅礼奇知道他要晃左突右，然而，他的反应在超人般的爆发力面前，如此地不堪一击。
　　只一个变向，韦夏将雅礼奇晃开两个身位，直接收球，弧顶三分射上高空。
　　皮球飞舞的过程中，第一节的时间走完了。
　　“唰！”
　　27比31
　　“精彩的压哨三分！”
　　“Wish今天简直诸事顺遂！”
　　“他找到了三分准心，这对湖人来说是个好消息。”
　　“对森林狼而言，就很糟糕了。”
　　首节至此战罢，科比离场的一分钟，加内特连拿4分，但仍然没有拦住湖人的青春风暴，5分的分差缩小到4分，气得狼王疯狂地喷出F开头的脏话。

第一百六十四章 失误达人麦坎茨
　　看见加内特口吐芬芳，科比的心情顿时好了不少。
　　看来不只他会被团队所累，加内特也会。某些情况下，加内特更艰难。湖人虽然就科比一个巨星，但全队上下细算起来，全能的多面手，具有光明前景的新星，都有。
　　森林狼放眼望去，前景最光明的人仍然是现年28岁的凯文·加内特。
　　进攻是他，防守是他，抓篮板也是他，怎么样都是他，没了他就过不下去。
　　科比舒舒服服地歇了几分钟，第二节刚开始，杰克逊就将他换上，并在耳边轻轻数语。科比不由得一震，禅师很少给他这么自由的进攻权限，今天是怎么了？
　　湖人换回科比，森林狼换下加内特。
　　他们只领先4分，情况比第一节下场的时候更紧急，但加内特必须喘口气。他打满了第一节，而且罕见地单节12分。
　　如果森林狼需要加内特接管进攻的话，通常只能说明他们遇到了大麻烦。
　　而今天却是不然。
　　他们领先着，加内特负担了太多球权，他本来不用那么打的，多给后卫做球同样能得分，出于某些难以言说的原因，他的频率远超平时。
　　持球单挑次数一多，防守端同样高负荷，森林狼只有让他下场休息，除非他们想让狼王嗝屁。
　　科比换下了卢克·沃顿，使湖人的外线阵容变成了三后卫。科比、韦夏、韦弗，没有一个真正意义上的前锋，全是能持球的后卫，增加了球的流动性和外线的投篮，也为黑曼巴最喜欢做的事情提供了机会。
　　第二节的第一次进攻，科比罚球线外一步单挑特伦顿·哈塞尔。
　　哈塞尔有些像后来的托尼·阿伦，可他的防守技艺又远比不上后者。经常被人派去盯防对方箭头的他，被誉为防守专家。
　　他是一个从来没有入选过最佳防守阵容的防守专家。
　　对这种专家，科比的态度是有多少来多少，一口不够吃的。
　　他先是以高位的脚步晃起哈塞尔，投篮时造成对方犯规，没能打成2+1是小小的遗憾。
　　两罚全进，29比31。
　　接着，韦夏对上了老熟人。
　　今年的新秀，来自北卡大学的拉沙德·麦坎茨。
　　两人在全国赛上为学校争夺荣誉的日子似乎就在眼前，麦坎茨在森林狼和韦夏的处境类似。作为菜鸟，出场时间不多。
　　“四强赛MOP竟然和我落到同样的境地，真是由衷地为你感到悲哀。”麦坎茨想来是还没从冠军赛的失利中走出来，见到韦夏就吐酸水，韦夏近乎要怀疑对方是不是看见他就想起那个对北卡人来说不堪回顾的至暗之夜。
　　“这可能说明湖人对我拥有和科比相同的期待。”韦夏不自量力地说着，用防守将麦坎茨包裹起来。
　　麦坎茨见了韦夏，属于菜鸟的敬畏之心被狗吃了，居然敢使唤队里的大佬上来挡拆。
　　迈克尔·奥洛沃坎迪慢吞吞地跑上来，脑袋后面不长眼睛可能是韦夏人生的重大缺憾。他因此没能见证奥洛沃坎迪慢如乌龟的移动速度，欠债大爷般的态度和拖延症晚期般的执行力，再配上妥妥的非法挡拆，简直五毒俱全。
　　麦坎茨做的最错的事情就是让奥洛沃坎迪上来挡拆。
　　他的挡拆刚到，韦夏明显感觉到对方的挡拆方式不正规，半秒过后，裁判响哨，果然是掩护犯规。
　　“虽然我们都是替补，但你和我有明显的区别。”韦夏的话语让麦坎茨停下回防的步伐。
　　他不应该停下的，他知道韦夏的垃圾话总是藏着若有若无的嘲笑。
　　“我并不会拖累球队，而你第一次持球进攻就送给球队一个失误。”韦夏转身嘴不停，“如果你坚持认为我们处在同一个层次我会很困扰的，你见过有人将迈克尔·奥洛沃坎迪和哈基姆·奥拉朱旺混为一谈吗？”
　　“你说啥？”无辜的奥洛沃坎迪回头大叫。
　　韦夏表示自己没有恶意。
　　奥洛沃坎迪听得又气又急，咬牙切齿地向回跑，不时还瞪韦夏一眼。
　　韦夏暂时不打算进内线讨生活，所以他的敌意没什么作用。
　　左侧，科比低位靠住了哈塞尔。
　　韦夏吊传。
　　科比的低位进攻吸引来另外两名森林狼球员的防守，站底角的韦弗已经空了，但科比从未和韦弗搭档，比起传球给公认的底角射手，他更信赖自己面对三个人的防守翻身跳投的人破防能力。
　　被科比无视，韦弗丝毫不愤怒，准备接球的手随时为科比破包夹的投篮鼓掌，如果不进，他也要狠狠拍手，为老大没能实现一挑三的壮举而遗憾。论一条舔狗的自我修养，还有更甚者吗？
　　斯泽比亚克在混乱中找到机会，翼侧跳投，打板得分。
　　33比29
　　科比的攻击欲望颇为强烈，刚才低位被包夹，这回换个边。
　　韦夏仍然找他传球。
　　和帕克相比，他的选择比较极端，第一个传球选择永远是科比。
　　他好像不知道此时的科比拿到球不可能往外传，就算森林狼动用了三个人来防，他依然运球冲到油漆区外中部，急停急起，大幅度的后仰，身体力行，出手的瞬间美得像幅画。
　　森林狼有三名球员和他同时起跳，那些人没有带来什么干扰。
　　他们只是近距离地看着科比一个人独奏。
　　31比33
　　这种球，有任何道理可讲吗？
　　科比越来越明白了，湖人现今的体系打不出称霸联盟的三角进攻，如果他继续在低位硬凿，他们会输掉更多的比赛。
　　要打破敌人的包围圈，他需要大量的面筐持球进攻。
　　“你只会给科比传球吗？”麦坎茨的嘴皮子好似闲不下来。
　　韦夏耐心地防守，分开的双臂就像蜘蛛的网丝将麦坎茨包裹在内。
　　麦坎茨并不是正宗的一号位，他是二号位，可是在NBA，他的身高打二号位没优势，打一号位控运能力不足，森林狼的体系也不可能像北卡那样严密，他的投射能力无法发挥。
　　他对韦夏的挑衅换回的是比之前更紧致的防守。
　　加内特不在的情况下，森林狼没有人可以帮麦坎茨分担。
　　他们看见麦坎茨被困在弧顶，第一反应竟然不是上去挡拆或者接应什么的，而是拉开空间，让他自己来。
　　麦坎茨现在最不需要的便是来自队友的支持。
　　他们的支持太厚重了，简直让他消受不起。
　　难以承受的防守压力让麦坎茨回到了过去，那是一段并不久远的过去。
　　距离他上一次被韦夏弄得这么狼狈，是7个月之前。
　　没想到大半年过去了，他面对韦夏的防守仍然没办法。裁判对菜鸟专有的针对似乎在菜鸟与菜鸟的对决中不奏效，否则裁判为何对韦夏的压迫无动于衷？麦坎茨被防到生出怨念，他不知道裁判在想什么，还不吹犯规？
　　然而韦夏根本没有犯规，一举一动合规合法，麦坎茨拙计的持球能力，遇到他这种禅缠死人不偿命，且受了科比的影响变得具有侵略性的追杀式的防守，简直就是噩梦。
　　麦坎茨一个人浪费了15秒的时间，他的队友终于意识到菜鸟需要支援了。
　　为时已晚。
　　绝望的麦坎茨向韦夏发动急冲锋，没能护住球的手，被一把刀掉。
　　麦坎茨的身体落到前方，球却遗失在后头。
　　韦夏捡起麦坎茨落下的球，迅猛地冲向前场。
　　加内特站起身来，看着韦夏冲到森林狼的防区，没有人能对他产生干扰。
　　而韦夏正是在此时达到了情绪的亢奋点，他踩着罚球线全力跳起——实战中的罚球线踩线扣篮。
　　天行者的天赋在韦夏的身上尽情地绽放。
　　标靶中心的球迷不由为之尖叫，韦夏的扣篮让这座寒冷的城市感到许些温暖。
　　“这是我从业以来见过的距离最远的扣篮！”
　　连标靶中心的解说员都叫好。
　　韦夏落地，森林狼叫暂停，双方打平。
　　第一节积攒下来的15分优势已经被挥霍一空，更糟糕的是，湖人正在起势，科比杀神模式已开，一打三只是常规操作，而韦夏似乎也找到了新赛季开始以来的最佳状态。
　　麦坎茨想避开韦夏。
　　你可以故意躲过路人，但如果路人主动找上你，你就没法子了。
　　“在你的衬托之下，我喜欢传球的事情貌似也不是很丢人。”韦夏的脸上有淡淡的笑容，如果每个喷垃圾话的人都像他一样温柔，NBA就再也不会有暴力事件了。“再见了，希望今晚还能看见你上场失误。”
　　麦坎茨愤怒地回头，对着韦夏恶狠狠地比出中指。
　　最好笑的一幕发生了！
　　他以为裁判看不到他的动作，其实看得到。
　　麦坎茨比出中指的瞬间，正在和其他两位裁判聊天的主裁判一边跑一边吹着哨子，远远地指着麦坎茨，向全场观众宣布森林狼喜迎技术犯规。
　　观众刚想表达对裁判的不满，现场导播默契地将麦坎茨气急败坏比中指的画面切到大屏幕上。
　　很明显，他罪有应得。
　　观众的嘘声出现，有人喊麦坎茨水货。
　　惹了事的韦夏无视对方的中指，尤其是在对方已经得到惩罚的情况下，无需再计较。他事不关己，高高挂起，好像过客一样转身走人。

第一百六十五章 去你的哲学
　　第一百六十五章去你的哲学
　　森林狼只取得了一节的领先，从第二节开始，湖人越打越好，科比杀神模式一开，加上韦夏的传球对象只有科比一个人，导致森林狼连续遭遇多人防守科比还防不住的尴尬。
　　自从比分被追平，他们就换回了加内特。
　　加内特虽有一身的能量，却不能在进攻端顶住科比的杀戮。
　　论实力与作用，加内特并不比科比差多少，他是世所罕见的奇才。联盟中有许多和科比同类型的摇摆人，而科比是这个类型的顶点。
　　可是加内特，现役并没有哪个球员和他相似。
　　像加内特这种身材技巧速度爆发力都兼具的超级蜘蛛人，不让全队加速配合他抱着球往篮下突破简直是暴殄天物。而照这个套路正常玩下来的话，他场均拿个二十七八分，每场四五个反击扣篮，太容易了。
　　事实上这就是未来的希腊怪物在团队的反复试验后走出来的一条道路，而回过头来看，加内特满20岁就有场均17分8篮板2封盖+50%命中率的天赋来说，放在小球时代要达成类似的成就，似乎也不是很困难。
　　然而可惜他所处的时代并不允许他这么做，加内特进入联盟的1995年，其实希腊怪物纵横天下的时代不过24年——迈克尔·乔丹第一次捧杯的时候，向前回望24年前，那时刚好是张伯伦和拉塞尔的时代。从乔丹是到到远古就是的时代，大个子稍微投远一点的中距离都算离经叛道，被所有媒体骂软，因此森林狼在KG在生涯早期对他的开发实际上非常古板。
　　因此，加内特领先时代的全能和历史顶尖的天赋，受到时代的掣肘，很多时候反而不如科比这类进入状态就不讲道理的进攻魔王有用。
　　此战更是如此。
　　湖人是怎么赢的？把斯玛什·帕克换下，再将球权大部分集中到科比的手上。
　　拥有一身侵略性的科比无视森林狼的防守态势，谁来灭谁，只要包夹不临身，他就有把握一对一解决任何的对手。
　　韦夏刻意地喂球，最终让科比以惊人的80%持球单打率轰下赛季最高的55分7篮板3助攻。
　　韦夏加入湖人之后，上场时间第一次达到了30分钟。
　　禅师摁死了帕克，韦夏没卷入犯规危机，由于眼里只有科比，刚好科比的进攻欲望强，手感也不错。
　　没怎么发挥组织才能的韦夏，竟然成为湖人本赛季第一位单场助攻上双的球员。
　　全场比赛，韦夏拿到12分7篮板和11次助攻。
　　根据现场统计，韦夏的11次助攻，有8次是从科比身上拿下的。
　　他给科比的球，有许多并不算是机会。
　　科比只是要住位置，接球连贯地翻身跳投。
　　森林狼就差扣住他的胳膊了，防守端的干扰与对抗样样不缺，可他的状态就是如此。抽风了只要出手就有，不是机会也能投进，韦夏的助攻数蹭蹭往上涨。
　　比赛结束，湖人112比101战胜森林狼，没让输给老鹰的事情再度发生。
　　森林狼两年前还是西决队伍，拥有全联盟最好的球员，去年却连季后赛都进不去。今年不出意外的话，季后赛的大门依然会对他们紧紧地关闭，湖人若想重返季后赛的舞台，森林狼这种队是必须要拿下的。
　　拿了55分的科比被记者们围追堵截。
　　科比心情不错，和第一节判若两人。
　　“打出侵略性，这是我们所需要的，也是我们一直以来的目标。”科比强调，“如果我们每个晚上都能像今晚这么拼，我相信我们可以战胜任何球队。”
　　记者自然要问他对于韦夏有何评价。
　　“他是一个特别的球员，不仅能在场上挑战对手，也能在场下给我带来挑战，我们有许多积极的竞争，他的存在让球队的风气焕然一新。”科比对韦夏评价颇高。
　　而拿下湖人本赛季第一个两位数助攻的韦夏，保持了言简意赅的风格。
　　“两双对你来说有何意义？”
　　“一个好的开始。”
　　“你觉得你应该成为首发吗？”
　　明显的陷阱式提问，韦夏翻着白眼回答：“教练说得算。”
　　“有许多人对今年的湖人抱有极高的期望，你怎么看待这些人？”
　　“谢谢支持。”韦夏似乎天生就对聚光灯反感，媒体的靠拢让他本能地排斥，他想要避开这些人，却又无法直接拒绝采访。
　　以前，他的回答又臭又长，尽量做到让媒体看见他就绕道走。
　　现在他再次做到了。
　　记者不讨厌采访他，只是采访完大多会有种释放出体内精华的空灵感。
　　韦夏的答案让记者们感觉自己在做一件无意义的事，因为他的回答单调得让人提不起兴趣。
　　每一场新闻发布会，湖人队最紧张的人是菲尔·杰克逊。
　　眼镜掩藏了他闪烁的目光，可是加重的语气却暴露出他对于记者的提问很是不满。
　　记者问他为什么不多用拜纳姆。
　　今夜拜纳姆打得还不错，6分钟内4分4篮板。
　　凭借此战，他成功将场均0分的数据提升到场均1.3分。
　　拜纳姆的天赋是近视眼可见的，湖人那么缺内线，无论是为了锻炼新人还是为了让内线保持高度，拜纳姆都不应该只有这么点上场时间。
　　韦夏和科比就在杰克逊的身旁。
　　科比靠在椅子上，隔岸观火，韦夏仔细聆听，记者所问的，也是他所不解的。
　　“从本质上来说，安德鲁还只是一个孩子，我们培养球员，不只要培养他们的技术，还要磨砺他们的心性，我们需要让他成为一个好人，而不单单是一个好球员。在这一点上，我认为安德鲁还没准备好，他每天都在进步，我看得见，你们也看得见，但这不意味着他要得到大量的出场时间，这是一个哲学问题。”
　　又来了，哲学问题。
　　三角进攻是哲学问题。
　　球员发展计划是哲学问题。
　　不给拜纳姆出场时间也是哲学问题。
　　为什么我们的主教练大人有那么多的哲学问题。
　　And，他什么时候变成了哲学家？
　　每当韦夏对身边的事情无力吐槽时，他会用翻白眼来表示。
　　他翻了今日最大的一个白眼，差点就得到了日向家族的天赋，完全开启白眼。还好那没有发生，不然他今天就得被送去切片。
　　杰克逊拿哲学做挡箭牌，让记者们无从下手。
　　毕竟没有记者会为了针对杰克逊去了解什么哲学，而且每个人的哲学都是不同的，你不能用前朝的剑斩本朝的官，也不能用你的哲学来质问我的哲学，因此为了针对杰克逊去学哲学是不可取的。
　　记者问了其他的问题。
　　一个和韦夏息息相关的问题。
　　“虽然目前只进行了五场常规赛，但有许多数据显示，Wish在场时，湖人表现得更好。”记者说罢，发出灵魂之问，“斯玛什·帕克虽然是更纯粹的后卫，但他看起来并不是最佳的选择。湖人是否有计划调整首发阵容？”
　　韦夏专注起来了。
　　杰克逊看了看记者，不知道是不是又要拿哲学说事。
　　“这个问题可能是今天最有价值的问题。”杰克逊看起来很乐意解答，“斯玛什和Wish的风格截然不同，他们一个热情如火，一个冷静若冰。我认为，我们同时需要这两种风格。”
　　科比同意韦夏冷静如冰，至于帕克，热情如火？
　　哦，如火的热情总是引火自焚。
　　杰克逊接着说：“我们需要Wish的冷静，也需要斯玛什的热情。斯玛什比Wish有更多的经验，目前来说，他更适合作为首发。我曾多次说过，Wish的未来是光明的，我丝毫不怀疑他会在未来的某一天进入首发名单，但不是现在。他只是一个新秀，有许多地方需要学习，我们要做的不是拔苗助长，而是给他提供最好的土壤，帮助他健康成长。”
　　韦夏被迫翻白眼。
　　最好的土壤？健康的成长？
　　让他去防安东尼和马里昂，这叫最好的土壤？
　　出现任何差错就当着全队的面批斗他，这叫要他健康成长？
　　完了，他的白眼翻不回来了。
　　杰克逊面临的处境并不轻松，常规赛只打了五场，就有许多记者质问韦夏为何不是首发。
　　拜纳姆还能说是图样图破森，韦夏就不能。
　　虽然是新秀却有丰富的比赛经验，心性成熟，大局观强，还有不错的即战力，看起来比帕克更适合打首发。
　　帕克的优势只有两样。
　　比韦夏更像个控球后卫，三分。
　　今天他依然以华丽的借口将问题撇过，但只要韦夏继续保持出色的发挥，他迟早要做出正面的回应。
　　“看来你要继续坐板凳。”
　　返回更衣室的路上，科比冲韦夏说。
　　韦夏不排斥当替补，如果队里有人明显比他强，他没有意见。现在的问题是除了科比没有哪个后卫明显比他强，他不认为他比帕克差，也不觉得马上36岁的斯普雷威尔比他更好。既然他并不比谁差，为什么他是替补？杰克逊需要他做什么？
　　还是说，他眼里的首发，不仅仅要有实力而已？还要在其他方面符合要求。
　　好吧，那你总得说是哪方面的要求吧，可别再说什么哲学了，再说韦夏要口吐芬芳了。
　　韦夏的焦虑不会得到答复，科比告诉他，别去猜杰克逊的心思，因为他永远都猜不到。既然情况已经是这么个情况，他除了坦然接受也没别的法子。
　　好吧，接受...接受他个头啊！
　　韦夏暗下决心，无论杰克逊怀着什么想法，他都要抗争到底，用一场比一场过硬的表现来证明他是全队最好的五名球员之一。

第一百六十六章 足智多谋的骨肉皮
　　第一百六十六章足智多谋的骨肉皮
　　和森林狼的比赛结束，湖人的四连客也完成了一半。
　　经过客场背靠背的折腾，他们还需要前往孟菲斯和费城两座城市完成四连客剩下的半程旅途。
　　孟菲斯的客场像是过渡站，此行的重头戏是2005年的光棍节在费城的比赛。哦，美国人没有光棍节的说法，那就是11月11日，什么节日也不是，就这一天，韦夏和科比将回到家乡，在父老乡亲面前挑战家乡球队。
　　挑战家乡球队之前，他们要先在孟菲斯休整一天，等待背靠背客场的疲惫从身上消失，再鼓足全力投入到比赛之中。
　　湖人众将前往灰熊为他们安排的酒店。
　　电梯通道口，韦夏他们经常能发现打着浓妆的成熟女人勾引他们。
　　这些骨肉皮知道洛杉矶来的球队更好钓，因为他们本身就处于纸醉金迷的城市，来到客场，应该非常需要放松。
　　考虑到数十年来湖人的队内环境一直离不开性事，韦夏对于骨肉皮的诱惑从来是都是坚定的抗拒。
　　然而，他的队友并没有钢铁的意志，有很多人屈服于欲望的蛊惑，将骨肉皮带到自己的房间。湖人的这种风潮可以追溯到20世纪60年代——那个由杰里·韦斯特、埃尔金·贝勒和威尔特·张伯伦称道的时代。这段历程中涌现了不少*爱狂，前湖人球员卢·哈德森曾经坦白说，他们只是在“有求必应”。
　　关于这个现象，效力于湖人队的随队记者道格·科利克在他的回忆录中如此回忆道：“即便在1968年和1969年，我们下车走到酒店大厅时，都会有一群女人站在那里看着约翰尼·伊根。他是个虔诚的天主教徒，从来不背着老婆搞事情，正直得要命。即便是这样的人也会和女人们乱搞。”
　　“多年来，湖人前锋A.C.格林走到哪里都会带着一本《圣经》，他凭着这本书挡住了各座城市里无数欲火焚身的女人。“
　　“女人们都特别主动，太主动了，我们当时特别随便，那时候还没有艾滋，最严重的后果就是疱疹……不做任何保护措施的嘿嘿极为普遍，我们生活在自由嘿嘿的时代。”
　　如今，情况显然已经恶化。
　　即使韦夏在路口拒绝她们，她们仍然会通过自己的渠道得到球员的房间号码，再逐一敲门。
　　她们没有特定的目标，一个一个问候过去，直到有人忍不住将她们迎进去。
　　韦夏为了不被打扰，每到客场，他会先在拜纳姆的房间里待一会儿。既能免于被骨肉皮骚扰，也能防止拜纳姆防线失守。
　　他并不是多事，这件事是拜纳姆特意拜托他帮忙的。
　　拜纳姆对女人极其缺乏定力，如果没有大人在身边，便会轻易地拜倒在女人的石榴裙下。
　　和韦夏待在一起，他们可以互相监督，并且，如有需要，韦夏还可以充当各式床上用具的快递员，帮着快递到其他人的房间。
　　孟菲斯的骨肉皮们极为殷勤，沃恩·韦弗惨遭解雇。他除了是队里的饮水机管理员，还负责拉皮条。为了帮队里的大佬排除万难，他已经动用人脉联系上了每一个客场的皮条客联系方式，确保队里的大佬们每时每刻都能有最好的客场体验。
　　“为什么你要在这种事情上下那么多心思？”韦夏坐在椅子上盯着拜纳姆和韦弗两个不知卫生而何物的人类。
　　他不知道是他认识的美国人这样，还是所有美国人都这样。
　　这些人总是穿着鞋子就上床，非常随意，而且分分钟化身拆迁工人，看见什么就拆什么，有吃的就打开吃，还不会从床上离开，拜纳姆作为房间的主人并不反对，还邀请韦夏一起上床蹂躏他的床单。
　　韦弗看见韦夏对他的事情有些不解和好奇，露出坏笑道：“你想有那方面的烦恼吗？我可以帮你哟，保证是孟菲斯最好的。”
　　韦夏像穆托姆博那样摇手指，让韦弗打住。他今天，今后，永远不需要在骨肉皮身上浪费力气。
　　“你们是不知道我的日子是怎么过的！”
　　大佬都不在的时候，同级生之间畅所欲言。
　　韦弗同韦夏和拜纳姆讲了个动人的故事。
　　那个故事发生在明尼苏达，也就是昨天他们所在的城市。
　　韦夏将椅子转过来，拆开桌上的一包零食，拜纳姆微变的色彩表明那是他喜欢的零食。
　　韦夏确信拜纳姆没有将过期零食扔桌上的习惯，因此很放心地吃了起来。
　　韦弗的故事就此开始。
　　明州的骨肉皮们没有孟菲斯这么专业，让韦弗无奈的是，她们居然人手一份湖人队的阵容名单。
　　大概有十个女人，老的，年轻的，成熟的，美艳的，小家碧玉的，瘦瘦的，丰满的，高大的...什么口味的都有。
　　有个女士想和韦夏共度良宵。
　　韦夏没想到有他的事。
　　韦弗对韦夏还是了解的，帮他推掉：“我说了，你有女朋友。”
　　韦夏这才安心。
　　第二个被叫到名字的是拜纳姆。
　　拜纳姆起意，他一脸期待。
　　韦弗回绝骨肉皮的借口是：“抱歉，这个人未成年，请放过他。”
　　拜纳姆抗议：“我早他妈成年了！”
　　韦弗笑笑带过拜纳姆的愤慨，继续讲述他的故事。
　　接下来被叫到的是奥多姆。
　　很不幸，当时的奥多姆正在应对两个骨肉皮的包夹，韦弗只能说用户正忙。
　　接着是斯普雷威尔。
　　又是一大遗憾，狂人当时也有约。
　　陆续的，骨肉皮叫到了一些没有约的球员，韦弗逐一安排。
　　让韦弗失望的是，那些骨肉皮居然没有一个说起他的名字。他帮别人拉了半天的皮条，没钱就算了，跑腿也忍了，居然没有一个骨肉皮说起他。
　　后来他才知道，那些骨肉皮手里拿的那份阵容名单根本没他的名字。
　　“科比呢？没人约科比？”韦夏不敢置信地说。
　　“据说...我是听人说的，不是我说的，你们别告诉别人...”韦弗求生欲旺盛地说道，“据说自从鹰郡事件发生后，科比就规矩多了，即使有，也不是我这种小角色能知道的，你们懂吧？”
　　这时，克里斯·米姆的电话打到拜纳姆的房间，要求提供5顶防弹头盔。
　　“交给我吧。”韦弗起身，他就是干这个的。
　　这么看，韦夏猛地发现帮人拎包可能是最轻松的活了。
　　次日晚上，比赛夜，
　　湖人对灰熊，看点不多。
　　灰熊是一支典型的平民球队，虽然他们有发型狂野的西班牙长人，也有外号总统的高级3D，还有科比的带头大哥埃迪·琼斯，但他们的竞争力一直受到人们的质疑。
　　两年前，在解说员事业上花费半世人生的胡比·布朗执掌灰熊教鞭，常规赛50胜，季后赛惨遭横扫。
　　上赛季，他们前前后后更换了三位主教练，依然拿下46胜，全队五人场均得分上双，季后赛里再次被横扫，西班牙人的领袖气质受到严重的质疑。
　　然后便是这个赛季。
　　赛季至今，加索尔打出迄今为止最好的表现，场均20+9+2助攻和2盖帽。
　　灰熊的胜率保持在五成左右，依旧是季后赛的有力竞争者。
　　今夜对湖人，加索尔的内线优势尽显，巴蒂尔和埃迪·琼斯轮番围剿科比。
　　坐镇低位的科比没能投出手感，嘘声阵阵升高，他仍然是球迷最不喜欢的球员，希望他在孟菲斯吃大亏的球迷大有人在。
　　没有人喜欢他获得成功，一个也没有。
　　科比打出赛季至今最低迷的表现，单场20中6，只得到18分。
　　然而，他的18分，却是湖人队内最高得分。
　　韦夏出战24分钟，拿下11分4篮板3助攻，再次犯满离场。
　　客场裁判特特别关照，他对埃迪·琼斯有任何动作，哨子就响。后面韦夏完全不知道裁判想要把比赛控制在一个怎样的尺度里。因为他的犯规动作换到别人做的时候，并不会被吹犯规。
　　对于裁判的双重标准，韦夏没有屈服。
　　他依旧坚持自我，在他对位埃迪·琼斯的25分钟，后者12投4中。而当他犯满离场，琼斯竟然将命中率回到五成。
　　韦夏在防守端的作用有目共睹，但这是一场需要科比暴砍40分才有机会获胜的比赛。
　　只拿下18分的科比，要为这场失利负责。
　　因为科比没有怪罪同时砍下7分的斯玛什·帕克、奥多姆和克里斯·米姆。他们今天的表现搞得好像昨天晚上被孟菲斯的女人榨干了精气一样糟糕。
　　“科比今晚打得不太像他自己。”杰克逊借此机会刺激科比，“换作以前，他会继续投，而今天他把球传给了手感比他还要糟糕的队友。”
　　韦夏可能是唯一一个不需要被批评的人。
　　他全场就丢了一记罚球，如果不是被裁判针对，绝对会打更长的时间。
　　即使只打了25分钟，11分4篮板3助攻也是队内得分第二，所有后卫里抢的最多的篮板和仅次于奥多姆的助攻数。
　　PS：今天没加更

第一百六十七章 四连客的终点站
　　输给灰熊的夜晚，韦夏和家人通了电话。
　　爸爸和妈妈基本不说比赛，因为湖人输球了。他们说的比较多的是关于湖人过几天到费城的比赛。
　　韦明亮和梅晨都会到前场看球，而韦夏要做的便是为他们安排最好的座位，好让他们看清自己的表现。
　　“爷爷呢？爷爷要来吗？”韦夏期待地问。
　　“自从你加入湖人，他就不看NBA了...”梅晨好笑地说，“他认为上帝瞎了眼。”
　　韦夏的爷爷杰里·韦恩可能是地球上最老的凯尔特人球迷之一，他从比尔·拉塞尔看到了保罗·皮尔斯，从八连冠看到如今连季后赛都打不进去的窘境。
　　他是凯尔特人球迷，韦夏不是。
　　对韦夏来说，最不应该发生在他身上的事情便是被凯尔特人选中。当初他参加选秀的时候，有许多人想要他，其中也包括凯尔特人。凯尔特人是他明确表示无论如何都不想去的球队之一。
　　韦恩理解他的想法，韦夏可以不来凯尔特人，只要他去的球队不是湖人，韦弗绝对愿意成为“叛徒”，化身韦夏所在球队的忠实拥趸。
　　可惜啊，可惜他去的是湖人。
　　对韦恩来说，这就是最糟糕的消息了。
　　韦夏被交易到湖人，韦恩连给他祝贺的电话都没打，到现在为止，他也没向韦夏打探过比赛的事情。
　　唯一一次打电话过来还是关于韦夏未来有没有兴趣申请交易离开洛杉矶那个鬼地方的讨论。
　　生涯刚起步的韦夏无意就他的未来过多讨论，韦恩只能继续在电话的那一头狂骂上帝瞎了眼。
　　韦夏和家人谈完，又给洛杉矶的家里打去电话。
　　自从李忠贤搬过来住，迪克·隆也时常来窜门，他们三人成天在游戏室和家庭电影院里两头跑，就像不见天日的活死人。韦夏担心他们有一天死在里面。
　　离开家里三天，他不知道现在是什么情况，电话打过去，韦秋告诉他一切都好。
　　听他的语气，韦夏猜他家里应该好到可以发霉了。
　　最后他给赛琳达·斯万打去电话，他希望从斯万这里得到一些安慰，因为他得到了裁判的不公正对待。
　　“北鼻，我在外面拍了一天的戏，真的已经不行了，我知道你很艰难...我们明天再说，好吗？”看起来斯万比他更需要休息。
　　“好吧...”
　　韦夏打光了所有可以打的电话，决定睡觉。
　　他在床上挣扎了半小时，竟然怎么都睡不着。他还想在旧时光里找凯尔特人的名宿们吹吹水，可是他的意识迟迟不能进入睡梦状态。
　　韦夏挣扎到凌晨1点，突然将被子踢开，换上衣服，来到酒店提供的健身房。
　　他本以为打完比赛还有精力泡健身房的应该只有他这个被裁判针对的倒霉蛋了。
　　没想到，对灰熊20投6中得到18分的科比竟然也在这里。
　　韦夏看见科比震惊，却没有任何交流。
　　科比在练腿，他之前打巴蒂尔和埃迪·琼斯的背打体现出了一个短字。
　　投篮各种磕前沿，好像没吃饱就上去打比赛一样。
　　单单练腿会让情况好转吗？韦夏不是很确定。
　　科比当前最大的困难是缺乏得力的帮手，斯玛什·帕克精通帮倒忙，奥多姆有实力但老是走神，克里斯·米姆能锦上添花不能雪中送炭，斯普雷威尔渐渐证明他现在的实力还真没资格领一份足以养家糊口的薪水，韦夏拜纳姆等人还只是新秀，其他人就不用提了。
　　他的这些队友，除了奥多姆和还在证明自己的新秀，其他人换支球队连上场机会都不会有，只因为湖人正在重建，他们才能在落魄的紫金军取得一席之地。
　　队友不行，这是一大问题。
　　另一个问题是，他熟悉的三角进攻突然打不死人了。
　　当年他和鲨鱼打三角进攻，往外线一站，后者分分钟打死敢单防他的对手。除了拥有双塔的马刺，几乎没有球队能顶住鲨鱼。
　　如果鲨鱼被过多地包夹，球传到外面，科比会将其解决。
　　现在，他如愿地取代鲨鱼的位置，但是当他遭遇包夹的时候，看见外面站着帕克、奥多姆和其他人的时候，那个酸楚的心情就别提了。
　　而且，单论低位进攻，他远远比不过鲨鱼。
　　杰克逊要他担负起鲨鱼曾经的角色，却没考虑到他的低位进攻没有鲨鱼那种摧枯拉朽的能力。
　　最适合他的还是放开抡，而球队当前的体系不支持他那么做。
　　他忧心忡忡地练着腿，和韦夏相顾无言。
　　韦夏不知道科比在这练了多久，他大概练了70分钟便感觉到困意。
　　因此放下手中的器械，对科比道一声晚安，直接走人。
　　韦夏离开的前一秒，科比同样放下器械。
　　他只是确保自己最后一个离开。
　　不错，就这么件小事他也要争。
　　多亏了这70分钟的消耗，韦夏回去洗澡上床，顺利睡着。
　　次日，湖人队乘坐专机前往费城。
　　他们将在费城休整两天，再打和76人打比赛。
　　虽然有两天的休赛日，杰克逊却命令所有球员都要住在酒店，韦夏没法回家住，不训练的时候回到家里和父母见了面。
　　梅晨做了许多拿手的点心，让韦夏吃得肚胀，还让他带回球队给队友。
　　韦夏答应了母亲，保证将点心带回酒店，但他不会与队友分享。因为根据队里的规定看，这些都属于垃圾食品，就让他一个人堕落吧。
　　比赛前夜，拜纳姆发现了他的点心，一口半个，粗暴地将接近过期变质的点心吃的一点不剩。
　　“Wish，你太不够朋友了，有这么好吃的点心也不叫上我一起。”拜纳姆吃完后拍拍肚子，竟然还埋怨起了韦夏。
　　全队上下最应该远离垃圾食品的人就是拜纳姆，他的身材对于一个刚成年的孩子来说明显超标。
　　“下次再说这种话之前，去附近的医院拍张心脏CT。”韦夏严肃地取笑道，“我怀疑你的心是黑的。”
　　拜纳姆不服气地嘟囔几句，并不为自己吃了大半英国点心而愧疚。
　　2005年11月11日，比赛日。
　　富国银行中心
　　韦夏上一次在这里打球，代表的是维拉诺瓦。
　　他在这里赢下了两座大东联盟的冠军杯，以及宾州AAAA高中篮球锦标赛的冠军。
　　正是这些荣誉，让他成为人尽皆知的费城之子，滨州之光，他是科比之后，最具人气的宾夕法尼亚出战的篮球运动员。
　　湖人队踏进富国银行中心的时候，父老乡亲们没有给科比面子，好像要把人的耳膜震碎的嘘声响彻全场。
　　去年他们在这里把科比嘘哭了。
　　科比可以接受任何地域的嘘声，但他无法接受自己的老乡在全国直播的比赛里从头到尾，一刻不停地嘘他。
　　经过2003年的那个夏天，经过2004年的狼狈，经过2005年的失败，外界的压力和无处不在的嘘声将最成功的乔丹接班人打成了大反派。
　　既然所有人都把他当成坏人，那他就与所有人为敌。
　　他平静地聆听老乡的嘘声。
　　而韦夏已经习惯登场时轰然响起的嘘声，他知道球迷嘘的不是他...他正这么想，又感觉这个想法不对。科比是他的队友，他们并肩作战。球迷嘘科比，嘘他们的老大，不等于在嘘他？覆巢之下无完卵，科比如果受辱，湖人全队面上无光。
　　他们已经输给了灰熊，对76人的比赛，一定要拿下。
　　他在前排的观众席里找到了父母。
　　他本来搞不到前排的座位票，毕竟比赛就要开始，湖人与76人世代血仇，科比和艾弗森的对决又自带话题，别说前排座位，连中层座位都很难搞到。
　　为此他找了举办方帮忙。
　　没想到举办方非常慷慨，帮他搞到了两张珍贵的前排票，韦夏想付钱，可对方不同意。
　　“你不仅为费城带回了宾州冠军，还为费城带来了失落已久的全国冠军，你是这座城市的英雄。”
　　这是他们不收钱的理由。
　　如果韦夏知道他们送来的两张前排票是年限长达10年的季票，他说什么也要把钱给付了。
　　等他发现对方给的是10年前排季票已经是数年之后了，韦夏对此心存感激，每到休赛季便回费城举办训练营，频繁地参加有助于社区的公益活动。
　　“菲利，今天可不要被罚出场哦。”梅晨大声调侃道。
　　韦夏无奈地笑了笑，虽然才打了六场常规赛，却已经有两次犯满毕业的纪录，连老妈都知道了，可真是叫人尴尬。

第一百六十八章 爱你恨你，都是他们的选择
　　湖人的首发是不变的那五位。
　　76人的首发如是：艾弗森、凯尔·科沃尔、安德烈·伊戈达拉、韦伯、斯蒂奇·亨特。
　　近年来，76人的管理层变动不小，建队理念就像少女心，永远让人捉摸不定。
　　开局的跳球，克里斯·米姆终于一雪前耻，将球狠狠地拍给身后的斯玛什·帕克。
　　帕克传球失误，倒不让人意外，艾弗森拿球就要冲起来，科比下手犯规，没让76人轻松地拿下第一分。
　　原以为今天又是死神降临之夜。
　　斯蒂奇·亨特的低位单打取得2分，湖人的球被帕克控制在手上，没有人能安心。
　　而帕克却以一记弧顶空位三分，让那些质疑他的人知道，那种想法有多愚蠢。
　　艾弗森强攻不中。
　　虽然76人引进了克里斯·韦伯，艾弗森仍然享有无限开火权，莫里斯·奇克斯是抱定主意要让艾弗森打到爽了。
　　毕竟，艾弗森为76人效力的日子已经进入倒计时。
　　管理层变动，艾弗森对内不满，对外不服，对管理层也缺乏敬畏，76人也看出以现阶段的艾弗森为核心打造球队上限不高，所以已经有了将其交易，顺势扶正伊戈达拉的想法。
　　76人让伊戈达拉去防科比。
　　本来76人对伊戈达拉没有多大期待，当初他只是韦夏的备胎，现在他们并不后悔当初的选择。伊戈达拉表现出了惊人的潜力，加以时日，未尝不能成为费城的新答案。
　　科比拿到球的瞬间，现场的父老乡亲赐予他的嘘声是激烈的，大概只有深入骨髓的恨才能换来如此之多的不满。
　　科比和费城的对立似乎从他当年参加选秀就开始了。
　　他和艾弗森一起参加了试训，结果，艾弗森第一名中选，他作为费城当地的超级新星，居然落到十三顺位被黄蜂捡漏。结果黄蜂看不上他，为了区区迪瓦茨就把他送到了洛杉矶。迪瓦茨？认真的吗？
　　当艾弗森在2001年带领费城登入总决赛，他们输给了奥尼尔和科比领衔的湖人。
　　2003年夏天，鹰郡事件把科比打进耻辱柱，费城人引以为耻，只要他来富国银行中心打球，摸球就嘘他简直是费城的地域正确。
　　他已经不再是让社区与城市为他感到骄傲的天之骄子了。
　　他只是一个因为很有钱所以没有蹲大牢的强健犯而已。
　　科比的脸上没有丝毫的慌张，出手那下暴露出他内心的波动。
　　一声砰响，不中。
　　还好是个短篮板，76人没有就此打出反击。
　　76人虽然以艾弗森为核心，韦伯却不时跑到腰位展示一下自己的手活。
　　正如这一合，帕克希望成为终结答案的死神，艾弗森来回跑位，将智商欠费的帕克晃到身后，冲进篮下。韦伯写意地击地传球，艾弗森拿球甩开帕克的防守，上篮得分，还造成后者的犯规。
　　帕克气得上蹿下跳，简直要用些愚蠢的实际行动来证明自己的防守是绝对干净的。
　　裁判不想理会他，艾弗森上罚球线，加罚命中。
　　5比3
　　嘘声淹没了科比，准备打回应球的他在三分线外投出明显偏离弹道的一球。
　　砰！
　　“太难了，这里的人也太疯狂了，有必要吗？”韦弗没想到费城人对科比的恶意如此强烈。
　　韦夏反而不意外，他就是费城人，他知道科比那件事对这座城市的影响。
　　艾弗森是科比的同届状元，加入的还是科比的家乡城市。不管是谁，和家乡球队打球总会使出全力，因为不只是家人在看，儿时的朋友，不常联系的亲戚和许许多多认识你的人都会看比赛。科比对76人的比赛总是全力以赴，对费城人来说，他这样就有点不好了。不满早已存在，鹰郡事件只是点燃炸药桶的火星。
　　韦夏身为费城人，自然知道那段时间媒体对科比污名化的造势让本地人对他失望透顶，所有到现场看球的人，不嘘他一声都对不起自己辛辛苦苦走此一遭。
　　科比三分失手，艾弗森杀到前场油漆区边缘部急停跳投。
　　7比3
　　科比再次低位出手，弹道仍然不对。
　　不中，还好有奥多姆冲下进攻篮板。
　　奥多姆有着和韦伯类似的组织才能，看见科比连续三次出手不中，他开始转移进攻重点。
　　他选择的出手点是帕克。
　　难以置信的选择，湖人居然需要帕克来解决得分荒？
　　科比手感不佳的情况下，湖人场上的确只有帕克有相当的厚脸皮和不怕打铁不怕失误不怕被人嘲笑的自信心来进攻。
　　尽管他让湖人球迷做噩梦的次数远远多于美梦，尽管他成为了这个时期的湖人队最鲜明的一个特点：烂透了的角色球员。
　　但他依然在许多时候表现出了强悍的勇气。
　　科比没手感，他勇猛地承担下不属于他的责任，竟然冲到罚球线来了一记跳投。
　　5比7
　　“真不敢相信，我们竟然依靠斯玛什拖住了比分...”拜纳姆念叨。
　　韦夏无言地坐着，帕克表现好不好不影响他上场。由于他之前的表现，和外界的压力，杰克逊已经将他定为第六人。
　　他会是轮换阶段第一个出场的人。
　　帕克表现的好坏不再决定他的上场时间。
　　过去的五分钟，湖人需要感谢艾弗森的不杀之恩。
　　科比灾难级的8投0中让76人有许多反击的机会，可是艾弗森后面的几次进攻手感欠佳。
　　韦伯背打翻身直臂跳投帮76人拿了几分，帕克状态出色，乱枪打鸟连续斩获8分，成为湖人进攻端的主要得分点。
　　官方暂停来临。
　　借着暂停，杰克逊把掉进冰窟的科比换下场。
　　韦夏登场，顶替的正是科比的位置。
　　听见杰克逊要换自己，科比的脸上闪过惊讶和愤怒，没发作，他的形象已经够差了，而且现在的状态确实不好，下来坐一会儿或许会有所改善。
　　他正准备接受自己被换下的事情。
　　他看见韦夏脱下出场服，正想和他击掌。
　　“免了，我不想传染到你的坏手感。”韦夏说着让科比眼睛瞪大并且在原有的愤怒基础上愈发愤怒的话，“而且，我也不能理解你为什么要表现得那么紧张，爱你或者恨你，都是他们的选择，你无权愤怒。”
　　“你！”
　　科比正要发火，韦夏却走上场去了。
　　看见韦夏登场，换下的还是最遭人讨厌的科比，现场的费城人们，以最真实的反应让科比明白他有多么不受宠。
　　“！%#￥...”
　　全场的欢呼声从四面八方响彻起来。
　　“科比可能有些疑问，为什么Wish这么受欢迎？”富国银行中心的播音员用讲述真理的语气说，“Wish让家乡引以为傲，而科比却让家乡蒙羞，这就是球迷对他们采取双重标准的原因。”
　　科比确实气到爆炸，他恨不得现在就上场让这帮白痴闭嘴，顺便让韦夏知道他根本不紧张，一点都他妈不紧张，只是手感不好而已。
　　气得嘴唇发抖，指节发白，脚底冰凉，徒劳无功的汗水不争气地从脸颊上流下来，科比怒喷了一句F-YOU。
　　“菲利，看这边，加油啊！”
　　看见韦夏上场，梅晨激动地站起来，让韦明亮好不自在。
　　他也是凯尔特人球迷，却没想到自己的儿子居然成了一个湖人。简直太讽刺了。
　　韦夏在全神投入比赛之前，最后看了父母一眼，接着，他的双眼锁定了伊戈达拉。刚好，伊戈达拉和他也有些事情要解决。
　　伊戈达拉是韦夏的备胎，知道这件事的人不多，当事人自己就是其中之一。
　　目前已经进入第二个NBA赛季的伊戈达拉横竖看不出韦夏有什么地方比他出色，球队凭什么认为韦夏比他还有潜力？
　　双方进行了激烈的身体对抗，而斯玛什·帕克并不把球传给韦夏。
　　科比下场，再加上他之前5分钟内拿了8分，很明显，他才是今天晚上的核心。
　　他蹬鼻子上脸，已经不把其他的队友放在眼里了，得意到极致地持球突破，竟然被从密歇根大学走出来之后就不懂得如何防守的韦伯正面封盖。
　　韦夏快速地退防，76人的反击没有成功。
　　伊戈达拉落到阵地上和韦夏进行一系列高强度的身体对抗，他的敌意肉眼可见，韦夏全然无惧。光从身体上来说，伊戈达拉有优势，但不是很大。
　　他一味地寻求身体接触，并不能创造接球的机会。
　　韦夏慢慢地向裁判的位置移动，时机成熟的时候，不妨躺下来，腿张开，有时候你要是不想奋斗了，在特定的人面前做出如此行为，可以省去十年的奋斗时间。
　　艾弗森眼看着将帕克突破，对方的咸猪手一上来，八成又是个2+1。
　　他还没出手呢，裁判响哨了。
　　众人发现伊戈达拉居然骑乘在韦夏的身上，场面极其不堪入目。
　　裁判的手势清晰无误地显示：伊戈达拉，无球犯规！

第一百六十九章 裁判的特殊照顾
　　光看手感，艾弗森今天比科比好的有限。
　　终于将帕克完全甩开，眼看要得分了，突然听见裁判哨响，伊戈达拉莫名其妙地坐坐在韦夏身上。
　　从慢镜头回放可以看出韦夏的演技，伊戈达拉第一时间见招拆招，也想来个假摔。可是裁判已经吹了他犯规。
　　12比10
　　科比8中0，湖人又斯玛什·帕克独得8分，半节过去了，76人居然只领先2分，可见他们的进攻也是打得一团糟。
　　“他还真是能演啊。”
　　布莱恩·拉塞尔没什么机会上场，专职场下的点评人员，几乎每个回合打完都要说道说道。科比就坐在他的身边，听见拉塞尔的话，结合韦夏之前那番自以为是地说教，让他更不爽了。
　　“假摔又不是什么正经把戏...”科比低声说。
　　韦夏演了伊戈达拉一手，费城球迷不开罪于他，竟然还带着欢呼。
　　76人主场播音员说：“球员聪不聪明，看看他在场上做什么就知道了。Wish绝对是场上最聪明的球员之一。”
　　“早在半年前的NCAA全国锦标赛上，我们就见识到了他的聪慧，Wish是个最典型的费城人！”
　　费城人...科比突然想起来韦夏就是费城人。
　　他犯事的时候，韦夏正在大学，也许，他更能理解费城人对他的感触？
　　科比想着，韦夏跑位的过程中出现机会，帕克没看到。等伊戈达拉完全贴上来的时候，他看到了。
　　篮球危险地传到了韦夏的手里。
　　韦夏阅读着阵地，他看见奥多姆低位要球，而其他人已经拉到强侧。
　　进攻时间剩下10秒，还有时间。
　　他把球传出去，再一步步地走到弧顶。
　　奥多姆的精神状况看起来很不错，那小动作做的极其全面，凭韦伯的定力根本无法守住他的进攻。
　　不需要他人的帮忙，奥多姆一对一得分。
　　12比12
　　“看来你知道该把球传给谁了！”奥多姆很是满意。
　　韦夏知道并不管用，帕克才是球权掌控者，他决定谁摸球，谁不摸球。
　　艾弗森执意单打，不顾韦伯要球，连续的变向将帕克的防守重心晃开，杀进篮下，克里斯·米姆的协防从理论上已经封住了他的视角。
　　他的进攻有些不讲道理，即便看不见篮筐的位置，凭借多年炼钢的经验和数百万次练习造就的肌肉记忆，让他在一片盲区里找到了那块板。
　　砰唰！
　　14比12
　　类似这种挑战巨人格利亚的戏码，巅峰时期的艾弗森一场要上演十次。
　　他的做法无论从哪个角度来看都是低效的。
　　而这就是艾弗森未来最遭人诟病的一点。
　　原本就不以命中率著称的艾弗森，在真实命中率这一能完全反映投篮分布的数据出台后，因时代原因用大量中距离急停跳投撑产量的艾弗森就如同游街一样被只会抱着数据念经的小球迷们天天拉出来示众。看看库里杜兰特詹姆斯哈登们动辄60%+的数据再瞅瞅艾弗森常年在50%飘荡的真实命中率，再加上“如果XXX像他们一样投XXX也能得这么多分”的奇葩论点，看过他打球的人难免不会在鼻孔里挤出一声不屑的轻哼声。
　　1999-2005年间的NBA，既保留着联防规则，艾弗森没能享受到2006年后大行其道的no handcheck福利。
　　同时，小球时代以前，角色球员还没有进化出超强的投射能力替巨星拉开空间，巨星本人也没有在魔球理论的指导下尽量优化自己的投篮选择。劣质的空间又反过来减少切入机会和球星每场打战术球的次数，使得比赛充斥着低效的面筐单打和低位背身。
　　再加上，1999-2005NBA的场均回合数一直在90~92之间浮动。
　　这是科比艾弗森为首的一代巨星不得不面对的难题：速度慢、空间堵、规则糟心、单挑多，这就是1999-2005年代NBA的真相，那也是NBA有史以来进攻效率最低的年代。要不然，斯特恩不会推行那一系列遗祸无穷的规则，间接为未来的小球时代打下根基。
　　从结构看，未来的NBA正是斯特恩想看到的篮球。速度快，流畅，不赶客，但收视率明显降低了。因此，即使是斯特恩这么聪明绝顶的雄主，也难免会错进错出，猜不透球迷心里究竟想看的比赛是什么。
　　韦夏两手空空地跑到前场，伊戈达拉满脸的怒意。
　　看起来是对刚才被骗犯规的事情很不满。
　　韦夏却不是持球型的打法，他看见韦夏手上没球，撒开腿跟上他的跑动。三角进攻阵型的限制，规定球员永远不能脱离三角的部署线。因此，除了科比，其他人没有大量的无球跑动。
　　科比不在，就随意了。
　　韦夏竟然用上了科比的战术，从左侧跑到右侧，呼吁队友主动做出反应，不要给76人反应过来的机会。
　　伊戈达拉注意到韦夏是想拿球的，全速追上来，发现路边早已经为他准备好埋伏了。
　　克里斯·米姆的无球掩护做得不错，伊戈达拉被挂了超过一秒钟的时间。
　　韦夏跑出空位，正在低位进攻的奥多姆看见韦夏的位置，出球就是了。
　　韦夏空位中投，命中。
　　14比14
　　今天的第一分竟然来得这么容易。
　　“好球菲利！”梅晨兴奋地站起来挡了一堆人的视线，“再来一球！”
　　韦明亮发现把更容易激动的妻子叫来比赛现场看球可能是一个错误的决定。但是，他理解梅晨，就算是他，看见韦夏作为NBA球员在这么多的家乡人面前有所表现，也深深地感到骄傲。
　　“我听说你的投篮准心就像上帝掷筛子，没有人知道你能不能投进，看起来你今天还挺走运的。”伊戈达拉出声干扰韦夏。
　　他自以为是的发言让他受到了韦夏的重点关照。
　　76人的问题非常突出。
　　他们放纵艾弗森的进攻欲望，随便他单打，就是不管。艾弗森今天的进攻效率也就比连投连丢都科比好上那么一点。
　　又一次失败的进攻。
　　运动能力已经彻底报废的韦伯全凭意识打球。他竟然站在原地捡到了进攻篮板，靠住身后的奥多姆，勾手，还是没有。
　　防守篮板飞到油漆区外，韦夏充满欲望地将球捡起。
　　“休想！”
　　伊戈达拉以为韦夏接到球的第一反应是持球推进，毕竟这是他的家乡，这么多的费城人在现场，难道他就没有一丝表演欲望？
　　表演欲望，韦夏并不是没有。
　　只不过他眼里的表演和其他人眼里的表演不一样，在他看来只要是由他亲手制造的得分，就算表演。伊戈达拉看起来凶如猛虎的防守并没有被他放在眼中，他看见了比恶狗扑食还要积极的斯马什·帕克，头脑中闪过的要不让他感受一下出跑出机会却没能传球的痛苦的想法。无私的本性不允许韦夏放着机会不传。
　　他的右手将球扔向前方。
　　播音员说这是四分卫传球。
　　其实，这应该叫做达阵传球。
　　帕克接球的瞬间，篮筐已在身前，他不需要运球，不需要任何的步骤，跳起来，上篮，结束。
　　湖人反超76人。
　　“Wish的无私和传球视野在这一刻体现的太清楚了！这就是我们那么想要他的原因，如果他能来到费城，也许AI和球队的矛盾不会发展到那一步。”
　　富国银行中心的播音员说着外界关于艾弗森即将被交易的传闻，伊戈达拉却是无法再容忍韦夏三番五次地出风头。
　　“这是我的地盘！”伊戈达拉持球宣告道，“我的地盘我做主！”
　　10秒过去了，伊戈达拉还是没能做了自己的主。
　　韦夏的防守一边上强度一边友善地提醒：“快为自己做个主吧。”
　　可能是裁判看韦夏区区一年级就敢把二年级的老鸟逼成这副德性，不好好警示一下未来可不得了。
　　因此，完全没有犯规动作的韦夏，居然在一次根本连对抗都算不上的身体接触中被吹犯规。
　　听见哨子，韦夏傻眼。
　　伊戈达拉得救了，他被韦夏的单防彻底防死，明明只是单纯的一对一，他却受不了。
　　梅晨看见裁判的吹罚尺度，发自内心地说了一句：“我现在知道为什么菲利犯满那么多次了，裁判简直是在乱吹吗？这是打篮球吗？我看连WNBA的比赛强度都不比NBA低呢。”

第一百七十章 这就是科比啊（3/10）
　　当今的NBA，场上不需要翻云吐雾，纵贯半场的挡拆手，没有那么多的无球跑动和优质射手。只需要单挑，不断的面框单挑，不断的消化把球丢给你但进攻时间只剩下一半的球权。你没有多少机会能突破进篮下，只能不断的半途急停出手半截篮，即使能突破进去，你面前也不是被射手拉空后只剩下一个中锋的禁区，而是根本看都懒得看你待在底角虚张声势三分命中率30%不到的射手们，全聚集在篮下的长臂丛林。
　　艾弗森的低效，让韦夏有机会打出他最擅长的反击。
　　安德烈·伊戈达拉对他有着清晰的敌意，他不想去过问敌意的来源，他只想在他可以做到的限度内做到最佳。
　　和韦夏相比，伊戈达拉的优势在于全能。单论全面性，韦夏并不如他。
　　可是场上一对一的对位，依靠的却不是全面性，而是身高臂长，运动能力，和身体素质。
　　这几项指标，伊戈达拉比韦夏更出色的只有身高。
　　第一节结束前1分钟，杰克逊换下斯玛什·帕克，换上卢克·沃顿，解放了韦夏。
　　韦夏终于有机会持球进攻，伊戈达拉看起来无懈可击的防守，在他惊人的第一步的破坏之下，就如同碎落一地的玻璃渣子，什么都不剩了。
　　韦夏攻到76人的禁区，韦伯的协防只是个形式，来走过程的。
　　砰唰！
　　轻松打板，23比20，湖人领先3分。
　　至此到首节结束，76人都未曾得分。
　　湖人在科比手感不佳的情况下控制住了局面，以5分优势结束第一节比赛。
　　韦夏第一节出场7分钟，得到5分3篮板1助攻，在家乡人面前，他的表现有目共睹，从第一次登场开始便对伊戈达拉形成了压制之势。
　　他的表现让杰克逊决定让他在第二节继续出场。
　　“这肯定是菲尔·杰克逊做过的最正确的决定！”看到韦夏没被换下，梅晨高兴地说。
　　听见妻子任性的话语，韦明亮笑问：“那他最不正确的决定是什么？”
　　梅晨理所当然地说：“当然是让菲利打替补了，菲利比谁差了？为什么要打替补？”
　　韦明亮身为凯尔特人球迷，对湖人是没好感的，但对于韦夏从替补打起一事，却不觉得有问题。韦夏从小到大就是打替补起来的，如此安排有助于他更快地融入NBA。
　　梅晨说他不比谁差，这点没错。反着说，他也没有比队内的竞争者明显强出一个档次。他可能是最好的那个，但他没有像科比那样将队友衬托得好像CBA来的强大。
　　目前而言，在韦夏适应NBA的节奏与强度，并取得重大进步之前，韦明亮支持湖人安排他打替补的做法。
　　第二节，湖人换回科比。
　　斯玛什·帕克下场休息，韦夏摇摆到一号位，同时，衔接段阵容的另外三人是卢克·沃顿，布莱恩·库克以及安德鲁·拜纳姆。
　　每支球队有固定的首发，衔接段阵容和衔接段的第二阵容。
　　禅师用人不拘一格，衔接段是分散的，打乱的。如此安排，队友无法事先针对，弊处则是衔接段的默契与化学反应远不如首发。如果首发打得不好，衔接段阵容可能会雪上加霜。
　　可是本季至今，衔接段雪上加霜的事情并没有发生。
　　科比坐在场下听着费城人为韦夏欢呼了大半节，眼中浮动着三种情绪，羡慕，嫉妒，气愤。
　　前两样自不必说，他气愤的原因是韦夏竟然赢得了比他更多的家乡人的爱戴。
　　友爱之城并不友爱。
　　“可以别瞪着我看吗？”韦夏问。
　　科比冷冷地哼出一声，想做出高冷的范让韦夏离他远点。而韦夏却故意走到他身边，他有话要说：“你今天手感不好，所以待会儿我们不会以你为绝对核心，如果你要进攻的话，请跑出好位置。”
　　“狗屎，历史上没有一个得分王在他想拿球的时候会拿不到球！”科比怒道。
　　“你说的那些得分王通常无法带领球队打进季后赛。”韦夏顿了一顿，“而且，那些人如果单节8投0中的话，也会慎重考虑我的建议。如果你非要球不可，我当然无力阻止，到时我会悲观地将球传给你，并向上帝祈祷你能把球投进。”
　　众所周知，韦夏非常善于不经意地恶心人。
　　他可能不是故意的，可在对方听来就是不好听。
　　科比听得头上简直要冒火，气吁吁地走开。
　　76人的进攻遭遇湖人最强防守形态。
　　拜纳姆位于油漆区附近提供护筐高度，科比拿出连年入选一防的压迫力让缺少艾弗森的76人外围有种窒息的感觉。韦夏则以永不枯竭的精力时时刻刻卡住伊戈达拉的位置，规避他一切接球的可能性。
　　约翰·萨尔蒙斯运气杀进来。
　　正在油漆区附近的韦夏果断撇下伊戈达拉协防过来。
　　萨尔蒙斯本能地传球。
　　韦夏笑了，从他传球的那一刻起，76人的进攻就死翘翘了。
　　哔！
　　24秒到时，进攻违例。
　　伊戈达拉得到空位却不得出手，76人浪费了大量的进攻时间，球权落入湖人之手。
　　韦夏带球到前场看见科比悍然低位要球。
　　韦夏根本不传，还挥着手让他走开。
　　科比急了，大叫：“把球给我，你这个蠢货！”
　　就连菲尔·杰克逊都站起来吼道：“传球，Wish！”
　　这就是韦夏所说的不可抗力，他可以不给科比传球，但他不能违背杰克逊。杰克逊不喜欢有太多主张的控卫，三角进攻体系下，控球后卫只是一个运球过半场，弧顶发牌，伺机接球投三分以及将大量精力投入防守端的工具人。
　　韦夏把球传给科比，自身向底角移动。
　　就在科比转身面筐准备进攻的时候，他从边线绕了进去。
　　科比的情绪中饱含怒火，这使他的投篮多出了平时没有的力道，本就手感不好，现在只会更糟。
　　他的球向上飞起，早已切入的韦夏判断出球路不对，提前选了位置，如果运气好的话...
　　“砰！”
　　科比的投篮打到篮筐侧面，那个位置没有内线卡位。这意味着篮板球会失控，它会落到油漆区之外，反应更快的外线球员将得到它。
　　最先做出反应的韦夏单手抓住进攻篮板。
　　他的身后，萨尔蒙斯就像食人鱼一样逼近，那架势，不从他身上撕下一块肉是不会罢休的。
　　韦夏的身旁就站着科比，他单手抓球做出连科比都被骗的传球假动作。科比下意识地伸出双手去接球，萨尔蒙斯直接就想包夹科比。
　　然而，单手传球是假，击地给内线终结是真。
　　那么小的空间里，韦夏胆大心细，骗了76人的防守，再以能够以单手自如抓球甩手传球的优越性，巧妙地将球传给了拜纳姆。
　　拜纳姆大吼一声，扛开了76人的替补内线李·耐龙。
　　后者的反应使裁判哨响，拜纳姆身体天赋尽显，无惧犯规，篮下打板命中。
　　“你早就知道我投不进？”科比目前的数据是9中0，如果他继续莽撞下去，0中的纪录会继续提高。
　　韦夏看着拜纳姆激动地大喊大叫，还回了科比的话：“我只是不相信暴风雨会突然归于平静。”
　　富国银行中心内传出嘘声和欢呼声。
　　嘘声属于科比。
　　解说员说：“科比根本不像是费城人，他太自私了。”
　　欢呼声是韦夏的。
　　“看看Wish吧，他简直是科比的反面，他能让每一个人都投入到比赛里，而科比只会让队友忘记自己在打比赛。”
　　正是这些满天乱飞的话语让科比火大。
　　第二节刚过去一分钟，韦夏便看见艾弗森准备上了。
　　76人的主帅莫里斯·奇克斯的用人策略保守又老派，伊戈达拉从第一节开始就没下过场，早早挂上玻璃人名号的韦伯同样一二节连轴转，五个首发，三个从开场打到现在。
　　这么看的话，76人可能只有七人到八人轮换，而且轮换靠后的球员最多只是上来走个过场，就像李·耐龙，其他人上场时间都是40分钟起步。
　　上场时间过长的副作用首先出现在韦伯身上。
　　有一双妙手的他外线转移球，竟然将球一把传向了外界。
　　湖人已经领先76人8分，韦伯的传球失误令局面雪上加霜，让费城人开怀的是，艾弗森回来了，他带着将钢铁到到底的决心回来了。
　　球迷给予他的欢呼不是假的，虽然他的交易流言满天飞，可球迷仍然愿意支持他。
　　韦夏再次运球过半场，他发现科比不在低位要球了。
　　好现象，看来科比终于认识到错误了？
　　他认识到个屁。
　　韦夏欣慰的心情只持续了五秒钟，便看见科比接下库克的掩护跑到弧顶要球。
　　科比看见韦夏一脸惆怅的将球传过来，好像球到他手里这个回合就结束了似的。虽然没什么错，可是他垂头丧气的是什么意思？以为他投不进还是什么？
　　科比登时怒不可遏，被韦夏看轻好像比被现场一万多人嘘还要严重。
　　他愤怒地做出投篮动作，晃起了凯尔·科沃尔，接着，就像麦迪35-13时刻打邓肯的那个3+1，他的圆柱体蹭过科沃尔的身躯，哨响，纯用肩部力量将球甩出去。
　　本场的第十次出手！
　　“唰！”
　　“这就是科比啊...”杰克逊无奈地叹道。
　　泰克斯·温特不满地说：“他老是这样，破坏战术体系，一意孤行，长此以往只会越打越艰难！”
　　教练们感叹科比进攻选择不好，而科比却冲韦夏示威般的瞪眼。
　　他龇着牙，眼中有杀气，拳头紧握，那自信满满的样子完全不是10投1中的球员所应具有的气势。
　　韦夏强迫自己微笑，对科比比大拇指，笑着笑着，就翻起了白眼。

第一百七十一章 我是你的队友呀
　　那记四分打，算是给科比提了个醒。
　　低位进攻没手感，面筐持球单挑效率不佳，他可以多往篮下冲击，造成大量杀伤。
　　不上手规则的元年，是持球手的春天，初次实施新规，裁判的吹罚很是严格。通过造犯规，科比的效率变得可观，上罚球线的次数越来越多了。
　　76人掉进了死用主力的泥潭，伊戈达拉被当成了牲口，韦伯像个铁人，艾弗森生涯场均出场42分钟，并不觉得被死用有什么不对。
　　状态不佳的时候，死用主力不会取得多大成效。
　　76人应该感到庆幸，要不是科比手感不佳，湖人半场没结束便能建立起15分以上的领先优势。
　　更多地冲击篮下，科比的命中率不见好转，单节8个罚球，命中7个，半场下来得到12分4篮板2助攻，数据统计呈现出来的数据则是12投2中。
　　比赛进入下半场。
　　韦夏在上半场主要打了第一节和第二节的衔接段，菲尔·杰克逊让他连打11分钟，下场时，数据为7分4篮板3助攻。以他所处的位置和职能来说，打出这份数据说说明他的投入度很高。
　　拜纳姆的表现也好起来了，韦夏帮助他打出生涯首个2+1，后面还自己抓住进攻篮板打进了二次进攻。
　　杰克逊对拜纳姆仍然采取保守的用法。
　　第二节，拜纳姆只打了4分钟。
　　4分钟，5分2篮板1封盖，各项数据都对得起他的出场时间了。
　　下半场，韦夏继续坐板凳。
　　湖人领先76人13分，局势大好。
　　半场休息的时候，杰克逊让科比多往低位去，别光顾着进攻，要带动身边的队友。
　　科比把他的话听进去了，想方设法给斯普雷威尔和奥多姆做球。
　　斯普雷威尔的进攻很不稳定，他年轻的时候就很依赖身体素质，老来湖人失去了持球权，防守端又是威力大减，进攻端的定位居然是定点射手。
　　纵观斯普雷威尔此前的十余载生涯，三分球算是他的武器之一，为勇士效力期间出手最多，转会到尼克斯后遇到了不喜欢三分球的杰夫·范甘迪，他的三分出手数降到生涯最低点，连续多年场均命中三分少于1，一直到短暂的森林狼时期，他的场均三分命中数才回升到1。
　　如今湖人要他做外线射手，他没推辞，反正这又不影响他养家糊口。
　　刚好，他今天的手感，状态，都在线。
　　科比传球，他出手，敢投敢进，76人的防守压力直线上升。
　　狂人能进三分的话，76人便不能将他放空，有时候还得被迫让人单防他。
　　左右两翼，斯普雷威尔连着进三分。
　　第二发三分命中时，76人叫了暂停。
　　狂人的三分让76人落后18分，斯普雷威尔双手环胸，眼睛恨不得瞪向天空，就怕别人不知道他有多得意似的。
　　第三节刚过4分钟，如此下去，垃圾时间很快就会到来。
　　杰克逊换下了斯玛什·帕克，保留手感正佳的斯普雷威尔，换上韦夏。
　　看见韦夏被换上场，富国银行中心的观众就像看见爱豆登场的粉丝一样尖叫着。
　　站科比对面的艾弗森借此说道：“他看起来比我还受欢迎啊。”
　　“因为你人老珠黄了。”科比酸言讽刺道。
　　“那你呢？比我年轻，比我有活力，和他一样是费城人，好像也拿过宾州的冠军，他们怎么不喜欢你呢？”艾弗森故意挑科比的梁子。
　　他看起来没有任何的恶意，但说出来的话却叫科比满身愤慨。
　　费城对韦夏的支持，和对他的排斥就像阴阳两极，太极端了，极端到科比无法接受，极端到科比心生愤怒。
　　激怒了科比的艾弗森，却在比赛重新开始后，面对面单挑科比。
　　晃左突右，永远如此。
　　科比如当年的乔丹，第一次被晃，位置保持住了。难的是一直保持下去。艾弗森的第二晃，将科比的重心从内到外地终结。
　　不到一秒钟，艾弗森的突破像打出去的子弹，转眼射进湖人的禁区，奥多姆的协防已经到位，但他的封盖只是个架子，就像韦伯。
　　韦夏的心里一直有疑问，是不是这些花里胡哨的家伙都是潜在的防守漏洞？为何他们进攻端的创造力不能匀一些给自己糟糕到让人心痛的防守？
　　接着，艾弗森再次使出了那招隔着封盖的手背将球抛高，精确地找到打板位置擦板得分的招数。
　　看着这一球，韦夏心惊不已。
　　艾弗森也许不高效，可是这么多年来，除了那几个平均命中率不到40%的赛季，他维持超高回合占有率的情况下保证了几乎和联盟平均水准一样的输出效率，这是非常契合当今时代所需要的巨星特征，如果考虑到后卫的平均真实命中率还要比联盟低2%左右，可以说艾弗森是在维持超高占有率的情况下，打出了超出联盟平均双能卫的表现。
　　韦夏脑海中回想艾弗森微微地拉杆将出手点冒险地放置在封盖手之后的做法。
　　由于出手点在封盖手之后，防守方有任何动作就是犯规，他们唯一的指望是艾弗森打板不中。
　　艾弗森的职业生涯是以小打大的教科书，这一招比体前大变向+晃左突右更适合作为他的招牌。
　　光是对湖人，他就使出了两次，全部打进。
　　韦夏带着些想法来到前场，科比要球，韦夏给了。
　　他在嘘声中打铁。
　　还好，76人的反击效率并不高。
　　他们还了一铁，友爱之城还是有爱的。
　　“菲利，不要传了！”梅晨大叫，她的声音在这座球馆里不会激起任何人的注意。
　　科比继续要球，他是老大，韦夏仍然传球。
　　科比着了魔一样翻身出手，一模一样的动作，连打铁的角度，看着都像是上个回合的重播。
　　艾弗森抓住防守篮板，风驰电掣地杀到前场，韦夏站着有利地形抢先回归。
　　面对艾弗森的快攻，他绝不后退。
　　艾弗森冲向了他。
　　如果说科比是他中学时期的榜样，那么艾弗森便是他长高之前的英雄。
　　以他的身高，他的成就是前无古人的。
　　中学时期的英雄如今抱着球杀到他的面前，顶开他的身躯，带来的不只是剧烈的疼痛，还有裁判维护球星心切的哨响。而韦夏绝不会因为响哨就停止防守，他跳到极高的位置阻止艾弗森2+1。
　　而艾弗森，将那一招被人低估的错位打板上篮再次使出。
　　第三次！
　　砰唰！
　　“阿伦·艾弗森给Wish上了一课。”
　　“不，这是科比的错，如果他不那么自私，如果他愿意跑位，AI也没机会打反击。”
　　“是的，你说得对。”
　　富国银行中心将此次攻防的罪责甩到科比的身上，严格来说没什么问题。
　　艾弗森打进那球，对韦夏说：“欢迎来到NBA。”
　　韦夏像是听不出他的揶揄，回应道：“谢谢，这是我的荣幸。”
　　“科比说得没错，你真是个怪胎。”说罢，艾弗森加罚得分，让场上的比分缩小到13分。
　　科比决心要在低位证明自己。
　　“不能再放任他这么下去了！”温特对禅师说。
　　禅师的脸上没有丝毫变化，他盯着科比，也观察着韦夏。
　　看见科比低位坐实，韦夏弱侧手运球，右手抬起，用一种命令的手指指着底角，让科比从那里离开。
　　“给我，你个混蛋！”科比上次就是这么要到球的。
　　可是这一次，禅师并未提醒韦夏传球。
　　韦夏的手仍然指着底角，即使科比待到三秒违例，他也不传球。
　　“你他妈有种！”科比怒腾腾地出去了。
　　让科比大怒的嘘声与呼声同时出现。
　　他非常清楚欢呼属于谁，也打心里知道嘘声属于谁。
　　费城人因韦夏不惧强权而欢呼，顺便对他这个破坏化学反应，眼里只有篮筐，自私自利的强健犯送出义不容辞的正义嘘声。
　　科比面目阴沉，他站在底角不动，瞪着韦夏的眼神像是要把他给杀了。
　　而当韦夏转移了所有人的目光，将球甩到他的位置时，进攻的本能让科比接下传球。
　　“到头来还不是要给我！”科比大叫着出手，“这他妈有什么不同？”
　　他的叫声，韦夏听得清清楚楚。
　　这记底角三分，是科比本场第二记三分。
　　“唰！”
　　他问这么做有什么不同？韦夏转身回防时说：“3分比2分多1分。”
　　“就为这个，你不给我球？”科比盛怒，“你以为你是谁？”
　　从他的语气来看，韦夏可以判断出科比的情绪很不稳定，此时和他说再多的道理都比不上一句可以缓和气氛的俏皮话。
　　“我是你的队友啊。”韦夏“天真”地说。
　　“宁可让我在油漆区三秒违例都不把球给我的队友？”科比狞笑道，“我他妈真是踩了一坨超大号的狗屎运才能有你这样的队友！”
　　接着，韦夏竟然正面制造了伊戈达拉的进攻犯规。
　　那是他本场第二次制造伊戈达拉的进攻犯规。
　　他看着科比，希望被愤怒冲昏头的老大可以伸出手来拉他一把。
　　科比向他走去，伸出手来。
　　韦夏正要握住他的手，只见科比弯下腰把地上的球捡起扔给奥多姆，“发球，喇嘛！”

第一百七十二章 当傲娇撞上天真
　　韦夏只得自己站起来，看着科比运球从他身前经过。
　　他跟了上去。
　　到了前场，科比将球还给他，不再去往低位。
　　他把球给了韦夏，连同奥多姆组成了强侧的三角。韦夏弧顶传球，奥多姆低位进攻。
　　奥多姆做出花哨的持球进攻，以他的身高，这份技艺实在令人震惊。
　　防守他的韦伯不是一般人，同为华丽一族，他把住了奥多姆的脉，刻意等到他收球出手的时候上强度。
　　奥多姆进攻全面归全面，缺少深层次的变通，韦伯将他的出手点卡死，伊戈达拉放弃防守韦夏防到他的身后。
　　超强的意识提醒着奥多姆，什么时候该传球，什么时候该进攻，什么时候停下来什么也别做，他清清楚楚。只可惜他的意识不能帮助他在梦游的时候振作起来。
　　今晚他的状态不错。
　　除了科比，湖人其他人的状态都是在线的。
　　奥多姆把球传给了被人完全放空的韦夏。
　　韦夏接到传球，瞄了一眼脚下的位置，76人就像放弃治疗的病人，既然已经决定把他放空，那么无论他处于空位的时间有多长，他们的防守坚决不回来，多留一个人在篮下还能保证抢篮板的时候多一个人手。
　　韦夏没想到76人做得如此彻底，虽说他的三分球就像股票一样不稳定，但他之前已经进过三分了。
　　再怎么说，他今晚的三分都是不能被放空的。
　　韦夏的身势沉下，升起，下肢发力，一下子升腾高70公分的高度，篮球从他的手上高高地拨出。
　　他投篮最大的特点——高到让人怀疑篮球会撞到体育馆屋顶的弧线。
　　“唰！”
　　因此一球，韦夏得分上双。
　　“就应该这样，不要传球，多得分，菲利！”当代人或可从梅晨身上得出某些结论。
　　英国或许还有些表里不一的虚伪绅士，但举止优雅，典雅婉约，出门在外拘束的让人怀疑生活在中世纪的淑女们，她们毫无疑问地已经随了日不落帝国化作历史的尘埃了。
　　韦夏刚好从他们面前跑过。
　　韦明亮替妻子喊道：“菲利！”
　　韦夏回头。
　　梅晨接着说：“多得分，妈妈爱看！”
　　“我尽量！”韦夏回了句。
　　“看来上帝刚刚又掷了一次骰子。”伊戈达拉跑到前场时，韦夏优雅得不像垃圾话的垃圾话迎面飘来。
　　韦夏得意地贴近伊戈达拉的身体，随时发起对抗。
　　“如你所见，我很幸运。”韦夏冒昧地提出请求，“能不能请你继续忽视我的投篮？我喜欢看上帝掷骰子。”
　　伊戈达拉羞怒道：“你只是幸运地被几坨鸟屎砸到了而已，有必要这么得意吗？”
　　他光说垃圾话，要球的身位被韦夏单方面掐死了。
　　“你竟然觉得我很得意？”光听上句话会以为他要否认，“真是罪过，有这么明显吗？”
　　伊戈达拉最初对韦夏的敌意，来自他是对方替补这一事实。愤怒什么的是没有的，他的脾气不错。可是和韦夏对位的时间一长，他的火气越发的旺盛了。
　　这个回合，他突然甩开韦夏的防守跑到外线接球要回三分。
　　韦夏看那弹道，明显不会进。
　　前人的经验提醒他，这一球极有可能迸出长篮板，科比大概率会拿到防守篮板，而他要做什么呢？
　　砰！
　　就是现在，韦夏跑向前场。
　　他只算错了一点，科比没拿下防守篮板，他有机会拿，但奥多姆在身边，他把篮板让了出去。
　　奥多姆摘下篮板，并未就近给科比，而是将篮板球用力地甩向前场。
　　韦夏轻松地接到长传，这正是他爱奥多姆的原因。
　　诚然他的投篮鬼神难测；
　　诚然他的状态像坐过山车；
　　诚然他的防守就像清晨的马路任你往返；
　　诚然他有如此之多的问题，但他的传球，实在是洛杉矶湖人这支“老子天下第一”的混蛋成堆的球队里最可贵的特质。
　　韦夏就不说科比上头的时候有多独来独往，也不说斯玛什·帕克一场比赛要漏掉多少机会，这支球队场均助攻最多的人是奥多姆（目前场均6次）。三角进攻的体系下，奥多姆并非斯科蒂·皮彭那样的核心，还能打出如此助攻数，已经证明他对球队来说有多重要了。
　　韦夏杀到前场，跳起，超过一米的弹跳高度让他轻轻松松地完成双手折叠背扣。
　　76人的首席助教乔·加拉格尔（Joe Gallagher）心绪难平：“我们曾经非常接近得到Wish，就差了一点啊。”
　　76人主帅莫里斯·奇克斯惋惜地摇头：“如果我们能得到Wish，他和安德烈组成的侧翼将会给AI提供最好的防护，可惜了，湖人的运营部并不愚蠢。”
　　当初湖人用开拓者的选秀权拿下韦夏的时候，76人已经搞定了拥有首轮第八顺位的猛龙。只要韦夏掉到第八顺位，他们便能通过猛龙的选秀权得到他。结果，湖人的下手又快又准又狠，没有给任何机会。
　　后来他们想和湖人谈交易，一口气出了两枚只有状元保护和前三顺位保护的首轮签外加有史以来最顶尖的射手，尚在新秀合同的凯尔·科沃尔，湖人仍然不同意。
　　韦夏不知道湖人为了得到他扛住了多少诱惑，也不知道有多少球队为了得到他提出了各种方案。
　　目前，他只是湖人的替补，看起来并没有各队期待的那么好，但他一个替补，却令半死不活的湖人衔接段阵容恢复了起色，在多数情况下，拥有他的衔接段阵容几乎没有给主力阵容挖坑。
　　只打了不到6场球，他从第八人或者第九人一跃升到了不可动摇的第六人。
　　目前场均11.2分4.4篮板和2.5助攻，场均出场23分钟，他是所有一年级中最被低估的球员。
　　艾弗森又使出了错位打板挑篮。
　　和上次不同，这次是用左手完成的进攻。
　　今晚第四次使出这一招，同样得分。
　　4/4的命中率，可能不是常态，但足以说明艾弗森将其视为常规手段。
　　韦夏看重这一招不单单因为使用它的人是艾弗森，更在于这一招值得他学习。冲进禁区，躲避封盖，谁都需要，韦夏每天在现实与旧时光中折返，除了拥有比他人多出一天训练时间的优势，还有更多的见识与阅历。同时，哈夫利切克的上篮手法粗糙得让他难以直视。
　　虽然他的基本功很好，但当时的上篮就那几样，哈夫利切克还是个地板流，他的上篮，和后来的中小学生看教练示范的各种教科书式的三步上篮没什么区别。也不知道他后来是怎么炼成了一手晃晃悠悠看着要丢，非常别扭，但是有用的拧麻花式上篮。
　　关于上篮的学问，他没法从哈夫利切克身上学习经验，他得找真正的大师学习。
　　艾弗森就很合适。
　　“好球！”韦夏说，“那一球很漂亮。”
　　在科比的防守下用左手擦板打进，已经不能更漂亮了。
　　艾弗森笑笑就走了。
　　科比的表情低沉：“好球？？”
　　“别那么狭隘，正视他的优点才能更好地对付他。”韦夏顾不上被科比误会了。
　　“我狭隘？”科比的脸上布满怒火，“我狭隘？”
　　奥多姆发球的时候鼓励了他一下：“别听他瞎说，你才不狭隘，比沙克大度多了。”
　　话是好话，熟悉鲨鱼的人就听得出这话很奇怪。
　　鲨鱼可能是有史以来最小肚鸡肠的超级巨星了，比他大度是值得夸赞的事吗？
　　科比不爽归不爽，不会因此就不给韦夏传球。
　　一分钟后，他的手感起死回生，先是以转身跳投打进，逼76人下个回合对他包夹。
　　包夹一到，被放空到底角的韦夏接到了科比的传球。
　　赛季至今，韦夏的底角三分投篮成绩是2投0中。
　　他命中的每一颗三分都在弧顶位置。
　　伊戈达拉今晚第三次看上帝掷筛子。
　　韦夏的底角三分，仍然是以高得吓人的弧度起飞，篮球上升到极限的高度，韦夏的投篮手合成拳头，他的手感正火热，这一球，没有偏离弹道的可能。
　　“唰！”
　　“Wish今晚第三记三分！”
　　“他的手很热啊，不能放的！”
　　富国银行中心的欢呼声将费城之子淹没了。
　　科比一脸冷漠，韦夏想和他击掌，他将脸转开，还特意把手塞到裤兜里，刻意等到韦夏跑开才表明他为什么要把手塞到裤兜里——他把裤子提高了一点。
　　看，他不是不想和韦夏击掌，他只是刚好把手伸到了裤兜里，又刚好不能第一时间把手裤子提起来，因此错过了和韦夏的击掌。
　　这样的事情在之后发生了三次。
　　韦夏借着科比吸引包夹的能力连续得分，科比刷了四次助攻，韦夏每次要跟他击掌，他就把手塞裤兜里，不厌其烦地将裤子提起来，好像这样子就能把他故意不击掌的事情带过。
　　直到最后一次。
　　韦夏命中当天晚上的第五记三分球，打出76人的暂停，科比看见他走到身边，一副不击掌不罢休的样子，他干脆将两只手都塞到裤子里，裤子又松了，不能击掌，因为他的手在裤子里，显而易见。
　　“需要我告诉鲁迪（加西杜埃尼亚斯）你的裤子太大号了吗？”韦夏再度“天真”。
　　科比傲娇地叫道：“别多管闲事了！”
　　韦夏无辜地摊手，“我怎么了我？”
　　“你自己心里清楚！”说罢，科比高傲地仰着脑袋，手仍然插在裤子里。

第一百七十三章 天魔人
　　科比8投0中的开局，换不来76人的胜利。
　　看过比赛的人，明显能感觉到，湖人队的场上有股看不见的力量在提醒科比做正确的事。
　　“所有的变化都来自Wish登场后。”ESPN专家史蒂夫·A·史密斯说，“这就是有那么多的球队想得到他的原因，他站在场上并不出彩，但他的一举一动正在显著地影响着湖人队。”
　　选秀专家查德·福特表示：“Wish的特别之处就在于你一直盯着他看的话，会发现没什么特别的，但只要你习惯他在场上，就再也不会习惯场上没有他。”
　　“Wish今晚登场31分钟，11投9中，砍下赛季最高的23分7篮板4助攻。奇克斯教练，你认为你们对他的防守哪里做的不好？”
　　记者将话筒交给奇克斯，他的脸色丰富多变。
　　要说哪里防的不好，奇克斯并不认为是他们防得不好。
　　“我们认为Wish的外围投篮不具威胁，他以外线6中5的成绩惩罚了我们，希望其他球队引以为戒。”奇克斯的话有一半是开玩笑，“绝对不要放Wish投三分。”
　　接下来，记者还问了个敏感的问题。
　　“有传闻说2005年76人本来想用首轮第9顺位选择Wish，后来因为Wish放弃参加选秀而选择了安德烈，这是真的吗？”
　　奇克斯淡定地回答：“你也说了，这是传闻。传闻有几分可信度，有多少真实性，请你们自行判断，我只能说我没听过这件事。”
　　记者想弄个大新闻，他当然不能让对方得逞。
　　要是公开承认了，即使再说什么他们不后悔选择伊戈达拉也会让媒体带出一大波节奏，到时候伊戈达拉还会无动于衷吗？
　　恐怕谁都说不准，最经不起考验的东西就是人心了。
　　湖人的新闻发布会上，杰克逊再次遭遇到炮轰式的提问。
　　这些提问主要是问韦夏为什么没有进入首发名单，从表现来看，他无疑比斯普雷威尔更有资格打首发。
　　“我认为Wish还没准备好打首发，你们只看到他的表现，却没看到他背后的努力。首发球员与轮换球员需要承担的压力是不同的。”杰克逊当着韦夏的面将他的想法说出来了，“现在他只需要保持现有的表现，就能为我们带来巨大的帮助。”
　　科比同样被迫回答关于韦夏的问题。
　　他今天助攻上双，其中10个助攻有5个是从韦夏身上得到的。
　　记者要科比点评韦夏的表现。
　　这可能是科比现在最不想做的事情。
　　“你们都看到了，他很棒，把握住了机会，难以置信地好。”科比的回答是脱节的，没组织好语言就说出口了。
　　即使如此依然能看出他不喜欢记者的提问。
　　至于韦夏，他打出了职业生涯最好的比赛——目前为止。记者对他的采访却没什么期待。
　　“23分是你职业生涯的最高点，你有什么想说的吗？”
　　“多亏队友传球给我，我很感激。”
　　回答的词汇量比平时多了点，可是没什么内容。
　　“进入联盟至今，你最大的感想是什么？”
　　“赛季太漫长了。”
　　别想从他的嘴里套出什么话来，永远别想。
　　这是媒体记者的共识，明明身处湖人队，全美的体育记者都会拿放大镜关注他，可是韦夏并未受到影响。
　　他对记者不冷漠，他的做法比冷漠地对待记者更糟糕。
　　他成功地让记者把他当成一个无趣的人。
　　记者不关注，不报道，连黑都不黑你的话，就没流量。没流量的人，粉丝不会多，粉丝不多，商业价值就降低了。要什么没什么的话，地处洛杉矶的优势就没那么大。
　　韦夏生来不喜欢接触媒体，也不爱出大风头，他在场上的表演是随性为之，并不想取悦谁。
　　媒体不喜欢，球迷对他有距离感，对他来说正中下怀，他才不想把场外的事情搞得太复杂。
　　韦夏进入更衣室时，队友倒没像以前似的对他进行所谓的降温游戏。
　　科比僵着脸，有些话想说却没说。
　　韦夏又不喜欢打破沉默，禅师进来吩咐几句话，便让众人各自安好。想回酒店的就到大巴集中，想泡夜店的自便，只需记住一点，明天早上准时启程离开。
　　韦夏本来想回家睡觉，但他料想禅师不会同意，干脆给父母打去电话，让他们自行离开，他要坐球队的大巴回酒店。
　　连续四个客场，湖人两胜两负，不好不坏的成绩，
　　接下来，他们将返回主场，连续打五场球。
　　一直到11月27日，即感恩节后才有客场比赛。
　　从赛程来看，很不错，但看看12月的赛程，很多人都笑不出来。
　　2005年的最后一月。湖人的前10场比赛里有8个客场，其中包含了一段6连客。
　　光从赛程来看，湖人的赛程是极端的。要么很舒服，要么很痛苦，并没有模棱两可的比赛安排。
　　韦夏回到酒店房间，想着比赛的事，他认为科比有话说，但被外部环境堵住了。
　　虽然韦夏认为他没有和科比交心的必要，可对方是队里的头牌，未来很长一段时间需要并肩作战，有什么事情堵在心里的话，现在不发泄出来将来也会爆发。
　　韦夏放弃了立刻睡觉的想法，打听出科比的房间便去敲门。
　　他按了五分钟的门铃，几乎可以确定科比不在里面。
　　以他的脾气，不可能任由别人在外面按五分钟的铃。
　　这么晚了，他不在房间里，会去哪呢？
　　韦夏前往酒店的健身房。
　　如果这里也没有，他只能无功而返，让科比把事情憋在心里，期待能憋死他或者被他自行消化。
　　还好，他终归是了解科比的。
　　刚刚对76人打了36分钟，全场23投6中砍下24分7篮板10助攻的科比，选择睡觉前加练。
　　韦夏明明是来见科比的，看他沉默地撸铁，他不知道如何开始，于是就装作不是来找他的，好像他也有没发泄出来的精力一样练了练有些酸的腿。
　　他们的沉默持续了几分钟。
　　科比从韦夏进入健身房开始就不断地扫到他的所在。
　　他终于忍不住了，“拿了生涯最高分不好好庆祝一下却在这里折磨自己吗？”
　　“我觉得你应该有些话想对我说。”韦夏直言道。
　　他停下了动作。老实说，他的脚很酸，完全没必要再加练了。科比说过很多蠢话，但刚才那句不是，打完一场高强度的比赛还要加练的话，真的是折磨自己。
　　“我？有话对你说？”科比被韦夏直接问懵了，语无伦次地说道，“我能和你说什么？我和你有什么好说的？我拿了两双，7个篮板，只进6球就拿了24分，我需要和你说什么？”
　　韦夏听完他说的，会心的夸奖道：“嗯，只进6球就拿了24分确实挺厉害的。”
　　“那你为什么不信任我？”突然，科比变脸。
　　他的语气就像某部喜剧里的人物为了喜剧效果对于犯错的下属如此说：“我不生气，我怎么会生气呢？你这么精明能干我气什么？”
　　“不信任你？什么时候的事？”
　　“你别想抵赖，下半场你刚上场的时候，为什么你突然不给我传球了？为什么你不让我在低位进攻？”科比质问道，“这不是不信任我？”
　　韦夏反驳道：“我当时和现在一样信任你。”
　　“可是你的表现并非如此。”
　　“不，就是如此，言行如一。”
　　“不给我球是信任我的表现？”
　　“我给了，只要你站在三分线外，每一个球我都给了。”
　　“正视问题！”科比咆哮道，“我在低位要球的时候，你连看都不看，如果不是我以大局为重，我们早就因为三秒违例输掉球权了！”
　　韦夏一点诚意也没有地说：“谢谢你顾全大局。我之所以不把球让你从低位开始进攻，是因为当时你已经连续九次出手不进，我相信第十次结果也不会好，我还相信你不会因为个人意气就置全队的利益不顾，由始至终，我都相信你。”
　　“哈！说漏嘴了吧！”科比气笑了，“你说我第十次出手结果也不会好，这是信任我？”
　　韦夏的回答让科比像吔屎一样难受。
　　“相信你第十球也不会投进，同样是一种信任。”韦夏的话语落到了地上，好像要传遍整间健身房。
　　夜深如斯，里面只有韦夏和科比两人。
　　科比好像忍耐到极限了，暗含怒火，暴雨降临前应该是平静的，韦夏登了半天，也没等它降临。
　　“如果你没什么要说的，我先走一步。”韦夏打了个哈欠，“我的精力和你这种人还有些差距。”
　　“我这种人？”科比上纲上线道，“哪种人？”
　　韦夏说：“在我眼里，你像天使，也像魔鬼，所以我决定中和一下...你是天魔人。”
　　科比听得傻眼，不知道是没理解韦夏的意思，还是被那个从没听过的词震惊了。

第一百七十四章 我希望你们所有人都不要去当这个没有勇气的瞎子
　　“天魔人”见韦夏要走，大声吼道：“下次我要球的时候，你他妈最好第一时间传球！”
　　韦夏头也不回地说：“那我也希望你下次不要被费城的嘘声嘘昏头。”
　　“你说什么？”韦夏终于踩了红线。
　　科比大叫：“谁被嘘昏头？”
　　“你要我相信9投0中是你的真实水平吗？”韦夏站在门口回望科比，“如果你非要我相信，虽然还是很难以置信，但我会接受这件事。”
　　“谁没有手感不好的时候？”科比不承认，也不接受家乡人的嘘声对他产生了影响。
　　“你想说，你听到他们对我欢呼的时候没有任何的感想吗？”
　　“没有。”
　　科比坚定。
　　“你想说，看见我在家乡人面前表现出色赢得一片喝彩没有任何的愤怒吗？”
　　“才没有！”
　　声音比刚才更大了，他在掩饰什么？
　　“你想说，无论他们对你和我采取怎样的双重标准，你都会无动于衷吗？”
　　科比暴怒：“去你的吧！我才不在乎那帮蠢货怎么想！”
　　为什么人们总是要用最不屑一顾的口吻去提及自己最在意的事物呢？
　　“那你还真是个超人，如果是我，我会疯掉的。”韦夏坦诚地说，“我从小费城长大，社区的邻居以我为荣，每个人都有来现场看我比赛，为我加油的理由，如果有一天，他们为了另一个从费城出来的年轻人唾弃我，我会发疯，我带来了宾州冠军，也带来了全国冠军，他们不该这么对我。”
　　科比抿着嘴唇，韦夏不但踩了红线，还大摇大摆地走了进来，他正在攻陷科比的城堡。
　　“那我就该这么被对待？”
　　“我没说你该。”
　　“所以他们是蠢货，我为什么要在乎蠢货的看法？”
　　“我也没说你不该。”
　　“上他妈了个***帝啊，你到底想说什么？”科比此刻抓狂的模样真该被摄像机拍下来。
　　韦夏直视科比，有些时候，他不知道该如何面对这个人。
　　和科比成为队友，共同为湖人效力，在五六年前，听起来简直是天方夜谭。
　　他曾以科比为榜样，希望做出一番成绩让家人骄傲，有朝一日如果能在NBA打上球就太好了。
　　这一切来得太快，就连科比从天之骄子堕落为地狱天使的过程与进度，都太快，太突然了。
　　“你知道你做了什么，你也知道他们不喜欢你，他们不该这么对你，因为你没有做出对不起他们的事；但你也没有资格指责他们，因为你并没有做过对得起他们的事；你现在抱怨，叫屈，为他们的双重标准不满，这当然是你的自由。我说过，爱你恨你，都是他们的选择，现在他们有理由恨你。也许你真的很优秀，也许你真的罪不至此，也许他们犯了个巨大的错误，但你如果继续这么下去，恐怕没有人会认为嘘你是错误的。“韦夏不知不觉说了许多不该他说的话，他没有任何立场对科比说这些话。
　　他决定打住。
　　“骚瑞，我现在很困，神志不清，别介意我说这么多，可能连我自己都不知道我在说什么。”
　　“晚安。”
　　韦夏明显越界了，他就像科比的父母一样说教，他不知道会有什么后果。他忐忑地睡着，当他迈进旧时光和远古传奇相处的时候，现实世界并未停转。
　　韦夏最大的支持者，湖人运营部副总裁吉姆·巴斯再度对教练组发难：“Wish为什么不能成为首发？因为他太年轻吗？太愚蠢了！我就这么说，因为他是个一年级所以不让他首发的决定太蠢了！”
　　“除了科比，湖人队没有哪个球员比Wish更好！”
　　菲尔·杰克逊刚在新闻发布会上说韦夏还没准备好打首发，让媒体安心等待，小巴斯突然来这一出，势必会掀起更大的波澜。
　　此时的韦夏，正在竞技场里看球。
　　是的，看球，而不是打球。
　　他今天没心情打球，和科比发生了那样的对话，他不知道对方会有什么反应，干脆就通过看球来排解心情。
　　这是1962年11月3日凯尔特人对活塞的比赛。
　　赛季第二次交手，比尔·拉塞尔有两点让韦夏意外。
　　他的传球，已经具备了未来现代内线的策应神韵，同时，他的防守面积很大。凯尔特人是当时唯一一支将上线夹击作为常规套路使用的球队。
　　韦夏单算拉塞尔的数据。
　　一场下来，他拿了19分25篮板6助攻7盖帽和4抢断。
　　他就像邓肯和加内特的合体。
　　当然，他没邓肯那么好的基本功，没加内特的铁血跳投，但他具备邓肯没有的超强运动能力和加内特从来都没得到过的——觉醒开关。
　　打到关键时刻还僵持不下的时候，拉塞尔和后来许许多多的关键先生一样，会从常规赛的状态中觉醒，提升自己的级别，完完全全地进入“Zone”，就像乔丹。
　　远古凯尔特人王朝的成功，虽然有时代和竞争力低下的原因，但这些原因并不能解释拉塞尔职业生涯中的10次抢七战全部获胜。
　　此战，活塞队的内线雷·斯科特（Ray Scott）同样取得21分19篮板的数据，但他的存在感比拉塞尔差多了。
　　拉塞尔的防守填满了球场的空间，斯科特的数据看起来只比他差一点，实际作用却差了好几个星级。
　　至于没有被韦夏附身的哈夫利切克，此役拿下10分5助攻。
　　鲍勃·库西缺战，他打得像个孤儿，萨姆·琼斯和汤姆·海因索恩两杆神射手只顾着投篮不管传球，他跑出机会被无视的次数比科比今天打的铁还要多。
　　要不怎么说环境造就人呢？没有这些事情，哈夫利切克可能还成不了未来的跑不死呢。
　　次日，韦夏准时起床。
　　他花了半小时洗漱和收拾东西，再叫来早餐。
　　用完早餐，他准点登上球队大巴。
　　下午，湖人全队返回洛杉矶。
　　由于已经很晚，来不及训练，杰克逊让球员各回各家，只不过明天要提前一个小时到丰田中心，他要开检讨会。
　　听见检讨会三个字，韦夏情不自禁地提了个肛。
　　杰克逊的检讨会，一般会开成韦夏的批斗会。
　　韦夏回想自己昨天的表现，貌似没什么不对的地方，明天应该能躲过一劫吧？
　　当天晚上，韦夏和哥哥说起了这件事。
　　他不指望从韦秋这得到什么好的建议，而韦秋的确没给什么好建议，“菲尔·杰克逊可是九冠教头，如果他认为你做错了，那你肯定做错了。”
　　“不对啊西八！”李忠贤插了句，“要是他成心找你的麻烦呢？总不能一声不吭他说什么就是什么吧？为什么黑人那么蛮横？还不是他们很会闹事！说他们四肢发达等于侮辱他们智商，电影里黑人形象不好就抗议，任何的事情没有黑人的份他们就说你有种族歧视...你必须为了你的权益抗争到底，哪怕他是教练！”
　　韦秋大逆不道地说：“我同意你说的关于黑人的那一段，太他妈对了！我们嘲笑柯基腿短，哈士奇智商低的时候，它们会抗议我们种族歧视吗？这些该死的ZZ正确真是他妈的太傻*！”
　　韦夏必须回避了。
　　再听这两位狗头军师说下去，他担心明天真和禅师在检讨会上吵起来。
　　次日下午三点
　　湖人的检讨会很有特点，杰克逊有时候会请大家看电影。再到高潮阶段切换成某人比赛时犯的错误，由此来告诉大家错误有多严重。
　　这件事在队里传为佳话，可是韦夏至今没有亲身体验过。
　　而今天，它来了，它意外地来了，来得出其不意。
　　韦夏的“第一次”，交给了《闻香识女人》。
　　由于这部电影有150分钟，禅师并不想将整个训练课的时间都搭进去，因此他让人剪了他希望球员看到的片段。
　　第一个片段，阿尔·帕西诺盲人飙车。
　　当男主一脸的“真他妈让人害怕”的表情颤抖地说出“我想下车。”，大家没来得及大笑一场，画面就切到了比赛里。
　　比赛期间，湖人6号连续传球给湖人8号低位进攻打铁。
　　然后就不好笑了。
　　韦夏捏着三叉神经，暗道该来的果然还是来了。
　　“Wish，还没完呢。”禅师提醒道。
　　韦夏强逼着自己继续看——
　　“西蒙斯先生，你是一个狡猾的包庇者，是一个说谎者。”
　　影片继续。
　　是那段经典的演讲。
　　“西蒙斯先生不需要申辩，他不需要被贴上无愧于拜尔德人的标签。这到底是什么？你们的校训是什么？孩子们，给你们的同学打小报告，要是隐瞒不能撒底的交待，就把你放在火上烤。看吧！子弹扫来的时候，有些人跑了，有些人屹立不倒。这位查理迎上去面对火刑，而乔治躲到他老爸的羽翼之下去了，你要怎么做，奖赏乔治，还是毁掉查理。”
　　“你讲完了没有斯莱德中校。”
　　“不。我才刚刚开了个头，我不知道那些有名的校友是谁——威廉·霍华德塔夫、威廉·詹尼斯·布莱克、威廉·蒂尔，管他呢；他们的精神已经死了，就算有也不在了。你眼下正在打造用来运送告密者的远洋轮，要是你以为正在把他们培养成男子汉，那么你想错了，因为你杀死了恰恰是这种精神，也就这学校所声称的立校精神。多么可耻，你们今天上演的到底是一出什么样的闹剧，在这件事情当中唯一值得夸奖的人就坐在我身边，让我告诉你们这个孩子的品行无可挑剔，这是毋庸置疑，以为我不知道，这里有人~我不说是谁，想收买他。查理不会出卖自己的灵魂。”
　　“请你肃静，斯莱德中校。”
　　“让你见识见识什么是破坏规矩，你不知道什么叫破坏规矩，克拉斯先生，真该让你见识，可我太老了！我太累了！该死的我还是个瞎子。要是五年前，我会拿火焰喷射枪把这给烧了，破坏规矩，你以为在跟谁说话，我可是久经杀场，那时候我还能看的见，我看见的是象他们这么大孩子们胳膊被炸段了，双腿被截段了，可我从来没见过孩子们的精神有过任何程度的缺损，他们从不缺少这种精神。你以为你只是把这个优秀的“战士”潜送回家？让他回到俄勒冈，从此你们就万事大吉了吗？可我要说你们正在谋杀这个孩子的精神，为什么！就因为他不是一个拜尔德人，拜尔德人？你们伤害了这个孩子，你们就是拜尔德的混蛋，你们全是。哈瑞、吉米、享特，不管你们坐在哪，去你妈的！”
　　“请你肃静，斯莱德中校！”
　　“我还说完呢，我刚一进到这里，就听到那些话：“未来领袖的摇篮”如果架子断了，摇篮也就掉了，它已经掉了，它坠落了，造就青年，培养未来的领袖，看吧！要小心了，你们在培养什么样的领袖，我不知道！今天查理保持沉默是对还是错，我虽然不是法官但我可以告诉你，他不会为了自己的前途而出卖任何人。朋友们！这就是人们常说的正直，这就是勇气，这才是未来领袖所具有的品质。现在我到了一个人生的十字路口，我总是清楚该走哪条路，无一例外，我都清楚，但我从没走过。知道为什么吗？因为太他妈难了。”
　　画面再次切换。
　　湖人8号要球，持球的湖人6号坚定地指着底角，让他远离低位。
　　每个人都看了韦夏一眼。
　　杰克逊按下暂停，庄重而严肃地说：“我希望你们所有人都不要去当这个没有勇气的瞎子！”

第一百七十五章 何为勇气
　　“我希望你们所有人都不要去当这个没有勇气的瞎子！”
　　菲尔·杰克逊话音一落，众人相互对视。
　　沃恩·韦弗遗憾地看向韦夏，他想说什么，写脸上了：我很遗憾，兄弟。
　　安德鲁·拜纳姆非常希望杰克逊有朝一日会在会议室里批他，至于现在，他希望韦夏能挺过去，就像之前一样。
　　科比谁也不看，沉默地消化影片里的内容。
　　奥多姆的眼睛四处打转，无论谁被问罪，都没他的事。
　　泰克斯·温特站在边上扫视众人，韦夏是他的重点关注对象。他知道杰克逊今天要兴师问罪，因为吉姆·巴斯又多嘴了。
　　无论是不是韦夏指使的，杰克逊都不允许有别人对他的排兵布阵指指点点。
　　韦夏倒霉就倒霉在这了。
　　他是小巴斯的人，却又要在禅师手下打球，还是个直性子，该他做什么他就做什么，似乎遇到不公正的对待也不懂得拍桌子反对。
　　他不会像99-04时期的科比一样和杰克逊进行全方位的对抗。
　　可是今天，他太冤了。
　　他昨天刚打出新秀赛季的最佳比赛，然后就要被禅师树立成反面形象当着全队的面批评。
　　“我并不缺乏勇气，”韦夏令人意外地开口，“我也不认为斯莱德中校缺乏勇气。”
　　“是吗？”
　　杰克逊的语气充满疑问，“为什么你明知科比没有手感，却在下半场刚开始的时候仍然给他传球？”
　　韦夏照实回答：“因为他是我们的领袖。”
　　“没错，他是领袖。”禅师厉声问，“那么，为什么你后面又不传了？为什么你要让他去底角？为什么你突然不把他当成你的领袖了？”
　　韦夏仍然按照实际情况回答：“因为他屡投不进。”
　　科比无言地坐着，他似乎不打算围绕这场与他无关，又起源于他的审判发表任何意见。
　　“因为他屡投不进，所以你就不相信他？因为他屡投不进，所以你便不再认为他是球队的领袖？”禅师的问题一个比一个刻薄，好笑的是，前天晚上在健身房，韦夏和科比围绕该问题进行过严肃的争论。
　　所以，韦夏干脆就用对付科比的说法来回应禅师：“因为我相信他，所以我知道即使我不传球，他也会主动离开低位。他没有辜负我，以及其他人的信任，他不仅是我们的领袖，还是一个极其优秀的领袖。”
　　“我可不需要你恭维我。”科比发声了。
　　科比的话语缓了缓现场的气氛。
　　这可能是科比生平第一次成功地让剑拔弩张的气氛缓和下来，他通常只会让气氛比原来更加紧绷。
　　做足准备的禅师并不会被韦夏轻易地甩开问题。
　　“不，你的解释不合逻辑，Wish，你说你不让科比在低位接球是因为他屡投不进，但他并不是从下半场才开始不准的。确切的情况是，他从第一节开始就没有手感了，他一直不准，可是你下半场依然决定把球给他。”禅师的獠牙突然露出。“这就是我为什么要让你们看瞎子开车，因为你在纵容他犯罪！这也是为什么我要让你看他的演讲，因为你在最该支持他的时候没有继续支持他！”
　　科比受宠若惊，按当时的情况，放在OK时期，湖人队里真有后卫那么做的话——不把球给他。隔天的分析会上，禅师绝对会奖励那个敢为全队先的勇士一朵小红花作为鼓励。
　　而现在，禅师居然为了韦夏不把球给他的事情闹得这么凶。
　　这是真的吗？科比的感动持续了不到10秒钟，过往的经验告诉他，禅师喜欢在队里制造裂痕，他并不需要球员之间亲如手足，他才是掌控一切的人。韦夏在他眼里是个需要敲打的新人，昨晚的比赛只是他敲打韦夏的借口。
　　他会屈服吗？科比看着韦夏。
　　赛季至今，无论禅师如何为难他，他没有二话。
　　今天他主动解释了昨天他的所作所为，他不应该在今天被禅师批斗，他刚刚打出了新秀赛季开赛以来的最佳表现，就因为几个传球便要把他数落的一无是处吗？
　　缺乏勇气？
　　好吧，给你看看我的勇气！
　　“下半场我依然决定优先将球传给科比，是因为他才是湖人队最有勇气的球员。”韦夏没有沉默，没有任凭禅师数落，他开口回应道，“我和他一样是费城人，但前天你们都看到了，费城并不欢迎他，他承担着巨大的压力，面临无数的挑战与咒骂，那些本不该落到他身上的重负令他难以呼吸。我能做什么？我是他的队友，我当然要支持他！”
　　“上半场他投篮不准，但下半场开始的时候，我们已经休息了十五分钟，我认为他的手感依然有可能复苏，所以我给他传球。非常遗憾，他被家乡人的压力压垮了，他在低位投不进任何一个球，继续放任他在低位进攻，我们会被76人打爆，比赛也会以失败告终！我能怎么做？教练，你希望我怎么做？”
　　禅师对吼道：“我希望你支持他！”
　　“对的，我就是在支持他！”韦夏的语气也加剧了，“我让他去底角，就是支持他！我让他远离了风暴中心，我让他在三分线外找到了手感，最后他也通过外线的投篮找回了自我，并带领我们战胜76人！我认为这才是支持，这才是勇气的体现，一条路走到黑不是勇敢，是愚蠢！”
　　韦夏是除了杰克逊、温特之外，全场唯一站着的人。
　　“无论你们怎么为这件事定性，恕我不能为此事认错。”韦夏当着全队的面挑战了杰克逊，等到他坐下来，场面死寂，沉静，几乎可以听见彼此的心跳声。
　　菲尔·杰克逊的脸色已经无法用语言来形容。
　　他可能正在暴怒之中，可能感到欣慰，也可能是愕然。
　　泰克斯·温特认为杰克逊被韦夏突如其来的反击打懵了。
　　向来不会咬人的乖狗，突然反咬了他一口，他的确很震惊。
　　“这是检讨会该有的氛围！”杰克逊沉默许久说，“这是我希望看到的事情！”
　　会末，禅师的无力完全取决于他批斗韦夏的理由，本身就站不住脚。
　　韦夏蓄积多时的能量突然间爆发出来，他没办法继续就此事施压，只能作罢。
　　这是检讨会该有的氛围？这是他希望看到的事情？
　　任何一个了解禅师的人都会摇头。
　　检讨会结束，韦夏第一个走出去。
　　球员们纷纷跟上。
　　杰克逊让分析师将影片收好，回头看了温特一眼。
　　“Wish年轻气盛，你要理解。”温特笑道。
　　突然之间，禅师绷紧了的面孔笑了出来。
　　“我当然理解，换成是我，也不会听之任之。”禅师的笑容并不发自内心，“未来的日子还很长，我非常享受执教Wish的时光，希望他也一样。”
　　人类为何总是重复相同的悲剧呢？温特无语。
　　禅师是他的多年至交，没有他的三角进攻体系，前者无法取得那么多的成功。因此，禅师到哪，他就到哪。
　　但这一次，他并不站在禅师那一边。
　　人人都知道韦夏是小巴斯的人，韦夏的立场不是他自己所能决定的。禅师作为珍妮的男朋友，注定与小巴斯难以两立。以韦夏为首的新秀们，他们是小巴斯的嫡系。这帮人是禅师首要的打击目标。
　　韦夏太特殊了。
　　他既是湖人近年来选秀顺位最高的球员，又是一名具备即战力的即插即用型多面手，杰克逊不想用他都不行。
　　既然要用他，又不能让他的影响力太大，就只能一边用，一边敲打，还不给他打主力。
　　韦夏适应NBA的速度远超预期，七场比赛打完就坐稳了第六人的位置，关于他是否要打首发的争议将持续到他进入首发名单的那一天。
　　这股压力，杰克逊能顶多久？
　　为了不让韦夏居功自傲。禅师频繁地打压韦夏，让他对位不善于对付的球员制造话柄，好在日常复盘会/检讨会中对他进行批斗。所有的事情，都只有一个目标，让韦夏淡出核心层。
　　他迟早要打首发，这一点，众人心知肚明。
　　但不是现在，绝不是现在。
　　今日之前，韦夏表现得很温顺，无论禅师怎么说，他没二话。
　　正是如此，禅师今天才会选择那么没有说服力的借口，没想到他突然就张开嘴巴，露出尖牙，几乎是在警告禅师：别把我逼急了！
　　今日的韦夏，正如往昔的科比。
　　当年科比和禅师不和，并无场外的立场纠葛。
　　彼时禅师只是外来户，他一来就想让湖人交易科比，去换个类似基德这样的成熟巨星和鲨鱼搭档冲冠军。后来，科比经常跳出体系，与鲨鱼争权夺势，本就心在鲨鱼那边的禅师顺势和科比开启了长达五年的争斗。
　　而今天，禅师本来可以和韦夏和睦相处，却受到外部因素的影响，让他们必须成为对立的两面。
　　偏偏这两人又要在比赛期间通力合作。
　　“这是何必啊！”温特越想越不是滋味。

第一百七十六章 花花公子
　　众人从会议室里走到体育馆，许多人围在韦夏的身边。
　　拉特里尔·斯普雷威尔不禁长出一口气；“吓死我了，我以为你要掐菲尔的脖子呢。”
　　众人神色一振，这位爷可是掐脖子的好手啊。
　　“那我一定会死死地抱住你的大腿。”布莱恩·拉塞尔哂笑道，“我绝对会阻止你！”
　　沃恩·韦弗打趣道：“我会站在教练的立场上，这样他就会提升我的出场时间了。”
　　还有比韦弗更适合作为舔狗的最佳解的人吗？没有了。
　　拜纳姆笑韦弗没义气，并自以为是地说：“如果是我，我会名义上帮菲尔，实际上将他的身体牢牢架住，这样Wish就能对他为所欲为了。”
　　“看来你已经掌握了巴克利的劝架精髓。”韦弗调侃道。
　　奥多姆完全不想假设自己要做什么，即使真要做什么，那也是看戏，谁也不帮，谁也不得罪，你好我好大家好，这是他的人生哲学。
　　科比没说话，他不知道他该说什么。
　　会议室里的事情因他而起，他是杰克逊用来批斗韦夏的工具，也是韦夏用来自证清白的工具。
　　从结果看，杰克逊没有得逞，韦夏证明他不是认打认罚的乖乖仔。
　　长远看，韦夏和杰克逊未来还会有更多的交锋。
　　众人玩笑了一会儿就各自安好了。
　　韦夏刚想练会儿投篮，突然看见科比走来。
　　“我想我应该感谢你，”科比讽刺地说，“你连球都不给我，不相信我可以进球，竟然是为了支持我。”
　　韦夏单手抓球，他随意把弄皮球的样子简直刺痛了科比的眼睛：“如果你想找人吵架的话，我恐怕没有时间奉陪。”
　　“吵架有什么意思，我们都是成年人了，还是用更高级一点的办法吧。”
　　“更高级一点的办法是什么呢？”
　　韦夏不该问的，科比所谓更高级点的士办法，是斗牛。
　　他被迫和科比斗牛。
　　两人打了40分钟，科比以49比30领先。
　　期间，他的垃圾话没断过，每次进球就说什么：“虽然我把你的屁股踢成了两半，但我是在支持你。”
　　韦夏不太接他的垃圾话。
　　和科比对位能够帮助他提升自己的单防质量。
　　从纯技术的角度上来说，科比可能是全联盟最接近完美的球员，即使放眼整个篮球史，也找不到比他更好的，最多和他差不多。
　　这样的人，进攻端有满满的侵略性，每个步骤都是杀招，做他40分钟的陪练，比韦夏对着空气练120分钟的防守步伐还要管用。
　　最后一球，科比空中左手换右手拉杆打板得分。
　　50比30
　　“结束了，你完败，给我买水去！”科比囔道，“给我飞奔着去！”
　　“再来一球。”韦夏有些想法，“我进攻。”
　　科比不太想继续：“我已经得到50分了。”
　　“接下来这一球不作数，就打一球，如果你担心防不住我的话，我现在就去买水。”韦夏使了个拙劣的激将法。
　　然则科比就吃这一套。
　　科比将球丢给他，两眼发狠，连续入选防阵的全联盟最佳防守者之一对韦夏使出了全力。
　　韦夏只用单手抓球，他的手掌极大，握力和球感以及对球的把控，都是少有的稳定。
　　由于他能单手控球使出各种假动作，还具备联盟顶尖的第一步，要防住他的突破，绝不是一件容易的事。
　　科比和韦夏单挑过无数次了，他知道韦夏的突破主要走右手边，因此完全将他的左手边放空。
　　他没想到韦夏反其道而行之。
　　韦夏果断地向左侧启动，虽然速度无法和右手启动相提并论，但科比并没做好准备。他匆忙地调转横移步伐，使劲要将韦夏的突破拦住，他的力量成为韦夏借力打力进而转身将他的防守位置吃干抹净，并完成突破创造了基础。
　　韦夏其实已经可以将科比彻底摆脱，然而他没有将速度提升到最快。
　　他故意让科比追上来，形成贴身防守，两人一同进入禁区，跳起。
　　韦夏终于有机会拿科比试一试艾弗森的错位打板挑篮了，他的出手点在科比的封盖手背后，与艾弗森一致，做到这个步骤，他才知道要像艾弗森那样频繁地找到打板点有多难。
　　由于隔着封盖手，没法做出太舒展的动作，全靠手心和手指的力量与肌肉记忆将球打出去。
　　从没练习过的韦夏上了个寂寞。
　　“你这一招...”科比嬉笑道，“该不是和AI学的吧？”
　　韦夏问：“不可以吗？”
　　“我没说不可以，我只是有些意外，你为什么要学这个？你看起来不需要。”科比看得出韦夏为了使这一招故意让他跟上来。
　　要换平时，他早就杀进来暴扣了。
　　为什么要学这一招？问得好，韦夏也不知道，他只是单纯地认为这一招很实用。
　　而在科比看来，韦夏不需要。
　　他的身材与运动能力，外加一米起的弹跳，只要他能杀进篮下，没有什么人能阻止他得分。
　　艾弗森拥有全套进攻技巧，由于身高的关系，他要是想频频战胜巨人格利亚，就得提升自己的出手点。
　　别人轻轻一抛就完成的事，他需要提升出手弧度和角度。
　　别人靠一下找对抗就能让内线跳不起来，他得想办法将出手点放到对方的封盖手之后。
　　如果不是被逼无奈，谁愿意费这些力气呢?
　　韦夏和艾弗森不同，从天赋来说，他几乎没缺点，专心打磨技术，早晚会成为稳定的进攻手，这一招对他来说可有可无。
　　韦夏没有解释他为什么要这么做。
　　和科比过完一回合，他发现要把错位打板挑篮作为进攻手段还要进行长期的训练。
　　他的球感需要提升，腰腹力量，也要加强。
　　类似的训练，需要更多。
　　短时间内，他并不能在实战中使出这一招，但未来肯定可以。
　　正当韦夏要去做其他的训练，科比又叫了他一下。
　　韦夏转身看着科比，不知道他有有何指教。
　　“如果你不希望菲尔继续针对你，最好让吉姆少说点话。”科比善意地提醒，“他最近说得有点多了。”
　　韦夏听说了小巴斯在外面说的话，他以为不会影响到他，现在细想下，小巴斯每次对他声援，禅师就得找他的麻烦。
　　“谢谢提醒。”
　　当晚，韦夏主动联系小巴斯。
　　他得知小巴斯正在花花公子庄园里享乐，而且，那里听起来很热闹，韦夏无法在电话里和小巴斯把事情说清楚。
　　“过来玩吧Wish，趁着明晚的比赛开打之前好好放松一下，我包你满意！”
　　小巴斯什么时候成老鸨了呢？
　　韦夏非常感激小巴斯对他的支持，但如果他的支持带来的效应是负面的，那就应该克制。
　　为了让小巴斯克制一下，他必须要去花花公子庄园。
　　他独自开车前往。
　　《花花公子》杂志影响了美国近半个世纪，这本杂志出现在无数美剧电影里，男孩子偷偷摸摸地从爸爸床头偷出来，几个人躲在一起，兴奋无比地翻开，对着里面耀眼酮体，连连惊叹。
　　《花花公子》的创始人休·赫夫纳（Hugh Hefner）原本是个老实人，可惜发现第一任妻子出轨，就此激活了自己的小宇宙，成为世界上最有艳福的混蛋。
　　韦夏对此人了解不多，他看过几本《花花公子》，大多是迪克·隆家里的存货，里面的兔女郎长相并不讨喜，可能是时代的限制，他欣赏不来。他从没想过有一天自己会像个会员似的被人带入庄园。
　　这里有无数的美女，大冬天的，穿着却是一个赛过一个暴露。
　　精致的整容脸，纯粹的天然脸，暴力的石头奶...韦夏一个个看过去，诱惑很多，但他目标明确。
　　他很快便从混乱的庄园里找到了小巴斯。
　　“Wish，放轻松，这里就是享乐的地方，可以把你的烦恼全带走！”小巴斯左拥右抱，看起来真像是活在天堂。
　　韦夏友善地驱逐了身边的美女，对小巴斯说：“巴斯先生，你对菲尔有什么看法？”
　　“今天这么开心，我们能不能不要提‘肯德基爷爷’？”小巴斯不想败了性子。
　　“可是我并不开心，他当着所有人的面批评我，因为我不给科比传球。”韦夏说。
　　“狗屎！”小巴斯骂道，“他这是胡说八道！你给科比传球的次数还少吗？”
　　韦夏点头道：“是的，所以我也当着全队的面据理力争，反驳了他。”

第一百七十七章 让他们见鬼去（4/10）
　　“他这是胡说八道！你给科比传球的次数还少吗？”
　　“是的，所以我也当着全队的面据理力争，反驳了他。”
　　听到韦夏的话，吉姆·巴斯清醒了不少，让身边的女人回避，只留他和韦夏两人独处。
　　“你怎么敢那么做？”小巴斯的话听起来像责备，其实他的脸上是有笑容的。
　　韦夏觉得小巴斯是不嫌事大的那类人，他目前不在核心决策层，湖人打得好与坏同他关系不大。
　　“因为他说得没道理。”韦夏回复。
　　“我知道了，你要我为你发声，对吗？”小巴斯以为韦夏来找他寻求帮助，正兴奋着呢，开口就要应下，好像准备打仗的嗜血战士。湖人内忧外患如此，难怪鲨鱼刚到迈阿密就声称那是全世界最好的城市。
　　韦夏打NBA还不到一个月，已经有些厌倦。
　　这个月似乎很漫长。
　　“不，我希望你尽量不要为我说话。”韦夏语出惊人，“我需要更稳定的环境。”
　　小巴斯听不明白，队里被杰克逊打压，就该有人来帮他站台出气，他怎么还表现出一副逆来顺受的模样？
　　“菲尔既然把矛头对准了你，就不会轻易转移目标，你确定不要我帮忙吗？”小巴斯没想到韦夏会拒绝他的帮助。
　　韦夏点头，解释说：“目前队里情况复杂，只要你不发难，菲尔应该不会把我逼得太紧，是你给他太大的压力，所以他才会加紧针对我。”
　　“我给他压力了吗？”小巴斯没想到他的三言两语有那么大的威力，“是吗？还有这回事？”
　　韦夏希望没有，但结合之前的经历来看，杰克逊发难不是无缘无故的。每当小巴斯对外放下话来，要他考虑让韦夏打首发的事，他就会调转枪头来找韦夏的茬。
　　“毫无疑问，他的压力非常大。”韦夏肯定地说。
　　小巴斯高兴地跳起来：“这么说，我不应该乘胜追击吗？那个老师混蛋向来不把我放在眼里，也该给他一点颜色瞧瞧了！”
　　韦夏的脸色额变得很难看，如果小巴斯继续兴风作浪的话，他这个夹在杰克逊和小巴斯中间的小人物会变成祭品的。
　　看见韦夏表情凝重，小巴斯大笑道：“别紧张，我开玩笑的，既然你都来找我了，我当然不会继续和菲尔唱反调，不过啊，你真的不想给他一点压力吗？他这么打压你，让那些明显没有你优秀的家伙打首发，你就一点也不在意？”
　　闻言，韦夏淡淡一笑，喝了一点小酒。
　　“我不是圣人，没有牺牲自我成就他人的精神，我在意。”韦夏条理清晰地说，“正因为我在意，我才要有可以让我安心打球的氛围，如果我整天被这些场外的事情所牵绊，到时候影响了临场状态，菲尔就可以名正言顺地将我摁在板凳上。”
　　小巴斯抿着嘴唇点头道：“有道理，是的，是这个道理，你说得不错！”
　　但愿他真的听进去了，韦夏在他身上闻到了熏人的酒气，桌上还有用完一半的大马，他明天醒来还会记得这件事吗？
　　“我就说这个老混蛋休赛期引进那么多和你同类型的球员没安好心！”小巴斯饮下一杯红酒，使劲吞下，“你要和那么多人竞争上场时间，真是难为你了，维萨。”
　　韦夏没对此事发表意见，杰克逊引入那么多侧翼球员或许有打压他的意思，但三角进攻本身就重视侧翼球员的数量与质量。
　　公牛王朝时期，由于卢克·朗利和比尔·温宁顿两名内线经常无法保证健康，公牛被被迫打出如此首发：哈勃、乔丹、皮彭、罗德曼和库科奇。
　　以小球时代的眼光来看，公牛简直是小球的先驱，虽然公牛摆出这套阵容是因为内线伤了，但却取得不错的成效。杰克逊大力引入侧翼，也是为了重新打造出一支公牛王朝般的劲旅。
　　至于打压韦夏，那是顺带的事。
　　和韦夏相比，拜纳姆和韦弗的遭遇更凄惨。
　　后卫线那么缺人，韦弗也没什么机会出场。内线只靠克里斯·米姆和奥多姆撑着，拜纳姆死活不给上，管理层到处招兵买马，想要补强内线，可老巴斯似乎不愿意在那些中流内线身上砸大钱。
　　廉价的边角料解决不了问题，中流内线得不到，明星内线换不来，这是湖人目前的补强难点。
　　“对了，菲尔今天是怎么针对你的？”小巴斯突然问道。
　　韦夏就将会议室里发生的事情一五一十地说了出来。
　　一开始，小巴斯就像吃瓜看戏的无辜群众，没什么特别的反应。
　　听到禅师放电影的时候，还骂了句“故弄玄虚的老王八蛋”。
　　重点到韦夏身上时，他的表情凝重起来。
　　尤其是事情和科比扯到关系，他竟然有些不安。
　　韦夏将禅师对他的指责，以及他的反驳尽数说出。等他说完，直接喝了大半杯的酒，那确实是一段很长的话。
　　“狗杂种！老狐狸！这个心术不正的老杂碎真他妈心黑啊！”小巴斯叫道，“他这哪里是在刁难你？他的理由漏洞百出，这他妈根本是他故意给你机会反击的，他的目的不是让你难堪！”
　　事情由小巴斯这样的纨绔子弟来说破是很奇怪的。
　　韦夏对小巴斯的情感很复杂。
　　从道义上来说，他是韦夏的伯乐，亲自将韦夏带到湖人队，并在生活中提供了很多帮助的贵人。
　　可是在球队里，小巴斯除了选秀外没有任何实权，他连到丰田中心看他们训练的资格都被禅师剥夺了。
　　没实权，便不能给韦夏提供任何场上的帮助。
　　这也罢了，韦夏可以自己争取机会。
　　小巴斯最让他为难的，是他在场外带来的风波，科比提醒了他，小巴斯的嘴巴太要命了。
　　所以小巴斯在韦夏的眼里和空有钱势却无真才实学的笨蛋没什么差别。
　　但小巴斯是一个对他很好的笨蛋。
　　现在这个白痴告诉他，杰克逊今天下午对他的所作所为都有其他的目的，他的反击正中下怀。
　　“他的目的在哪里？”韦夏紧张地问。
　　“科比啊！科比！”小巴斯激动地说，“他在挑拨你和科比的关系，这可是他的拿手好戏！”
　　科比？
　　韦夏干笑道：“不..不会吧？”
　　“怎么不会？你不给科比传球，还扬言不相信他能投进，他抓着这件事大肆宣扬，就能带来很不好的影响，科比那是个多么想要投篮的混球你总该知道吧？”小巴斯颇为韦夏担心，“你的反驳看似很有道理，也很成功，菲尔被你说得无言以对，你取得了阶段性的胜利，但你的的确确拒绝了科比的要求。这是科比的球队，他要进攻，你不给他球，还让他按照你的意思跑位，你觉得他会怎么想？”
　　韦夏的嘴唇哆嗦了下，“他会以为我很有种...”
　　“对，顺便把你当成不识时务的白痴，他会和菲尔联手针对你的！”小巴斯的话语已经到了危言耸听的地步。
　　韦夏被吓得心脏快跳出来了。
　　还好，他很快就想到，他和科比之前在健身房就有一番长谈。
　　那是他与科比第一次将心里话掏出来面对面，科比看起来不是个会被轻易挑拨的人。
　　韦夏认为科比对他生气，不是因为他不传球，而是因为他们在费城比赛，而他得到了比他多的多的多的多的支持与爱戴。
　　科比当晚的沉默某种程度上给了韦夏答案。
　　小巴斯可能是对的。
　　“你刚到湖人不久，你可能不知道科比是个什么样的人，我可以告诉你，这家伙自私自利自以为是，他连首发都不是的时候就在想着成为老大了！”小巴斯对科比的印象似乎差透了，“他为了一个没教养的墨西哥女人能和家人断绝关系，把所有反对他的人赶出他的世界，他为了在法庭上洗白自己能把更衣室悄悄话公之于众，差点让湖人队在赛季期间自爆，他为了证明争夺老大的位置可以不给沙克传球，即使让我们输掉决赛也在所不惜...”
　　小巴斯绝对喝了很多的酒。
　　他的这些话语如果传到外面，科比除了申请交易还有别的出路吗？
　　湖人队的未来当家对他竟然是这种印象？
　　韦夏没那么确定了，他认识科比的时间太短，他真的了解科比吗？
　　“我该怎么做？”
　　小巴斯断言道：“向科比道歉，正式的道歉，让他知道你认识到了错误，会议室上的发言并不是出自你的真心，你必须让他知道你已经认识到错误所在。”
　　韦夏不知道他是如何走出花花公子庄园的。
　　他可能是地球上唯一一个在夜晚走进花花公子庄园，只待了不到一个小时就出来，身边还没跟着女人的男人。
　　小巴斯的话语像魔咒一样提醒着他。
　　次日，比赛日，今晚湖人要尼克斯打比赛，韦夏心事重重。
　　他不知道如何开口，不时地看向科比，本心认为没错，可是不认错他好像在队里就没有立足之地了。
　　科比注意到了额外的瞩目。
　　韦夏怪异的目光让他过度过了一节糟糕的训练课，他忍无可忍地走到韦夏面前问道：“你到底在看什么？我身上有哪里不对劲？”
　　科比能自己找上来最好了。
　　“我去见了吉姆，把你的建议告诉他了。”韦夏说。
　　“你该不会傻到把我的名字说出来了吧？那个白痴会以为我在多管闲事的！”科比看起来真不像是对他有意见的样子。
　　“我提到了你的名字，但没有说建议来自于你...”韦夏顿了几秒钟，“他认为昨天的事情会让你对我产生其他的看法，如果真是如此，我道歉。”
　　“哦~~~”
　　科比绕着韦夏走了一圈，“你就为这事才恶心地看了我半天？”
　　“恶心...？”
　　“少他妈废话！”科比现在的样子才是真正对他有意见的样子，从眼睛扩散到全身的怒火是掩饰不住的，“道歉？认错？你以为我需要？你那天和我吵架的志气哪去了？和菲尔对抗的志气又哪去了？你错在哪儿？如果你认为你没错，你就不需要和任何人道歉，别人的建议有时候还不如马桶里的屎有价值，让他们见鬼去吧！”
　　科比怒意尽显，说完，还意犹未尽地瞪着韦夏。
　　韦夏咽了口唾沫，轻轻地舒了口气，“好，那我收回我的道歉。”
　　从此，奇怪的瞩目不见了。
　　科比看见韦夏完全沉入自己的世界里练习远投，总觉得有什么地方不对。
　　“真是个怪胎！”他又念了句。

第一百七十八章 看不见的手
　　从客场归来的第一战，对手来自纽约，赛季前被人认为有可能成为东部搅局者的尼克斯。
　　除非NBA增设娱乐冠军，否则尼克斯没有机会成为搅局者。
　　伊赛亚·托马斯大展妖术，交易杰梅因·杰克逊、迈克·斯威特尼、蒂姆·托马斯、2006年第一轮选秀权、2007年第一轮选秀权、2007年第二轮选秀权和2009年第二轮选秀权给芝加哥公牛队换来埃迪·库里，安东尼奥·戴维斯和2007年第一轮选秀权。
　　不说他换来了什么人，就说他送出去的两枚选秀权。
　　这两枚选秀权，后来变成了乔金·诺阿和拉马库斯·阿尔德里奇。
　　这种操作，我们通常会用一个词来形容他：老慈善家。
　　又花了大价钱引诱拉里·布朗来蹚纽约的浑水。
　　布朗本来是不想来的，可是尼克斯给的钱太多了，他登时便成了全联盟薪水最高的教头。
　　小鲨鱼+冠军教头，尼克斯的强队气势看起来已经成了。
　　结果，赛季开始以来2胜5负，布朗隔三差五就要强调球队的纪律和打法问题。
　　今日作客湖人，布朗有个梦想：“我们会找到赢球的办法。”
　　小鲨鱼库里理想远大：“湖人的内线很薄弱，我们完全可以在这里带走一场胜利。”
　　最诡异的是马布里的表态。
　　他完全不看好他们在洛杉矶赢球，理由？没有理由，就是一种感觉。
　　“尽力而为就好，剩下的交给上帝。”
　　马布里尽力而为的结果是全场9中2，劈下7分4篮板10助攻，篮板数再加6个的话会让人以为尼克斯把基德弄来了。
　　光从阵容来看，尼克斯并不差。
　　首发马布里、阿里扎、昆廷·理查德森、库里和安东尼奥·戴维斯。
　　场下还坐着贾马尔·克劳福德、大卫·李、钱宁·弗莱、内特·罗宾逊。
　　但这支球队似乎本身就缺乏成为强队的素养，大多时候和湖人分庭抗礼，库里的天赋看起来比奥多姆和米姆加起来都要强，但他只愿意在进攻端发挥他的天赋。
　　他懒散地持球进攻，以超低的意愿回防。
　　虽然米姆防不住他，他也顶不住湖人对禁区的冲击。
　　科比在左右两翼犟上了，誓死不出三分线，就在低位强打，好像要把对76人没投进的球统统投进去。
　　首节结束，科比11中5，砍下13分5篮板，笑傲全场。
　　第二节，被闷了一整节的韦夏听到禅师的叫唤。
　　韦夏得以登场，和他大伙的队友是布莱尔·拉塞尔、斯普雷威尔、托尼·库科奇和布莱恩·库克。
　　除了库科奇，没一个正常人。
　　“菲尔是觉得科比今天的状态太好，所以随便上个阵容给他来点压力？”
　　KLAC电视台的解说员斯佩罗·德德斯（Spero Dedes）借此开了个玩笑。
　　他的搭档乃湖人名宿，迈克尔·我儿克莱·汤普森（Mychal Thompson）却认为杰克逊的轮换出现了失误：“我不认为Wish的魔力会在这群老骨头身上奏效。”
　　结果他没说错，湖人捣乱般的第二阵容对上尼克斯的第二阵容，被打爆了。
　　贾马尔·克劳福德的持球单挑，进入节奏后打得像巨星，拉塞尔有种在防乔丹的感觉。
　　乔丹可是历史最佳球员，被他打爆没什么，克劳福德是哪来的小鬼，敢在太岁头上动土？
　　让克劳福德打爆的故事持续了两分钟，杰克逊换死神帕克上来。
　　拉塞尔只是防不住人，帕克让湖人球迷见识到了什么是真正的残忍。
　　防人走神，很好，他身上最大的优势没有了。
　　进攻端梦游，他做出各种人类无法理解的决策，似乎只是为了浪费韦夏辛辛苦苦跑出来的机会。
　　同一时间，尼克斯的新秀大卫·李内线发难。
　　李的进攻打穿了库克的防守。
　　幸好库克还有吃草挤奶的韦夏送了几个三分机会，不然等他下场估计这辈子都不想再打篮球了。
　　李打爆他的方式看得人心疼。
　　“我觉得他有些不尊重人。”库克在场下如此说。
　　科比粗暴地说：“尊重是靠实力换来的。”
　　科比打出来的优势眼看着要被湖人的老弱病残第二阵搞砸了。
　　韦夏是场上唯一的正常人，他不想被拖累，不知道对帕克说了什么。突然，帕克把球传给他，让其他人拉开。
　　韦夏一手运球，一手让库科奇出来挡拆。
　　库科奇不介意给晚辈做嫁衣，主动挡拆，质量不错，韦夏则凭借对方的挡拆一次次地运球突到罚球线位置跳投。
　　平时训练时养成的好手感，此刻加倍回报他。
　　尼克斯的内线防守也是韦夏连续投篮得手的关键原因。
　　大卫·李和杰齐·巴特勒（Jackie Butler）的防守有些可笑。
　　每次韦夏运球杀进去，他们的脸上会出现剧烈的挣扎。似乎很想冲出来协防，又担心韦夏传球。
　　赛场即战场，没有时间让他们纠结。
　　他们越纠结，情况越糟糕，每当他们纠结到不能自拔，韦夏便来一记罚球线跳投，唰，让他们从心灵上得到解脱。
　　连续三回合，韦夏打得像巨星，每次持球进攻都能唤醒斯台普斯的激情。
　　最让球迷疯狂的却是防守端的发挥，打拉塞尔和斯普雷威尔等人像过家家一样轻松的克劳福德，遇见韦夏反而打不动了。
　　著名的湖人球迷史努比·道格（Snoop Dogg）站起来不知道喷了多么有辱斯文的脏话。
　　那个回合，韦夏的对抗令克劳福德落球。
　　克劳福德没想到比他的身下长枪还要可靠的皮球居然会在对抗之下弃他而去，他更没想到韦夏作为菜鸟主动和他找对抗没被裁判吹哨。
　　就连韦夏自己都没想到。
　　他本来以为自己一定会被吹犯规，之前无论主客场，裁判对他的吹罚尺度超出想象，他只有去对位那些体积远比他大的球员才敢对抗。
　　因为他根本抗不过那些人，即使对抗了，裁判看到的也只是他被对方的力量虐得半死不活。
　　而今天，他做了个放平时能被吹三次犯规的对抗，裁判置之不理，让他断下了克劳福德的球，攻到前场，上演了一记让斯台普斯全场震撼的暴扣。
　　他踩着油漆区的线从侧翼飞起，高度令他的额头平筐，持球的右手做出舒展的拉扯，一身的力量集中在手心，发出全力扣下去。
　　BOOM一声，他征服了全场！
　　道格激动得不能自拔，“这他妈才是湖人，其他的‘秀他’都只是假货！”
　　韦夏回防的过程中，看见道格挥手想和他击掌。
　　他毫不避讳地伸出手，拍了过去。
　　“就这么打，送纽约佬回家吃他妈的屎！”道格是最没明星架子的湖人明星球迷，他的表现完完全全能反应出现场的氛围。
　　韦夏连续接管了四分钟，连砍10分3篮板1抢断。
　　现场的包厢里，吉姆·巴斯靠着沙发，吞云吐雾，陷入药物的刺激不能自拔。
　　“先生，维萨杀翻全场了！”小巴斯的属下激动地说。
　　“蠢货，你会不会说话？”小巴斯笑骂道，“那是Wish，什么维萨！”
　　“是..是Wish...”属下可不敢说什么“您平日里也没少叫维萨”之类的屁话。
　　韦夏打得越好，他越是兴奋，药磕得起劲，心想着没白给裁判好处，不然韦夏方才的几次防守得被吹到他妈都不认识。
　　没错，裁判的优待不是平白无故的，小巴斯在背后做了些必要的公关。
　　也不能算是行贿，只是给了当值裁判们很大的面子，顺便送给他们一些有钱都拿不到的小玩意儿。比如巴斯家族旗下餐厅的会员卡，斯台普斯中心的季票...这些小便宜，只有一个目的，让裁判对韦夏宽容些。
　　韦夏是小巴斯手底下最硬的一张牌。
　　他打得越好，越证明小巴斯小巴斯今年的选秀的正确性。只要韦夏可以成长起来，他就留有底气再次杀进核心决策层。
　　这时，现场大屏幕切到了安德鲁·拜纳姆。
　　他表情凝重地坐着，不时会给韦夏加油呐喊，偶有笑容，但许多时候都是愁眉苦脸的。
　　看着同级生在场上发光发亮，他却只能坐冷板凳，心理上确实难以接受。
　　小巴斯的心思活络了许多。
　　一个韦夏就让他兴奋到想跑去和老爹邀功了，要是拜纳姆也成器呢？
　　“嗨，摩尼。”
　　他叫了叫属下。
　　“我在，先生。”我叫莫里斯...属下心里补充。
　　“米奇最近有什么动作吗？”小巴斯看起来不把任何事情放在心上。
　　他的属下却知道，这位爷可能干不出什么实绩，但行些小恩小惠，在后面搞破坏，玩内斗，是一把好手。
　　就和许多人一样，搞建设，做功绩，不行。
　　你要他窝里斗，把建好的东西敲烂砸碎，强项。
　　“他想让我们的球探组提供可交易的内线名单和一些能够以底薪签下的内线球员。”属下说。
　　这时，杰克逊用科比换下统治了第二节的韦夏。
　　看见韦夏的数据，小巴斯笑的更开心了。
　　“继续盯下去，这件事由我接手。”小巴斯得意洋洋地说道。

第一百七十九章 夜店冲突
　　对尼克斯的比赛，韦夏再次成为焦点之一。
　　虽然他没有科比的43分7篮板2助攻耀眼，但单场21分5篮板5助攻的数据仍然不失为帮助球队获胜的第二号功臣。
　　韦夏打首发的问题又被提出来了。
　　菲尔·杰克逊明显感到厌倦，他怀疑有人在背后刻意指使，只要韦夏打得好，就让记者提出问题。
　　“关于Wish首发的事情，我已经说过很多遍了...”杰克逊不悦地说道，“时候未到，就这么简单，他现在打替补也打得很出色，你们应该更多地关注他在场上的表现，而不是他什么时候进入首发名单。”
　　对了，吉姆好像来了现场，这件事和他有关吗？
　　杰克逊的疑心病不比别人少，小巴斯有充分的理由给他制造麻烦，并且捧韦夏上位。这两件事不冲突，如果可以同时做的话，他为何不做呢？
　　想到这儿，杰克逊的眼角瞥了韦夏一眼。
　　他没有什么反应，一脸的无动于衷好像完全不在意谁首发，谁替补。
　　韦夏简短地回答了记者的提问。
　　如今的记者们已经不指望从韦夏的口中套出什么有价值的信息，他说得话太少，每一次回答采访都没有什么水花。
　　比起采访他，记者们更愿意采访科比。
　　至少科比不会把单词控制在10个以内。
　　“Wish，你经常和吉姆见面吗？”
　　从走廊返回更衣室的路上，杰克逊问了个问题。
　　“偶尔。”韦夏的回答极为平淡，听不出紧张。
　　科比不晓得他应该插话，还是打岔，或者看这两人再次吵起来？还是躲开吧，反正和他无关，但他怎能错过如此劲爆的场面？开个玩笑吧，以和为贵，世界和平有什么不好的吗？
　　对了，这种情况下怎么开玩笑？
　　要讲个冷笑话吗？比如...Wish，你偶尔和吉姆·巴斯见面是不是在讨论如何利用吉姆的场外影响力把你推上首发...之类的？
　　算了，科比不接受失败，但他正视自己没有开玩笑的天赋。
　　或许他会在生命中的某个阶段熟练地掌握这项技巧，却不是现在，绝不是，他现在的玩笑连瓦妮莎都不买账，何况韦夏和杰克逊？
　　杰克逊又问：“那你们上一次见面是什么时候？”
　　“昨天。”韦夏的回答在安静的走廊里回响，“我们在花花公子庄园见面，玩得很开心，他对我很好。”
　　韦夏不扯谎，不是不担心杰克逊误会，他知道杰克逊只要想查，完全能查出他的行踪，撒谎没有意义，还会让他疑心加重，不如就直白点，说话的方式直白点。
　　“他的确很看重你啊。”杰克逊笑道。
　　只有他，全队上下只有他的笑容让韦夏如此不舒服。
　　别人的笑，韦夏不会去猜他的含义。
　　而杰克逊的笑，每一次，他都要花点心思。
　　这个笑容有什么内涵？这个笑容想表示什么？这个笑容是不是假的？这个笑容...他真心为自己那些无辜枉死的脑细胞感到最深的愧疚与歉意。
　　“和我相比，巴斯先生更看重享乐、喝酒和怀中的女人。”韦夏不想让杰克逊误会。
　　然则杰克逊对小巴斯的猜忌，早已根深蒂固，他的几句话并不能起到什么积极的作用。
　　“别把他看得太简单了Wish，巴斯博士不会轻易把他苦心经营的产业交给这位浪荡的少年。”杰克逊说罢，他们已经走到更衣室的门前。
　　他第一个入内。
　　“这是不是你们之间最和谐的一次对话？”科比八卦地问。
　　韦夏回顾科比，对他的疑问予以直接的否定：“别把我们的关系想得那么坏。”
　　杰克逊没有逗留更衣室，甚至没说什么话，只是回去看了眼，把东西带上就离开了。
　　“菲尔不会突然回来点名，各自回家吧。”布莱恩·肖说笑道。
　　他们今天狠狠地踢翻了尼克斯，奥多姆心血来潮，提出要大闹夜店。
　　老头子们正想找些骨肉皮活动活动筋骨，科比有其他的事情，先行离开。他们看向韦夏，想知道这位敢和科比、杰克逊吵架的少爷有没有兴趣和他们这些老家伙浪一把。
　　韦夏想拒绝，理由不是很充分：“我有女朋友了。”
　　“这不正好吗？”拉塞尔胡说八道，“借机会换一个，女人像衣服，而衣服是什么？衣服是你的形象，用久了就得换，我今天带你去尝尝鲜，别谢我！”
　　韦夏严正地申明他不想尝鲜，结果依然被强拽着快递到了夜店。
　　拜纳姆本来想来的，但他才18岁，没资格在夜店里享乐，只得离开。
　　湖人的扫荡大军席卷了洛杉矶北部的夜店，连续打赢76人和尼克斯两家死敌（祖上有怨有仇），洛杉矶地区对湖人的感官直线上升，他们在夜店里受到极大的欢迎。
　　韦夏在里面像是个异类，不怎么喝酒，还要了份三明治。夜店的老板喜欢他，特意让店里最美的骨肉皮客串服务员将三明治送来。对方邀请他到安静的房间里享用，被韦夏拒绝。
　　“谢谢你的好意，不过我今天不太舒服。”韦夏婉言谢绝了对方的暧昧邀请。
　　他说得很客气，也很有礼貌，被拒绝的女士没有愤怒或者失态，笑嘻嘻地走了。
　　“你拒绝就拒绝吧，装什么装啊？你这样子下次她还找你！”斯普雷威尔有经验。
　　韦夏淡笑道：“下次我依然会以身体不适为由拒绝。”
　　“你天天身体不适啊？”韦弗憋屈地说，“为什么就没有人来勾引我呢？”
　　听到韦弗抱怨，老鸟们来劲了。
　　“你个连激活名单都进不了的菜鸟还想骨肉皮勾引你？去，给我叫点雌性过来！”拉塞尔骄纵地说，“这桌子阳气太重了，我不喜欢。”
　　韦弗被迫离席，他大概远离十米后，当着韦夏的面，对着背对他的拉塞尔比了比中指。
　　“我打赌，他不会再回来了。”韦夏说。
　　“会的，找到雌性他就回来了。”拉塞尔以为韦弗是吃素的。
　　即使是吃素的，遇到好吃的肉也会想要开荤。
　　“不，他不会回来，遇见你所谓的雌性他会自己上。”韦夏淡淡地说，“我对沃恩还是有一定了解的。”
　　他们等了20分钟，韦弗果真没回来。
　　这里是洛北最大的夜店之一，真是有心，以湖人的身份牌，随便也能拉两位数的女人过来，结果去了20分钟也没音讯。
　　拉塞尔不得不相信韦夏：“这个狡猾的混蛋！”
　　他们开始原地赏花，只要发现中意的目标立即出马。
　　拉塞尔率先动了，他的目标是一朵招惹了许多蜜蜂的金花，要从众人中摘花，他需要真本事。
　　湖人球员是一块很好的身份牌，但拉塞尔实在没什么星味，最能证明他在NBA生存过的场面，是乔丹在他头上命中的那两记绝杀。那是他的耻辱，他不可能拿出来说。
　　因此他在向女士自我介绍的时候，多半会遭遇如此反问。
　　“布莱恩·拉塞尔？NBA有这号人吗？”
　　你以为拉塞尔会伤自尊然后发怒？不，他早习惯了，要钓鱼就得有耐心，还得随机应变。
　　“是的，我打了十几年的NBA，迈克尔·乔丹是我的手下败将。”口气越大的牛越有人相信，尤其是那些半夜还不回家的女人。
　　拉塞尔用这一招从无败绩，今儿却遇到了麻烦。
　　他想沾惹的花，是有主的。
　　她的主还不是一般人，是附近街头的小混混。对方不认识拉塞尔，看着凶相极重的黑人，上来就要动武，将拉塞尔一把推过。
　　接着，他们三四个人围住了拉塞尔。
　　拉塞尔的队友们连忙过来帮忙，卢克·沃顿想劝架，却被人一拳打出了鼻血，接着场面就失控了
　　韦夏不想与任何人动粗，他知道事情如果发展下去会不可收拾，但他的身份地位不足以平息这场冲突。
　　接着，他发现对方抄起了椅子准备让事态升级。他无法再置之不理，冲上前去将对方从后面生生擒住。
　　好歹是身高近两米，体重接近两百斤的壮汉，全力控制住对方，险些把对方闷死。
　　“愣着干什么？”韦夏冲现场的人喊道，“阻止他们！”
　　酒店的人带头劝架，最终，警察到现场完全控制住了事态。
　　湖人这边多人挂彩，沃顿鼻子受伤不轻，拉塞尔左臂脱臼，斯普雷威尔下手最狠，他们所有人都要去警察局把事情交代清楚。
　　一夜间，此事席卷了洛杉矶，接着传遍全美。
　　湖人官方第一时间出来道歉。
　　刚被痛扁一场的纽约由自家媒体出面调侃：“不愧是好莱坞的球队，果然是很有戏剧性。”
　　这场闹剧的结果对湖人来说是不小的打击。
　　沃顿鼻子受伤，需要休战两周。
　　拉塞尔和斯普雷威尔两人打得最凶，分别被处以3场和6场禁赛。
　　至于事后的刑事责任，赔偿等问题就是无止无休的扯皮了。
　　还好，韦夏除了差点将人捂死之外没有落下什么皮外伤，也没得到任何处置或者控诉。
　　他全程保持着冷静，还避免现场流更多的血。
　　在那种情况下，他做得还不错。

第一百八十章 湖人隐患
　　夜店打架事件让湖人有些被动，原本富足的侧翼群突然损失了三员悍将，斯普雷威尔和拉塞尔回归之前，似乎没有人能阻止韦夏进入首发名单。
　　菲尔·杰克逊：不，我可以。
　　杰克逊要证明的是，他让韦夏打替补，不是因为有其他人在，不是因为实力原因，而是湖人需要他打替补。
　　即使没了斯普雷威尔、拉塞尔、卢克·沃顿，主场对洛杉矶快船的同城德比战，韦夏依然没有进入首发名单。
　　11月18日对快船的比赛，湖人的首发为：斯玛什·帕克、科比、莎沙·韦夏：我非常生气！·武贾西奇、奥多姆和克里斯·米姆。
　　奥多姆和米姆很走运，打架发生的时候，他们一个喝醉了，一个不知道去了哪里，没能参与进去。
　　他们的缺席也是不幸的，如果奥多姆当时足够清醒的话，凭他在洛杉矶的知名度一定可以阻止事态恶化。
　　所以湖人目前还能保证首发五人中有四人可以打，主场解说员迈克尔·汤普森对杰克逊不让韦夏首发提出质疑：“都这时候了，为什么还不让Wish首发？”
　　斯佩罗·德德斯笑道：“或许我们应该问，为什么菲尔宁愿让斯洛文尼亚人首发，也不让Wish首发？”
　　老汤普森把杰克逊的做法看成是偏见与傲慢：“也许菲尔觉得新秀不堪大任，但Wish目前场均得分排名队内第三，仅次于科比和拉马尔。如果他像主力那样拥有稳定的30分钟以上的上场时间，我认为他会成为科比最可靠的帮手。”
　　德德斯顺着汤普森的话打圆场：“也许菲尔有自己的考虑，他宁愿让斯洛文尼亚人首发也不让Wish首发肯定不是从球员实力来考量的。”
　　到底是自家的主教练，之前也带过OK三连冠，不能把他损得太过了。
　　汤普森听出了搭档的弦外之声，脸上依然不能置信。
　　“或许吧。”老汤普森一面“我他妈才不喜欢这个布置”的表情用最困惑的口吻说道。
　　解说员叫屈，韦夏本人同样不服气。
　　他对武贾西奇没意见，可论实力，武贾西奇除了三分球没有一样比他好，杰克逊宁愿让他首发也不让自己首发的做法，让韦夏生出了许多不满。
　　快船的首发质量明显强过湖人。
　　外星人卡塞尔、老猫莫布里、科里·马盖蒂、克里斯·卡曼和埃尔顿·布兰德。
　　开局，卡曼跳球赢下先手。
　　老猫试投三分，武贾西奇的防守给了他不少信心。
　　不中，湖人的反击节奏被帕克带乱了。死神一条路冲到底，不管前面站着谁，他就是往死里加速。
　　速度很快，后面也刹不住车，被逼得传球。
　　科比试了一球，没能延续上场打尼克斯的手感。
　　快船接着便做出高位挡拆，内线顺下，布兰德接球高举长臂扛着奥多姆的防守强上造成犯规。
　　快船的运气不错，篮球在篮筐上左右横跳，顺利地落入篮筐。
　　布兰德上罚球线加罚得分。
　　“不行啊，防守太糟糕了。”沃恩·韦弗碎碎念着。
　　由于沃顿、斯普雷威尔和拉塞尔的缺席，接下来的几场比赛，他的上场时间一定会增加。
　　他为此激动不已，随时等候杰克逊的呼唤。
　　湖人不是在打铁，就是在打铁的路上，全队的手感似乎都留在了昨晚的夜店。
　　杰克逊早已站起来了，他不断地朝球员吹口哨，好像那么做可以改变什么。
　　科比像乔丹一般连续地左右胯下变向运球，看着有些装的伎俩，被对手看破。
　　马盖蒂将他的球捅飞，接着，甩过湖人整条防线，自信十足地杀向前场，对着篮筐暴扣得分。
　　斯台普斯中心既是湖人的主场，也是快船的主场，然而湖人球迷向来看不起快船球迷。
　　今天，他们却被一向看不起的快船打出尴尬的开局11比0。
　　4分钟过去了，竟然没有人能得分。
　　“受了其他人的影响，科比今天的手感也非常糟糕。”
　　“拿出昨晚打人时一半的劲头，这比赛就能赢。”
　　汤普森和德德斯只能以开玩笑的方式来转移球迷的注意力，开局打成这样别说球迷了，就连他们都很惊讶。
　　科比在低位的状态差劲透顶，完全找不到手感。
　　这已经不是第一次了。
　　他扮演鲨鱼曾经的角色，但他必须正视一点，他无法像鲨鱼那样统治低位。若是要向公牛王朝版本的三角进攻看齐，他的形与神无疑具备了作为乔丹Ⅱ的资本，然而他没有斯科特·皮彭，没有罗德曼，没有霍雷斯·格兰特也没有比尔·卡特莱特们。
　　他只有斯玛什·帕克和进攻端能当半个皮彭来用的奥多姆。
　　两条路他都走不通。
　　继续打低位，他的不稳定性会持续暴露，不打低位，湖人的三角进攻何去何从？
　　刚过去4分钟，杰克逊便从板凳席上叫起了韦夏和沃恩·韦弗。
　　他们两人换下帕克和武贾西奇。
　　早该如此。
　　韦夏和武贾西奇击掌，丝毫不为能够替换武贾西奇上场而高兴。
　　“Wish，你来防莫布里！”禅师给出指令。
　　还是老样子，进攻端自己创造机会，防守端去盯防对方的箭头，得亏快船没有韦夏无法应付的重型小前锋，不然杰克逊一定不会跟他客气的。
　　虽然韦弗的身高更像个后卫，可他在进攻端打的却是二号位。
　　控球人是韦夏，他进攻端打一号位，防守端防二号位，刚好相反。
　　湖人的问题很明显，攻不进，防不住，韦夏要想办法得分。
　　11比0看起来太刺眼了。
　　韦弗到弧顶来接球，韦夏将球权一放，随即跑向底角。
　　老猫跟上了他。
　　他当然不会这样就完了，老猫算是个合格的防守者。只是合格而已，算不上精英，韦夏突然装腔作势地反跑将他的防守甩开一个半身位。
　　这点身位看着不多，但高手过招，毫厘之差便能决出胜负。
　　老猫看见韦夏甩开他后直切禁区，手指天空。
　　韦弗见了，心里犯怵，纯粹是对韦夏的信任让他把球扔起来。
　　克里斯·卡曼转身看见韦夏对着他正面起跳，对方已经达到最高高度，再做反应，怕是来不及。
　　卡曼大叫一声，举起双手做最后的挣扎，而韦夏却是以单手抓球，直起直落，仿若划过天空的闪电，瞬间的功夫便将球劈进篮筐。
　　“我说什么来着？”老汤普森对杰克逊的怨念快要穿透斯台普斯的屋顶了，“早把Wish换上来快船队还有什么气候？”
　　德德斯快速打圆场：“也不能这么说，湖人今天的状态确实一般。”
　　2比11
　　韦夏的得分方式令众人精神振奋，他的队友在防守端精神抖擞，快船被防到任由马盖蒂胡扔一记。
　　他面对的人是科比，连续蝉联防阵的怪物绝不会放任他得分。
　　马盖蒂的球刚出手就偏。
　　投篮不中，奥多姆拿下篮板球甩给了下快攻的韦夏。
　　韦夏居中，左侧科比，右侧韦弗。虽然老大就在身边，两人都有机会，他的选择却是和他更交好的同级生。韦夏敢传，韦弗却不敢投，他是那种和领导打球永远不会让领导看出他在放洪水的老机灵鬼。科比本来以为没他的事了，韦弗却真传的出来。他跳到空中可以投了，就不投，一个跳传，球转移到科比的手里。
　　韦夏看完真心叹服。
　　科比倒没辜负韦弗的一番舔意，底角三分起手命中，算是打破了套在他身上的坚冰，手感回暖了。
　　5比11
　　“行了，我知道了，”韦夏翻着白眼说，“算我自作多情，下次如果你和科比同时下快攻，我就算把球运出界外也不会传给你。”
　　对此，韦弗完全没意见。
　　那可是科比啊！
　　和科比一起下快攻他的进攻优先级怎么能在对方之上？那是要遭天打雷劈的呀！
　　韦夏追着老猫。
　　单论运球，莫布里就像韦夏一样，达到了控卫水准。快船有个卡塞尔，不需要他运球，跑位的话，就不是他所擅长的。
　　传球的莫布里和无球的莫布里就像两名球员。
　　就算莫布里没发挥，快船的进攻也打得颇有声色。
　　卡塞尔叫出卡曼挡拆。
　　卡曼挡拆就一招顺下，好防是好防，米姆也做好准备回防的，可是卡塞尔的击地传球完全超出了他的想象。
　　篮球从米姆的脚下击地穿过身位，不需要卡曼再做什么，接球直接上就结束了。
　　13比5
　　韦夏刚想依样画葫芦让科比跑个战术，却见他狠狠地站住低位，要再试一球。
　　韦夏没有犹豫，球给过去，拉到弧顶，一侧完全清空，快船耿直地单防。
　　且看科比的脚步秀。
　　发力背打，一下，两下，变数出现，先向左抖肩，马盖蒂没上当，于是他再次向左侧抖肩。他的背打，韦夏看多了，几乎能预判到他的下一个动作。科比的第二次抖肩是进攻的预兆，马盖蒂吃晃，科比则在对方被晃开的瞬间后转身跳投。
　　他完全晃出了出手空间，马盖蒂没有对他产生干扰，仍然不中。
　　这便是外线背打与内线背打的天然差别。
　　诚然背打可以作为常规进攻手段，但要把他当成战术体系来用的话，只有能在低位摧枯拉朽的内线可以胜任。
　　古往今来，符合标准的就那几位。
　　即便是鲨鱼，外线也需要一个科比，试图扮演鲨鱼的科比向外一看，只有目前还打不上首发的韦夏和状态浮动巨大的奥多姆。

第一百八十一章 怪胎的想法
　　缺少帮手的情况下，要复制OK时期的三角进攻是一件不可能完成的任务。
　　杰克逊先后带出了三支王朝球队，如果OK时期的经验无从借鉴，或许可以从公牛时期的成功经历上找到些办法？
　　答案依然是不能。
　　不只是科比没有自己的皮彭。
　　这支湖人和两代公牛王朝的差距是全方位的。
　　就拿第二代公牛王朝来说，除去稳定场均5助攻以上的乔皮，能传球的人还有很多。
　　场均助攻达到2.5次以上的球员，公牛就多达6位，就连3D属性明显的替补侧翼兰迪·布朗都有场均2.1助攻进账。从传球能力上来说，湖人就没得比。
　　从进攻能力来说，进入巅峰期的科比可以扮演乔丹的角色。
　　奥多姆可以在组织方面打得像皮彭，但湖人的其他人无法给科比提供乔丹那样的出手环境。
　　除了科比、奥多姆、韦夏，没有人知道怎么传球。
　　韦夏回到场上，缓解了湖人持球点稀缺的麻烦，但他的手感不太好。
　　两次三分机会，没能把握住。
　　他的投篮是个老生常谈的问题，此前两场比赛连续得到20+，轮转进攻多是一点，该进的三分都进了，也是关键。
　　对76人三分球6投5中，打得像个神射手。
　　对快船，他的手感恢复了“正常”，快船敢于将他放空去包夹科比。本来就在低位找不到手感的科比更加艰难了。
　　他第三次把球回给韦夏，两投全失的韦夏果断地投出第三球。
　　高得让人做出正确预判的弧线令所有对篮板有念想的人沉着冷静地卡住了自己的防守对象。
　　“砰！”
　　“Wish第三次出手三分不中！”
　　“我们都知道他的优点，也知道他的缺点，他的三分球并不能成为打破僵局的最优解。”
　　德德斯和老汤普森说着，保护下防守篮板的快船由老猫来控球，充满侵略性地杀到前场。
　　莫里斯的身材对二号位来说是有缺陷的，但他仍然喜欢冲击禁区。
　　明明突投俱佳，还有一手漂亮的交叉步变向，早年和史蒂夫·弗朗西斯组成的休斯顿双矮名震联盟。
　　连续投丢三记三分的韦夏，活用了他的运动天赋，全程跟随莫布里。
　　莫布里本想靠住韦夏的身体再做上篮动作，他没想到韦夏采取后发制人的套路，逼他先出手，再施展120公分往上的弹跳高度将他的球从上方打落。
　　莫布里在身材上吃了大亏，被韦夏追身帽下。
　　斯台普斯的气氛登时热烈起来，反击被防住，快船前场只有3个人，而湖人却有4人，韦夏果断地长传。
　　弧顶位置，奥多姆拿球，他经常做出不必要的花哨传球，有时候会把菲尔·杰克逊气得面色铁青。一般来说，大部分能在NBA效力十年以上的球员都有些不容置疑的伟大时刻，但奥多姆没有。因为你永远不知道他下一秒会给你整个什么活。
　　就好比这个回合，他的持球进攻已经把快船的防守吸引到身前，给个击地，科比就起飞了。
　　好像太过轻松的球不值得传，奥多姆在简单难度上制造困难，竟然甩了个背传，科比接球，极其匆忙地杀向篮筐，还好进了。
　　10比18
　　湖人落后快船8分，轮换吃紧的情况下，韦夏手感不佳，韦弗不敢承担责任，科比低位进攻动不动被包夹，其他人的状态同样不好。
　　外线颗粒无收的韦夏逐渐放弃了投三分的打算。
　　他让韦弗到弧顶接替他的位置。
　　如此，给科比传球的人换成韦弗。三分球是韦弗的看家本领，韦夏到强侧的底角去。
　　换成韦弗和科比配合，快船包夹依旧。
　　他们不允许科比在低位得到舒适的单打，哪怕他的手感不一定好。
　　科比就像传球给韦夏一样传给韦弗。
　　韦弗却不像韦夏似的有空位就投，他拿着球，耐心等待，卡塞尔的防守回到他的面前，他再给科比喂球。
　　狗腿子当到他这份上，已经对得起任何人了。
　　科比来了脾气，快船对他的防守像包饺子一样烦不胜烦，他再次接到传球，不再有什么多余动作，转身撤步后仰。
　　他的低位脚步应该做成教科书让人学习，但他的手感委实不佳。
　　通过脚步调整和身体素质的压制，他已经创造出投篮空间，然而他的投篮，仍然以打铁收尾。
　　这样的画面在第一节屡见不鲜。
　　坐镇斯台普斯的湖人本应该对快船表现出主人翁的气势，却好像受到夜店冲突事件的影响，怎么投，怎么不进。
　　第一节结束前5秒，韦夏外线持球，科比本来想来投压哨的，快船竟将他的接球点封死。韦夏被迫在莫布里的高压防守下顶着防守强投了一记距离三分线有一米远的三分球。
　　第二节，科比不休息，继续打。
　　韦夏被武贾西奇替换，他接过毛巾坐下来。
　　他不再为武贾西奇顶了本该属于他的首发而生气了，比那更重要的是，他应该怎么在没有外线手感的时候帮助球队？
　　其他人主控和他主控似乎没区别。
　　他们继续给低位的科比传球，科比仍然不进，打铁打得叮当响。
　　从他的手感看，即使韦夏能为他拉开空间，他也投不进球。这么想会让他好受一些吗？不，不会。
　　科比投不进，是科比的事，他因为无法命中三分导致科比被不断包夹，进攻环境恶劣，那就是他的责任。
　　韦夏被某些问题困扰着，三分球，还是三分球。
　　他每天练习最重的项目就是三分球，如今他的三分命中率达到40%，这不是他的真实水平。之前几场比赛他的手感非常好，投的也多，因此数据看起来很不错。比赛继续下去的话，他的命中率必然会下滑。
　　如何解决这个问题？
　　细想之下，韦夏发现他几乎无法解决。
　　唯一的解决办法是把球投进，而他的问题就是无法稳定地将球投进。
　　为什么他非要投？因为他总是作为控卫替换出场，杰克逊有意在避免他与斯玛什·帕克同场。看起来是在为他着想，毕竟帕克是出了名的只会甩锅不会传球，稳健得像条老狗，和他一起出场，韦夏要被糟蹋多少的好机会？
　　可是，有好处，也有坏处。
　　和帕克同场的韦夏虽然会被无视掉许多机会，却能打他最喜欢的摇摆人，他的运动能力可以得到最大化的发挥。
　　从中学到大学，他给人印象最深刻的优点就是全场狂奔，运用冲击力去击败对手。
　　而在湖人，这是行不通的。
　　由于打控卫，他的位置只能是弧顶。
　　三角进攻体系下的控卫职能不多，防守，带球，传球，投三分。
　　投三分虽然是最不重要的一点，但随着球员对空间利用越深，后卫的投射需求也会增大。
　　看起来，韦夏落入了死局。
　　“不要胡思乱想，菲尔待会儿还得用你。”泰克斯·温特走到韦夏身边说。
　　在湖人这些天，能给韦夏留下深刻印象的助教不多，温特是其中之一。
　　他严厉的态度和一丝不苟的精神以及不管是谁，科比、奥多姆还是其他人，就是算杰克逊，只要做错，他都会指出来。对杰克逊会客气点，对科比，他简直像科比的第二个爹一样凶残。
　　传说，他在公牛也是这么对乔丹的。
　　后来乔丹在他的名人堂演讲中提到了温特，也证明了此点：“我要感谢泰克斯，虽然我很少使他满意。”
　　“如果我一直站在弧顶却投不进三分球的话，怎么办？”韦夏求教三角进攻之父。
　　温特的解答既简单又粗暴：“投不进就不要投，没有人非要你投三分。”
　　“大空位也不投？”韦夏惊讶地问。
　　“如果你知道你的手感不好，那就不要投。如果沙克站在你的位置，他一场比赛得到的空位次数绝对会超过张伯伦的单场最高分，你觉得他会投吗？”
　　韦夏非要杠一把：“会，他投进过三分球。”
　　“他投个**！”温特暴脾气出来了，“他不会投，所以你也不用投，只要你感觉不好，就别投篮，继续传球给科比，或者持球杀进去将阵地搅乱！”
　　韦夏瞥了瞩目于赛场的杰克逊。
　　“这是菲尔的意思吗？”韦夏问。
　　“不！”温特答道，“这是我的意思！”
　　韦夏不确定要不要听温特的。
　　“要是菲尔不希望我这么做呢？”
　　“FUC*！”温特爆了粗，“你甚至敢在会议室和他打口水仗，现在却不敢为了打出更好的表现搏一把？科比说得没错，你真是个怪胎！”
　　韦夏也是很委屈啊，他不想破坏球队的体系，也不想惹禅师不爽，虽然他已经惹得够多了。他可以肯定地说，他今天在三分线上的表现会成为明天会议的重点课题。
　　课题的题目为：为什么韦夏投不进空位三分？因为他还没准备好打首发。
　　如果他听了温特的话，那么可以肯定的是，会议课题将变成：为什么韦夏得到空位却不出手投篮，他被某些外线残废附体了吗？哦不对，他是缺乏勇气。

第一百八十二章 你满足了吗？
　　中国网络的百科上对莫布里的特点是这么概括的：疾如狂风、快似闪电、轻比飞燕、灵若狸猫。
　　听起来都不像是个人了。
　　莫布里也是个被时代拖累的球员，像他这种身高的二号位，放到小球时代很常见，而今却是那些看乔丹比赛长大的年轻人制霸联盟的时期，摇摆人没个接近两米的身高都会被套上有色眼镜来看待。
　　至于今天，他的表现无可指摘。
　　和韦夏对位，他的进攻虽然被防住，却也在防守端机智地放掉了远投手感不佳的韦夏，把科比包夹得半死不活。
　　韦夏下场，杰克逊让武贾西奇和德文·乔治等人顶替。遇见他们两个，老猫是不会客气的，他的进攻犀利得让人害怕，虽说没有百科上评价的那么惊人，但远投近突，侧翼群损失惨重的湖人防不住他。
　　一次反击的过程中，拉马尔·奥多姆让人看见只要他想防守，他绝不会成为队伍的累赘。
　　奥多姆奔回后场，赐予已经被科比防到怀疑自己根本不会进攻的科里·马盖蒂大帽。
　　可惜的是，快船有太多的人跟进快攻了。
　　从后场跟进的卡塞尔接到篮板，击地，给到最后面的埃尔顿·布兰德。
　　船长操着夸张的长臂暴扣得分。
　　距离上半场结束还有两分钟，46比38。
　　科比打满第一节，又打了第二节的前十分钟，连续出场22分钟，他的脸上没有表现出丝毫困倦，而杰克逊却决定把他换下来休息。
　　不只是换科比，除了奥多姆，其他人都被换下了。
　　韦夏、韦弗、拉龙·普罗菲特（Laron Profit SG/SF）和安德鲁·拜纳姆上场。
　　三个新秀，配上一名雇佣兵，杰克逊摆出了让迈克尔·汤普森直皱眉的阵容。
　　“我非常愿意相信菲尔，但这阵容...三个菜鸟再加上一位在其他球队完全打不上比赛的球员？”老汤普森悲催地叫道，“我的心都要裂开了，湖人的第二阵容已经落到这个地步了吗？”
　　然而，韦夏并没有出任一号位。
　　因为杰克逊没有说让他带球，既如此，韦夏就让韦弗带球。他的带球能力在NBA的强度下要打个大大的疑问，因此韦夏不会离他太远，有问题传球就好了。
　　快船领先8分，他们只想趁胜追击，对韦弗的防守一点都不留情。
　　卡塞尔老当益壮，上前狠狠贴住，韦弗被逼到传球。
　　韦夏接受了温特的建议，不再把自己当成团队里的控卫。如果杰克逊把他当控卫，他自己也把自己当控卫，那他未来肯定要固定在这个位置上。
　　高控卫听起来很有趣，但在三角进攻的体系之下，控卫是最苦命的位置。
　　韦夏没有理由荒废自己的天赋去适应球队的体系，他完全可以打三号位，他要证明这一点。
　　快船仍然用莫布里来防守他。
　　韦夏的位置和之前不一样了，湖人的第二阵容，核心人员是奥多姆。奥多姆以做球为主，场上的其他四名队友，最能消化球权的人无疑是韦夏。
　　韦夏不厌其烦地跑位，科比不在场上，他就是第一箭头，他想去哪就去哪，比任何人都自由。
　　韦夏第一次对杰克逊产生了感激之情。
　　替补有什么不好的？没有科比抢位置，不需要看其他人的脸色，还能和同级生并肩作战，最重要的是，他可以放飞自我。
　　莫布里刚好达到及格线的防守被韦夏跑没了。
　　快船需要换防，他们让马盖蒂来完成莫布里余下的使命。
　　韦夏右翼接球，马盖蒂的防守距离他一米远，他绝不客气，原地跳起，来自萨姆·琼斯手把手教的技巧，他命中了右翼四十五度角打板投篮。
　　40比46
　　韦夏捏了捏自己的手指，感觉太好了。
　　到底没白给琼斯拉皮条啊。
　　虽然琼斯还没打成他的第一发炮仗，但韦夏相信，只要持之以恒，炮仗会有的，琼斯的打板绝技也会被他学会。
　　“这是我们熟悉的Wish。”德德斯解释说，“他并不是射手，事实上，他从高中时期就不太会投三分，此前几场比赛的三分并不是Wish正常水准，像方才这种理查德·汉密尔顿式的跑动接球进攻才是他所擅长的。”
　　马盖蒂看得恼火，他追上韦夏，喷了句垃圾话：“你以为那样子很有趣吗？”
　　“你的反应让它变得更有趣了。”韦夏回应。
　　马盖蒂冷哼一声，他本来想教挡拆对位韦夏，结果韦夏主动来防他了。
　　单看数据统计，马盖蒂和科比的作用相互抵消了。
　　科比今晚产铁量很大，马盖蒂更是半场投出9中1的惊人数据。
　　当事人知道事情不简单，科比的进攻不顺，但和马盖蒂的关系不大。而马盖蒂却是实打实地被防到找不到篮筐。
　　打不了科比就算了，那位毕竟从1999年开始就连续入选防阵，韦夏却没被马盖蒂放眼里。
　　马盖蒂是典型的侧翼，198公分的高度，100公斤体重，一身腱子肉，上赛季打出生涯巅峰数据：场均22分6篮板3.4助攻，每场造10记罚球，却不是马丁哈登式的景德寺碰瓷手，而是凭借强壮的身躯与运动能力杀进去硬碰硬。
　　和德维恩·韦德的路数差不多。
　　韦德是要么把自己摔死，要么把对手撞死，顺便上去罚几个球补刀。
　　马盖蒂是要么把你撞死，要么他当场去世。刚猛凶狠的打法，遇到攻防两端都是巅峰期的科比，不奏效。如今对韦夏故技重施，后者却没准备好，马盖蒂像蛮牛一样带球杀进来，转身，支起胳膊把韦夏顶开。
　　他的进攻太过凶悍，不把人弄死就是被人弄死的那种。
　　韦夏没顶住他的冲击，被他造成犯规，还打进。
　　“好玩吗，菜鸟？”马盖蒂凶悍地吼道。
　　韦夏坐在地上很是无语，对方支肘，裁判不管，他的小拳拳不小心朝他那大的吓人的肌肉块碰了碰，居然吹犯规？WNBA的强度也比这高吧？
　　好玩吗？
　　呵呵。
　　韦夏翻着白眼，无奈地走到罚球线边上准备抢篮板。
　　马盖蒂不给机会，加罚命中。
　　“这个2+1献给你这个白痴菜鸟！”马盖蒂粗鲁地叫道。
　　“谢谢，我必有厚报。”韦夏的话语飘进马盖蒂的耳朵。
　　马盖蒂听完冷笑连连，他不相信韦夏能对他打出回应球。连科比都被他防死了，刚才被韦夏投篮得分是因为换防，这次他和莫布里换防，看这菜鸟有什么厚报。
　　韦夏跑到了前场，马盖蒂发现他的手上什么都没有。
　　他一脸的轻松与自在，丝毫没有回应的意思。
　　“就这？”马盖蒂刚想出口伤人，韦夏就跑起来了。
　　强壮的肌肉在静止对抗的时候是有利的，一旦动起来，肌肉对速度的拖累虽然不像脂肪那么明显，但多多少少会受到影响。
　　追逐式的无球防守不是马盖蒂所长，韦夏却带着他绕了两圈，轻松将他摆脱，单手接到韦弗传来的球。
　　他的右手神似投篮动作，将球举到头顶，本身落了身位的马盖蒂失去了判断力，迎着韦夏跳到空中。
　　“漂亮啊！”克里斯·米姆赞道，“真是漂亮！”
　　科比已经起身喊道，“And one！”
　　韦夏单手抓球假动作将马盖蒂的防守晃到空中，他并不想打时间差，对方的封盖侵入了他的圆柱体，此时，只消完成正常的原地跳投，就会有更多的回报。
　　“哔！”
　　马盖蒂撞到了准备投篮的韦夏，裁判的哨声准时响起。
　　马盖蒂瞪着韦夏，他虽然被撞到，投篮手却保持完整，再对着篮筐投出一球。
　　依然是带着角度的投篮，皮球飞向篮板，再次碰到心许之处，反弹进筐。
　　连续两个回合，连续两记打板跳投。
　　这次还造成马盖蒂的犯规，回了对方一次2+1。
　　成功打进回应球的韦夏比之前更加地放肆，他回头看向眼中有火苗，胸口气得起伏不定，体内好像有头火龙随时准备冲出来把韦夏烧成灰。
　　距离上半场结束还有24秒，马盖蒂非但没对韦夏占上风，还有些被打晕了。
　　“和你对我做的那件事相比，我的回礼似乎太轻了，请你不要介意，我会继续努力，保证让你满意。”韦夏郑重地承诺，气得马盖蒂的嘴角发生剧烈的抽搐。
　　终于，他吼了出来：“你把我惹毛了，菜鸟！”
　　“是吗？”韦夏一边罚球一边有礼地回话，“那你的脾气可真好呀，要保持住哦。”
　　唰！
　　韦夏的加罚同样命中。
　　43比49
　　盛怒之下，马盖蒂的理智已经被体内的火龙烧成灰烬，他竟然对韦夏采用奥尼尔式的坦克背打，强攻一侧，再以肌肉碾压。小防大成瘾的韦夏并不畏惧会给自身带来疼痛的对抗，他强硬地靠住马盖蒂的撞击，等到对方以为得计，要出手的瞬间，韦夏超出预期地跳起来。
　　可怕的弹速！
　　可怕的弹跳高度！
　　就在马盖蒂的头顶，将他的上篮重重地打出界外。
　　“嘿，”韦夏喊了马盖蒂一声，“这就是你发毛的样子吗？要保持住啊。”

第一百八十三章 脏话可耻，但是有用
　　马盖蒂强攻被盖，快船把上半场的最后一攻交给了萨姆·卡塞尔。
　　外星人刚想做点什么，意外再度发生。
　　马盖蒂对着韦夏狠狠一推，而韦夏也非常不男人地从对方的面前一路滑翔飞到了场边，光滑的地板让他“游”到了科比的脚下。
　　“法克鱿菜鸟！”马盖蒂情绪失控地指着韦夏怒吼，“我一定和你干到底了，该死的混蛋新人，你以为你能赢我？法克鱿！”
　　裁判感觉他的情绪和语言太过极端，为了抚平他的情绪，一边跑到他的面前好言相劝——例如“再逼逼一句就让你滚蛋”之类的。同时，裁判还非常贴心，他们考虑到马盖蒂现在失了智，万一走火入魔连他们一起打那可太不好。裁判是球场上的上帝，谁见过信徒把下达天意的上帝给打了的？
　　为了让马盖蒂好好地冷静下来，他们送给了对方一个名为技术犯规的东西。
　　马盖蒂的脸色涨成了猪肝，裁判依然满脸的慈祥，他们继续劝告马盖蒂要悬崖勒马，勿谓言之不预，再不收手他们会慷慨地送上第二个技术犯规让他下去好好地冷静冷静。
　　这种极端的情况下，马盖蒂是无法控制住情绪的，还好队友在裁判剥夺他比赛权利之前赶到。
　　莫布里将马盖蒂拉开，和声劝谏。
　　别人的话，马盖蒂可能不当回事，莫布里的话他是听的。
　　经过老猫的一番苦劝，再加上邓利维关键地换人，马盖蒂免受第二次技术犯规之苦。
　　让场面如此混乱的主谋就坐在科比脚边。
　　“你做了什么？”科比蛮有兴趣地问。
　　“他们刚才要让萨姆·卡塞尔打压哨球，于是我对科里说——”
　　“卡蒂尔（莫布里）发球的时候连看都不看你一眼，他们是不是不信任你啊？”韦夏如是对马盖蒂说。
　　韦夏将原话转述给科比，接着略显无奈地说道：“我并没有说什么过分的话，没想到他那么容易激动，刚才的好脾气全是装出来的，我对他很失望。”
　　科比大笑了起来，他笑得连肚子都要抽筋了。
　　“我要是科里·马盖蒂，就一脚把你踹飞，什么样的混蛋会做这种事？！”科比笑得停不下来了。
　　马盖蒂先无球犯规，后面又技术犯规，这有什么影响呢？
　　影响如是：由于快船单节犯规累积已经达到五次，所以他对韦夏的无球犯规，直接送给韦夏两个罚球。可是他那一系列让韦夏“很失望”的举动，为他赢得了技术犯规的“嘉奖”，因此，快船又被吹了两罚一掷。
　　也就是说，距离上半场比赛还有10秒结束，韦夏用他的“聊天交心”战术——他坚决不承认那是垃圾话——为湖人赢得了4次罚球机会和1次打上半场压哨球的球权。
　　杰克逊将两次技术犯规罚球机会也给了韦夏。
　　韦夏得到四罚机会。
　　“可怜的科里·马盖蒂，不知道他为什么要发那么大的火。”德德斯遗憾地说。
　　“据我所知，Wish并不喜欢喷垃圾话，和他交往过的人都觉得他是一个有礼有节的好人，我认为这不是他的问题。”老汤普森的屁股永远向着湖人，哪怕案情明朗，韦夏有重大嫌疑，他也要在解说席上把他洗白白，“而且，科里此前12次出手只进2球，我觉着吧，这才是他情绪不稳定的关键。”
　　德德斯笑着打趣：“你说是，那肯定是了。”
　　此时，双方比分为43比49。
　　四记罚球全部命中的话，便能将分差追到2分。
　　假如压哨进攻也进，便能确保半场结束前打平。
　　韦夏想法很好，却无形中给了自己压力，四记罚球，命中三球，其中一球还是磕磕绊绊跳进去的。
　　46比49
　　10秒钟的时间，奥多姆发球给韦夏，并早早示意众人拉开。
　　快船令他们的潜力新人，替换马盖蒂上场的昆廷·罗斯对位韦夏。
　　罗斯是落选秀，能从球队的最底层爬到轮换，并被认为是快船的希望之星，全靠强硬的防守。
　　他是快船的防守专家，属性百搭，不占球权，要不是同位置有个莫布里，他现在已经是首发了。
　　面对快船的防守专家，韦夏用天赋战胜努力。
　　他的变向，晃了罗斯一边，启动后的第一步，好像火堆里飞出来的火星，快得罗斯无法反应。
　　他的防守失败了，而快船早已做好罗斯守不住韦夏的准备。
　　半场结束前5秒，快船同时放空了奥多姆和韦弗，就为了堵韦夏的前路。
　　韦夏并不贪功，由他来完成上半场的收尾固然好，但如果对方用三个人来协防的话，传球是一定的。
　　韦夏看见了底角的韦弗，对同级生照应有加的他，仍然选择他为传球对象。
　　上半场时间即将走完，韦弗必须出手，他接到球，站在他的点上，跳起出手三分。
　　皮球飞出去的时候，上半场时间走完。
　　“唰！”
　　49比49
　　“沃恩·韦弗的三分球帮助湖人队追平了比分！”
　　“多么刺激的收尾！多么有戏剧性的转折！”老汤普森收回了原先对杰克逊的批评，“我必须向菲尔道歉，他是专业的，这套阵容真的有效，太让人惊讶了！场上只有拉马尔一个主力，带着三个新秀和一名之前没有出场纪录的替补，竟然做到了科比苦战半场都没做到的事情！”
　　半场比赛，韦夏得到12分2助攻。
　　光看数据看不出他打的有多好。
　　他的半场数据，有一多半是上半场结束前2分钟里得到的。
　　那2分钟内，他得到8分1助攻，并把马盖蒂气出了内伤，还帮助球队追平了分差。
　　杰克逊盯着突然进入状态的韦夏，心里不知何滋味。
　　老搭档温特讽刺地笑道：“打完比赛又有记者要问为什么不让他首发了。”
　　“Wish的表现已经给出答案了。”杰克逊看起来像石头一样固执，“你看他替补打得多好。”
　　温特的眼神犀利地朝杰克逊扫了扫：“你真是这么想的吗？”
　　“别疑神疑鬼的了。”全联盟最疑神疑鬼的教练员平淡地说道。
　　快船原本能以最安全的方式给上半场收尾，韦夏两记跳投，对马盖蒂的聊天战术，是他们难以防备的。
　　他们尽可以设置一些战术和套路，但他们无法阻止球员间的交流。
　　有记者问马盖蒂是怎么和韦夏冲突的。
　　马盖蒂的托词：“只是些无关紧要的垃圾话，是我不好，我不该发火。”
　　韦夏对这件事没有任何的解释，只是单纯地表示了对马盖蒂的看法：“他发火了，我很失望。”
　　他失望啥？四罚一掷不够吗？
　　24秒前还领先着6分，突然被追平，心里的落差难以平定。
　　可以说，那一波高潮打得快船全队沮丧，湖人则士气暴涨，科比受影响最明显。
　　下半场开始，快船让情绪稳定下来的马盖蒂继续和科比对位。
　　科比主动挑事，逼逼赖赖地说了一大堆，翻身投，进。
　　湖人就此反超，并且没有再让快船取得领先。
　　进入状态，且找到手感的科比，用垃圾话折磨着马盖蒂，顺带以出神入化的低位脚步秀得快船上下心慌意乱。
　　两人包夹出现，三人包夹不远。
　　三人包夹来了，四人包夹可期。
　　他们不动用五个人包夹的原因是低位背打的空间不足以支持五个人包夹，因此，只能打“四包一”。
　　湖人领先9分，科比突然想来挑战对方的四包一战术，转身一起，面对四个人的防守他看不见篮筐。
　　可是他的出手幅度却不讲什么道理，射出高弧度的一球。
　　进入状态的科比无人可档，四人防守下依然得分。
　　科比连续投进，让本来期待他在打铁事业上再创辉煌的韦夏很失望。
　　快船让多人包夹科比，没人抢篮板，理论上只要科比投不进，进攻篮板大概率是湖人的。
　　可是他要么不挑战四包一，要么传球，要么就趁着对方的包夹没形成快速出手。
　　上半场命中率不到25%，下半场各种一打多却稳定50%以上的命中率。
　　这种事，怎么说才好？快船也很绝望啊。
　　韦夏是唯一不忘初心的那个人，外线投篮保持了今晚一贯的水准。
　　大家都开张了，他继续不进。
　　科比吸引三人包夹，给他传球。
　　韦夏三分不中，奥多姆抓进攻篮板，成心似的向外传。
　　韦夏三分继续出手，还不进。
　　5中0了。
　　离谱的是，湖人又抢到进攻篮板。
　　布兰德和卡曼像是没脾气一样，看着科比抢走进攻篮板也不发怒。明明没人包夹科比，他竟然不投了，而是给韦夏传球。
　　“投啊！”科比喊道。
　　“别投了蠢货！”温特大叫。
　　韦夏硬着头皮放弃了三米的大空位，持球杀进去，佛性的快船内线协防只有片面，没落到实处。
　　韦夏飞身上篮，结束了这个令他尴尬不已的进攻回合。
　　“别再让我投三分了！”韦夏回防时冲科比抱怨道。
　　“别放弃，我相信你总会投进的，继续。”科比“善意”地说，“我绝对支持你。”
　　“我**谢谢你啊！”
　　说脏话让韦夏觉得非常可耻，但有效地缓解了他的屡次错失三分的羞耻与尴尬。

第一百八十四章 补强失败
　　没脾气的快船浑浑噩噩地打完全场比赛。
　　97比91
　　湖人下半场全程掌握主动，科比上半场拿下14分，命中率不到25%，下半场却以56%的命中率狂砍29分，全场43分6篮板4助攻的表现，带领湖人取得三连胜。
　　韦夏的高光尽在上半场结束前的120秒。
　　半场得到12分的他，全场比赛打完拿下20分8篮板5助攻，如果不是第一节的低迷和外线手感太差，这应该是他本赛季至今的最佳比赛。
　　对76人三分球6投5中砍生涯最高分虽然好，对快船2分钟内8分2篮板1助攻，打疯马盖蒂追平6分差距更叫人印象深刻。
　　低迷的首节，和全场7中0的三分，让人对他的表现褒贬不一。
　　“有一点是肯定的，Wish更适合出任二号位或者三号位，控卫并不适合他。”
　　迈克尔·汤普森做出了结论，而菲尔·杰克逊再度面临记者的复读机提问。
　　“Wish连续三场比赛得到20分，他的表现会让他的队内地位得到提升吗？”
　　记者不厌其烦地问，杰克逊明明记得他已经回答过相关的问题，但他们就是不消停。
　　他留意了对方的身份牌。
　　《洛杉矶每日新闻》
　　《洛杉矶每日新闻》和《橘郡纪事报》不同。后者算湖人面向外界的喉舌，所有的问题都是事先安排好的。前者是洛杉矶最具影响力的报纸，体育新闻只占报道的一小部分，禅师相信那简短的小部分，绝不会每天为了韦夏能不能首发的事情上心。
　　为什么记者要反复地问？韦夏的表现给了他们提问的源头，但他回答过许多次了，这群人反复问的动机是什么？
　　“我说过，现阶段的Wish更适合替补，无论你们问我多少遍，我的回答不会有变。”杰克逊表现得像固执己见的糟老头。
　　拿下43分的科比心情激动，对韦夏给予了极大的认可：“Wish是个特别的球员，他的运动能力和斗志能帮助他做许多事，今晚的胜利离不开他的表现，他和科里·马盖蒂的对位很关键。”
　　既然说到马盖蒂，记者肯定要问韦夏发生了什么。他们希望韦夏不要再含糊其辞。
　　“没想到他的脾气那么糟糕，我对他很失望。”韦夏的语气像尽职尽责的老师评价不受管束的坏学生一样沮丧。
　　记者没能从他这里问到更多。
　　马盖蒂也不会把丢人的细节向外吐露，就让它随风而逝。这对他们都好。
　　战胜快船，湖人达成三连胜，他们的问题并没有解决。
　　侧翼目前缺人，等拉塞尔和斯普雷威尔解禁就可以解决，最麻烦的是内线。
　　他们的内线人手短缺。
　　梅德维登科因为膝盖伤势赛季报销，湖人能用的就只有克里斯·米姆、奥多姆、布莱恩·库克、拜纳姆和锈迹斑斑的托尼·库科奇。
　　拜纳姆场均出战时间被严格控制在5分钟左右，库科奇太老，湖人的内线只有三人轮换，万一有什么伤病，内线将遭遇灭顶之灾。
　　因此，补强内线是他们当前最迫切的事情。
　　一向自命不凡的湖人球探部门此次向管理层推荐了几名看着就没什么希望的边角料。
　　2006年的落选秀，来自匹兹堡大学的前丰克里斯·塔夫特（大学期间和韦夏交过手）；
　　2003年选秀大会的次轮状元，波兰铁锤马奇·兰佩，此人登陆NBA后被母队太阳抛弃，日前去了火箭又被火箭抛弃；
　　兰迪·霍尔克姆（Randy Holcomb）公牛下属发展联盟的队员，边角料；
　　德维恩·琼斯，又一位韦夏的老熟人。此人为圣约瑟夫大学效力，两人曾在NCAA多次交手。目前他正在凯尔特人效力，虽然是冤家对头，但绿凯方面表示湖人要是肯支付些现金的话，他们不是不能把这匹在梦里才有可能成才的千里马送过来。
　　安吉是个不吸到血不会满足的人，只给现金就肯送人，可见他们对琼斯有多不看好。
　　球探组的推荐让湖人管理层对引援的事情感到悲观。
　　现在不比以前了。
　　远古时期的篮球，什么事都丢给总经理，而今的管理层早已经习惯做决策，除非是观察乐透级的新秀，否则不会去现场看球。
　　球队补强替补也主要依靠球探组。
　　球探组给出这种名单，管理层开了几个会，讨论完，决定给凯尔特人送点钱，让他们把德维恩·琼斯牵过来溜溜。
　　琼斯签下的是一份50万美元的非保障合同。
　　他想打NBA的决心不容置疑，否则凭他的实力，去海外领一份税后百万美元级别的薪水并不是不可能。
　　湖人和凯尔特人的交易在无声处完成了。
　　没有人在意湖人用现金买来的内线能做什么。
　　韦夏招待了德维恩·琼斯。虽说当初两人代表各自的学校在场上有过争斗，但那些事情已经过去，现在他们都是职业球员，还在同一支球队效力。
　　湖人缺内线，非常地缺。
　　韦夏和琼斯说明这一点，让他做好准备。
　　他在凯尔特人没有任何机会，而在湖人，他很快就有出场时间了。
　　11月20日，湖人主场战公牛，又一个冤家对头。
　　公牛和湖人一样，也在重建。
　　夏天他们失去了埃迪·库里，和尼克斯做了笔稳赚不赔的买卖，阵容并未有损。
　　以今时今日的眼光看，他们天赋满满。
　　两位2003级的乐透，迈克尔·斯威特尼和科克·辛里奇，外加去年的探花秀本·戈登和首轮第七顺位的英国乔丹洛尔·邓，再再加上2001级的高中三宝之一泰森·钱德勒。
　　也难怪日后科比吵着要把天赋带到这来了，和湖人拥有的天赋相比，公牛有好些个宝藏男孩。
　　三连胜的湖人应该带着连胜的势头让公牛的年轻人知难而退。
　　结果，几乎一副要水掉的样子的人——迈克尔·斯威特尼大爆发。
　　他的爆发是没有征兆的，只要是职业球员都有打得很好的比赛，斯威特尼就在今晚撞上了属于他的“好球”。
　　如果说斯威特尼表现出色算湖人倒霉，那克里斯·杜洪也挺枪拍马杀的斯玛什·帕克落花流水，就注定湖人要悲剧。
　　打了五分钟，湖人落后6分。
　　杰克逊让韦夏换下帕克，球权集中到科比的手里，让他打个痛快。
　　科比首节8中5，独得10分，但抵不住公牛多点开花，单节26比22领先湖人。
　　次节，斯威特尼和钱德勒联手统治了篮板。
　　他们两个人抓到的篮板球比湖人全队抓到的都要多。
　　下半场，湖人的新人德维恩·琼斯得到机会。
　　克里斯·米姆犯规过多，杰克逊不想用拜纳姆，便让琼斯出场。
　　他有不错的高度和速度，球探觉得他的防守端和篮板球的上限很高。只是上限高的话，起到的作用非常有限。
　　他的上限不能帮助他在这里多抢一个篮板。
　　他并没有带来惊喜，也没让人失望，湖人对他的期待本来就不大。
　　“湖人的钱到底去哪了？为什么我们只能得到这种水准的替补？”老汤普森抱怨道。
　　琼斯打了5分钟，全力防守和抢篮板，得到2分2篮板。
　　普普通通的数据，谁来都能拿到。
　　他不是湖人想要的替补内线。
　　韦夏打着一号位，三分手感比上一场好点，效果有限，湖人全靠科比进攻。
　　第三节，科比再次砍下14分。
　　三节比赛，科比已经得到38分了。而湖人仍然落后公牛10分。
　　他需要继续进攻。
　　可惜他的手感没有延续下去，第四节，科比只得到6分，韦夏同样得到6分。
　　他们的得分无法改变公牛大比分领先的局面。
　　内线被打爆，第二阵容的质量远远不如，公牛将比赛牢牢把握在手上。
　　104比92
　　终场，公牛以胜利收尾，没有犯快船的错，没有走其他球队的老路，年轻人的风暴席卷全场，科比空砍44分10篮板，命中率达到56%。
　　没有人能指责他，第四节到来前，他的命中率高达70%。
　　面对公牛的重重围剿，他的手感下降，比赛结束时保持着高水平的56%，比场均篮板数多4个的10个篮板也证明他投入了更多的精力，希望从各个方面帮到球队。
　　除了科比，湖人全队只有韦夏得分上双，得分第三多的人是奥多姆，他得到8分。
　　篮板最多的人是科比。
　　助攻最多的人是韦夏。
　　光是看这些数据就看出湖人输在哪。
　　大球时代让后卫抢了全队最多的篮板，第六人拿了全队最多的助攻，二当家得分只有个位数，而对面的公牛却连已经验完货的水货乐透秀都爆发了，哪有不输的道理？
　　“我不想说话，这种时候我就是不想说话。”科比黑着脸对记者说。
　　杰克逊的话语解释了科比的愤怒：“我们可以期待科比每场比赛拿下40分，他可以轻松做到，但要赢球，其他人也得做出力所能及的贡献。非常遗憾，但这是事实，除了科比，其他人的表现配不上胜利。”

第一百八十五章 只要心够决
　　“除了科比，其他人的表现配不上胜利！”
　　菲尔·杰克逊接受采访时所说的话，成为《洛杉矶每日新闻》次日体育版的头条标题。
　　这么说对于拿下14分的韦夏来说不太公平，他是全队科比外唯一一个得分上双的人，他还是替补，但老大打得这么好，比赛却没拿下，输给一支满是年轻人的球队，从任何角度来看都是不可接受的。
　　洛杉矶掀起了批评湖人队的风潮，他们希望球队以此为戒，避免同样的事情再次发生。
　　他们没想到的是，事情不但会再次发生，而且会接二连三地发生。
　　输给公牛的两天后。
　　依然是主场。
　　来访的客人是西雅图超音速。
　　超音速目前处境尴尬，要冲成绩，阵容不怎么样，队里最大牌的球星是众所周知的溢价球员拉沙德·刘易斯和雷·阿伦。
　　刘易斯是个介于强队二当家与三当家之间的球星，想要他扛起球队的难度，比拥有本·西蒙斯的球队要西蒙斯站外线拉开空间更困难。
　　雷·阿伦倒是不错，早年在雄鹿与萨姆·卡塞尔、大狗罗宾逊组成威震东部的火枪手杀进东决惜败顶峰期的阿伦·艾弗森，后来被交易到超音速，便不再具有当初的威风了。
　　虽然和科比同为96一代，由于两人差着岁数，科比刚要进巅峰，阿伦已经要开始要下滑了。
　　湖人对超音速的比赛，再次将他们薄弱的内线深度暴露出来。
　　就进攻来言，科比把阿伦打得没脾气。
　　雷·阿伦在科比全程对位下，以40%出头的命中率拿下19分。
　　和他对位的科比则不留情面地砍下34分，命中率达到47%。
　　从其他人的表现来看，湖人也不该输，可湖人仍然输了。
　　他们输的无话可说。
　　刘易斯轰下35分，打烂了奥多姆和米姆的防守。
　　除了刘易斯和阿伦，超音速还有两人得分上双，以及两人得分达到7分。
　　湖人虽然有五人得分上双，奥多姆的得分高达23分，但包括韦夏在内的其他三人得分只有10分出头。而除了他们之外，其他人毫无建树，拜纳姆更是出场后光速领了1分3犯规下场。
　　主力阵容发挥与对方持平，科比还一对一打爆了雷·阿伦，结果依然以10分的差距不敌超音速。
　　这是角色球员上的差距。
　　湖人主场遭遇连败，连续五个主场只剩下最后一个。
　　两天后，感恩节当晚，他们要迎战新泽西网队。
　　败给超音速的夜晚，科比恼怒地说：“看来我的得分还是不够多！”
　　杰克逊指出了某些问题：“我们的内线是薄弱点，有些年轻球员缺乏责任心，也把握不住外线投篮机会。”
　　这句话同时DISS了拜纳姆和韦夏。
　　拜纳姆几分钟内1篮板3犯规，韦夏对超音速错失了全部的远投。
　　“年轻人是应该吸取教训啦，”吉姆·巴斯也在现场，他不可能任由杰克逊把脏水泼到他的人身上，他接受《洛杉矶每日新闻》采访时说，“输球是所有人的问题，如果我们输一场比赛就找年轻人的茬，其他人也会失去责任心，况且，年轻人的表现没那么糟糕，他们不应该成为众矢之的。”
　　湖人的内部矛盾并不是秘密，这也不过是小巴斯和禅师今后众多交锋中的一次罢了。
　　最让人称奇的并非湖人的连败，也不是小巴斯和禅师接受采访时所说的话，而是超音速的外线核心雷·阿伦突然把科比挂出来裱了一顿。
　　“如果科比肯多传几个球，湖人或许就赢了，他不相信他的队友，就像他不信任沙克一样。湖人有任何改变吗？不，没有，他们没有任何改变，科比依然是那个科比，湖人也依然是那支湖人，但他们失去了沙克，所以他们不再强大，也注定无法重拾过往的荣耀，这不是他们的错，这只是科比和沙克的差距所在。如果是我，我绝不会与沙克闹翻，我们会合作愉快。”他为什么这么说？
　　科比和雷·阿伦无冤无仇。
　　都是96届的，抬头不见低头见，为什么他突然对科比发难？
　　有些八卦记者对外透露：“雷有严重的强迫症，他每天对自己执行着严格的计划，他的强迫症深入他生活中的一丝一缕。他的停车位是固定的，如果有人占了他的停车位，他会火冒三丈。上赛季科比到西雅图打球时无意占了雷的停车位，他因此怀恨在心。”⑴
　　⑴现实中雷阿伦的确批评了科比太独，当然，他说的话没有我写的这么过火，但足以让科比怀恨在心并且回应如下。
　　科比闻之大怒，对着身边的记者喷道：“别他妈拿那个卢瑟和我相提并论！”
　　科比的愤怒蔓延到更衣室，他离开前对所有人怒吼：“下一场再他妈是这个结果，我就宰了你们所有人！”
　　众人面面相觑，奥多姆吓得直哆嗦，等科比走远不忘提醒队友们：“兄弟们，你们最好别怀疑科比，他干得出来！”
　　2005年11月24日，感恩节。
　　成为NBA球员最不好的一点是感恩节无法陪在家人身边，如果所在的球队是强队，圣诞节也会被剥夺。
　　当天，韦夏的哥哥与姐姐回到了费城与父母相聚，韦夏只能通过打电话的方式聆听他们的祝福。
　　“我们会看你的比赛，可千万别输了。”韦明亮在电话里说。
　　韦夏意外地问：“家里可以看KLAC电视台（专门直播湖人比赛的电视台）吗？”
　　“本来不行，因为你，不行也得行了。”韦明亮很是无奈。
　　他作为凯尔特人的死忠球迷居然订了湖人队的有线电视节目，想想都觉得罪孽深重。
　　但他转念想起以前看球时，某些人打赌说什么活塞如果能在季后赛里淘汰有伯德的凯尔特人就把儿子取名伊赛亚...也没那么惨了。
　　对于家人的期待，韦夏自然会感到压力。
　　入夜，比赛时间。
　　篮网来势汹汹，当家球星杰森·基德见到科比的第一面，说的话便是：“听说你们最近连败啊？”
　　科比眼神不善。
　　你想表达什么？他没说话，但脸上就这意思。
　　“那我们肯定要帮帮场子，不让你们的连败数增加一场都对不起几年前被你们偷走的冠军。”基德朗声道。
　　“冠军的事，怎么能说是偷呢？”韦夏不识数地插了句嘴。
　　基德笑问：“你就是最近那个名头很响的‘Wish’？”
　　“就是他！”科比抢在韦夏前面回答，“他会防死你，就今晚，凭你的进攻，别想在他手下得到哪怕1分！”
　　基德仔细地盯着韦夏看了眼，好像要把他的相貌、体型什么的统统记住。
　　“走着瞧。”基德走了。
　　韦夏不爽地看向科比，“你这是干什么？”
　　别跟科比讲道理，在这地界，他就是道理。
　　他对着韦夏蛮横地说道：“不给一点压力，你们待会儿又他妈掉链子！”
　　“压力要有，可你说的话未免太夸张了，不让基德得分？”韦夏想都不敢想，“我又不是上帝！”
　　试图和科比讲道理的韦夏被对方的回复气得翻白眼：“我说是，你就是，只要心够决！”
　　科比拱了火，但韦夏并不是首发，因此，将要承受基德第一波愤怒的，不是他，而是天不怕地不怕，科比的话当屁话，禅师骂他就装哑巴，放眼全队无人不嫌弃，辗转洛城无人不笑话，出了湖人队也没有一支球队在脑子不进水的情况下让他打首发的斯玛什·帕克。
　　大球时代下，基德的缺陷没那么明显。
　　身为朗佐·鲍尔的同门师兄，他早在这位师弟进入联盟前的20年就掌握了在球场上完全隐身的技能。
　　但是，除开投篮不谈，基德是个完美无缺的控卫。
　　不吃体系，可以兼容任何教练。要不禅师当初不会建议湖人交易科比换他来。
　　头脑清醒，稳重，属于可以提升队友表现的“好好学习天天向上”BUFF提供者。
　　拥有他的球队相当于在球场上多了一位教练。
　　和他当队友的内线免去了抓篮板的步骤，他们只需要把位置卡好让基德捡篮板就行了，便捷，省力。
　　和他当队友的角色球员后来都签了溢价合同。
　　签了溢价合同的各位几乎无一例外成了水货。
　　1998-2003期间的联盟第一控卫。
　　攻防兼备。
　　承受他怒火的帕克无疑也顶着某个第一的名号。
　　他应该是无争议的全联盟所有首发控卫中的倒数第一名，面对基德的前五分钟，他4次外线出手，0中，2次写意的失误，看得科比一个头两个大，杰克逊冲韦夏挥挥手，“准备上吧，Wish。”
　　韦夏深呼吸，像上刑场一样肃穆与悲壮。
　　身后的韦弗与拜纳姆同时握着拳头表示他们会在场下用意念提供给他对抗基德的力量。
　　他们的美意，韦夏心领。
　　韦夏更希望他们有人能站出来告诉杰克逊“别让Wish上了，我来搞定基德！”这样他就不用去面对发疯的基德了。
　　也只有这样的支持，才够朋友嘛。

第一百八十六章 科比不该挑衅他
　　“科比不该挑衅他。”
　　湖人与篮网的比赛落下帷幕时，被基德打爆的韦夏带着点怨气对记者说。
　　听起来天方夜谭，他居然因为自己被打爆指责自己的老大？
　　发生了什么？
　　斯玛什·帕克被基德打爆，杰克逊挥挥手让韦夏上来了。
　　基德看见韦夏出场更加兴奋，他就像看见美女的色狼，气劲毫无疑问比当年在达拉斯抢女人的时候要好。
　　基德的投篮不好，背打却很有老派后卫的风范，本身也是193公分的重型后卫，如果打出状态十分难办。
　　韦夏很不走运，他遇见的就是刚在帕克身上练完手，状态极好的基德。
　　基德开始了对韦夏的统治，各种背打进攻、传球助攻和没有多少实际意义的折磨式的强攻。
　　基德表现凶猛是一面，科比独是另一面。
　　韦夏第一次见到科比的进攻失去控制，谁来都不管用，他就是要进攻，就是要打，一打三一打四只是常规操作。
　　他打就打吧，要是能有上一场的命中率，他就算回回一打五，全场出手50次，韦夏不但不抱怨，还会自发地站在在界外给他加油，以免挡了他的道。
　　问题就是他不准啊。
　　科比的进攻出了很大的问题，看不见队友，以及大量的面筐进攻。
　　他一反常态，不再死要低位，杰克逊也不阻止，任由他占据大量球权。
　　韦夏和其他人只能从防守做起，遇见基德爆发，篮网进攻重心转移。
　　低效科比撞见高效基德，难得一遇。
　　比赛进行到第四节，韦夏被基德打到六犯离场。
　　他被基德彻底打爆，连借口都找不到的那种。
　　对篮网，韦夏出场25分钟，得到8分6篮板3助攻。
　　对面的基德进入杀神模式，“史诗级的发挥失常”，全场21投12中，三分球2投1中，对湖人痛下狠手，暴砍35分8篮板12助攻。
　　基德35分的秘密在于他掌握了防守不允许上手时代的精髓：奔篮去，裁判对我们有利。
　　单单基德自己就有15次罚球，命中了其中的12球。
　　反观科比就不太懂这个道理。
　　湖人连续五个主场的的最后一个，对篮网以106比98战败，痛饮三连败。
　　科比全场36投12中，罚球16投14中，以35%的命中率空砍46分3篮板3助攻，再次输球。
　　为什么说科比不太懂这个道理，明明他有16个罚球，一点都不少啊。
　　那得看出手数。
　　基德21投，15个罚球，而科比36投才17个罚球，两人的数量和质量差距很大。
　　科比没有紧跟时代的脚步，他对规则的了解，顶多在第一层。
　　基德算是比较收敛的，他手感好，因此多进攻，21次出手15个罚球，大概能算是领悟规则的人里的第三层。
　　你们都知道站在第五层里的人是谁，但我还是要把他抬出来。
　　詹姆斯·哈登，永远滴造犯规之神，爆罚力古往今来无有接近者⑴，未来那个叫卢卡东契奇的小胖子或许有机会拍死前浪，但现在，他就是造犯规领域的神。
　　来看看第五层的人有什么操作。
　　科比36次出手17个罚球。
　　而造犯规滴神去年打马刺38投造了24个罚球，这当然不是他的“代表作”。
　　他的终极代表作是在2013年冬天打灰熊9投2中狂砍27分6篮板5助攻——9投，25个罚球，什么是第五层？这就是第五层！
　　所以也别说什么魔球害人，人家哈登本来就是天赋异禀。2014年，马刺正准备报仇，库里进个全明星让球迷痛哭流涕，杜兰特还没投敌，威斯布鲁克还没机会凭实力给大O降格，詹姆斯并不知道他马上要把天赋带回家乡...那是大球时代的尾声，而哈登就在那个大球时代的尾声打出了登峰造极的一战。
　　看过哈登打球的我们应该感到荣幸，我们没有眼缘看张伯伦如何一边刷数据一边被拉塞尔踢屁股，也没眼缘看魔鸟如何争霸，可能也没啥机会看乔丹成神，但我们有幸见证造犯规的神如何走上凡人不可及的神坛，真叫我感到无比无比无比无比无无比比地荣幸。
　　基德的篮网深刻地教育了湖人，韦夏才在赛后有此抱怨，他相信科比没什么可说的，他以36%的命中率狂投36球，输了比赛要怪也得怪他，他不仅无视别人的好机会各种英雄球不进张手就来，还把基德给惹毛了，搞得大家都没好日子过。
　　韦夏的抱怨声传到科比的那儿，记者就是干这个的。
　　科比闻言先苦笑，然后说：“我昨晚和MJ（乔丹）通了电话，我问他什么时候开始喷垃圾话最合适。他告诉我——‘从比赛开始之前。’，我接受了他的建议，只是没考虑到实际情况。”
　　科比食言了，他没有因为输球就把队友屠戮殆尽，毕竟输球和他有很大的关系。
　　基德大爆发是不假，但篮网其他人的状态不怎么样，湖人最后就输了8分，但凡科比正常一点，结果可能就不一样了。
　　“我相信这不是你们想要的，回去之后好好休息，明天下午提前一个小时到丰田中心开总结会。”杰克逊是生气的，科比一意孤行破坏了三角进攻，大量的面筐进攻把湖人的体系打崩了。
　　那个情况很危险，如果科比再来这么几场，如果他的大量面筐进攻可以取得胜利，那么他就有可能一直坚持下去。
　　赢球才是决定球队走向的关键，如果三角进攻不能帮助乔丹成功，他才不会打这个碍手碍脚的战术体系。
　　三角进攻的存在一定程度上限制了巅峰乔丹的发挥。
　　但也因为三角进攻，打完棒球归来的乔丹在体系里得到了许多轻松得分的机会。
　　而今的科比，就是那个继续打三角进攻会被绊住手脚的人。
　　让禅师尴尬的是，他似乎没有什么理由和立场阻止科比大开杀戒。体系打不开的时候，放任超巨使劲抡是最简单的做法。
　　当然也是最不负责任的做法。
　　韦夏心很累，结束连续五个主场比赛，他们得到了五天的小长假。五天后，等待他们的是可怕的10场8客的地狱赛程。
　　而且，第一个客场就是西部的死对头圣安东尼奥马刺。
　　距离11月结束，还有好些天的时间。
　　这个月，是他进入NBA的第一个月，如此漫长，让他想尽快度过。
　　他真的很累，疲惫源于内心。
　　在湖人队，场地内外都需要注意影响，否则带着好莱坞八卦记者风格的媒体们会将事情放大。
　　他还要在小巴斯与禅师之间协调，平衡，虽然他无法影响到他们做决定。
　　他还要每天接受科比的挑战。
　　他还要面对最顶尖的NBA球员，这是好事，但他已经有那么多的事情要忙了，就不能让他先从对手的替补打起吗？看起来不能，谁叫他是第六人呢。
　　韦夏在停车场遇见了科比。
　　他们对视一眼。
　　“我正要回家。”科比说。
　　“小心开车，”韦夏用说“去死”的语气说，“晚安。”
　　科比沉默几秒才说：“基德是一名很强的球员，被他打爆没什么大不了的。”
　　“你是在安慰我吗？”韦夏问。
　　“不，我只是在陈述一桩事实。”科比说罢，开着车出了停车场。
　　看着科比远去，韦夏嘀咕：“不，就是在安慰我。”
　　“西八！”韦夏使用他唯一能够不分场合熟练使用的韩语自嘲，”我竟然沦落到被全美国最没有同理心的人安慰了，妈妈，我真失败。”
　　事已至此，韦夏只有开车回家。
　　哥哥姐姐都回了费城，家里就他一个。
　　他自己做了点简单的宵夜，再去洗澡。
　　睡觉前看了会儿书，是父亲送的《三国演义》。他能说一嘴口音奇怪的普通话，也认识大部分汉字，因此通读应该没什么障碍。
　　第一章读了好几段，他发现他错了。
　　光是那些人名就能把他看晕。
　　张让、赵忠、封谞、段珪、曹节、侯览、蹇硕、程旷、夏恽、郭胜...他发现他能读出来的名字只有...4个。
　　有的他连姓都不会读。
　　而且有些行文对他这个从没接触过汉语世界的人来说太难了，他能读出来，但不懂是什么意思。
　　父亲说这本书能告诉他许多人生哲理。
　　他目前感悟到的最大的道理是，他可能并没有那么熟悉汉语和汉字。
　　阅读一本读不懂的书，最大的作用是将自己催眠。
　　韦夏将书放到胸口，迷迷糊糊地睡着了，连灯都没关。
　　正如往常一样，进入睡眠状态，他的意识立刻醒来，出现在了熟悉的旧时光。
　　此时正值1962年10月30日，波士顿凯尔特人正在前往圣路易斯的客场途中。
　　咦，圣路易斯？
　　⑴我打出Baofali的时候，“爆罚力”三个字悍然排在“爆发力的后面，我并不记得我以前用过这个词，虽然它很热门，但我没用过，这意味着我的输入法已经收录了这个词。这就很离谱。

第一百八十七章 魔幻的60年代*****（5/12）
　　距离韦夏第一次进入旧时光到今天，已经快7年了。
　　可以说，他已经一路见证了哈夫利切克的同年、青年以及大学时光。
　　他并不能控制自己进入旧时光的时候是什么时间，有时候，日子会过得快一点。他进入NBA之前，他两次进入旧时光的间隔往往是在十天左右。
　　自从他进入NBA，一切就慢下来了。
　　这是他第一次在旧时光里“开倒车”。
　　他居然回到了1962年10月30日，他记得上次来到旧时光的时候是11月初。
　　10月30日，正好是前往圣路易斯的旅途中...
　　他对这个时期敏感，对这个地点也敏感。
　　他没记错的话，今天是凯尔特人客场打圣路易斯老鹰的日子，而这场比赛，他在竞技场里打了六次。
　　同一场比赛连着打六次的原因，是因为他想改变比赛的结果。
　　六次尝试都没成功，说明凯尔特人命该输此一役。
　　韦夏没觉得今天会有什么特别的，就和往常一样穿越过来和众位大佬聊聊人生，训训练。
　　萨姆·琼斯坐在韦夏的身边。
　　当今时代，是一个白人可以随意对黑人说尼哥的时代，种族歧视并不是无人敢触碰的红线，最大的问题是种族间的偏见与仇恨。
　　奥尔巴赫不允许他的队里有歧视和仇恨，所以他会让白人球员与黑人球员坐在一起。
　　拉塞尔和库西一对，哈夫利切克和琼斯一对，K.C·琼斯和汤姆·海因索恩一对、汤姆·桑德斯（Tom Sanders）和弗兰克·拉姆西一对。
　　“萨姆，你怎么不再眯着眼睛找靓妹了？”K.C·琼斯戏谑地问。
　　萨姆·琼斯一脸惊恐：“你想让我吃枪子吗？这里可是圣路易斯啊，他们甚至不允许白人和黑人住在同一条街道！”
　　韦夏好奇地问：“为什么？”
　　“因为这里是圣路易斯！”萨姆·琼斯含糊不清地回答。
　　韦夏所处的时代，圣路易斯没什么特别的。
　　“圣路易斯怎么了？”韦夏表现得好像两耳不闻窗外事的呆子。
　　“你不知道这里种族问题很尖锐？”另一座的海因索恩惊讶地看过来。
　　1916年，圣路易斯人投票通过了一项“改革”法令，禁止任何人在一个被其他种族占据75%以上的社区购买住房。公民领袖反对这项提案，但它以三分之二的多数票获得通过，成为美国第一个在住房问题上实施种族隔离的公民投票。在美国最高法院做出布坎南诉沃利案(Buchanan v. Warley)的裁决后，第二年，该法令被定为非法，一些圣路易斯人又恢复了种族契约，要求街区或社区内的每个家庭签署一份法律文件，承诺决不把房子卖给黑人。
　　直到1948年，美国最高法院对源自圣路易斯的谢莉诉克雷默案(Shelley v. Kraemer)做出裁决后，这种契约才被定为非法。
　　法律不能阻止民心，居住在圣路易斯的人们自发地将彼此隔离开。
　　白人住环境好的北边，黑人住脏乱臭的南边。
　　任何敢于越界的黑人都会遭到极端的歧视和致命的攻击。
　　有许多搬到北边的黑人遭到疯狂的白人枪杀，这就是萨姆·琼斯为什么说他不想吃枪子。
　　随着60年代的黑人平权运动盛行，圣路易斯的隔离政策越发极端。白人不只是歧视黑人，更担心他们的入驻导致其所在地区的房产贬值。
　　精神层面的抗拒到肉体层面的抗拒，再到经济层面的抗拒，有此多项利害，任何想要搬进白人社区的黑人都要提前给自己立好遗嘱。
　　比尔·拉塞尔却说：“我觉得这个政策不错，至少黑鬼们不会辛辛苦苦在外面忙活完回家发现他的家门口被人泼了一地的屎...嘿嘿嘿！”
　　他严肃地述说自己的遭遇，再以拉塞尔式的魔性笑声收尾。
　　感到好笑的人并不多，主要是他的笑声很有恐怖效果⑴。
　　大巴到点时，他们又经历了一件令人不满的事。
　　此时，NBA球队并未和各个客场的酒店签下合作条款，因此，前往客场下榻的酒店经常更换。
　　圣路易斯的酒店告知凯尔特人他们最近不接受黑鬼客户，只有队里的白人能入驻。
　　奥尔巴赫和他们交涉了半天，最终以火爆的脏话结束谈判。
　　“走，我们总他妈能找到个落脚的地方！”奥尔巴赫怒吼。
　　这家酒店即使不是圣路易斯最好的，也是最好的之一。凯尔特人在这附近能联系到训练场地，来往比赛馆也方便。突然不给住，球队的计划全乱，他们需要花更多的时间找酒店，到时候还能不能以最好的状态备战就很难说了。
　　韦夏现在知道为什么当晚的比赛凯尔特人会状态不好了，问题在场外。
　　大巴上，奥尔巴赫狂骂老鹰队。
　　他认定这是老鹰的盘外招，让他们去住垃圾酒店，做不了赛前部署，可能连训练都做不到。
　　他的怀疑有理有据，这是老鹰的主场，他们之间又是死敌，联系和凯尔特人有来往的酒店撕碎合约并不困难。在这座种族歧视盛行的城市，给点好处就能让他们撕毁和凯尔特人的协议。
　　为了找酒店，凯尔特人多花了1个小时。
　　他们被迫前往南边的黑人社区。
　　这对队里的白人来说也是一项艰难的挑战，当地的白人仇视黑人，难道黑人就不仇视白人？
　　“我们真要住在这吗？”拉姆西不歧视黑人，他只是害怕。
　　海因索恩点燃了一根香烟，吐出一阵白云般的烟雾，“我们还有的选吗？”
　　鲍勃·库西带头走下车，像他这种级别的白人体育明星，当地的黑人一辈子见不到一次。
　　他面带笑容，对着围观的黑人居民们点头，再带着他的行李进入酒店，没有表现出任何的不痛快。
　　而拉塞尔的出现则引发了居民的欢呼。
　　在黑人的眼中，拉塞尔不只是一个成功的NBA球员，他在黑人世界得到的尊敬远远超过了威尔特·张伯伦。说白点，张伯伦就是个披着黑皮的白人。拉塞尔则不然，他一生都在与歧视对抗，即使是赛季期间，有什么地方的歧视事件需要他出面，他都会出现在第一线堵枪口。
　　韦夏和拉姆西一样紧张，他们跟着拉塞尔的步伐快速进入酒店。
　　里面的服务员是清一色的黑人，他们对韦夏等人带有清晰的敌意。
　　韦夏没有提出任何的要求，只要能住人就行。
　　由于附近没有任何的体育馆，奥尔巴赫让球员在他的房间里集合，他们将提前两个小时前往老鹰队的主场圣路易斯球馆（St. Louis Arena）。
　　提前去，还能在比赛开始前充分热身，找找手感。
　　众人无异议。
　　然而还是失算了。
　　人家既然能安排酒店拒绝你入住，当然也能联系体育馆的人在比赛开始前不放人进去。
　　晚上7点，凯尔特人前往圣路易斯球馆，想要提前进场热身，却被告知球馆只在开赛前30分钟开放。
　　然而，有许多观众已经拿着球票当着奥尔巴赫的面走了进去。
　　“他们怎么算？”奥尔巴赫压着怒火喝问。
　　“他们是当地的居民，而且是白人。”看门的混蛋简直将“我就是故意整你们”写脸上了，“这条规定只对外地人有效。”
　　这就是一个不讲道理的时代，没有联盟的管制，各队场外招数不断，所以也别说什么奥尔巴赫卑鄙，你不恶心别人，别人就得恶心你。奥尔巴赫之所以恶名远播，还不是因为他是那一众使盘外招的人里最成功的那个？
　　他是最成功的，但不是唯一，其他球队并不是小白兔，谁也没资格去指责谁。
　　奥尔巴赫怒气冲冲地告诉队员，他们无法进入球馆，现在唯一能做的便是看看附近有没有公园什么的跑跑步。
　　韦夏经常被60年代的事物刷新三观，他以为可以随便叫黑人黑鬼已经够惊人的了，没想到还有这些事情。
　　不给住好酒店，不提供训练场地，甚至连提前到场踩点都可能被禁止。
　　他们没有找到提供他们热身的公园，只有回到大巴上休息。
　　韦夏以为他今天的旧时光之旅到此为止，他在大巴睡了一觉。
　　然而，意识并没有带他进入竞技场。
　　一小时后，他被萨姆·琼斯叫醒，他们要进场比赛了。
　　韦夏迷迷糊糊地意识到，他今天似乎有机会在旧时光里打比赛？这改变了他对规则的认知，他以为旧时光里经历的只有日常事务，打比赛要前往纯黑世界，今天却完全不同...
　　1962年10月30日，凯尔特人对老鹰，圣路易斯，今天？
　　⑴推荐各位看08年绿凯冠军记录片的前一段，KG来时拉塞尔还去采访他，聊着聊着他突然就笑了起来，我第一次见到有人的笑声能具备雷鬼效果。就像大司马和PDD的魔性笑声的结合。最夸张的是他笑出来的时候，嗓子里好像卡着什么东西，让他的怪笑听起来很沙哑，贼难受。
　　PS：是这样的，接下来wish有一场60年代的比赛，但这场比赛没有让他得到任何能力，大概3-4章的篇幅，就像一场沉浸式的体验游戏。因为它并非必须，卡在这个节骨眼都点断节奏，我想跳过，未来以番外的形式发出来，所以在这里，如果认为可以照常发，不介意的，就在我这段话里留下本章说。（超过30条本章说同意的话，我就正常更新，没有超过就跳过。另外，不同意也是一个意见。我希望同意不同意的都在这一段发一下本章说）

折中的对策
　　虽然有极个别的同学怀疑我，但昨天那一章有超过50人在本章说留言，结果嘛，超过30人希望正常更新，而接近20人希望留到番外。虽然我国流行少数服从多数的原则，但我不想在这里玩这一套。
　　我决定今天更新七章。前四章就是旧时光的比赛章节，直接发出来，如果你不感兴趣，真的可以不订阅，其他三章则是按照正常更新时间来。
　　嗯，就这样咯。

第一百八十八章 圣路易斯的风情*
　　圣路易斯球馆可以容纳14200人，今天，现场地上座率不错，大概有10000人到场。
　　清一色的白人。
　　“听说你们连睡的地方都找不到吗？”未来将同时以球员和教练员的身份进入名人堂的兰尼·威尔肯斯（Lenny Wilkens PG）和拉塞尔打了个招呼。
　　“圣路易斯是多么‘冰清玉洁’的城市啊，他们看到你们这几个黑鬼难道不难受吗？”拉塞尔很会找对方的痛点下嘴。
　　请记住，除了哈夫利切克，凯尔特人历代核心爱喷垃圾话是个悠久的传统。
　　从拉塞尔、萨姆·琼斯，跳过哈夫利切克和考恩斯，再到伯德与马克斯维尔，一直到皮尔斯和加内特。
　　喷垃圾话，他们是专业的。也就哈夫利切克的身上走了“弯路”，还好，传承终归被完整地保存下来了⑴。
　　算上这次，这已经是韦夏和老鹰队的诸位第七次在比赛中见面了。
　　之前六次，他们都胜了。
　　和拉塞尔喷垃圾话的威尔肯斯，韦夏记得他那几场比赛表现得还可以，几乎每次都贡献了8+4+5助攻的数据。
　　他还听说威尔肯斯去年与湖人队的埃尔金·贝勒一起响应了军队的号召，导致有一整年的时间没有参加正规比赛与系统训练。
　　韦夏没有在他们身上留意过多，比赛就要开始了。
　　今天的比赛会让他对旧时光产生许多新的看法。
　　他之前对旧时光的理解是，这里发生的故事，都是现实中发生过的。而竞技场的比赛，也一样。
　　历史上的今天，凯尔特人以1分之差输球，韦夏参与的那六场比赛，没有一场比分与现实相同。
　　为了这场比赛，韦夏特意去查了赛果。
　　结果发现，他在竞技场里打的比赛并没有改变历史。因此，他的推断是，通过纯黑世界进入竞技场只能起到训练的效果，对于现实世界不会有影响。
　　因此，他大可在里面把同一场比赛打一百场。只要他需要。
　　今天，旧时光来到了比赛夜，直到比赛夜他也没有被现实召回，他将参与这场在历史上输掉的比赛，也将得到改变历史的机会。虽然只是一场常规赛，但只要赢球，韦夏就能改变“历史的今天”。
　　圣路易斯球馆的白人们自发地喊着他们自以为很有杀伤力的口号。
　　“打波士顿来的黑鬼，你们今天必将死在这儿！”
　　他们喊了一遍又一遍，确实惹怒了拉塞尔和萨姆·琼斯。
　　比赛即将开始，双方首发如下。
　　凯尔特人：鲍勃·库西、萨姆·琼斯、约翰·哈夫利切克、汤姆·海因索恩和比尔·拉塞尔。
　　老鹰：菲尔·乔丹（Phil Jordon C/PF），此人虽然默默无闻，在当代却因错过一项重大的历史事件而被铭记。张伯伦的100分之夜，乔丹正是那支尼克斯的一员。然而那场比赛乔丹因为诡异的伤病缺席，错过了见证历史的机会。同时，有许多死鸭子嘴硬的纽约媒体人认为如果乔丹在的话，张伯伦一定拿不到100分，因为乔丹是他们队里仅有的两位大个子之一，他的缺战让张伯伦只需要运用他超越时代的身体去蹂躏唯一的一位可怜儿就够了。
　　就韦夏而言，他对所有叫“菲尔”的人都没啥好感。
　　至于是什么原因，你们应该清楚。
　　约翰·巴恩希尔（John Barnhill PG），人送外号兔子哥，因为他很能跳。
　　奇科·沃恩（Chico Vaughn PG/SG），此人因怪异到无法用语言形容的投篮姿势闻名。由于姿势太诡异，所以当他投篮的时候，进不进是上帝的事，没有人能阻拦。
　　克里夫·单换比尔拉塞尔的男人·哈根（Cliff Hagan SG/SF），顾名思义，此人因被凯尔特人拿来交易拉塞尔的签约权而闻名遐迩。老鹰队本有机会组成远古时期的最强双塔。想想佩蒂特和拉塞尔的组合，的确引人遐想。很多后世人根据二者后来的成就来抨击老鹰的短视行为。
　　其实哈根本身实力不赖，多次全明星首发，两次入选二阵，也帮老鹰以全白人阵容拿下NBA总冠军，虽然和比尔·拉塞尔的13年11冠，11次入选最佳阵容相比是有亿点点吃亏，但老鹰也是种族歧视风潮的受害者。拉塞尔很强，可是圣路易斯的白人们不喜欢。
　　他们宁愿抱着那唯一的全白人冠军哭，也不想冲着黑鬼们打下来的13年11冠欢笑。
　　一旦接受了这个设定，许多离谱的选人就都可以理解了。
　　比如开拓者选鲍威不要乔丹。
　　因为他们更想要个白人。
　　剩下的一位首发没什么好说的，再过五十年，他还是老鹰队史最好的鹰王——鲍勃·佩蒂特。
　　韦夏穿着颇有时代感的凯尔特人球衣，有些紧的超短裤时常让他有一种当钢管舞男的即视感。
　　这就是为什么我们那么需要迈克尔·乔丹。
　　你以为乔丹最大的功绩是把NBA推向世界？不，在韦夏看来，他最大的功绩是推广了长球裤。
　　乔丹是最早在比赛中穿加长版球裤的球员，从他以后，丑陋的短球裤退出了历史舞台。
　　而今，距离乔丹来做这件事改天换地的大事，还有三十多年的时间。
　　比赛开始，拉塞尔跳球完胜乔丹。
　　从篮球被裁判抛到空中开始就没什么悬念了，拉塞尔的弹速超越了他所在的时代。韦夏之前打的六场比赛，乔丹没有一次接近于赢下跳球，每次都被拉塞尔完爆。
　　篮球落到库西的手里。
　　库西老老实实地运球过半场，真把他当老实人是不对的，他作为当世最有影响力的白人球员，即使在客场也能让球迷为他尖叫。
　　他运着运着，竟然在后世接近三分线的位置出手投篮。
　　他的投篮动作一右手为主，出手的刹那，左手完全没扶住球，辅助手的价值被降低了，只靠一只手投篮，还是跳投，也难怪他职业生涯场均命中率只有37.5%⑵。
　　⑵而且，14年生涯没有一个赛季命中率达到40%，最高的一个赛季是是1962-63赛季，他以场均39.7%的命中率平均每场狂砍13分。
　　单手投篮并不是库西的专利，事实上，由于库西这等人物都使用单手投篮，他必定会带坏许多的新生代球员。
　　还好，白人球员中还有杰里·韦斯特。他的投篮很正常，要不然70年代的篮球真不知道会变成什么样。
　　老鹰的第一次进攻是由佩蒂特完成的，他在油漆区外一点跳投得分。
　　“就是这样，搞死那个黑鬼！”
　　和拉塞尔无冤无仇的观众大声尖叫，狠狠地鼓动与种族歧视相关的情绪。
　　黑鬼一词从没有在球馆里平息，韦夏听到了许多，他不能分心，他还要对位“兔子哥”巴恩希尔。
　　比赛的前几分钟，韦夏没什么事情可做，他要确保兔子哥也没什么事情可做。
　　有许多情况可以反映为什么当代的数据统计那么变态。
　　有一点很重要，没什么战术，和散漫的纪律。
　　奥尔巴赫口袋里的战术不超过20条，他就靠这些战术率领球队10年9冠。
　　有个回合，库西的传球力气大了点，拉塞尔险些没接住球。他把球稳住，距离篮筐有六米，这里当然不在他的射程里，而老鹰的防守也是坚决的放他。乔丹对他的投篮没有任何的防守，既然他不管，拉塞尔只有投。
　　“黑鬼你不行！”
　　进攻时间还有15秒，拉塞尔直接跳投出手。
　　不中，佩蒂特抓篮板，老鹰的反击瞬息间杀到前场，恐怖的是，后场投篮不中的拉塞尔竟然快速地追回来将他的投篮封盖。
　　终于，韦夏摸到了球。
　　“洪多！”库西喊道。
　　韦夏传球，接着快速跑过去，精彩的来了。
　　什么是地板流魔术师？库西不知道做了什么，竟然在谁也反应不过来的情况下将球推向了身后。他推就推吧，双手还在后人看来很没必要地做出投篮假动作。只要不是个瞎子，就看得出他的手里没球，假动作骗不了人。可在60年代，他这套取悦观众的做法很是奏效。
　　韦夏本该拿球往里杀，最近现实中投了许多的三分球，他下意识地看见空位就出手。
　　“洪多的超远投篮！”现场播音员惊讶地叫道。
　　“你他妈在赣神~~~~~~好球！”
　　奥尔巴赫正要把哈夫利切克臭骂一顿，而当那记投篮命中篮筐，他说变脸就变脸的行为也值得电视机前的观众好好学习。
　　⑴不过我很怀疑塔图姆和杰伦·布朗能否延续这一传统。我还很担心司马钢会不会就此为凯尔特人开创“球场行为艺术家”和“人类假摔精华”的传统。真的，最好不要。

第一百八十九章 不可避免
　　韦夏和兔子哥纠缠了四分钟，
　　巴恩希尔从人群中穿梭而过，就像他的外号，兔子一样跳起。
　　他顺利地从拉塞尔和佩蒂特的面前抢下进攻篮板，他成功地展示了自己的身体，并进一步地展示了他的无知。
　　面对当世最具封盖威胁的内线，他没有一颗畏惧之心，就想运用他的身体素质在太岁头上动土。
　　拉塞尔跳起来将他的球打飞，怒吼道：“我吃定你了，黑鬼！”
　　拉塞尔开始统治级的两分钟，他封盖巴恩希尔，跟进快攻。
　　鲍勃·库西并不是人们想象中的控卫鼻祖，或者说，他不是球迷记忆里的纯控卫。他的攻击性很强，虽然命中率不高，但在拉塞尔身边，他的进攻并无后顾之忧。
　　看着库西为他生涯场均37.5%命中率的纪录添砖加瓦，韦夏没什么可说的，他跟着拉塞尔的步伐，看指环王跳到空中补扣得分。
　　到此为止，一切正常。
　　他知道这场比赛的变数在哪里，凯尔特人虽然吃了老鹰的盘外招，比赛期间没什么状态，但如果拉塞尔不被裁判针对，比赛完全可以接着往下打。
　　两分钟内，佩蒂特被拉塞尔打爆了。
　　佩蒂特的篮下强攻连续吃帽，看见队里的当家球星连续吃瘪，圣路易斯的白人们出离的愤怒。
　　嘘声已经是有修养的体现。
　　没修养的白人则会以黑鬼为开头，加上各种让人不安的威胁，让拉塞尔的注意力受到影响。
　　第一节过了七分钟，佩蒂特再抢一个进攻篮板。
　　他刚要强攻，拉塞尔的防守已经靠上来，做好了让他吃瘪的准备。就是现在，韦夏出动了，他和拉塞尔一起包夹佩蒂特。
　　佩蒂特抱着球不想放手，韦夏可没那么好心，他已经受够了老鹰队，今晚不赢他们，之前六场比赛白打了。
　　他的手用力地切下，将佩蒂特的球打到了地上。
　　那是一次成功的抢断，从任何方面来看都是如此。
　　球场上的绝对法则，是裁判说什么就是什么。
　　哈夫利切克切佩蒂特的球，裁判不允许，哨响，防守犯规竟然吹到了拉塞尔的身上。
　　“这算什么？”韦夏有些生气。
　　奥尔巴赫的反应则叫他知道什么是生气。
　　“你他妈的眼窝里装的屎吧？”奥尔巴赫提着凳子似乎要和裁判决一死战，在圣路易斯受到的不公平对待让这位算计了一辈子的枭雄难以忍受，“要是你不会吹哨，就把你的哨子塞到你的**里面去，我他妈都为你感到羞愧，你根本没有资格穿这身皮在这个场地上执法..”
　　开始了，无论韦夏怎么做，奥尔巴赫和裁判的冲突难以避免。
　　奥尔巴赫的怒火几乎要将圣路易斯球馆烧起来。
　　现场热闹了起来，白人也分三六九等。
　　奥尔巴赫是犹太人，没有几个白人喜欢他们，球迷要让裁判判他离场，而裁判只是警告他不要逼人太甚。
　　奥尔巴赫声名在外，即使是裁判也不敢把他逼得太过，但今天，他的愤怒是无法克制的。
　　场下的队友把奥尔巴赫劝住了，而拉塞尔被吹的犯规依然作数。
　　老鹰适当地派出兰尼·威尔肯斯。
　　威尔肯斯上来的第一球就打得不错，从外线突破，蹭到拉塞尔的身体接触上了个反篮。
　　哨子再度响起。
　　明明只是轻微的接触，裁判的反应堪比拉塞尔做了恶意犯规。
　　五分钟内攻下6分5篮板2助攻和不计入数据统计的5次封盖的拉塞尔，因犯规过多被奥尔巴赫暂时换下了。
　　凯尔特人替换他的人是克莱德·罗维拉坦（Clyde Lovellette C/F）。此人可能是历史上唯一一个，也是最后一个同时帮助湖人和凯尔特人拿过冠军的球员⑴。他在1954年帮助明尼苏达湖人拿下冠军，又在去年和可以预见的今年，帮助凯尔特人拿下冠军。
　　⑴可能有疏漏，欢迎科普。
　　他对篮球史的意义是？他是最早的摇摆人，206公分的高度，有一手高位的定位投篮。在他所处的时代，这项技能让他可以适当地出现在三号位和四号位上。当然，中锋还是他的主要位置。
　　履历方面，此人和乔丹的恩师迪恩·史密斯是大学队友，还代表美国队得到过奥运冠军，NBA生涯也算漂亮，3次入选全明星，1次年度二阵，未来的名人堂球员。
　　这样的人，是拉塞尔的替补。
　　步入晚年的罗维拉坦完全不是佩蒂特的对手，凯尔特人连续丢进攻篮板。拉塞尔打出来的优势在海因索恩老大爷勾手不中，萨姆·琼斯花式左右翼跳投打铁以及库西华而不实的进攻的带动下，快速消弭。
　　韦夏一直没什么存在感，因为他在凯尔特人队里的作用就是个苦力。
　　哈夫利切克毕竟是新秀，还没什么资本和队里的各位大佬抢球权，他只好在反复无用功般的来回奔跑中做点他该做的事。他让兔子哥的存在感变得和他一样弱。
　　兔子哥虽然能打二号位，进攻技巧却只有攻击篮筐一招。
　　如果不是远超同位置的身体素质打底，他应该没法在联盟中生存。
　　首节最后一分钟，库西突然把球传到了韦夏的手里。
　　“洪多，给我球，我完全没问题！”
　　打了快一整节的海因索恩看起来随时可能在球场上晕倒，常年吸烟的他体力非常差，60年代的攻防节奏快过小球时代，如果不是拉塞尔犯规过多被换下，他早就被拉姆西顶替了。
　　韦夏无奈传球，好不容易得到的球权就这么让出去了。
　　他惆怅了一秒钟，随即在罗维拉坦的示意下冲进篮下。
　　罗维拉坦用手指指示他该做什么，不该做什么。
　　这位大叔虽然话不多，经验却极好，他高明地预见到海因索恩的老大爷勾手将以打铁结束。
　　海因索恩的勾手，和中国野球场上的那些老大爷没有任何区别。
　　运动能力，没有的。
　　要说身材，也比不过同位置的球员。
　　他全靠小动作和蛮力来倚住对手，再以神不知鬼不察的方式将球别扭地勾到空中。
　　这波叫他只管努力，剩下的交给天意。
　　天意显然不能眼睁睁地看着如此丑陋的勾手落入篮筐，海因索恩勾了个空气球。
　　早已冲到篮下的韦夏正好捡起了没有沾筐的球，作为196公分的后卫，他的身材对比身后的兔子哥有不小的优势，当即果断地将人向后一靠，来自现代篮球提炼的技巧，让他以最标准的方式打进了篮下强攻。
　　24比27
　　凯尔特人依然落后老鹰3分，拉塞尔不回来，他们的内线太吃亏了。
　　佩蒂特的名号虽然响亮，但他的进攻并不算多么强势，生涯命中率最高的一个赛季46.3%，生涯平均命中率43%。真正做到天赋碾压的，还得是张伯伦那样的。
　　比如这个回合，能阻止他得分的人只有他自己。
　　海因索恩身高和弹跳都差着档次，也就做一些上不得台面的小动作，佩蒂特还拿他没办法，使了个不看篮筐的诡异勾手，依然不进。
　　一心想要摸球的韦夏拿下防守篮板，找到库西。
　　库西以很慢的速度带球过半场，对着斜边顺下的萨姆·琼斯击地传出。
　　琼斯持球，飞快地冲进油漆区，现场只有三个人能在这种情况下阻止琼斯。
　　拉塞尔、佩蒂特和兔子哥。
　　他们的天赋足以给琼斯一个难忘的钉板帽。
　　可惜他们现在都回不来，琼斯的飞身上篮碾压了退防努力却无用处的威尔肯斯。
　　第一节就此走向终结。
　　28比27
　　凯尔特人在最后一刻反超了比分。
　　被韦夏附身的哈夫利切克打满了第一节，得到4分3篮板和1次助攻。
　　“第二节，我们这么搞！”奥尔巴赫黑着脸让队员下狠手，既然裁判要针对，那就让每一次犯规都物有所值。
　　奥尔巴赫的某句话让韦夏胆寒：“既然你们用抚摸女人的力度去碰他们都算犯规，那么让他们受伤也只是一次犯规。他们要玩，我们奉陪到底，我希望接下来的每一次犯规都是有价值的！”
　　主教的话语，让一场不会被历史铭记的常规赛，打出了总决赛般的惨烈劲头。
　　凯尔特人的首发，只有汤姆·桑德斯和哈夫利切克继续打第二节，萨姆·琼斯和海因索恩被拉姆西和K.C·琼斯替换。
　　第六人鼻祖和最不应该入选名人堂的名人堂球员⑵。
　　老鹰的阵容变化不大，他们打的是七人轮换。
　　首发五人，加上威尔肯斯和一个叫迈克·法玛尔（Mike Farmer SF）的前锋，排兵布阵上很是保守。
　　第二节是关键。
　　这场比赛韦夏之前已经打过六次，他会在第二节得到许多球权，而老鹰也会在第二节暴走——球迷疯狂的加持，佩蒂特震撼的二次进攻表演和飞翔的兔子哥。
　　能否改变历史，第二节很关键。
　　⑵没有对K.C·琼斯不敬的意思，丫生涯场均7+3+4，命中率38.7%，没有任何的个人荣誉。以上数据和作为八连冠俱乐部成员，让他在1989年入选名人堂。

第一百九十章 极致愤怒
　　第二节的开局，是从“兔子哥”约翰·巴恩希尔开始的。
　　韦夏防守他的时候犯了个错误。
　　现实中的韦夏由于天行者的馈赠，拥有了最顶级的爆发力与弹跳，防守的时候，他习惯后发制人。比如等对方出手再跳起来盖，附身到哈夫利切克身上的时候，这一招行不通。
　　兔子哥想投篮，但被韦夏贴住了。
　　天赋男有天赋男的解决办法，兔子哥发力跳起，他所追求的，是想做什么就做什么的自由自在。
　　韦夏跟着他跳起来的时候，才发现哈夫利切克的弹速非常差。
　　在他的衬托之下，兔子哥像是飞起来了似的。
　　“唰！”
　　“这黑鬼挺能跳啊！”
　　“真是一只超级能跳的兔子！”
　　“黑鬼，再来一个！”
　　这帮球迷并不尊重巴恩希尔。
　　“为这群人打球值得吗？”韦夏追上兔子哥问道。
　　兔子哥回头看他，韦夏的说法太奇怪了，什么值得不值得？他是职业球员，他不为球迷打球，他为老板，给他们发薪水的商人打球。
　　K.C·琼斯带球的模样让人胆战心惊，韦夏不得不留在中场帮忙接应。
　　他把球交给韦夏。
　　接着，韦夏再把球甩给要住位置的汤姆·桑德斯。
　　桑德斯就像拉塞尔的影子，他的身材和拉塞尔相近，功能相近，打法也相近，就像是拉塞尔的赝品。
　　他唯一的问题是所有和拉塞尔相似的优点都比拉塞尔差的太多了。
　　低位的位置上，他用身体做出掩护，给拉姆西传球。
　　拉姆西高位跳投，命中。
　　威尔肯斯中远距离投篮，看起来随意，其实他已经算准了佩蒂特会抢下进攻篮板。
　　韦夏早已知道的事情，正要发生。
　　佩蒂特统治了进攻篮板，这是第一个，连续五个进攻篮板里的第一个。
　　他拿下进攻篮板，充满激情地怒吼着，转身将球用力放进篮筐。
　　兔子哥的跳投和佩蒂特的进攻篮板加二次进攻，第二节的老鹰将以此二人的爆发为核心，拉开一段可以帮助他们锁定胜局的优势。
　　韦夏要做的便是在这期间起到改变比赛走势的作用。
　　他跑动着，来到前场的右翼。
　　球并没有到他的手里，不叫萨姆的琼斯尝试投篮。
　　只要将他的每一次出手都默认不会进，就不会对结果有什么失望。K.C的投篮打到篮筐前沿，早已做好准备的韦夏在全场人的呼声中冲出来抢下了长篮板。他必须有这样的表现，来自现代的他，就该用超越时代的方式影响比赛。
　　“洪多！”汤普森大喊。
　　“不不不！”韦夏大喊，”萨奇（桑德斯外号），来我身边！“
　　奥尔巴赫又不懂了：“你在干什么？传球啊小子！”
　　桑德斯不解地离开低位，突然，“洪多”又以最洪亮的声音喊道：“够了，站住！”
　　桑德斯呆若木鸡，韦夏全程声控，让桑德斯做出了挡拆，成功过掉巴恩希尔，油漆区外看了佩蒂特一眼，打板跳投得分。
　　“看到没有！”萨姆·琼斯好像中了羊癫疯似的大笑，“我带出来的徒弟和我一样屌！”
　　韦夏呼叫的挡拆战术，让奥尔巴赫产生了“篮球还可以这么玩？”的好奇。
　　挡拆战术如今已经零零星星地出现在NCAA的赛场上，但它还没有向职业赛场扩散。NBA不懂他的用途，而韦夏知道。
　　凭他现在的投篮手感，经过现代篮球体系下的磨练，以60年代的防守强度和意识，给他一个挡拆，就能得到空位出手机会。
　　他有信心命中那些球。
　　“那个黑鬼和那个已经忘记自己是什么肤色的白佬在搞什么鬼？”
　　圣路易斯的白人们不解地看着韦夏和桑德斯再次做出挡拆进攻。
　　佩蒂特还是其他人都没有换防和补防的意思，因为桑德斯的做法本身就是难以理解的。
　　又一球，韦夏连续得分。
　　老鹰不但没有打出他们想要的势头，还被突然爆发的韦夏隐隐压制住了。
　　佩蒂特没有被跨越时空的战术吓到，身为当代毫无争议的超级巨星，他绝不会退缩。
　　他果断要球，转身跳起，难以制止的弹跳高度让桑德斯除了举起双手外没有其他的办法。
　　佩蒂特的投篮和库西一样是放弃辅助手，将球从胸口拖到头顶后便处于单手掌控的状态。
　　这些存在着缺陷的技术动作是他们的命中率低下的原因，发狠的佩蒂特跳投得分。
　　桑德斯的反击一板一眼，他完全不跟佩蒂特玩什么花哨的活儿，就是靠住对方的身体，转身打板。
　　球刚出去，裁判再次响哨。
　　球进了，但无效，裁判判了桑德斯进攻犯规。
　　圣路易斯球馆发出胜利的欢呼，桑德斯无法理解裁判的判罚，奥尔巴赫气愤到将身后的凳子摔成了两半，如果不是库西在场下劝着，他已经要冲到场上把裁判咬死了。
　　“我以为你们这几头猪已经够低能的了！我现在我发现我侮辱了低能的这个词，你们根本就是无能的白痴，去你*的！也去你*的！还有你，***！”
　　你只有在60年代的赛场上，才能看见NBA球队的主教练热烈的问候裁判的家人还不会被罚出场。
　　奥尔巴赫问候了两位当值裁判的双亲，也问候了老鹰队的各位。
　　“干掉黑鬼队！”
　　“如果你们想和黑鬼为舞，那就把肤色染成黑色，你们这帮不黑不白的阴阳人最可耻了！”
　　“犹太佬，#%……#%@”
　　凯尔特人的每一位球员无人能幸免，发怒的奥尔巴赫成为现场的公敌，球迷发疯似的攻击他。
　　韦夏站在场地中央，他听见了大多数人的唾骂，看到了老鹰和凯尔特人的球员对待此事的不同反应。
　　老鹰队里也有“黑鬼”，他们可能下意识地以为自己是白人，谁叫他们在一支白人球队里？
　　韦夏并不知道他们平日里为了讨好这帮愚不可及的白鬼们究竟做了什么，但可以肯定的是，现场球迷用各种各样的方式侮辱拉塞尔们的时候，老鹰队的黑人们没有感觉自己被冒犯。
　　他们认为此事是正常的，是可以接受的。
　　而凯尔特人呢？他们满脸冷峻。
　　韦夏对当代的凯尔特人了解愈是深入，他愈是觉得，让绿军不朽的，并非八连冠，并非13年11冠的统治级表现，而是他们与种族歧视为敌，连主场球迷都不太支持他们的情况下，横眉冷对地统治了世界。
　　他们遭受的敌意是现代球员难以想象的，他们只有彼此，所以要为彼此而战。他们要做的不多，就是让那些想要看着他们失败的白鬼们大失所望。
　　就像奥尔巴赫说的：“我们会捧着金杯点燃雪茄，一直到我们入土！”
　　或许是韦夏做的某些事情让事态走偏了。
　　之前的六场球，他印象最深的是凯尔特人状态不好。现在，他们状态不好的原因有答案了。
　　因为圣路易斯的场外招。
　　老鹰队发挥出色。
　　仅此而已，今天，韦夏借着现代篮球的理念打了几次挡拆，让老鹰无法进入节奏，桑德斯单打佩蒂特被吹黑哨，点燃了凯尔特人。
　　从场外到场内，有怨有仇，今天就是要和他们干到底。
　　奥尔巴赫换上拉塞尔和海因索恩。
　　他还对拉塞尔嘱托道：“别和这帮碧池较劲，他们想说什么就说什么，等我们他妈赢了比赛，我们再到新闻发布会*翻他们所有人！”
　　拉塞尔脸色严峻地点头，带着海因索恩上场。
　　比赛重新开始，沉默不语的拉塞尔将油漆区变成了他一个人的领域。
　　他就站在篮下，谁敢来？
　　之前不可一世的佩蒂特面对气场全开的拉塞尔，选择铁血跳投。
　　砰！
　　拉塞尔抓住篮板球，下意识地甩给了拉姆西，其实他想给哈夫利切克，这个菜鸟改变了场上的局势，球该给他的。
　　韦夏的愤怒正在滋生。
　　歧视在这里处处可见，拉姆西被喊了一路的“白垃圾”。
　　他将球传给韦夏的时候，“白垃圾”的呼声落到了他的头上。
　　他的愤怒，取代了属于哈夫利切克原有的一切；他的愤怒，令哈夫利切克的身体产生了变化；他的愤怒，正在唤回属于他，或者说属于天行者的极致天赋。
　　来自内心深处的愤怒，让韦夏一瞬间突破巴恩希尔的的防守，前方是谁？鲍勃·佩蒂特？有史以来最伟大的鹰王？被白垃圾们拥护为王的超级巨星？
　　超越时代的天赋和爆发力出乎了佩蒂特的预期，他本想跳起来封盖，却遭到了无法阻止的外部冲击，韦夏的冲击力，在天赋之力全面爆发的一刹那，吞噬了鹰王的身体。
　　鲍勃·佩蒂特的阵地由此失守，韦夏以无可争议的方式，完完全全地统治了老鹰的禁区。
　　充满威势的暴扣正面落到佩蒂特的手上，他随之从篮下飞出了界外。
　　韦夏落地时，满脸杀气地比出聆听的手势。
　　“再大声点！”
　　韦夏的愤怒让他的脖子投渗透出青筋，他的嘶吼传到了现场的第一排和第二排，可能连第三排的观众都听到了。
　　圣路易斯球馆颤抖着，而他的队友和教练甚至还没消化掉他在空中生吃了佩蒂特的事。

第一百九十一章 这场比赛，献给出言不逊的白鬼们（6/12）
　　“再叫啊，再叫得大声点！”
　　在球迷的眼里，约翰·哈夫利切克是个白人，尽管和黑鬼们为舞，也是白人。和弗兰克·拉姆西这种与黑人称兄道弟的“白垃圾”不同。
　　他刚刚羞辱了佩蒂特，等于羞辱了圣路易斯，接着又对着所有人喷出了那句让现场观众失去理智的话语。
　　“失控了！洪多挑衅了现场球迷，比赛彻底失控了！”
　　播音员所说的失控，是场面上的失控。
　　恼羞成怒的白垃圾们将手里的吃的，喝的全部撒到了场下，如果不是这帮家伙太过草包，他们或许能把手里的东西扔到韦夏的身上。
　　比赛因此中断。
　　一手酿造了大乱的韦夏没有得到队友的一句批评。
　　拉姆西冲过来从后面狠狠地推了韦夏，“太疯狂了，那个扣篮！”
　　“是我教的，洪多，那是我教你的，你别不承认！”海因索恩厚颜无耻地说，“快点告诉他们是谁教你这一招的！”
　　拉塞尔则陪着韦夏一起走下场，嘴里念个不停：“好样的！好样的！好样的...！”
　　韦夏的身上已经吸引了现场九成九的敌意，奥尔巴赫看得肾上腺素飙升，但他也得从全局考虑问题。
　　哈夫利切克已经打满第一节的时间，第二节也快过半了，得让他休息会儿。
　　正好借这机会将他换下。
　　鲍勃·库西换下哈夫利切克，上场前还留了句：“待会儿我会多给你传球，那个扣篮，再给我们表演一次吧？”
　　连韦夏都才反应过来怎么回事：“我尽量吧。”
　　他找位置坐了下来，身后不断有球迷向他扔东西。还好，这就是一群只会嘴上逞能的草包，他们用花钱买来的食物和饮料作为投掷物，却没有伤到韦夏一丝一毫。
　　韦夏连看都不带看他们一眼，只是静静地坐在自己的位置上沉思。
　　刚才究竟发生了什么？
　　为何哈夫利切克突然拥有了他的爆发力？这股爆发力会保留下来吗？哈夫利切克会因此彻底被改变吗？
　　韦夏第一次打破了空间的隔阂，将他的力量带到了哈夫利切克的身上。
　　他不知道那些力量是否还在，但他也无法向队友解释为何他刚才能跳到1米2的高度将佩蒂特生吞活剥。
　　或许，当他的情绪酝酿到了极限，身体的限制会消失？
　　韦夏大胆猜想。
　　“小子，你老实告诉我，你是不是吃药了？”奥尔巴赫严肃地走到韦夏面前。
　　韦夏不解地问：“吃什么药？”
　　“就是那种可以让你跳得很高的药，马上给我把药停了！”韦夏还没说什么呢，奥尔巴赫就认定了。
　　韦夏大不敬地说：“教练，我看您可能需要吃药了，怎么可能有那种药？就算有，为什么要给我吃？”
　　奥尔巴赫认为他说得有道理，那刚才的事情又怎么解释？
　　哈夫利切克是他亲自挑选的，这小子有什么能耐，没什么本事，他一清二楚。
　　怎么可能突然间就变成超人了？
　　“那你总得告诉我你是怎么做到的？即使你他妈跟我说你长着一双隐形的翅膀，我也相信！”奥尔巴赫越说越离谱了。
　　韦夏严肃地点头：“或许我真的长了一双隐形的翅膀。”
　　“真的？”该死，他信了！？
　　他怎么能相信这种事情真的存在？
　　但退一步说，人类长出隐形翅膀应该比生活在半世纪后的年轻人穿越到半世纪前的今天更合理，更科学。
　　韦夏要是说他来自未来，比赛没打完哈夫利切克就要被送到疯人院了。
　　“当然不是真的。”韦夏强行解释道，“我跳起来的时候，被对方的身体撑了一下，就像撑杆跳。”
　　如果现在有回放技术的话，只看回放就看得出韦夏的解释漏洞百出。
　　所以，感谢这个落后的时代吧！
　　奥尔巴赫将信将疑地听信了韦夏的说辞，至于比赛，也在场边的清洁工的努力下恢复了正常的秩序。比赛重新开始。
　　韦夏之前对老鹰做的那些事情，给全队提了气。
　　本来凯尔特人打得艰难，有没休息好，和赛前找不到训练场地的原因。
　　裁判明目张胆地吹歧视哨要把拉塞尔吹下去，更令他们雪上加霜。经过那场冲突，经过韦夏的爆发，经过他给佩蒂特那记让所有人险些高潮到尿崩的扣篮过后，凯尔特人找回了嗜血的状态。
　　他们通常只有打季后赛才会这样。
　　多亏老鹰的主场，裁判的歧视哨和白垃圾的挑拨。
　　他们的目的是让凯尔特人生气。
　　凯尔特人敢说，老鹰即将得到满足。
　　拉塞尔高位持球，他的打法一点都不像60年代的球员。
　　高位得到球，他会用身体给队友做基础的掩护。现在并没有掩护的概念，他也是将球传出去后，本能地站在原地不动。
　　没人知道那是掩护，他们只知道拉塞尔不动会让进攻更加轻松。
　　萨姆·琼斯完成切入，上篮得分。
　　半分钟后，海因索恩不接触直接天勾。
　　没错，就是天勾。
　　那不是贾巴尔的专属动作，很多人以为只有贾巴尔才会这一招，但据韦夏观察。60年代的内线只会两种勾手。
　　一种是天勾，一种是各种业余的不正规勾手。
　　由于当代内线的身体素质和条件比不了后来的贾巴尔，也没像贾巴尔那样开发出全套进攻技巧，更不懂得在出手前用另一只手的肘部顶住防守人的胸口确保双方保持着“非礼勿近”的距离。
　　所以，此时的内线们，并不能像贾巴尔那样发挥出天勾的威力。
　　无可置疑的是，正是这些技术粗糙的家伙们，为贾巴尔打造了一张美妙的蓝图。他们之于贾巴尔的意义，就像天行者这代人对迈克尔·乔丹的意义。
　　拉塞尔的进攻并不算多么拔尖，手感不怎么样，投篮姿势紧跟潮流，也是托球后就放弃辅助手的单手投篮。虽然没有一样是精通的，但胜在全面，什么都会，也肯牺牲，愿意为队友做嫁衣。
　　他的进攻像极了蒂姆·邓肯。
　　而在防守端，可以换防对手任何人的机动性则让韦夏给他贴上了加内特的标签。
　　邓肯的进攻（弱化版）+加内特的防守（协防和护筐加强版）的内线，就是指环王比尔·拉塞尔。
　　上半场结束前，哈夫利切克没有再被奥尔巴赫换上。
　　韦夏带起来的节奏，给佩蒂特的死亡隔扣，让鹰王的状态一落千丈，凯尔特人单节轰下40比22的进攻波。
　　68比49
　　半场结束，凯尔特人领先老鹰19分。
　　他们走过球员通道的时候，有球迷倒了可乐下来，他们想泼韦夏的，没想到K.C·琼斯用脸接住了。
　　而且，K.C还特变态的对着倒可乐的那个球迷伸出舌头，舔掉了嘴角的可乐。
　　“我们会把你们这帮白痴的骄傲干成粉末！”K.C离开前恶狠狠地宣告。
　　下半场，韦夏重新回到球场，他是首发。
　　双方跳球。
　　这是当代比赛的又一个特点。
　　每一节开始前都要用跳球来决定球权，一场比赛要跳球四次。
　　拉塞尔无悬念地战胜菲尔·乔丹。
　　此时，凯尔特人的胜利基调已经定下，悬念是怎么赢，要赢得多痛快。
　　库西运球到前场，他巧妙地将球放进胯下，击地给到中路跟进的韦夏。
　　韦夏拍了一次球，再次面对佩蒂特。
　　他不知道他的爆发力与弹跳是否还在，进攻有些保守，全力起跳后，空中换手，又一个超出了当代人认知的动作，将佩蒂特的防守摆脱到了身后，以右手完成了打板上篮。
　　“真是见鬼了！你又没把内裤反穿，怎么突然就变成超人了？”
　　海因索恩用力地拍了拍韦夏的屁股，他不能理解。
　　好消息是，天行者的天赋依然在哈夫利切克的身上。
　　坏消息是，他这次要怎么向虎视眈眈的奥尔巴赫解释他又飞起来了？
　　他想了好半天，似乎没有合理的理由能解释他为什么突然可以飞，那就不解释了，反正他两眼一闭就回到了未来，最终解释权就留给哈夫利切克吧。
　　韦夏只剩下一个疑问。
　　哈夫利切克是否会受他的影响，得到他从未拥有过的爆发力和身体素质？还是说，这些不属于他的天赋，会在他回到未来后消失？
　　凯尔特人的进攻越来越有侵略性，他们不把对手当人打，能赢多少分就赢多少分，老鹰也被打得没有脾气，佩蒂特首先就对他们的攻势表示出了沮丧。
　　比赛还没结束，他既没有坚持下去，也没抗争到底，而是将沮丧写脸上，让他的队友一起低沉。
　　30分，
　　40分，
　　44分，
　　50分。
　　快得缓不过神的进攻节奏让凯尔特人以侮辱性的50分优势狂胜老鹰。
　　“圣路易斯老鹰就像被扒光了毛的鸡仔，失去了所有的尊严与荣耀，他们太令人失望了！”
　　一场本该以凯尔特人1分惜败的比赛，被韦夏彻底改变。
　　1分惜败，变成了创纪录的50分狂胜。
　　记者将话筒置于约翰·哈夫利切克的面前。
　　“洪多”用不属于他的方式，对着记者媒体说出了一句让圣路易斯人记恨了他几十年的话：“我们决定将这场比赛献给出言不逊的白鬼们。”

第一百九十二章 望不辜负*（7/12）
　　“我们决定将这场比赛献给出言不逊的白鬼们。”
　　媒体震惊，记者发呆，队友惊愕，奥尔巴赫微微张嘴，没有人料到哈夫利切克会说出这种话。
　　在歧视者看来，他简直在与所有白人为敌。
　　因为他将他的同胞称为“白鬼”。
　　没有人再去问他比赛的事情，直到新闻发布会结束，他们一起回到更衣室，奥尔巴赫当着全队的面指着哈夫利切克，“你们这些混账玩意儿别再把约翰当成新秀了！他不是新秀，他是我们的勇气，我们的胆量！”
　　哈夫利切克是凯尔特人的勇气与胆量。
　　雷德·奥尔巴赫第一次说出这句话。
　　从今天开始，未来的16年间，他将一次次地强调这件事。一直到哈夫利切克退役的那天，他都是凯尔特人的勇气和胆量。
　　他们乘坐大巴，近一个小时的车程才回到了属于黑人的社区。
　　韦夏感受到了黑人的欢迎，看来他的事迹已经从圣路易斯球馆传到了这里。
　　黑人向他致敬，服务员的敌意消失了，前台的黑珍珠甚至对他抛了个“男人你不能不懂”的媚眼。
　　要不要看看这颗黑珍珠是否真材实料，不是韦夏需要关心的。
　　让哈夫利切克自己去决定吧。
　　韦夏回房间洗澡，睡觉，如他所料。
　　虽然这一天过得很漫长，他打了一场真实的比赛，但他仍然会睡去，前往纯黑世界，再次进入竞技场。
　　他的意识离开了哈夫利切克的身体。
　　纯黑的世界，他至今无法摸清这个世界的秘密。
　　他想知道，这里是不是只是单纯的“试炼之地”。如果是，那么为什么他会通过这里附身到天行者的身上？
　　他是否可以附身到其他历史巨星的身上接受考验，获得他们的天赋？
　　有许多的疑问在韦夏的面前，他并没有答案。
　　他现在要确认的事情只有一件。
　　他快速地来到1962年10月30日，凯尔特人客场对阵老鹰队的光幕之前。
　　算上旧时光的那场，这场比赛，韦夏已经打过七遍。这次，他并不想打，他就是想进去观战，看看他是否改变了历史。
　　韦夏进入了光幕，意识漂浮在圣路易斯球馆的上方，依稀能听见白鬼们的脏话。
　　一会儿，比赛开始。
　　眼前发生的一幕幕太过熟悉，因为韦夏自己就是亲历者。
　　比尔·拉塞尔统治级的开场，裁判的针对，哈夫利切克的挡拆进攻...
　　第一次，第二次，原来他在比赛里打出来的挡拆是这样吗？
　　他真想笑出来，桑德斯的挡拆放到现代会被吹移动掩护。
　　接着，桑德斯被吹了那个莫须有的进攻犯规，奥尔巴赫的怒吼声就像点燃火药桶的火苗，令现场失控。
　　然后便是让所有人心潮澎湃的那一球了。
　　他的天赋追随着他的意识与愤怒穿越时空而来，韦夏当时并没发现，他只是过于愤怒，无法正常思考，一步突破兔子哥的防守，杀进内线，空中的正面对决，完胜鲍勃·佩蒂特，砸进了令全场失声的隔扣。
　　而后，阿伦·艾弗森式的“聆听”手势，韦夏可以肯定有记者拍下了照片。
　　他真的改变了历史，就如同天行者的生涯最高光一战。
　　以及哈夫利切克的退役战。
　　历史第三次被他改变。
　　※※※
　　韦夏是被闹钟叫醒的。
　　他醒来时，就像一直没睡着的人一样，灵活地关掉闹钟，毫无睡意。
　　旧时光最大的好处是让他经历了两段人生，同时不影响休息。
　　韦夏一看时间，早上七点。
　　他顾不上洗漱什么，打开桌上的笔记本，通过谷歌搜索“Boston Celtics at St. Louis Hawks Box Score， October 30， 1962”。
　　（1962年10月30日波士顿凯尔特人对阵圣路易斯老鹰）
　　他先是找到了当年的战报，看见了详细的数据统计。
　　他在战报中看到了如是的字句“‘洪多’约翰·哈夫利切克在此战中发挥神勇，并完成了一记让亲历者时隔多年后仍然赞叹不已的扣篮”。
　　接着，他看见了记者写的回忆录。
　　文章发表于2002年。
　　“回首40年前：‘洪多在圣路易斯缔造的伟大’！”
　　作者是那场比赛的亲历者，当时他只有10岁，对比赛的气氛进行了如实描述。
　　“种族歧视的风潮之下，没有人能独善其身，关于肤色的攻击性言语持续全场。”
　　他甚至没有为自己开脱。
　　“我看见大人都在说着那些伤人的话语，自己也跟着叫喊了起来。”
　　他知道他们那么做最终导致了老鹰队的悲剧。
　　“现在的人并不知道当年的凯尔特人为何而战，冠军只是他们成功路上的一部分，任何关于种族与肤色的攻击，都会使他们更加坚韧。”
　　然后便是全文的核心，哈夫利切克的表现。
　　“‘洪多’采取了接近现代篮球的进攻方式，连续通过挡拆得分，并在场上的冲突达到最高潮的时候，对着老鹰队历史最佳球员鲍勃·佩蒂特完成了一记令我永远不会忘记的扣篮！”
　　“他比阿伦·艾弗森提前40年做出了‘聆听’手势，他作为一个白人，在充满仇恨的威胁下，坚定地站在黑人队友身边，他在比赛结束后怒斥那些发表歧视言论的白人为‘白鬼’，并从没后悔自己说了这些话。如果你要问我凯尔特人为何能取得如此成功，我可能无法一五一十地告诉你。但我可以肯定，相互依靠，相互信赖，相互支持，为彼此而战，而不是为球迷而战，不是为自己的薪水而战，为生存和信仰而战，为兄弟友爱，为尊严，为骄傲而战，这才是‘波士顿的荣耀凯尔特人’！”
　　这个亲历者以此为结束语：“令我遗憾的是，‘荣耀凯尔特人’在40年后的今天，已经随着那些人的离开而消失。”
　　韦夏的内心激烈的跳动着，文章详实的描述，和对“荣耀凯尔特人”的总结，引起了他的共鸣。
　　真是讽刺啊，他一个湖人球员，最不喜欢凯尔特人的球迷，竟然是凭借凯尔特人名宿的天赋得以在联盟立足，如今也为他们的故事所动容。
　　这一切只因为，他们的故事，对别人来说只是故事，而他虽然不能算是亲历者，但也算得上是一个见证者。
　　他就在哈夫利切克的身上，见证了他们的故事。
　　他昨晚所做的事情，等他醒来，已经是40年前的故事了。
　　他的记忆还如此清晰，对着这篇文章，不知该如何表示。
　　他只希望，他一时冲动所做的事情，没有让哈夫利切克陷入艰难的境地。他只希望事情没有因此变得更糟。
　　文中说哈夫利切克从未后悔过，那么也许他没做错。
　　也许吧。
　　韦夏合上笔记本，看看时间，没想到20分钟过去了。
　　他刚才看文章看得入迷，没注意到时间流逝，现在合上电脑，感觉肚子很饿。
　　走出房间，家里空无一人，哥哥和姐姐都在费城，他们应该度过了一个充实的感恩节，昨晚湖人没能打败篮网或许是唯一的缺憾。
　　韦夏换了身衣服，还接到了经纪人的电话。
　　“我这有个好消息。”费根说，“阿迪达斯希望和你签约。”
　　韦夏很直白地问：“他们要给我多少钱？”
　　“呃...你很缺钱吗？”费根问。
　　“这难道不是最重要的吗？”韦夏对这些一窍不通。
　　“不，宣传平台和宣传力度才是最重要的，我更期待接到耐克公司的电话，但目前看来阿迪达斯更有诚意。”费根职业得说，“我们只是初步沟通了下，还要看你的意思，你感不感兴趣？”
　　以韦夏在湖人的表现——当前场均14分6篮板3助攻，作为替补的第六人，每场25分钟的出场时间，非常优秀——应该不缺少代言和广告。然而，他对媒体的冷落，以及让人对他提不起兴趣的赶客式的回答，使得洛杉矶这块宝地对他个人声望的提升作用减弱了。
　　如果不是他经常献上暴扣，在球迷中很有人气，阿迪达斯也不会找上门来。
　　韦夏想了想，专业的事应该交给专业的人去做，“如果你觉得他们很有诚意，不容错过的话，我没问题。”
　　“我知道你的意思了，剩下的交给我。”费根又和韦夏说了点不重要的家常，便把电话挂了。
　　家里没人，韦夏自由自在地准备早餐，顺便打电话切到洛杉矶地区的频道看看有没有什么新鲜事。
　　最大的新鲜事：急需内线的湖人队相中了孟菲斯灰熊的一年级前锋劳伦斯·罗伯茨（Lawrence Roberts PF），双方正在协商。
　　他们还热心地打出了罗伯茨的数据：目前场均1.5分1.5篮板。
　　他的数据让强迫症们很舒适，顺便让真球迷们死了对他的期待之心。
　　“为什么湖人那么热衷于去捡这些别人不要的破烂？太奇怪了，球探部门是吃干饭的吗？”电视台的点评深得韦夏之心。

第一百九十三章 气人界的超级巨星（8/14）
　　距离下一场比赛开打还有四天的时间。
　　四天后，湖人将开始10场8客的艰难赛程，第一站就是卫冕冠军圣安东尼奥马刺的主场。
　　那一天到来前，还得保持训练的节奏。
　　韦夏和平时一样，很早便赶到了丰田中心。
　　休赛期，别人在丰田中心里待的时间只有两小时的训练课，而他即使不算训练课，待在这儿的时间也达到了5个小时。
　　丰田中心的工作人员总是戏称：“他把这里当家了。”
　　今天也是一样，韦夏每天比装备经理鲁迪·西杜埃尼亚斯还要早一个小时到丰田中心。
　　韦夏加入湖人队之前，鲁迪将自己形容为湖人队内“最勤劳的工蜂”。他确实有可能是其中对工作最为上瘾的员工。没有人像鲁迪那样为湖人队做着贡献，甚至连近似他的人都不曾出现。他奔波在每一个主场和客场，每天和篮球世界里最大牌的球星们打着交道。
　　他见过他们的伟大，也见过他们的渺小。他负责清洗护具、袜子、短裤和毛巾，制订花船上数不尽的旅行计划，联系租用客场的训练场馆...他大概是杰里·巴斯这艘五彩战舰里为数不多的几个正常的舵手之一了。从很多方面来看，加西杜埃尼亚斯和球队的老训练师加里·维蒂从最基层支撑起了这支球队的日常工作。有多基层呢？当菲尔·杰克逊后来想在更衣室里烧鼠尾草来祛邪气时，这些鼠尾草都是鲁迪出去找来的。
　　今天，鲁迪还是那么矮小、壮实、留着山羊胡、面无表情，他还是一如既往地那样明智和勤劳。尽管行事低调。但他不会再称自己为“最勤劳的工蜂”了。
　　因为有个薪水远远高于他却比他还要勤于来往丰田中心的怪胎出现了。
　　韦夏的训练并不需要鲁迪的帮助，他只需要一个没人使用的球场，一颗篮球，必要时来个传球的人，大多时候，他自己一个人就能在球场上度过一整天的时间。
　　“自从科比成为无法自由支配个人时间的巨星，湖人队已经没有人像你这么训练了。”鲁迪说。
　　韦夏听着他的话，出手三分。
　　来自弧顶位置的三分球，顺着韦夏手指所指引的方向飞进网心。
　　“有些事情总要有人继承下去。”韦夏回复他。
　　鲁迪不会和他说太多的话，他们都不是啰嗦的人。
　　一会儿的功夫，鲁迪就走开了。
　　今天科比比平时有空，由于昨天输给了篮网，他以36次出手换来40+的分数，却只有不到40%的命中率。为了这件事，他昨晚回家在自己家里的篮球场加练了一个小时的投篮才去睡觉。
　　今天，他把可以推掉的事情都推了，才空出一个早上的时间。
　　他比韦夏起的还早，但从他的家里到丰田中心需要40分钟的车程，算上堵车和红绿灯等不可控的因素，他每天要在车上浪费的时间高达两个半小时。
　　如此严重的浪费对于把时间看得极重的科比可是一件大事，有人建议他买架私人飞机。如果有私人飞机，他每天的赶路时间将除以10倍甚至更多。虽然需要的支出很大，但以他的经济状况，并不是不能承受。再者说，如果他浪费掉的时间都能节省起来做事的话，怎么也够赚回飞机的油钱了。
　　科比的脑海里堆着许多古怪的念头，走进丰田中心，他看见有人已经练得汗流浃背，气喘吁吁。
　　“这不是昨天那个被杰森·基德打爆的菜鸟吗？”科比阴阳怪气地攻击胆敢比他更早到场训练的人。
　　家里是没有篮球场吗？为什么非得到丰田中心不可？
　　科比知道韦夏的家距离丰田中心很近，来往方便。从这点来说，科比比韦夏更勤奋，虽然他到的比韦夏晚，但他起的绝对比韦夏早。
　　科比的语言攻势令韦夏的三分短了，打到篮筐前沿弹回到手里。
　　韦夏抱着球，回看科比一眼，“一场比赛出手36次还能起得这么早又是什么样的精神呢？我更要向你学习。”
　　要论其他方面，比如说些带有攻击性的垃圾话什么的，韦夏自愧不如科比。
　　但要论阴阳怪气，被英国女人和华裔养大的孩子没在怕的。
　　“向我学习？谦虚了你，我还以为你起这么早是因为昨天被全联盟侵略性最差的后卫打爆心里有愧呢。”科比不断地提醒韦夏被基德打爆的事。
　　韦夏一边运球一边回答：“那件事你也有责任，而且杰森·基德并不是全联盟最缺乏侵略性的后卫，还有，我每天都起这么早。”
　　最后这句话着实惊到了科比。
　　他瞪大眼睛看向装备经理。
　　“最勤劳的工蜂”沉默地点头，让科比明白韦夏并没有吹牛。
　　科比问：“你家里应该有篮球场吧？何必每天到这里训练？”
　　分心的韦夏又失一球。
　　他跑过去将球捡回来，继续投弧顶，没人知道他已经投了多少球。
　　他坚持投弧顶的苦工心态让科比咋舌，不懂得叫人帮忙捡球的低效做法让科比不断摇头。
　　“虽然我家里有家庭影院，但我更喜欢去电影院和一群陌生人挤着坐。”韦夏不指望科比明白这种感觉。
　　但科比是明白的，这就是他要浪费那么多时间来丰田中心的原因。
　　在家里训练总感觉少了点什么。
　　科比的出现，令韦夏的心态起了变化，无法专注投篮，连续投丢。
　　他不断地跑去捡球再回到弧顶投篮的做法看得科比头大，投篮训练最讲究节奏和流畅性，即使投出了手感，也需要保持。怎么保持？让人传球。
　　韦夏无论进球或者不进球，投完之后都需要离开原来的位置把球捡起来，而且，还非要运回弧顶投。
　　即使他投出了好手感，这些不必要的多余步骤也会让他出现剧烈的起伏。
　　这意味着，他几乎不可能保持连续顺畅的进球手感。
　　射手们如何坚持训练？坚持和刻苦是基本，但连续进球的快感，将投篮的弧线以及进球的感觉牢牢掌握于手的掌控感，才是让他们长年累月的保持训练的原因。
　　那种训练虽然累是累了点，但有快感。
　　而韦夏做的是枯燥乏味，完全没有一点乐趣的训练。
　　“你就不能找个人帮你捡球吗？”科比就在韦夏的对面，看见他跑来跑去的实在不过眼。
　　韦夏居然把主意打到了科比身上：“你要做这个好人吗？”
　　“我？”科比发现他还真是胆大包天啊，要他帮捡球？
　　韦夏失望地说：“不可以吗？”
　　“是什么让你产生了我会帮你捡球的错觉？我没让你帮我捡球已经是看在你今天比我早到丰田中心的份上！”科比认为他作为老将对新人还是友好的。
　　韦夏将亲自证明。
　　你给新人阳光，他就敢灿烂。
　　你给他抬举，他就不识数。
　　你以为你已经做得很好了，他还觉得你没大哥样。
　　“不好意思，我需要更正你一点，自打训练营开营那一天起，我就是湖人队最勤奋的人，自从新赛季开始，我没有一天不比你早到丰田中心。而今天是你赛季开始后第一次在这个时候出现在丰田中心。”韦夏面带微笑地说，一脸骄傲的样子给谁看？
　　科比的好胜心和好斗的本性被韦夏的话语挑急了：“你是想挑战我吗？”
　　“在这件事上，我已经赢过你一次了，你也当着全队的面承认了我的胜利，我认为没必要再来一次。既然我是全队最勤奋的人，那你为什么不可以发扬一下作风帮我传传球？”韦夏疯狂的要求和提议把科比气得四肢抽搐，嘴角发抖，心跳直奔七十迈，感觉随时可能被冲过上门的血给击晕。
　　科比咬牙切齿地走到韦夏面前，想说点什么。
　　可是韦夏的话语是基于事实之上，他一时半会也难以反驳，真是个讨人厌的混蛋啊。
　　“我告诉你，我才不会帮你捡球，我推了那么多的事情赶到这里训练是为了发泄输球的怨气，你不要惹我，我警告你，再让我从你的嘴里听到一句关于捡球的话，我...”科比无力地威胁道，“我他妈就让你跑到五公里外的超市买水！”
　　韦夏贱嗖嗖地问：“买几瓶？”
　　幸好科比还年轻，没有高血压，更没什么不得生气的家族遗传病，不然非得让韦夏当场气死。
　　他现在知道为什么韦夏能在比赛里激怒那么多人了。
　　不是偶然啊！
　　这尼玛将天赋都点到了气人这一块了吧？为什么好端端的话从他的嘴里说出来就让人那么想一拳打爆他的头？
　　“你别不识好歹，混蛋！”科比已经无力措辞了。
　　“好吧，既然你不不愿意发扬作风，我也不勉强你，我真的不能指望湖人队里能有善待新秀的老将，你和斯玛什·帕克没什么两样，只会冲我们发脾气瞪眼睛。”
　　“你他妈说什么都可以，就是不能把我和斯玛什那个白痴混为一谈！”
　　韦夏单手抓着球在科比面前卖弄他的大爪子，“那我们来说说捡球的事？”

第一百九十四章 背锅侠（9/14）
　　11月28日，前往客场的前一天，杰克逊详细地做了赛前的部署，明确告诉球员要怎么打马刺，要在哪些事情上做到完美。
　　马刺今年吸收了被小牛动用了特赦条款的迈克尔·芬利，本身就是卫冕冠军，又得到可堪一战的老将，在上赛季的阵容基础上进行了升级。
　　已经遭遇三连败的湖人急需结束连败。
　　马刺看起来是一个可以把他们打成四连败的强敌，但湖人并没束手就擒的想法，那不是他们的作风，也不是他们的风格。世纪初，湖人和马刺两强争霸，包办了00年代前六冠里的五冠，每次见面都要打得火光飞溅。如今马刺依然处于争冠行列，湖人却是内忧外患，明天一战正好让他们算算旧账。
　　11月29日，星期二
　　韦夏在赛琳达·斯万的家里醒来。
　　就在几天前，斯万拍完了她最新的戏，两人久别重逢，干柴烈火，一触即发，其后便发生了一系列对于人类生存繁衍息息相关的事情。只可意会，不可言传，任何想要一探究竟的人都会被亮瞎双眼。
　　距离可能不仅能产生美，还能产生爱。
　　他们多日未见，先是让彼此感受到各自的温度，仗打完了，也不来一根事后烟，而是非常严肃地交换了各自的钥匙。
　　这是一种神圣的仪式，象征着韦夏和斯万的关系有了进一步的发展。
　　今天一早，韦夏吻别了斯万，回到家里，正看见他的哥哥在开着暖气的客厅里，只穿一条内裤四处晃荡。
　　“你昨晚又到哪里去鬼混了？”韦秋警惕地问。
　　他做出很关心韦夏的样子，但韦夏失踪的时候他并没有打电话问情况。
　　“在赛琳达的家里。”韦夏一说哥哥就懂了。
　　“哦~~”韦秋了然于心地笑道，“就是那个和你打得火热的龙套女？”
　　韦夏有必要为她的女朋友说几句话：“赛琳达的演技很好，虽然暂时只能演龙套角色，但未来一定可以在大制作里担纲主角。”
　　兄长自有一套歪理：“你最好祈求龙套女永远只是龙套，万一哪天事业有成，你们两个恐怕不能长久啊，混娱乐圈的女人没几个干净的，你能受得了他和其他男人亲热？哪怕只是做做样子。”
　　韦夏硬着头皮说：“当然能。”
　　“西八你说谎！”李忠贤比韦秋的哥哥好一点。
　　至少，他除了三角裤之外还有一件背心。
　　韦夏极其不喜欢他的三角裤，因为穿着和没穿毫无差别，光看裤子的质料就能隐约看出那根棒子的形状，太恶心人了。
　　“我哪说得不对？”韦夏反问。
　　“你说你可以接受女朋友和其他男人亲热，这就不对西八！”李忠贤控诉道，“你这个传统的家伙甚至不肯在成年之前和其他的女孩上床。”
　　韦夏老实巴交地说；“成年之前失身不利于身心健康。”
　　“这你都信啊西八？”
　　“你连穿三角裤可以让‘席巴’变大都相信，我为什么不能信这个？”
　　“这是两码事啊西八！”
　　自从李忠贤搬进来，家里就没有宁日了。
　　虽然他是美国人，身上却流着韩国人的血，也有韩国人那种说话嗓门巨大的毛病，恨不得满世界都是他的声音。
　　韦夏有时感觉他和那些黑人球员差不多，发达了就接济身边的朋友。可转念想想，他只是让李忠贤搬进来，还不是免费的。
　　李忠贤需要安顿好他们的早餐，除此外，他也不会向韦夏伸手要钱。当然，韦夏也不会收他的房租。
　　有他在，家里热闹了不少，填补了韦春不在的空白。
　　韦夏进房间收拾了下行李就准备出发了。
　　今晚对马刺的比赛，是11月最后一场比赛。
　　也是10场8客的第一场，他没想到一个月会过得如此漫长。
　　在湖人的一月，比他在维拉诺瓦的两年都要长。
　　也不知道维拉诺瓦大学今年怎么样？前阵子韦夏和杰·赖特通过电话，他说球队方面准备将他的球衣退役。
　　同时，劳尔梅里恩也有同样的意向。
　　并不是他成为了NBA的乐透秀学校才会退役他们的球衣。退不退球衣，全看他们在学校做出了什么成绩。
　　上一个被劳尔梅里恩高中退役球衣的是那个叫科比的男人。
　　他的成绩是高中四年进全部打进AAAA锦标赛，一次夺冠。
　　韦夏的成绩和科比差不多。
　　科比能退，他当然也能退，时间问题。
　　维拉诺瓦给他退役球衣就更正常了，他帮助球队捧回了阔别了20年的全国冠军。他是那支球队的绝对核心，拿遍了所有的个人奖项，上一个取得类似成绩的野猫，是远古时期的巨神保罗·阿里金。
　　这位大神曾两次在NCAA的比赛里砍下80分，由于对手不是一级联盟的队伍，所以没有被官方承认。
　　无论是什么标准，韦夏都具备退役球衣的资格。
　　只是时间问题，至于什么时候退役，是学校的事，他等就完了。
　　上午九点，湖人全队走上专机，启程前往圣安东尼奥。
　　晚上9点整，湖人队进入ATT中心，见到了卫冕冠军们。
　　这是湖人本赛季第一次打马刺，也是韦夏第一次见到蒂姆·邓肯、马努·吉诺比利、迈克尔·芬利、尼克·范埃克塞尔和罗伯特·霍里。
　　范埃克塞尔和科比打了个招呼，没有老队友间的热络。
　　有关范埃克塞尔的故事不用多说了，此人从里到外透着股疯劲，看看他那张让人对他的年龄产生疑虑的娃娃脸便可知，他并不是一个稳定、正常的得分手，进攻就像小孩让人捉摸不定。
　　每个人来到这个世界上都有他应该做的事。
　　范埃克塞尔当年和埃迪·琼斯一左一右，各为阻挠科比进入首发的拦路石。难以理喻的范埃克塞尔先走一步，被湖人率先清理。他的离去，就此开启了科比长达20年的湖人头号背锅侠的漫长岁月。
　　当时有个传说是这样子的。
　　新秀赛季的科比对爵士连续四个三不沾让范埃克塞尔很不满，他在更衣室狂喷科比，并指责哈里斯偏袒科比，那种球应该让他来投。
　　看起来越是爆炸的新闻随着时间的推移越是有人会去相信。
　　实际情况是什么呢？
　　当年确实有很多媒体质疑让科比投关键球的决定，连杰里·韦斯特都因为此事和银狐交恶。
　　但他们争论的点，不是该把球给范埃克塞尔，而是不应该把球给科比。
　　那支湖人群星闪耀，鲨鱼拿球虽然有被砍的风险，但埃迪·琼斯也不是吃干饭的，而且，历史上心脏最大的角色球员罗伯特·霍里当时已经加入湖人，再不济也可以如媒体的八卦所说的那样，把球给“一心想要承担起责任”的范疯子嘛。
　　媒体的指责，韦斯特的愤怒，都是为科比着想。
　　试想一下吧，一个新秀，在湖人这种随便踩死一只蚂蚁都会有人指责你不爱护小动物莫不是心理变态的大城市打球，连首发都不是，队里几个全明星，季后赛的关键球，生死存亡的时刻，竟然让他来进攻？更别说当时的科比还没满19岁。
　　无视这么多的成熟球星，让18岁的孩子来投关键球（而且不是一球，是特么四球）？投进了当然算你哈里斯战术鬼魅，投不进，科比要面临怎样的压力和指责？那种舆论压力，很有可能毁掉少年天才。
　　不过，或许哈里斯真是慧眼识人，科比挺过来了，但在当时，没有人认同他的做法。
　　有如此之多的质疑，为什么哈里斯还要让科比投？
　　答案在十几年后出版的《真实科比》一书中揭晓。
　　该书作者罗兰·拉赞比在科比对爵士投出四记三不沾的当晚采访了他，问他为什么湖人会把这么关键的投篮交给他。
　　“因为根本没人想投！”
　　可能是因为范埃克塞尔在比赛结束后突然觉得那份责任应该由他来承担，所以发难。他和湖人的关系在那个夏天恶化，不久便被送走。
　　由于交易因科比而起，所以范埃克塞尔被交易的缘由，自然也被人放到了科比身上。
　　而那不过是科比湖人生涯的第一顶黑锅，他还有19年的紫金时光，路还长着呢，黑锅依然会有的，荣誉也会有的，他想要的，和他不想要的，最终都有了。
　　湖人和双方结束了短暂的赛前热身。
　　韦夏依然不是首发，虽然他场均可以得到14.2分5.3篮板和3.4助攻，但他依然不是首发。
　　随着斯普雷威尔和拉塞尔等因为打架被禁赛的人解禁复出，韦夏挤进首发的路被堵死了，短期内是肯定没有指望的。

第一百九十五章 布鲁斯·鲍文，非你莫属
　　第一百九十五章布鲁斯·鲍文，非你莫属
　　湖人首发：科比、帕克、解禁的斯普雷威尔、奥多姆和克里斯·米姆。
　　马刺首发：帕克、吉诺比利、鲍文、拉苏·内斯特洛维奇和邓肯。
　　跳球有惊喜，韦夏不期待米姆能跳赢内斯特洛维奇。结果，他没赢。虽然没有赢，但死神的速度让他从帕克的手上抢过了球。
　　波波维奇暴跳如雷，好像帕克犯下了愚蠢的错误。其实波波维奇没有生气的必要，马刺不是喜欢抢开局的球队，他对法国跑车⑴的怒吼只是惯性使然。
　　⑴心累了，两队的首发都叫帕克。
　　死神抢下球，开足马力，他最擅长的事情，莫过于一条路冲到底，运用他的勇猛和胆识，造成对面的杀伤。
　　内斯特洛维奇的防守脚步慢了点，帕克的速度刚到打到他的痛点上。
　　这位尽职尽责的白熊对死神犯规。
　　死神不负期望，两罚一中。而且是第一罚进，第二罚打铁，买一送一，马刺可以抓下篮板就反击。
　　只不过，自80年代以来就只有湖人是用快节奏的反击夺冠，新世纪的冠军队都很扎实，那些喜欢搞花里胡哨的反击的球队往往在季后赛里被打得很惨。
　　波波维奇不喜欢花哨，因此马刺错过了反击的机会，耐心地将进攻带到阵地战上。
　　他们的球传给邓肯。
　　邓肯没有第一时间就进入进攻状态，背打米姆，他居然打着打着脱手掉球出界，白白将球权让给了湖人。
　　“这就是TD吗？”安德鲁·拜纳姆短视地说，“不怎么样嘛。”
　　“安德鲁，我喜欢你的名字。”韦夏没忍住。
　　“谢谢。”拜纳姆以为韦夏要说什么好话。
　　韦夏说：“安德鲁在希腊语中有勇敢的意思，现在我觉得，你是不知者无畏。”
　　听见韦夏说他不知，拜纳姆不同意，他每天都要重复一遍：“我是成年人了，我什么都知道。”
　　“是吗？我这里建议什么都知道的成年人在评价TD之前先在总决赛上打出一场准四双比较好。”
　　韦夏刚说完，拜纳姆就嘟起嘴，好像不服气，好像有话要说，或许是他的心里对于蒂姆·邓肯还有最后一丝敬畏，他没有将心声吐露出来。
　　马刺的进攻在此止歇，湖人的进攻仍然以科比为主。
　　科比对上鲍文，当下进攻能力最强的个体，遇上了外围防守能力最强的个体之一。
　　韦夏仔细观察，唯恐错过任何一个细节。科比和鲍文的对位，没有让人失望。
　　科比的接球位置是左翼的牛角位，他处于背身状态。
　　鲍文紧贴在他的身后，韦夏的仔细观察下，这位声名狼藉的防守尖兵无法藏匿他的阴招。
　　韦夏注意到科比要位的瞬间，鲍文的脚朝着科比的臀部发力一顶。那一下可能不会造成什么实质性的伤害，却能让科比的心态产生些变化。
　　科比运球转向，依然背身，但已经换成右手运球。
　　邓肯突然从油漆区里出来和鲍文一起夹击。有邓肯帮忙，鲍文底气更足，对科比施以更大的压迫。
　　他的脚对着科比的臀部，又一次来自背后的袭击。
　　科比终于从背筐转面筐，他要冲邓肯的弱侧，用速度突过石佛的防守。就是现在，鲍文的身体从侧面撞上科比的腰椎。
　　明明看起来没用什么力气，科比的重心却为之跌宕，连续地小碎步，还得有劳邓肯的好心扶持，不然不正面躺地上和ATT中心的地板来一次最亲密的接触都对不起鲍文的一系列举措。
　　鲍文的前两次阴招没有被裁判发现，第三次，攻击科比腰椎的那一次，虽然看着力道不大，但动作太明显，哨子自然落到他的身上。
　　哨声的出现也在鲍文的意料之中，他无所谓地举起手，没有二话。
　　科比冰冷地扫了他一眼，“再用点力，布鲁斯，别客气。”
　　看见科比的嘴脸，韦夏要猜出后面的事情不难。
　　科比让帕克把球传给他，然后让帕克滚到一边去看热闹就算帮到他了。
　　弧顶位置，科比活用了鲍文的身体。
　　韦夏第一次发现对手的身体也可以作为进攻的道具。
　　科比的进攻始终没有将鲍文摆脱，他扛着鲍文往里杀，奥多姆拉到外面，邓肯处于油漆区外，没办法兼顾篮下的协防。
　　内斯特洛维奇倒是站在篮下，他太笨拙了，有高度有臂展，可惜没有邓肯的技巧和阅读防守的本事，竟然被科比拿着鲍文做掩护，面对面地上篮得分还没什么反应。
　　篮球从篮筐里滚了下来。
　　波波维奇冲他咆哮：“你该不会在发呆吧？！”
　　他才反应过来连连摇头。
　　让科比正面打进一球的鲍文依托马刺成熟的防守体系回应了科比。
　　他少见地出现在罚球线往外的位置。
　　他平时总是站在底角，因此，哪怕他的位置是罚球线靠外，哪怕他空位，哪怕他是NBA球员，科比都会放弃对他的防守，向吉诺比利协防而去。
　　吉诺比利的打球风格妖气冲天，他可能上一秒抱着炸弹似的篮球要和湖人的内线同归于尽，下一秒就毫无节操地表示“我的命比你值钱，我才不会和你一换一呢”背后传球。
　　克里斯·米姆吃了他的晃点，无法反应过来，湖人全队看着鲍文别扭地高位投篮。
　　“唰！”
　　看着没什么准头，可他投进了。
　　从这一投可以看出，鲍文可能具备在多个位置进球的投篮能力，但马刺的战术体系只需要他在进攻端专精于底角三分。那个位置能为邓肯拉开最为宽广的进攻空间。
　　斯玛什·帕克难得一见地打出让人满意的表现。
　　面对五百年前和他也不可能是一家的托尼·帕克，他主要采用身材上的优势强吃。
　　法国跑车没想到死神敢下此狠手，同样叫帕克，相煎何太急？
　　湖人的意外之喜，帕克一个人将马刺的防线搅混了。
　　科比今日方才相信，即便是一根劣质的搅屎棍，也有属于它的那坨天命屎。
　　他只是没想到属于斯玛什·帕克的那坨屎，竟然是马刺…
　　让持续稳定地表现出联盟首发控卫下限的帕克打出信心和状态，卫冕冠军的确需要找找自己的问题了。
　　帕克的球从罚球线位置飞到了科比的手上。
　　科比果断三分。
　　“有了。”韦夏心想。
　　他最近投了太多的三分，对于那种可以和篮筐中心进行一次终极接触的空心球甚是敏感。
　　“唰！”
　　不出所料。
　　法国人受了刺激，他的眉毛激动地飞舞，手指发抖，运球的速率和力度看得出他有些生气，毕竟是被全联盟最烂的首发后卫压制了，换谁都要火大。
　　韦夏理解他要为自己正名，顺便平息波波维奇愤怒的心情。
　　可是也不用这样吧？
　　邓肯上来挂了个背掩护，还没挪开呢，帕克三分线内两步急停跳投，那不是他的点。
　　“托尼，你是没睡醒还是脑子进了泔水？”波波维奇身上散发出来的愤怒足以将ATT中心点燃。
　　法国人的鲁莽之举并不只是浪费了马刺的一次进攻机会。
　　奥多姆抢到防守篮板，漂亮地甩给科比。
　　韦夏有预感——他起身，双手张开，科比控制着节奏，一切如韦夏所料。
　　科比运球冲到前场三分线外，抬手便是一发让菲尔·杰克逊无法理解的前场1打0追身三分空心命中。
　　“我算是明白了，马刺永远防不住科比！”退役后担任ATT球馆解说员的马刺名宿肖恩·埃利奥特看完这一球大叫出声。
　　湖人打出了9比2的攻势。
　　科比一人包办8分，浑身上下都写着“老子死都不想再输了”。
　　马刺叫了暂停，才过去三分钟就丢了9分，对于本赛季场均将对手限制到89分的卫冕冠军来说，有些多了。
　　波波维奇不出意外地大发雷霆，将帕克骂到狗血淋头，就冲前者对后者的态度，就算有人说打完比赛法国人就要被交易，韦夏也是相信的。
　　远远地看着帕克，韦夏发现法国人的脸上没有不安或者其他负面的情绪。
　　波波维奇的叱骂只是表面，该用他的时候照样用他。
　　韦夏突然找到了学习的榜样，他和帕克的处境何等的相似？波波维奇和杰克逊，他们都不想用某个球员，但对方的天赋肉眼可见，给球队带来的提升毋庸置疑，一边骂他，一边还得用他。
　　想想都替自己贱得慌。
　　才过去三分钟，杰克逊便已决定要换人了。
　　他将出场三分钟没有任何作用的斯普雷威尔换下，点出韦夏的名字。
　　“从现在开始，你来对位马努·吉诺比利。”杰克逊告知韦夏。
　　科比插嘴道，“阿根廷人交给我吧，布鲁斯·鲍文给他。”
　　“不，科比，防守布鲁斯是一件很有挑战性的任务，非你莫属。”杰克逊认真地说。
　　听着像在骂人。
　　进攻端基本只站在底角，偶尔跑到其他位置射一支冷箭的人，防他还非常有挑战性？
　　还特么非科比莫属？
　　暂停结束，科比正在品味禅师的话，那个老家伙是不是变着法儿黑他？
　　结果，他看见韦夏一脸的迷之微笑。
　　科比自认如果他是韦夏，听到要去防守吉诺比利，他不会那么高兴的。他好心要求杰克逊换防，他来防吉诺比利，韦夏去防鲍文，这样他能轻松许多。
　　这家伙似乎没看出他的好心，还一脸的幸灾乐祸？
　　科比100%确定，韦夏听出了禅师那番话里的怪味。
　　“笑什么笑，给我滚远点！”科比不爽地说道。
　　“布鲁斯·鲍文，非你莫属！”韦夏笑着说出来，“我发现我们的教练也不是没有幽默感嘛。”

第一百九十六章 队史最佳背锅侠
　　暂停结束，双方回到比赛里，马刺没有换掉任何人，还是那五个首发。
　　进攻核心从帕克变成邓肯，帕克收起了他如火焰般强势的侵略性。
　　右侧低位，邓肯要住位置，帕克的球随之传来。
　　每次看见邓肯的进攻，韦夏都会想起比尔·拉塞尔，光看进攻，这两人太像了。
　　稳稳地要住位置，看起来没什么问题的进攻预备，出手的那一下，感觉并不好。
　　邓肯今晚的状态非常一般，面对克里斯·米姆，理应占尽优势的他几次进攻都没结果。这个回合又是那样，该做的都做了，可是球却没有被他稳稳放进篮筐。
　　邓肯进攻不成，意味着马刺的暂停白叫。
　　斯玛什·帕克兴致盎然地带球向前场狂冲，他既没有看到科比，也不太把韦夏放眼中，对马刺打出良好表现的死神，认为他可以无视任何人，忠于自己的心意做他想做的事情。
　　有些人不能给他太多的自由，否则他会像脱缰的马把骑手搞死。
　　科比亲眼看着帕克杀进马刺的禁区，鲍文已经不防他了。马刺显然对湖人做了功课，他们掌握了“帕克上头不看人”的特点，对他设置了一揽子困兽计划。
　　死神被围困在禁区，胡乱出手。
　　韦夏和科比各自无奈，帕克从后场带球，尽情地发挥他的速度优势，以不可阻挡地势头杀到前场转身抛投，终于进了。
　　4比9
　　科比和乔丹是不同的，如果帕克和乔丹当队友，就冲刚才那一下，他在乔丹面前就已经失去了继续当人的资格。
　　科比虽然立志当乔丹接班人，但他不是那种看见队友犯下愚蠢的错误就囔囔着要他去死的极端掌控者，他们的性格有些不同。科比只会一脸冷漠地身先士卒，除非队友烂到无以复加。
　　没有人怀疑帕克的烂，他只是还没烂到让科比指名道姓地点艹的地步。
　　帕克继续保持我行我素的作风，运球到弧顶，领袖般的挥舞着他的手指挥科比和韦夏跑位。
　　科比连看都不看他，跑到低位想要球。
　　韦夏没科比那么狂拽酷炫的战术地位和即战力，他乖乖地站在平时根本没有特别练习过的底角。
　　“你根本不会投这里的三分球吧？”
　　同样被安排和韦夏对位的阿根廷人突然开口。
　　他说完，便鸡贼地跑去帮忙包夹，逼迫队友将球传给赛季至今只在底角射中一颗三分球的韦夏。
　　篮球传来的时候，吉诺比利的防守对韦夏的投篮表现出了过得去的尊重。他没有站在科比身边观望韦夏投篮，他好歹向前了一步。
　　韦夏深知他所在的位置不是他的投篮点，进攻时间还有10秒，完全不需要着急。
　　NBA的大染缸让他练就了一张看见空位也不投篮的铮铮铁脸皮，他好像运球突破一样突破了身前的空气，从无人防守的状态进入满是黑粗硬的油漆区。
　　邓肯的协防能力就如同韦夏在旧时光里见识过的拉塞尔一样。
　　看起来没什么威胁，他就站在你身边，如果你敢出手的话，便当知晓咬人的狗是不会叫的。
　　除非那条咬你的狗叫凯文·加内特或者加里·佩顿。
　　大多数的“狗子”在你出手之前都是一副人畜无害的乖巧模样，韦夏不会贸然挑战邓肯，突到篮下的他看见了远端的奥多姆，他立即将球送出。
　　三分线外，奥多姆投篮出手。
　　12比4
　　“传的好啊Wish！”奥多姆囔道。
　　韦夏给他打了个谦虚的“过奖”手势，直到科比从他的身边跑过，留下一句“那么大的空位都不投枉费我放弃了1打2的好机会传球给你”之前，韦夏的心情还可以。
　　听到科比说完那句话，韦夏恼火不已，对吉诺比利的无球防守，达到了他目前的最高水准。
　　吉诺比利算是二号位上的通才，什么都能干，手上没球的时候也能有满满的存在感，而韦夏最擅长做的便是让那些喜欢刷存在感的人消失。
　　“悠着点啊菜鸟，你难道只想打20分钟的比赛？”
　　吉诺比利觉得韦夏这么跑下去，绝对撑不过20分钟。
　　“谢谢关心。”
　　韦夏真诚地道谢，随即投入更大的热情让吉诺比利发觉他对上了一个不寻常的新秀。
　　马刺惆怅了六七秒的时光，还是选择将球给到右侧高位的邓肯。
　　已经连续几次进攻不成的邓肯，需要给他的队友带个好头。
　　于是，他来了，他带着他的大基本功，优美的让人感动的面筐带球转身和标志性的四十五度角打板投篮...不中来了！
　　邓肯进攻断电，韦夏快下跑反击。
　　吉诺比利原以为对方的无球防守已经做的够好了，没想到看见邓肯的出手打铁的刹那，跑反击是他的本能，他以最快的速度奔向前场，并不给身后的队友或者队友一丝一毫的机会。
　　他才是最快的那个，毋庸置疑。
　　保护下防守篮板的奥多姆自然没忘记韦夏上个回合给他的助攻，有机会投桃报李。自然要放手去做。
　　奥多姆的长传从后场甩到了前场，韦夏单手抓住奥多姆的长传，不运球，因为他已经跨进了三分线内，顺势起了两个大步，进而跳起，罚球线内一步的滑翔，扭成了C型的身体，无不表明表演者体内的运动能力已经爆发出来。
　　BOOM!
　　来自前场的巨响表明韦夏的表演完成度有多高。
　　场下的两位同级生队友颤抖地起身摆出各种让人出戏的夸张动作姿势，他们只是想让韦夏知道他们有多激动。
　　至于比分，则来到14比4。
　　“和湖人比起来，马刺打得更像是一支深陷连败的球队，我们毫无斗志可言。”埃利奥特的批评很直接。
　　马刺遇到的问题有很多，最大的问题，是邓肯居然没能统治克里斯·米姆。
　　邓肯的防守挑不出毛病，进攻端可以挑的毛病就太多了，但他的毛病通常只是一场比赛暴露一点，而今天，他的毛病全部爆发了出来，怎么打都不对劲。
　　又一合回合，马刺对邓肯痴心不改，邓肯更是有种越是打铁越要坚定不移地打下去的曼巴精神，他再度使出美妙的步伐，看看他的基本功吧，如果让湖人队的任何一个内线来使出他刚刚的脚步，韦夏敢拿科比下一球的命中率打赌，他们都会被裁判吹走步违例。
　　米姆难得一见地做出良好的防守，将邓肯的进攻挡在了油漆区外。
　　邓肯当即放弃不必要的动作，就像男女间的那件事，最最关键的只是打通关键部位的连接通道，进攻也一样。
　　邓肯寻求身体上的接触，运用对方的力量来唤醒体内的肌肉记忆，是个好办法。
　　篮球飞了出去，米姆对进攻造成的影响极其有限。
　　砰一声。
　　糟糕的手感正在蔓延，邓肯死活投不进球了。
　　忽然，来自邓肯的队友的帮助，内斯特洛维奇轻轻地碰了碰刚要掉出篮筐的篮球，让它回到了它该去的地方。
　　6比14
　　邓肯的进攻有多拉跨，防守就有多英勇。
　　进攻端的低迷无疑让邓肯的情绪上出现明显的沮丧，而防守端的成功多多少少会起打一些改善的作用。
　　他一个人，锁住了死神帕克的突破。
　　帕克传球给奥多姆。
　　奥多姆面筐杀进来挨了邓肯的战帽，球又落到米姆的手上。
　　米姆不敢在石佛头上动土，果断地甩出锅去，
　　外线的韦夏接球转移，将它交给了全队最喜欢投这种球的人。他不但喜欢，还不会带有什么心理负担，更不会因为你把炸弹球传给他而对你有任何的不满，相反，如果不把难处理的球给他，他还会觉得你没把他当老大，除非你比他更强，否则你凭什么拆这么难的炸弹？
　　所以科比的球迷也不必抱怨“为什么我家科宝老是背黑锅？他明明那么努力...”，场上场下的科比，都是湖人队历史最佳背锅侠。
　　这一球，他的三分隔着三分线有一米的位置，不做假动作，强硬地拔起，来自八米位置的远射，制造出了一块晶莹剔透的钢铁。
　　篮板球带着重力弹出。
　　内线摸不到它，它外弹的速度太快，外线要得到它，也得看反应和敏捷度。
　　韦夏对长篮板的预判不比场上的其他人优秀，他只是比较幸运而已。
　　长篮板外弹的位置刚好是他所在的位置，他向前一步，将长篮板迎进了自己的手中，接着运球杀进马刺的禁区，跳起，对着如同天神般不可战胜的蒂姆·邓肯，空中将球从右手交到左手，躲过了对方的强势封盖，并以左手从邓肯的封盖手背面将球挑起。
　　多有趣啊，他苦练半月的错位打板挑篮的第一个实验者，竟然是历史上最好的防守者之一。
　　邓肯就像被裁判吹了犯规一样瞪直了眼睛。
　　篮球从他的面前飞起，打到了高位的篮板，带着点运气，球落到了篮筐的后侧，转了一圈半，顺利地滚了进去。
　　湖人的进攻，与邓肯怎么都不能进球的僵硬手感形成了伤人的对比，首节比赛对马刺来说注定是煎熬难过的。

第一百九十七章 马刺的黑暗面
　　马刺似乎不知道怎么处理韦夏。
　　如果韦夏是湖人最强的球员，他们不会烦恼，针对他投篮不稳定摆联防，再抓准他持球突破只会走右路的问题就完了。
　　可他不是湖人的最强点，甚至连湖人的第二强点都不能算。
　　单看战术地位，韦夏可能是最没有战术地位的那个人，他基本没球权，因为斯玛什·帕克在场。
　　不打控卫有不打控卫的坏处，以湖人目前对他的定位，他想摸球都有许多困难。
　　按一般情况，他这种被主教练“安排”的菜鸟通常会很不好过，韦夏每天的确活在水深火热之中。
　　科比的挑战，球迷的期待，洛杉矶本身具有的影响力，菲尔·杰克逊斤斤计较地监督与审查，外加每场比赛都承担着对位对方箭头的使命，加上吉姆·巴斯不安分的场外活动。
　　各种各样的事情骚扰着韦夏，可他依旧在重重困难中找到了生机。
　　目前场均14+5+3，保持表现，就算不进步，他也是年度最佳第六人的热门人选。
　　对马刺，韦夏将他什么都能做，什么都能填，攻防两端极具存在感的比赛方式发扬光大，波波维奇从此记住了他的名字。
　　吉诺比利三分没手感，突破还吃了运动天赋和身体素质不如韦夏的亏，他的状态被整的比首节9中1的邓肯还要差。
　　第一节打完，马刺落后湖人14分。
　　卫冕冠军被打成这副德行，当真是没有任何借口可言。
　　第二节，波波维奇换下吉诺比利，换上迈克尔·芬利，和科比拼进攻的同时，竟然让鲍文去和韦夏对位。
　　“给那个活跃的菜鸟一点苦头。”这是波波维奇的原话。
　　芬利刚上来便完成一记跳投让科比发觉他不是来这玩的。
　　等湖人的进攻，科比发现马刺竟然让鲍文防韦夏去了。
　　放着场均34分的科比不防，让鲍文去防场均只有14分的韦夏。
　　“他们这是在搞什么？”
　　湖人的助教布莱恩·肖纳闷地说。
　　“他们想搞死Wish？”沃恩·韦弗听过鲍文的名声，当然是坏的部分。
　　鲍文是典型的被名声拖累的球员，就像未来那个叫格林的人，很多人只记得他追蛋，忘了他作为一个全能的袖珍内线，是勇士摆出五小阵容的基础。
　　鲍文更是如此，提起他，大部分球迷只记得他那些险恶的故事与传闻，从而很难去全面地审视这名球员。
　　当然，要打倒一个邪恶的人，就得全面的否定他，哪怕是他的功绩，这一点在什么行当都一样。
　　鲍文是个地道的草根球员，使用一切狡猾的招式。总是站姿标准，屈膝拾臂，而且动得比对手积极，看上去紧张不已，一直在抽搐：平步，前后步，抬手遮眼，挥手干扰，小跳不停，时常摇摆脑袋，跟队友交流。这动作不好看，让你觉得他鸡毛当令箭，乍乍呼呼特紧张，但这就是他的风格。
　　鲍文很明白：篮球比赛里的防守，全仗细节；每一次对手突破成功与否，其实在突破前一瞬间，双方的步子站位，已经决定了七八成。他和斯托克顿一样，表情呆滞得像戴了副面具，但手脚或其他部位正扼在对手最难受的区域。这大概就是他此后在职业篮球历史中的形象。
　　第一次与鲍文对位的韦夏，说不紧张是骗人的，他自然担心他像那些被鲍文所伤的明星球员。
　　和那些人相比，他连一盘菜都算不上。
　　和之前那些无恶不作的前辈一样，鲍文有着异乎寻常的狠劲和聪明，混合着阴险细密的狡猾。
　　如何在上场时间中分配体能，如何和队友沟通，如何确定在各种突发场合应该做什么，他的一举一动都精确而有分寸。
　　韦夏想用反跑骗他，但他几乎不上当。看见韦夏要跑，他在后面追，口头上还让队友延缓韦夏的速度，他尤其喜欢依靠邓肯作为屏障来帮助他防守。他不给对手任何可乘之机，了解不同的对手最痛恨的东西是什么，也了解如何在全场比赛中，保持让对手痛恨的状态。
　　自以为可以轻松封杀韦夏的鲍文，没想到他遇到的是三井寿之外最倔强的男人。
　　或许韦夏有一天可以在跑出三分后像体力耗尽的三井寿那样表情邪魅地来一句：“我叫韦夏，是个永不放弃的男人。”
　　鲍文想阻止他跑出机会，他就越要跑出机会。
　　他的跑动，很快，幅度大，持续时间长，而且切进切出的角度并没破坏战术，他就是来回奔跑，左右横移，随着他跑出弧顶，奥多姆的球传了过来。
　　鲍文的防守竟然没跟上，韦夏要的便是这一瞬间的机会。
　　他果断出手，弧顶三分是他最自信的点。
　　“唰！”
　　“湖人的新秀Wish已经得到10分，连鲍文都无法阻止他吗？”
　　鲍文看见波波维奇一脸的不满，便知道他对于新秀的看轻会让他吃亏。
　　他决定不再把韦夏当成一只没威胁的菜鸟，如果他真没威胁，波波维奇怎么可能让他来防？让他来防，就要把他防死，防出心理阴影，要是他今后看见马刺的球衣吓到恶心呕吐，就再好不过了。
　　双方的进攻与防守在交替。
　　科比不满马刺的防守安排，让鲍文去防守韦夏，让芬利防守他，简直太离谱了。
　　心有不甘的科比在防守端动了粗。
　　动粗的后果是让芬利可以在罚球线上为马刺赚回2分。
　　“你们最好换个人来防我！”科比对芬利喊道。
　　没有人搭理他，这使得科比更加空虚。
　　空虚的科比需要一些分数来填补内心的寂寞，他要重新唤起马刺对他的恐惧。
　　科比全心全意的进攻，韦夏则从鲍文的身上提前感受到大师级的防守者有多么下作。
　　裁判的死角，鲍文像猫一样挠着韦夏。
　　那些抓痕清楚的很，韦夏没有抱怨，他跑动着，准备再次摆脱鲍文。
　　科比翻身出手。
　　韦夏使用假设性原则——无论谁投篮，都假设他投不进。其他人站在原地等科比投进，而韦夏好像看见科比投丢了一样，皮球尚未升至最高点，他就冲向了篮下，并以最快的速度跳起，他的意识领先于所有人。
　　要说预判篮板，他并不比谁做得好，他只是比其他人都想抢到篮板球。
　　本该属于邓肯的篮板，被韦夏当空拦截。
　　韦夏抓住进攻篮板，刚要进攻，鲍文从他的背发动攻击。
　　在做坏事方面，鲍文就像一个心理学家。对假动作的判断力、对投篮者的干扰、预判对手的跑动线路、无球防守时可以轻松延阻对手的要位、尺子刻度一般精准细密的防守步伐，以及柔若无骨般的身体。
　　他研究了韦夏几分钟，解读出韦夏的偏好。
　　他认为韦夏是一个很容易受伤的球员，他的打法太拼了。
　　要防这样的人，他得适当地逼迫他往协防陷阱里走，做出最准确的紧逼，适迫对手到不舒服的地方接球。
　　可是韦夏好像有着无穷无尽的能量，那是他无法理解也无法接受的。
　　韦夏知道如何运用他体内的能量和比他更高更强的人交手。
　　从背后突袭的鲍文没收住力，他干脆不收了，就当是给韦夏一个教训：永远不要把背部留给布鲁斯·鲍文！
　　鲍文从后面撞翻了想要强起的韦夏。
　　裁判的哨声清楚地提示了现场观众。
　　ATT中心的球迷对鲍文的做法给予热烈的嘘声，别以为他们公私分明，在为韦夏道不平。实际上，未来鲍文退役球衣的那一天，圣城的球迷也是以嘘声送走了他。没错，鲍文就是那种享受嘘声的球员。
　　因此，此时给予他嘘声，恰恰是对他的鼓励。
　　球迷并不在乎鲍文这么做会不会伤到别人，会不会影响他人的职业生涯。
　　克里斯·米姆想把韦夏扶起来，而科比却从外线冲进来用胸口顶开了鲍文：“布鲁斯，你这些手段最好冲我来！”
　　鲍文使出了永远不会过时的演技，无辜，奇怪，不解，总之他没错，是科比太激动了。
　　裁判还算公道，给了个恶意犯规。
　　韦夏没受伤，但刚才真的很危险。
　　“谢谢。”韦夏为科比替他出头的事情道谢。
　　“不要以为你是菜鸟他就不会对你怎么样，这次算你运气好，给我放机灵点！”科比粗鲁地警告道。

第一百九十八章 承让，Mish
　　菲尔·杰克逊没有继续让韦夏和鲍文对位。
　　韦夏罚完两次球，他便把人换下了。
　　韦夏走下场时，杰克逊问他有没有受伤。韦夏摇头，表示没有感到什么不适之处。
　　“好好休息，下半场我仍然需要你出战。”杰克逊的言外之意便是上半场韦夏不会再出场。
　　韦夏已经连打了11分钟，换下来休息也是正常，杰克逊难得对他表现出关心，着实让人不知所措。
　　马刺的状态依然不见好，科比统治了上半场的比赛。
　　27分5篮板2助攻，命中率达到55%。
　　下半场，一节时间，湖人将领先优势扩大到20分，邓肯和吉诺比利无状态，帕克芬利的进攻不足以提供火力保障，第四节，一整节的垃圾时间。
　　韦夏等到了再次出场的机会，因为马刺不会让鲍文打垃圾时间。
　　杰克逊让韦夏打满了第四节的12分钟，还让拜纳姆和韦弗也出场。
　　这是韦夏第一次从禅师那里感受到关切之情，看见鲍文恶犯就把他换下，冷藏了一节半，等垃圾时间再换上来找状态，简直不能更贴心了。
　　12分钟的垃圾时间里，韦夏得到7分3篮板2助攻。
　　他的2次助攻，一个是助攻韦弗3分，一个助攻拜纳姆扣篮，让同级生们以最快的速度进入了刷数据的节奏。
　　全场比赛结束，湖人大胜马刺，以激动人心的方式结束了连败，科比只打了三节，以高命中率狂砍44分7篮板4助攻。
　　韦夏出场23分钟，得到17分8篮板和4助攻，算是拿出了平均水准以上的表现。
　　拜纳姆和韦弗都有不错的数据进账，他们一个打了7分钟。拿了4分5篮板，一个打了4分钟，3分1篮板1助攻。
　　以如此方式结束新赛季第一个比赛月的征程，还算得上圆满。
　　难得没有记者问禅师关于让韦夏首发的事情。
　　禅师表扬了以韦夏为首的菜鸟：“面对马刺，他们没有退缩，Wish出色地完成了我们期望他做到的事情，安德鲁和沃恩第四节也打得不错，我们是一个整体，他们的精彩发挥让其他人也感同身受。”
　　能通过马刺结束连败对科比而言也是特别的。
　　“马刺一直是我们的主要对手，从1999年开始，我们连年对阵，各有胜负，用战胜他们来结束连败简直太酷了！”科比高兴地说。
　　马刺的主教练波波维奇夸赞韦夏的言辞让人很难不起意：“如果Wish在马刺，我会让马努或者布鲁斯去打替补。”
　　“你们看得见他的作用，他几乎能在球场上做任何的事情。他不是一名普通的后场球员，也不能算是前场球员，他的身上有着令人难以置信的能量和动力，看着他打球，连我都想上场和他一起奔跑。”
　　波波维奇的赞美力度之大，令人不得不怀疑他不安好心。
　　毕竟今天记者难得不问禅师干嘛不让韦夏首发。
　　韦夏和禅师的蜜月期只持续了一个晚上。
　　次日，湖人宣布将德维恩·琼斯非保障合同转为部分保障合同。
　　琼斯在之前的比赛里已经验过货，很一般，打替补都够呛。
　　用这样的球员打替补不如锻炼拜纳姆。
　　许多消息源表明，是小巴斯在阻挠湖人补强内线。他的用意不言自明，韦夏的队内地位逐渐稳定，拜纳姆却只有场均几分钟的上场时间。
　　由于小巴斯的发难，杰克逊看韦夏的脸色是不可能放晴的。
　　湖人当天需要前往下一个客场——犹他。
　　专机途中，菲尔·杰克逊向众人述说了一则寓言。
　　寓言故事主要讲述了一个伙计如何巴结上司导致同事与他疏远最终只能被放弃的故事。
　　他的矛头很尖锐，直指小巴斯安插在队里的嫡系。
　　韦夏他们知道杰克逊暗示什么，他们很佩服禅师说故事的时候没有看他们一眼。
　　更绝的是，他讲完故事还要让人说说自己的感受。
　　韦夏自然是被叫起来发表听后感的人，他很荣幸，杰克逊教练说完不知道哪来的邪恶寓言第一个就叫他起来。
　　多么的贴心呸...迫不及待啊！
　　“Wish，这个故事是否让你有些启发？”杰克逊笑问道。
　　韦夏正儿八经地回答：“这么好的故事，当然有启迪。”
　　“那就请你和大家分享一下吧。”杰克逊说罢，所有人都看向了韦夏。
　　科比脸上含笑，他知道杰克逊在搞什么鬼。
　　同级生们面面相觑，他们希望韦夏的回答能给他们一些启发。
　　斯玛什·帕克快要睡着了，像这种不认真听课的同学，杰克逊是不可能叫他起来回答这么深刻的问题的。
　　韦夏想了许多措辞，发现都不能让他顺利度过眼前的难关。
　　禅师肯定想通过故事来影射现实，尤其是他们这些和小巴斯有密切来往的家伙们，更应该引以为戒，千万不要成为那个被放弃的人。
　　“我的启迪是，被放弃的人罪有应得，和上司的交往不应该掺杂个人利益。”韦夏甚至拿自己举例，“比如我，我和吉姆·巴斯先生私底下就是朋友，但我从未让他去为我做什么事。”
　　韦夏以退为进，反正他和小巴斯的关系人尽皆知，他可不想在场的人忽视房间里的大象。
　　杰克逊的双眼在眼镜之下，藏着无人知晓的心思，他在想什么，又准备做什么，只有他自己知道。
　　韦夏不知道他的回答是否让杰克逊满意，他无所谓，把该说的说了，剩下的就随风而去吧。
　　杰克逊后面又叫起了科比、布莱恩·库克、托尼·库科奇和安德鲁·拜纳姆。
　　科比自由地发表意见，无论他说什么都不重要。
　　库克和库科奇都是禅师的老部下了，该说什么自己心里有数。
　　反而是拜纳姆，他被禅师叫起来的时候，韦夏为他捏了把冷汗，他担心拜纳姆说错话。
　　结果，拜纳姆完美地践行“拿来主义”的核心要领，背了韦夏的书，找到了最关键的关键：“我觉得Wish说得对，如果要和上面的人交往，那就只有私人交情，不掺杂利益。”
　　听完他们说的，杰克逊淡淡地笑了笑，平易近人地说：“你们说得都有道理，不过，职业联赛，最重要的是什么？是信任。球员、教练组、管理层、老板，四个阶级，我们从来都不在一个平面说话。我可以决定你们的出场时间，管理层决定你们谁去谁留，老板决定球队的命运——许多时候，球员和教练组是一体的，只有我们团结一心，管理层才知道我们需要什么，只有一支团结一心的球队，才能获得成功，只有成功的团队，才能让巴斯博士这样的老板延续团队的生命。”
　　杰克逊的话有些绕口，多数人听明白了，少数不明白的，问问身边的人，听听他们的理解，也明白了。
　　菲尔·杰克逊只是做了他去往任何球队都会做的事。
　　让球员和管理层切割，甚至制造球员和管理层的矛盾。
　　这样，他才能完全的控制球队。
　　韦夏和拜纳姆的选择不多，因为队里大多是禅师的嫡系，杰克逊没有指出多余的道路让他们去走。
　　要么和小巴斯两清，要么被其他人孤立，似乎只能如此？
　　韦夏不确定这是不是杰克逊和小巴斯又一次斗法，他和拜纳姆被夹在中央，他们一个想做汉堡，一个想做三明治，而韦夏和拜纳姆只想当一个水饺。
　　韦夏六神无主的时候，科比走过来叫他玩单挑。
　　每天的正常训练还没开始，现在和科比单挑的话，其他训练肯定不能正常进行，因为科比会一直打到他不想打为止。
　　时长不以韦夏的意志为转移。
　　湖人队三大苦，场外苦，场内苦，训练也苦。
　　训练的痛苦不在于禅师的训练，而在于科比的标准。如果他看不起你，他会让你发自内心地感受到他的鄙视。
　　如果他看得起，更不妙，他会每天不断地刺激你，挑战你，考验你，这是他从迈克尔·乔丹那学来的冠军速成班。
　　韦夏肯定他跑偏了，人乔丹冠军速成班可不会影响班里的同学训练啊。
　　不过今天他确实不太正常，就算再想单挑，也要等正常训练结束吧？
　　韦夏不做正常训练，他也不做吗？
　　科比的挑战令韦夏没有做选择的资格，他只有接受。
　　两人的单挑开始，科比嚣张地喷着垃圾话，又是低位，又是持球面筐打，又是每个回合运球不超过两次的强行干拔。
　　先干了韦夏一波10比0，狂妄地叫道，：“哈哈，今天不打你个100比0，我就把名字改成Mish（不幸的）！”
　　他可以随便嚣张，就是不要做得太过。
　　100比0，这是要把韦夏当猪杀？
　　韦夏决定将杰克逊施加给他的全部压力发泄到科比身上：“我希望（Wish）你说到做到。”
　　下个回合，他把科比的上篮打到了篮板上。
　　轮到韦夏的进攻，科比防守架势刚摆好，他竟然隔着三分线半米投三分。
　　运气好，还进了。
　　科比望着地板上的球，听见身后的韦夏说：“承让，Mish。”

第一百九十九章 Wish和Mish
　　韦夏和科比的单挑夺走了全场的目光。
　　大家想知道为什么科比突然多了一个外号——“Mish，我拿10分了！”韦夏在一次拉杆上篮得分后说。
　　“一个叫Wish，一个叫Mish，这两人还真是登对。”菲尔·杰克逊身边的泰克斯·温特笑说。
　　杰克逊的双唇紧闭，连成一条并不算是笑容的直线。
　　没有弧度，看不出笑意。
　　“不知不觉间，他竟然与科比打成一片了。”禅师惊讶地说，“发生了什么我不知道的事情？”
　　“你这个‘垮掉一代’就别想搞清楚年轻人的关系网了。”温特说。
　　事情脱离了控制，韦夏不屈服，不接受，不认可，他用他的方式在队里找到了位置，他成为了那个可以跳出教练组，与管理层有所交集，同时不在意他看法的人。
　　杰克逊对韦夏的感觉很复杂。
　　禅师始终知道，湖人的未来不只在科比身上，也在韦夏身上。最让他为难的，是韦夏的来历。
　　他是吉姆·巴斯带来的。
　　为什么偏偏是吉姆·巴斯？
　　禅师和小巴斯的不愉快，可以追溯到1999年，杰克逊加盟湖人之前。
　　当时的杰克逊，拥有6枚总冠军戒指，仅次于红衣主教雷德·奥尔巴赫——“红衣主教”则在1956-1966年带领凯尔特人十年里拿到过九枚冠军戒指，但那是另一个故事。
　　众所周知，“禅师”尤其善于调教明星，1991-1993年、1996-1998年，他带领公牛完成两个三连冠，创立公牛王朝。
　　他知道怎么让乔丹这个级别的总统山球员听命行事。
　　彼时，湖人并没有下定决心。
　　这里有些背景必须知道，说起湖人，湖人，很容易想到“魔术师”、“天勾”、韦斯特、“鲨鱼”这些名字。但实际上，球队并不归球员所有。真正掌握洛杉矶湖人的，是巴斯家族。
　　老巴斯也算一代骄子，24岁就拿了博士学位，之后经营家族企业有法，除了湖人，还掌握洛杉矶多支职业球队。老人家平时还玩德州扑克，赢过世界锦标赛，精明之极，但毕竟上了年纪，该考虑接班人的事了。
　　接班人的人选有两个：大女儿珍妮，家族里的交际花；次子吉姆·巴斯，当时主管湖人日常事务——虽然之前没接触过体育产业，根基未固。
　　《洛杉矶每日新闻》甚至透露，OK三连冠期间，吉姆·巴斯没和禅师说过一句话。
　　杰克逊之所以还是加盟了湖人，杰里·韦斯特起到了关键作用。彼时的LOGO男恐怕也没想到，他亲自带来的教练，第一个要撸的人就是他⑴。
　　⑴禅师离开公牛后的常规操作：让想要坐大巴的总经理滚蛋。LOGO男光荣地成为该操作的第一位经历者。
　　赞美他的人认为他是伟大的教练，冠军和王朝就是证据；厌恶他的人认为他是投机者、抱大腿、江湖骗子——“他总是看准了有乔丹、‘鲨鱼’和科比这些巨星的球队，才去执教！”
　　杰克逊喜欢跟球员保持距离。比如，送点书让队员自己琢磨，比如，比赛中长时间不暂停。
　　用1993年公牛一个球员的话来说：“我们刚开始习惯某种生活，他就会通迫我们做些改动。总而言之，他就是希望我们人人都提心吊胆，不知道他的所作所为是什么意思，最后只好一切听命于他。
　　杰克逊还喜欢让球员和管理层之间有隔阂，比如，1991年助理教练巴赫偷偷告诉乔丹“你其实用不着三角战术”，立刻被解雇。
　　他善于玩弄人心，知道如何扩大自己的权威。而且，他还是珍妮的男朋友。而这就是吉姆·巴斯最忌惮的地方：现在禅师二进宫，可是以巴斯家族女婿的身份，掌握更多东西。而他，巴斯家族的太子，话语权会被削弱。
　　要知道，禅师善得球员人心，完全可以用球迷和球员做筹码———实际上，当年在公牛，他就利用了乔丹的威信，在媒体面前把公牛管理层描述成一群小丑。
　　如今，小巴斯由于上赛季的失败操作，暂时淡出管理层，但他在球探部门的影响力仍然是无人能比的。
　　他可以影响球队补强，可以决定球队要哪些新秀，只要他愿意，他可以让湖人永远地处于半死不活的伪强队状态。
　　杰克逊没想到小巴斯居然刮了张彩票回来，毫无疑问，韦夏的表现完全超越了他的选秀顺位。
　　杰克逊对韦夏可谓爱恨交加，湖人阵容强度有限，他必须重用韦夏。但他不想让韦夏迅速上位，使小巴斯借此功勋重回管理层和他作对。如果能让韦夏向他低头，与小巴斯决裂，自然是最好的。
　　如果不能，杰克逊也能通过孤立韦夏的方式来逼他和小巴斯划清界限。
　　可是现在，他和湖人队最重量级的球员发展出了友谊。
　　他们两个人是怎么搅和到一起的？杰克逊怎么都想不明白。
　　还Wish和Mish？
　　温特看见杰克逊不言语，知道他又进入了那种疑神疑鬼的状态。他永远如此，是个难以交付心意的人。
　　温特打心里认为韦夏不会成为杰克逊的麻烦。
　　杰克逊为韦夏预设了立场。
　　他是小巴斯带来的，的确。
　　他是小巴斯的朋友，不假。
　　所以他会给杰克逊找麻烦？他为什么要这么做？
　　平时的接触可以看出一个人的品行，温特留意了韦夏和科比的交流，他知道这两人是怎么出现友谊的。
　　以科比的地位，他可以决定和谁交朋友，不和谁交朋友。
　　如果他觉得韦夏心术不正，可能连看都不会看他一眼，就像对斯玛什·帕克的态度一样。
　　这些天，韦夏表现出了优秀的职业素养，说一不二的原则性，服从性，纪律性和绝不给任何人添麻烦的安全可靠。
　　这种人，怎么可能帮小巴斯捣乱？
　　来自公牛的斗争经验，OK时期出现的多疑症，和杰里·克劳斯、杰里·韦斯特、米奇·库普切克和吉姆·巴斯的明争暗斗养成的猜忌心性，让杰克逊无法单纯从教练员的视角去看待韦夏了。
　　就像某些演员和歌手不希望公众把他们当成艺人一样。
　　每每获奖，就要在演讲台上发表一些正义的呼吁，人权啊、女权啊、同性恋啊、种族歧视啊、自由啊、儿童健康啊、枪械管制啊、难民啊...这帮傻逼为什么就不能快速地感谢他们的父母、朋友、上帝然后从台上滚下来呢？
　　杰克逊和他们一样，主教练的位置已经不能满足他，他渴望成为红衣主教、帕特·莱利、波波维奇那种大权独揽的掌舵手。
　　很可惜，湖人不可能给他这种权限。
　　将大半人生都献给湖人的LOGO还不是为了给儿子腾位置说撸就撸了，何况他？
　　韦夏和科比的斗牛，以后者的大胜告终。
　　由于科比没能完成100比0的豪言，从此多了一个“Mish”的外号。
　　“Mish”读起来很温和，寓意却不太好。
　　“不幸的”，这种昵称实在是不吉利，但韦夏朗朗上口，湖人队内敢叫的也只有韦夏自己。
　　以上的故事，发生在圣安东尼奥为湖人提供的训练馆里。
　　战胜马刺，湖人没有急着离开。
　　他们决定在圣城多留一天，不是这里的牛排分量大，不是这里的风景好，也不是这里的胖子们胖得恰到好处让人流连忘返，而是相比盐湖城的事物，圣城更像是现代人该待的地方。
　　犹他州的有些地区会一下子把人带回很久以前。
　　那里的法律支持一夫多妻，摩门教会上门传教，荒芜，沉闷，18岁前禁止失身这一在美国其他地区看来简直是反社会教条的做法并不新鲜，女人不爱上学，男人没什么梦想，唯一值得一看的维多利亚服饰看多了也就那样。
　　“每次来到这儿，我的眼里只有四个字——种族歧视！种族歧视！还是种族歧视！”
　　科比对韦夏说。
　　根据新世纪元年的人口普查，犹他州的89.2％的人口是白人和欧洲裔美国人。拉美裔是第二大族群，占13.0％，其次是亚裔，占1.7％，美洲印第安人占1.3％。
　　剩下的一小小部分，才是非裔。
　　因此还有个地域笑话这么调侃道：犹他州的黑人全在爵士队里。
　　湖人进驻了酒店，各自安好，没有摩门教上门传教，毕竟是五星级酒店，安保还是可以的。
　　当晚的比赛，虽然爵士没有卡洛斯·布泽尔出战，湖人却打得不轻松。
　　爵士得到德隆·威廉姆斯后飞快地完成了重建，对湖人，他们内有坚盾外有长矛。
　　安德烈·基里连科、戈登·吉利塞克（Gordan Giricek SG/SF）、德文·乔治招呼着，内线还站着最后的老爵格雷格·奥斯特奥格。
　　为破爵士的钢铁阵，科比狂投31球，只进11球，而韦夏在外线找到手感，加上部分反击，攻下20分5篮板4助攻，帮助湖人以4分的优势险胜爵士。

第二百章 猜不透的他
　　结束犹他的比赛，湖人隔天回到洛杉矶，他们将在主场迎来两个对手。
　　一个是来自明尼苏达的森林狼，一个则是来自夏洛特的山猫。
　　对森林狼的赛前，发生了件令湖人军心浮动的事。
　　湖人队就像平时一样按时到丰田中心训练。
　　因为是比赛日，他们只是小打小闹，以确保晚上有足够的体能应付强敌。
　　好吧，森林狼不算什么强敌，但湖人没有看人下菜碟的资本，上赛季不进季后赛的他们，在赛季开始前也被人认为是一支弱队。
　　韦夏和平时一样早早走上大巴。
　　他和湖人队的大巴司机打招呼，“晚上好，萨米。”
　　“你果然有强迫症吗，每次都是第二个上车的。”司机调侃道。
　　多说一句，第一个上大巴的人永远是科比。他要证明他是全队最重要的人，因此，第一个上大巴便是仪式性的证明。
　　韦夏选择第二个上大巴不是为了证明他有将奥多姆挤到老三的野心，而是因为不想和其他人挤来挤去。
　　早来早安心。
　　对了，湖人的大巴专车司机的名字很有趣，他和《的士速递》的男主角同名。
　　他叫萨米·纳塞利（Samy Naceri），从1999年起就担任湖人的大巴司机，性格开朗，和谁都聊得来，由于名字特殊，大家也喜欢拿他逗乐。
　　而且，《的士速递》是韦夏最喜欢的系列电影之一。他喜欢的不是剧情或者男主角，而是里面的女主角，人送外号法国梅婷玛丽昂·歌迪亚，她在里面的果体让韦夏涌动了无数的男性荷尔蒙。
　　并在那个他的身高还不足1米6的花季里，对着哥哥姐姐发誓：“我总有一天要将这个女人娶回家！”
　　至于现在，他对于把歌迪亚娶回家的事情已经不感冒了。因为她经常在电影里露三点，只要有条件，全世界任何一个地区的男人都能看见她的隐私。韦夏无法接受这件事。
　　没错，她不把歌迪亚娶回家的原因不是如何把她娶回家这种真真正正的技术性难题，而是“她脱了”。就这样，把歌迪亚娶回家的梦想就像那些从小梦想着长大当科学家和飞行员的孩子的童年愿望似的，烟消云散了。
　　之后，韦夏的队友们陆续上车。
　　沃恩·韦弗坐在他的身边，拜纳姆一个人占着两个人的座，他的体积确实太大了，没有人愿意和他挤在一起。
　　“我有一个梦想——我要在KG的头上扣篮！”韦弗大言不惭地说，“我待会儿如果有机会上场比赛一定让KG知道我的厉害！”
　　斯玛什·帕克不屑地说：“别吹了，见了KG你估计连FU/CK的F音都发不出来就歇菜了。”
　　“呜，你为什么要拆穿我？”韦弗悲伤地叫道。
　　他的演技有够差劲，但正是这些逢场作戏的表演，让他在每一个队友，每一个教练面前都吃得开。
　　就这见人说人话，见鬼说鬼话，拉一坨屎也要和屎同学分析分析你今天为什么这么臭的情商，就值得除了科比和韦夏，不把其他人放眼里的拜纳姆好好学学。
　　和科比不同，菲尔·杰克逊总是最后一个上车。
　　科比争着做第一。
　　杰克逊选择最后一位入场似乎也是为了某种不可言说的仪式感。
　　他似乎要证明一切尽在掌握。
　　今天，他上车后，少见地同司机打招呼，“萨米，最近如何？”
　　“非常好，教练。”司机笑着回答。
　　“家里还好吗？”杰克逊的脸上含混着一点点让人看不懂的微笑问。
　　司机照常回答：“一切都好。”
　　“是这样的，我有件事要通知你。”杰克逊说。
　　司机看着禅师。
　　“你被解雇了，萨米。”
　　杰克逊的语气轻松得好像在说“你气色不错”，司机迟疑了几秒钟才从禅师的那句话里反应过来。
　　他被，解雇了？
　　这个与人为善的司机以为他听错了，杰克逊在开玩笑吧？
　　“什么？”司机笑容僵硬地问。
　　“你被解雇了，萨米，这是一个艰难的决定。”杰克逊说。
　　原本还有些闲碎声音的大巴，鸦雀无声。
　　司机六神无主，握着方向盘的手不知道如何摆放，他被解雇了？杰克逊不开玩笑，他很认真。他该如何自处，何去何从？他不知道，他不知道接下来要做什么。
　　“你今天的薪水，俱乐部会照常发给你，现在请你下车吧。”
　　方才还与他打招呼寒暄的杰克逊已经换成了冷酷无情的面容，并不给司机留念或者追问原因的机会。
　　新来的司机已经准备就绪，他叫克洛德·布里亚利（Claude Brialy），他和萨米·纳塞利最大的不同就是他们完全不同。
　　纳塞利喜欢笑，他绷着脸，连自我介绍都满是不得不为的应付意味，他根本不在乎自己车上坐着一堆百万富翁，简直像是军队里的司机。他说话的语气让人不禁想象他一脸肃穆刻板地说出“是，长官”的模样。
　　而且，他居然还叫克洛德？天啊，他的父母可能以为这个法国名字很有趣，但在法国，10个男演员有5个叫克洛德，另外5个不叫克洛德的可能有1-2个真名叫克洛德。
　　无趣的名字，无趣的人。
　　10个克洛德抵不过一个萨米。
　　解雇纳塞利毫无疑问是杰克逊的个人行为，他有足够的权利去做这件事。
　　让人不解的是，他为什么要这么做？
　　纳塞利只是司机，他和每个人的关系都不错。可以发现，大巴上的气氛正在急速下降，那正是当众解雇纳塞利的后遗症。
　　如果杰克逊是在背后默默地做了这件事，再选择一个合适的时间公布，绝不会有如此负面的反应。
　　他不可能不知道这么做会有什么反应，但他还是做了。
　　做完之后，他还希望一切照旧，让大家不怀疑，不担忧，不好奇——怎可能？
　　纳塞利可能是某个球员的朋友，他却连解释都懒得解释。他沉默地坐着，自带着不容挑战的权威，多么复杂的人，多么有距离感的专制者。
　　一直到今天，韦夏方才确信，他和菲尔·杰克逊之间永远不可能建立如高中教练格雷格·唐纳、大学教练杰·赖特的友谊。
　　韦弗四处张望，直到他与韦夏四目相交，各自看出了对方眼中的焦虑。
　　是的，他们还在为纳塞利被解雇的事情而奇怪。
　　甚至他们对那个司机的离去感到一丝惋惜和伤感。
　　后来，队里的老将，追随禅师多年的托尼·库科奇分享了一则他与禅师在公牛队的故事。
　　和今天几乎一模一样。
　　禅师无缘无故地解雇了一位为公牛效力多年的工作人员，他没犯任何错误，但禅师就是当众宣布他被解雇，并让他立刻离开。
　　他为什么那么做？
　　禅师的老部下库科奇至今也不明白，“我们不可能读懂菲尔的想法，可能那就是他的目的，他就是不想让我们看懂他的所作所为。”
　　还好，韦夏不只库科奇这一条渠道，后来他在吉姆·巴斯处得到了答案。
　　萨姆·纳塞利是小巴斯安置在队里的眼线。
　　其实说他是眼线有些奇怪，他只是定时向小巴斯身边的人汇报球队的情况。
　　1998年，小巴斯刚接手湖人的部分工作，一空二白，没根基，没人，少了他爹的支持，他在队里屁都不算。于是他在禅师入主湖人前安排了纳塞利。
　　关于湖人队最早期的内部情况，他都是通过纳塞利这里了解到的。
　　后来，随着时间推移，小巴斯虽然没立什么功，但手下的人渐渐多了，得到消息的途径也越来越多，从2001年开始，纳塞利就只是普通的司机，连小巴斯都快忘了他的存在。
　　虽然韦夏通过许多的渠道了解到些内幕，但他还是搞不懂杰克逊的目的。
　　或许库科奇所说的就是真相，杰克逊要的就是他们看不懂，读不透。
　　想想他是如何描述三角进攻？
　　哲学。
　　他竟然把区区一个篮球战术体系描述成哲学。
　　他不知道那么说会让人听着头大吗？他不可能不知道，可能那就是他的目的，他就是要你不懂。
　　杰克逊解雇纳塞利的做法扰乱了球队的士气，当晚对森林狼的比赛，凯文·加内特拿出了DPOY级别的防守。
　　他让科比全场只得到20分。
　　你是不是以为科比又用30次出手拿了20分？不，科比以56%的命中率拿了20分。
　　这就是为什么要说加内特的防守厉害。
　　科比的手感好得很，但森林狼以加内特为轴心的防守，让他没什么出手的机会，全场16投9中，虽然通过传球打出了8篮板9助攻的准三双，但遇到防守表现惊人的狼王，和手感爆炸，全场16投12中，三分球5投4中，怒劈34分的沃利·斯泽比亚克面前，差了口气。
　　113比108
　　湖人以5分的差距迎来了12月的首败。

第二百零一章 不可阻挡的湖人
　　2005年12月4日，这场比赛注定会让夏洛特人感到些许的失落。
　　山猫是一支新军，老板们也不是什么有钱人，他们目前的建队理念还是以稳扎稳打地赚钱为主。
　　新军要如何吸引球迷到现场消费？
　　最简单的做法是在选秀大会上选择本地的明星。
　　只要是可以吸引球迷到现场看球的本地明星，即便同位置有比他更好的选择，也要打破牙齿往肚子里咽，毅然决然地将他带回球队。
　　半年前的选秀大会，山猫就是这么个想法。
　　他们本有机会得到韦夏，最终却选择了乔丹的学弟们。
　　雷蒙德·费尔顿和肖恩·梅，两位来自北卡的悍将如今并未拿出什么有力的表现来证明他们对得起夏洛特人的期待。
　　山猫有不少韦夏的老朋友。
　　北卡二少就不说了；
　　2004年的选秀榜眼埃梅卡·奥卡福，看见他，韦夏就想起2004年，他的大一赛季，大东联盟锦标赛的冠军赛上击败后来的全国冠军康涅狄格，帮助球队再次捧起大东联盟的冠军杯。
　　很多事情是从那场比赛之后开始的。
　　那场比赛之前，韦夏走的完全是约翰·哈夫利切克的路子。
　　那场比赛打完，他受伤了，赛季因此报销，来自内心深处的不甘指引着他在旧时光里再度穿越。
　　他附身到1978年的大卫·汤普森身上，代替后者出战了他的职业生涯最高光的一战。
　　韦夏并未如天行者似的疯狂刷分，按照他的习惯与秉性，先确保胜利，再谈其他。
　　他用他的标准赢下了比赛，幸运地得到天行者的天赋，从此拥有了挑战天空的极限潜能。
　　虽然他没能在大一赛季打上疯狂三月，但所有的遗憾都在大二赛季弥补了。
　　而且，天行者的天赋让他拥有了更为远大的前程。
　　还有伯纳德·罗宾逊（Bernard Robinson SG/SF），此人来自密歇根大学，2004年参加选秀，韦夏的大一赛季和他交过手。
　　还有些原因，让韦夏坚决要对山猫打出一场精彩的比赛。
　　这不是秘密，他对山猫有意见。
　　因为山猫为了北卡大学的那两位手下败将放弃了他，这就像变相地告诉球迷：我们觉得他们比韦夏更优秀。
　　既然他们这么想，那就让韦夏来证明谁更优秀。
　　山猫虽是一支新军，却通过扩张选秀得到了国王时期郁郁不得志的杰拉德·华莱士，又在2005年的选秀大会收获榜眼奥卡福，接着又在来年的选秀大会上摘下费尔顿与肖恩·梅，加上东淘淘西捡捡的班底，还算有些战力。
　　比赛开始不到4分钟的时间，斯玛什·帕克由于命中率太低被菲尔·杰克逊换下。
　　杰克逊对帕克的耐心越来越少了，换以前，他起码要忍帕克7-8分钟。
　　正常情况下，我们对某件事物失去耐心的时候，往往是找到了他的替代品。
　　韦夏，就是那个明显更应该作为首发的替代品。
　　韦夏就这么被换上，并一口气连打了22分钟，直到上半场结束前半分钟才被换下。
　　半场打了22分钟，比科比的上场时间还多。
　　杰克逊和韦夏过往的教练一样，不舍得将他换下，因为他今天的表现实在无与伦比。
　　半场14分6篮板3助攻2盖帽和3次面对费尔顿如强盗土匪般的抢断。
　　下半场，韦夏甚而取代了死神的首发。
　　杰克逊再次让他连打18分钟的时间，他的出场时间达到新秀赛季的最高——40分钟。
　　40分钟内，韦夏强势地攻下28分11篮板6助攻3盖帽和5抢断，没什么可说的，这是他新秀赛季目前为止最强的一战，影响力覆盖了前场和后场，简直可以做到球场上的所有事情，连科比的光芒都被盖过了。
　　本想和湖人掰掰手腕的山猫被打爆了。
　　九条命也不够死的。
　　距离比赛结束前还有半节的时间，他们落后了湖人24分之多。
　　韦夏的老朋友们，各自打出了让山猫管理层“提神醒脑”的表现。
　　奥卡福12中2，猛砍9分12篮板2助攻2封盖，凭心来说，除了进攻，表现还不错。
　　肖恩·梅3中2，7分5篮板，也不错。
　　雷蒙德·费尔顿只打了15分钟，他没得到更多的机会是因为他面对韦夏的时候很是尴尬。
　　5中1，4失误，他一在场山猫就输分。
　　伯纳德·罗宾逊是表现最好的那个，6中5，轻取13分4篮板，可惜他不是首发，只是锦上添花的替补，没有人会把他的数据当回事。
　　迈克尔·汤普森笑眯眯地评价道：“我实在想不明白夏洛特怎么能为这几个人错过了Wish。”
　　别说老汤普森了，韦夏也想不明白。
　　比赛结束，韦夏成为焦点，他对付记者的方式依然是老样子。
　　“你刚刚完成了职业生涯最棒的比赛，有什么想说的吗？”
　　来自纽约的记者，热情提问。
　　“我感到非常愉快。”完了。
　　“山猫曾有机会在湖人之前得到你，你是否因为他们没有选你，而选择了雷蒙德而心怀不快？”
　　《洛杉矶每日新闻》的记者试图弄出个大料，韦夏会满足他吗？
　　“这是他们的损失，我无所谓。”
　　韦夏的回答充分说明他不仅心存不快还很恼火，这就是他今晚把和赛琳达·斯万在床上大战的力气也拿出来的原因。
　　记者们激动不已，看来这位似乎什么都不想回答的少爷也不是无懈可击嘛。
　　“山猫的主帅比克斯达夫觉得你是2005届新秀中最出色的，他认为你应该成为ROY（年度最佳新秀），你对此有何看法？”
　　又是洛杉矶本地的记者，他们没能掌握到《洛杉矶每日新闻》的精髓，问了个韦夏可以轻松化解的问题。
　　“我不在乎。”
　　韦夏的回答再次杀死媒体的提问兴趣，至于杰克逊和科比，他们听到了许多关于韦夏的问题。
　　禅师表现出显而易见的不耐烦：“我请你们少问一些关于Wish的问题，这是湖人全队一起赢下的比赛，但你们的眼里只有Wish，这对其他人不公平。”
　　即使他如此说了，记者们仍然要不厌其烦地说出那个名字，让杰克逊产生发自内心的反感与憎恶。
　　“杰克逊教练，Wish的表现越来越出色，接下来你是否会考虑让他进入首发名单呢？”
　　又来了！这帮该死的家伙！
　　禅师的心中恼怒地骂了句，面上却是不带什么声色地说：“我说过，Wish现在更适合打替补，我们需要他打替补。”
　　“许多人都认为他比斯玛什·帕克更适合首发，您是怎么想的呢？”
　　由于韦夏刚刚打出了生涯最好的表现，记者提问的力度远胜平时。
　　禅师恶狠狠地瞪了一眼记者，似乎想要用眼神把对方的心脏挖出来。
　　可惜没那么容易。
　　他必须要回答，而且是更让人可以信服的回答。
　　“你说得没错，Wish值得首发。”杰克逊干脆先退一步，再来个”虽然你说得很有道理，但我还是他妈的不同意”的转折，“世界上有许多并不理所当然的事情，我执教过几支伟大的球队，并不缺乏如Wish这么好的球员却只能打替补的例子。最典型的一个案例，是1996-1998期间的托尼·库科奇，我们都知道他能打首发，他的身上具有前所未见的才华，我敢打赌在当时你们只在魔术师身上见过类似的风格⑴，但为了全队考虑，他打了三年的替补。“
　　⑴ 210公分的左手将，1号位到4号位都可以打。放小球时代，能打5号位。
　　杰克逊用这么句话来结束：“重要的不是谁先发，重要的是谁来收尾，Wish虽然不是首发，身上的担子并不比首发轻，我还是那句话，一个完整的体系需要球员的全情投入，也需要球员的牺牲，三角进攻很深奥，巨星要牺牲，角色球员也在牺牲，所有人都在牺牲，但你们只专注于Wish，这对于同样牺牲了自己的其他人来说，是不公平的。”
　　杰克逊堪称完美的回绝了记者，让他们不好再说什么。
　　对山猫的胜利，让湖人走势变好。
　　噩梦级的10场8客，他们以连胜开局。
　　大胜山猫的比赛刚结束，他们就对雄鹿犯下同样的血案，得益于奥多姆的30分8篮板5助攻，湖人四连胜。
　　对雄鹿，几乎是对山猫的复刻版。
　　湖人全队3人得分上20分，科比不需要怎么出力就锁定了胜局。
　　五连胜
　　对猛龙，虽然对方让科比没什么出手的机会，但湖人全队六人得分上双，罕见地以集体的优势战胜强敌。
　　取下六连胜的同时，继续客场的旅途。
　　湖人抵达芝加哥，科比34分，韦夏22分，奥多姆三双，七连胜。
　　依然是客场，对小牛，科比纵情砍下46分，带队以3分优势枪毙牛仔，八连胜。
　　“湖人势头良好，简直不可阻挡！”

第二百零二章 再战森林狼
　　谁也想不到，湖人会突然开启一波连胜，而且不是三四场，而是十场。
　　外界有声音说他们赢的十个对手没什么硬茬，含金量不足。
　　但他们似乎忘了，十连胜的第一具尸体便是卫冕冠军马刺队。
　　期间，还有一场是对达拉斯小牛的胜利。
　　湖人的胜利并不缺乏含含金量，被人认为会出现连串惨剧的10场8客，竟然以湖人的全胜收尾。
　　这实在是一件令人百思不得解的事，科比的发挥并不是极其耀眼，连胜期间“仅仅”场均32分5篮板5助攻。
　　拉马尔·奥多姆的表现趋于稳定，他是湖人当前第二好的球员，场均16分8篮板6助攻，队内得分第二，篮板第一，助攻第一。
　　韦夏的表现也不负年度最佳第六人的热门之选，作为第六人，场均15分5篮板3助攻（小数点全部省略），为湖人的连胜立下汗马功劳。
　　结束了魔鬼赛程，已经是十二月中旬，湖人回到主场，休整数日，随即等到了明尼苏达森林狼的拜访。
　　这是湖人本赛季第二次和森林狼交手，如今主场作战，加上十连胜的威势，自然要想办法从对方身上连本带利地讨回来。
　　韦夏照常醒来，但今天却没有第一时间奔赴丰田中心。
　　他在经纪人丹·费根的陪同下，和阿迪达斯签下了一份5年3000万的代言合同。除了代言，他们还将在明年为韦夏推出一款签名球鞋。
　　关于球鞋，韦夏不像其他的球星似的要求拥有鞋子的设计权，他将事情全权甩手给了阿迪达斯。对于不擅长和不喜欢的事情，他总是将其推开，这么做并不可耻，而且有效。
　　当晚对森林狼的比赛令韦夏颇为激动，不单单因为他们有机会对森林狼报仇，更因为他的女朋友斯万要到现场看球。
　　特意找科比搞了一张最前排的座位，届时斯万可以和科比的家属一起看球。
　　科比的家属，确切的说，是瓦妮莎。瓦妮莎和她的朋友拥有斯台普斯最好的座位，在瓦妮莎身边的人一定会频频受到镜头的关照。斯万只要打扮得体，说不准便能因此被某些剧组看中。
　　然而事情又岂能尽如人意？
　　赛前一个小时，斯万打电话过来向韦夏道歉。
　　她不能来了，因为她要参加《越狱》剧组的试镜。
　　好吧，《越狱》，就是那种典型的开局惊艳后面越拍越脑残的标准美剧。
　　“你一脸惆怅的样，该不会被放了鸽子吧？”奥多姆走来问道。
　　韦夏远远地看着瓦妮莎，她带了大女儿，和那个...对了，那个洛杉矶天使医院的副院长，叫什么来着？对了，伊莲。
　　她叫伊莲。
　　不穿正装的伊莲多了些凡人的气息，但仍然美丽得让周围的女人看着像村姑。
　　“喇嘛，你会为了天上的星辰错过路边的鲜花吗？”韦夏问道。
　　“这个嘛，我可以都不要吗？”奥多姆想了下说，“我这人不爱太复杂的事物，读懂星辰对我来说太难了，还有，我对花粉过敏，所以有鲜花的地方我是从来都不去的。”
　　韦夏服了。
　　“那你会为了一次扣篮的机会放弃上十佳球的机会吗？”
　　“Hellno！”奥多姆果断地摇头，“这个问题简直不需要考虑好吗？”
　　韦夏没什么可说的，比赛就要开始，科比让他去和瓦妮莎打个招呼。
　　今晚是瓦妮莎本赛季第一次来斯台普斯看球，也是韦夏加入湖人队后第二次见到她。
　　和第一次相比，今天轻松多了。
　　“维萨，你的女朋友呢？”瓦妮莎笑问。
　　“她好像有更重要的事情。”韦夏可不想说斯万为了《越狱》的龙套角色放弃了在全美直播中数次亮相的机会。
　　如果她真能得到那个角色，对她的事业加成无疑比在全美直播中亮相更好。
　　但她能得到那个角色吗？韦夏不看好。
　　“伊莲，这位就是我跟你说过的，那个为了赢竟然在训练馆通宵的疯子。”瓦妮莎当着伊莲·特洛维斯的面说韦夏是疯子让当事人很尴尬。
　　“我们见过面了，”伊莲的脸上挂着浅浅的笑容，在韦夏的脸上扫了一遍，“不过我还是很难想象你会做出那种事。”
　　韦夏需要把事情澄清，“其实我没有通宵，我只是...”
　　“好了，该走了。”科比不给机会，拽着韦夏的球衣将人粗暴地拉开。
　　“我只是在训练馆里睡觉，我是为了赢！”韦夏大喊。
　　瓦妮莎笑出声：“什么人会为了赢放着舒适的家不回留在训练馆里睡觉呢？”
　　伊莲望着正向科比抗议的韦夏，听到瓦妮莎如此说，她带着善意和一点点嘲笑说：“结婚前的科比？”
　　瓦妮莎非但没生气，还笑得更起劲了：“你和我想到一块去了，科比当时还不想认输，但我绝不可能让他继续胡来，于是我逼迫他向维萨认输。”
　　“他一定同意了。”伊莲猜。
　　“他敢不同意？”瓦妮莎看起来是家里的绝对霸主。
　　韦夏和科比仍在你一句我一句地说着，显然，前者在为后者擅自将他从女士的身前拽走而不满。科比则认为打个招呼就可以了，不要废话连篇喋喋不休。韦夏揭穿了他，他是不想让伊莲知道他承认他在那件事上输给韦夏。
　　“你又怎么样？你以为你赢了？那是瓦妮莎让你赢的，她希望我让你赢，因为她爱我。”
　　“无论你怎么狡辩，我就是赢了，这是你当着全队的面承认的事实。”
　　“所以你是打算抱着这个你对我唯一的胜绩入土？”
　　韦夏说出一句让科比汗毛倒立的话；“如果有来生，我依然会记住这件事。’
　　“那两个人真是一秒钟也不消停啊。”瓦妮莎看得直摇头。
　　“从心理学上来说，越相似的两人越容易喜欢对方。”伊莲解释道，“或许那是他们增进友谊的方式呢。”
　　经过赛前热身，等到比赛开始，双方的首发各自走到场上站定。
　　双方的首发和上一次交手时区别不大。
　　森林狼的内线优势仍然是压倒性的。
　　中锋是迈克尔·奥洛沃坎迪，大前锋则是加内特。
　　湖人的两位首发内线和他们一比，差距太明显了。
　　森林狼轻松地赢下开局跳球。
　　“如果我来跳，球权指不定是谁的呢。”拜纳姆永远有话要说。
　　韦夏希望他保持下去，就是这股子气势，永远不知天高地厚，永远觉得自己行，永远蔑视对手。
　　如果他真能保持下去，说明他兑现了自己的天赋，没受到重大打击。
　　森林狼的第一次进攻交给了加内特。
　　当然是他，只能是他。
　　他的身材，他的运动能力，他的技巧，有无限的可能。
　　他注定是遗憾的，时代处于变革的前沿，并未准备拥有完全体的凯文·加内特。他的天赋并没有完全透支，看看他是如何进攻的。
　　低位要位，背打，一板一眼地强攻，很少让人看见鲨鱼那种一望便可知的天赋。
　　对奥多姆，他用一记翻身跳投结束了进攻。
　　2比0
　　加内特进球，科比不示弱。
　　两个跳过大学参加选秀从而令联盟相信天才不需要经过大学熏陶的不世出巨星，刚开始就怄上了气。
　　科比的进攻遭到特伦顿·哈塞尔的防守，此人被称为森林狼的防守专家，却没什么成绩能证明他的专家头衔。
　　听起来勇猛威武真打起来被一回合秒的刘三刀比比皆是。
　　2比2
　　科比果断地进攻，作为回应。
　　进攻端他则负责追逐斯泽比亚克。
　　NBA版本的阿汤哥以惊人的速度奔跑，奥洛沃坎迪的无球掩护为他扎实地挡出空间。
　　接着，他接到加内特的传球射篮得分。
　　看起来今天又是他的好日子？
　　这家伙是和湖人有仇吗？

第二百零三章 他惹人生气一直可以的
　　沃利·斯泽比亚克和湖人有没有仇很难说，但湖人肯定有什么东西让他兴奋，他今天的状态就像上一次两队对决于明尼苏达一样兴奋。
　　刚开始杰克逊让科比防他，后面突然换人，让斯普雷威尔去防。
　　看起来不是好主意，狂人勇则勇矣，脚力终归比不上当年，让他去防斯泽比亚克是一件很危险的事。
　　杰克逊不是担心科比防不住斯泽比亚克，他只是不希望科比在那人身上花费太多力气。
　　这么安排的后果，则是让斯泽比亚克予取予求，狂人的表现让森林狼上下集体地长出一口气。
　　幸好没有给斯普雷威尔安排上一份足以让他养家糊口的合同，不然还不得被同行当笑话说十年？
　　斯泽比亚克用大半节的时间证明他比斯普雷威尔更有资格养家糊口。
　　森林狼也确实给斯泽比亚克安排了份4年4600万的合同，今日与狂人对位，更加凸显了那一签的高明。
　　大半节过去了，森林狼21比14领先湖人7分。
　　迈克尔·汤普森说：“为什么我们不让Wish上来试看看？沃利·斯泽比亚克的特点正好对上了他的长处。”
　　韦夏的长处？不就是能跑吗。
　　老汤普森话说完，湖人便叫暂停，做出一系列的调整。
　　首发只保留科比和奥多姆，上了韦夏、拜纳姆和已经复出的卢克·沃顿。
　　沃顿身为那起酒吧打架事件的受害者之一，休息了两周，满血复出，也帮助湖人拿下了十连胜，如今更是被杰克逊认为是替补席上最聪明的球员予以重用。
　　但防守斯泽比亚克的任务却不属于替补席上最聪明的人。
　　杰克逊将韦夏叫到身边，说了些防斯泽比亚克的重点：“小心他的三分和翼侧跑动，同时，他的背打也不可小觑。”
　　杰克逊的话会有什么帮助吗？
　　其实什么帮助都不会有，韦夏并不依靠他的情报防守。
　　比赛再次开始，森林狼让马科·雅礼奇来防韦夏。
　　此人身为NBA球员最值得骄傲的是有一个超模老婆，最耻辱的也是这件事。因为他和妻子是公认的不搭配。
　　人们上谷歌搜索雅礼奇，除了会得知他是一名NBA球员，关于他最有价值的信息，就是他被娱乐媒体曝光到网上的约会日记。
　　他在日记里一五一十地讲述了他如何把超模老婆娶回家。
　　由于内容太过详实，让他的老婆很不高兴。他们最终也离婚了。
　　韦夏在场主打控卫，他没什么权限，把球交给奥多姆便自觉地拉到左侧，他和底角的沃顿隔岸对视，各自都有种明明一身才华却只得当观众的惆怅。
　　他们的右侧，科比放弃了死打低位的战术思想，频频从高位发起面筐进攻。
　　许多权威人士说了，这就是湖人可以取得十连胜的原因。
　　科比跳出了战术体系，场场打得像看见满月变身狼人的嗜血狂徒。
　　单算湖人连胜期间的科比进攻分布，可以恐怖地看见他是这么进攻的：持球面筐单打，40%，低位背身单打，18%，其他，42%。
　　面筐和背筐的单打比率达到可怕的58%，什么，太低了？你以为科比的单打比率应该是90%？开玩笑，又不是打2K。
　　举个栗子，那个由于单打过多到处破坏球队化学反应，声称地球是平的，扬言要给凯尔特人带回冠军传统，目睹年轻人在没有他的情况下带队打进东部决赛，等到复出后和年轻人闹不和囔囔着“现在的年轻人根本不知道夺冠需要什么”，然后带队兵败半决赛再灰溜溜地滚蛋——没错，就是那个叫欧文的男人，我们都知道他是小球时代的单打狂魔，但他的面筐单打进攻比例只占25%。
　　至于背身单打就不需要统计了，他会背身单打吗？
　　看欧文的进攻比例，就能想象出当下的科比有多疯狂。如今的数据无疑是他的峰值，他不可能保持如此之高的单打率，但即使要降，也是个缓慢的过程，降的也不会很多。最终，科比的单打比率达到五成应该是没问题的。
　　五成的单打率，两倍的凯里·欧文，这就是如今的科比·布莱恩特影响比赛的方式。
　　他也想打得更轻松，但湖人的阵容不允许他那么做。
　　科比的高位强投，不讲道理，哈塞尔的防守已经做到了最好，没有人可以质疑他。
　　遇到今日的科比，算哈塞尔倒霉。
　　又一记无解的射篮。
　　16比21
　　落入防守端，韦夏总算可以把他的防守人的丑脸换成一张帅脸。斯泽比亚克，这才像是能娶超模的男人啊。
　　凡事就怕比较，越对比越是让韦夏觉得雅礼奇的不容易。
　　他是怎么做到的？或许他应该上网看看雅礼奇的和超模的约会日记，或许能有些收获，当然，并不是单身状态，也不愁没女朋友的他似乎并不需要。
　　韦夏的思想伴随着斯泽比亚克穿过加内特做出来的扎实人墙。
　　韦夏刚与加内特的身体接触，后者隐蔽地发力。做挡拆和掩护是不能主动发力的，而他却主动发力了，而且控制的很好，没让裁判看出问题。裁判看不出加内特的问题，苦的就是韦夏自己了。
　　只见他的身体被加内特一把弹开。
　　“轻轻他妈的松松！”加内特竟然还用言语给队友施压，“沃利，你他妈不进的话我就...”
　　唰！
　　有许多证据表明最适合斯泽比亚克的外号不是“帅哥射手”而是“明尼苏达猎湖人”。
　　上一次在主场对湖人爆发，今儿换到斯台普斯照样爆发，他的表现已经不受场地影响了。
　　“你就怎么样？”斯泽比亚克问道。
　　加内特怒瞪韦夏：“我就一拳打爆这个白痴菜鸟的脸，一定是他的晦气臭了你的手感！”
　　无辜的韦夏站起身来，被加内特以完美的掩护放倒在地的他，没有借口可言。
　　他只想反驳一点，他的身上没有晦气。
　　“同样是高中生，他凭什么那么嚣张？”瓦妮莎从来不以科比夫人的身份自重，就像球迷一样想要看到科比对加内特的进攻做出回应。
　　多数情况下，科比会满足妻子提出的要求。
　　但现在属于少数情况。
　　这个情况叫暂时出任控球后卫的韦夏认为加内特冒犯了他，他不想传球，他要进攻，让加内特看清楚是谁有晦气。
　　“请原谅，KG不是故意的，那是他影响比赛的方式。”
　　多么彬彬有礼的家伙啊，他就是这么把超模追到手的吗？
　　韦夏越发地觉得他有必要看看雅礼奇的约会日记了，因为他们一样地有礼貌。而他还有一样优势是雅礼奇所没有的——他长得很帅。后来，中国球迷有人说他长得像王力宏和李治廷，但他认为他比这两位帅多了。不同意他观点的人都应该去看眼科，或者把视网膜捐了。
　　“你太客气了，我一点都不介意。”
　　韦夏说罢，他发现雅礼奇只是表面客气，心里已经看透了他的算盘，全力驻守他的右手。
　　大家都不傻，韦夏突破喜欢走右路的缺陷举世皆知。
　　而韦夏对自己的左手确实缺乏足够的信心，同时，他对自己的右手突破又有绝对的信心，因为他太快了。
　　这要感谢天行者。
　　是天行者的爆发力与启动速度让他养成了陋习。
　　雅礼奇严阵以待，他的防守挑不出毛病，但韦夏仍然只用一步就将他过掉了。
　　全力防守完被人一步突破，果然如此，身为两米后卫，他的重心降不下来，遇到韦夏这种暴力的突破流，被过简直天经地义。
　　韦夏杀进篮下，加内特飞出来协防。
　　他不愧是有史以来最好的协防手之一。
　　加内特的协防主要体现在地面的影响力，论护筐，他并不比NBA历史上的那些超级护筐手要出色。
　　韦夏右手抓球，晃出一个漂亮的角度，将加内特的手躲开，挑篮，皮球在篮筐上跳了几下，幸运地落入篮筐。
　　“看来我的晦气已经全部传到你身上了。”韦夏对加内特喷的垃圾话就像播放下一集。
　　上一集是加内特喷韦夏有晦气。
　　而这一集，韦夏要对晦气的含义和诅咒做出详细的解释。
　　“真令人遗憾，请你尽快摆脱我的晦气，以免再次带队不进季后赛。”韦夏回望走远的科比，“Mish，像KG这么伟大的选手，要是连续带队打不进季后赛，是不是会让人为他感到遗憾？”
　　科比怒道：“你问我干什么？”
　　“因为你们都有带队不进季后赛的经历...”韦夏难为情地补充。
　　科比恨不得一脚把韦夏踹到场外。
　　而加内特更是对韦夏安插了一个“这个逼今晚必死”的标签。
　　“有没有搞错啊维萨，你又在那搞什么？”奥多姆看见科比和加内特的眼神同时喷火，火焰却都指向韦夏一人。
　　拜纳姆憨憨地说：“他惹人生气一直可以的。”
　　加内特为了报复韦夏，高位持球想打错位，队友为他拉开了空间。
　　而加内特则以夸张的体前大变向意图将人晃过，他变向的幅度过大，被客场裁判吹了翻腕。
　　“如果你因为来自我身上的晦气而出现了什么意外，我会用我的余生来忏悔。”韦夏认真却一点也不真诚地说。

LPL有经得住奶的大热队吗？
　　这打得什么狗屁东西！！！！！！
　　还有奇迹吗？？？？？？？？？？？
　　我还能说什么呢，滔搏牛笔！！！！！！！

第二百零四章 救火队员参上
　　第二百零四章救火队员参上
　　沃利·斯泽比亚克的进攻并不是森林狼的风向标，加内特才是。
　　自从斯普雷威尔和卡塞尔离开，森林狼就很尴尬。
　　他们不想花大钱招兵买马，渴望选秀补强却早在十年前就将队史所有的好运气都注入了1995年的五号签。
　　外无强援，内无新血注入，管理层哄着加内特让他保持耐心，教练组安排着加内特让他以大局为重。
　　加内特打起了攻防两端的双核心，由他决定森林狼会怎么打比赛。
　　可他从来都不像诺维茨基那样能场均输出25分。
　　生在小球时代的球迷看见这个或许会不以为意地切一声，场均25分都做不到？太垃圾了吧！
　　扎克·拉文、多诺万·米切尔、布兰登·英格拉姆随随便便场均25分。
　　任何一个头脑清醒，不盲目的非KG黑都不会觉得这三位年轻人现在有和加内特相提并论的资格。
　　加内特，传、投、突破俱佳，体型优秀，运动能力是历史级的优秀，但从来没有场均25分。
　　创造了效率值这一数据的霍林格如此评价凯文·加内特：传球、投篮、突破俱佳，有着我见过的篮球运动员里最好一档的体型，但却并不是场均25分的得分手；具备随意羞辱对手的运动能力，但却沉迷于对着空气做假动作或者完成一记远离对手的后仰跳投，而不是去主动完成身体对抗造一个犯规。有顶尖的臂展和机动性，擅长守联防和一对一封锁对面的锋线，可以换防后卫和破坏挡拆，但他所在的球队却一点看不出来有顶级防守人坐镇。
　　第一个问题，是他自己的问题，第二个问题，则是森林狼全队的问题。
　　加内特初入联盟，为麦克海尔打下手。麦克海尔打磨了他的基本功，让他掌握了许多的内线技巧，让我们看见了一个对技术精益求精却不怎么爱使用自己身体的加内特。越是喜欢用技术解决问题，就越不喜欢活用天赋去决胜。
　　迈克尔·乔丹是历史上最致命的中投手，但生死关头，他总会抱着球去炸对面的碉堡，他知道，以他的天赋，任何人来防，他都能轻松突破，之后，对面要么犯规，要么让他得手，要是犯规不够坚决，2+1手到擒来。
　　凯文·加内特就从未有这种觉悟和决心，他并不是软蛋，他只是无法在关键时刻找到那个开关，生涯初期作为一名高中生被NBA历史五十大巨星手把手教导。麦克海尔给他灌输了传统的技术理念。麦克海尔那是什么人？历史上仅次于奥拉朱旺低位进攻手，他给加内特灌输的技巧，就像网络上流行的关于乔丹当教练给队员训话的段子——让他们遇到封盖多拉杆再找篮筐一样扯淡。
　　开头路走偏，后面就回不来了。
　　对湖人之战，加内特情绪里的怒火被韦夏的三言两语点燃。
　　他不可控制地燃烧起来，反常地表现出惊人的侵略性，完全放弃了投篮，第一次进攻被裁判吹饭碗，他并不沮丧，而是以更大的决心和杀气执行第二次和第三次进攻。
　　加内特成功地提升了攻防两端的对抗与强度，韦夏不经意间成为了那个暗杀奥地利大公的青年，世界大战因他而起。
　　科比不在意比赛强度的高低，或者，他可能更喜欢当前的强度。
　　半场结束前的最后两个回合，森林狼将湖人防到只剩下2秒来处理球。时间刚好够韦夏把烫手的球丢给科比，一秒钟的时间，科比不调整，硬拔起来强扔一个。
　　不中，科比乐在其中。
　　20秒的时间，森林狼同样濒临超出想象的防守压力。
　　加内特需要站出来得分，怒火旺盛的他有能力在进攻端做任何事情。
　　球队需要他，他就站出来了，义无反顾。
　　看着他接到传球，背身单打，顶一下，脚步向后撤，收球跳起，投篮命中。
　　他们只给湖人留下3秒钟的时间。
　　森林狼守全场紧逼，逼迫湖人执行后场的远投，这种事少不了湖人队史最佳背锅侠的参与。
　　韦夏本来不想传球，刚才给科比的黑锅球已经让他良心不安了。没想到科比孜孜不倦地对他张手，面部表情凶残，嘴里念着些粗鄙难听的话。
　　既然他想要，那就给他。
　　韦夏出球，科比用0.8秒的时间扔出了一记连篮筐都么碰到的超远距离三分。
　　他的命中率由此降到50%以下。
　　“差一点啊该死的！”科比遗憾地说。
　　“明明差很多。”
　　“你不说话会死吗？”科比凶神恶煞地看过来，“就是差一点！”
　　韦夏一边点头一边翻白眼。
　　“这帮人真是疯了，每次和森林狼打球都会这样，尤其是那个凯文·加内特！”瓦妮莎不分青红皂白地将比赛升至白热化的屎盆子扣到了加内特的黑炭头上。
　　她身旁的伊莲·特洛维斯却把局势看得很清楚。
　　“Wish的确是个惹祸精。”
　　“维萨？”瓦妮莎看见韦夏正走向球员通道，“他怎么了？”
　　伊莲提醒道：“你没发现所有的火药味都是他出场后才有的吗？”
　　“你这么一说...”瓦妮莎就像被困在沙漠的女人看见了并非海市蜃楼的绿洲，“好像是这么回事！”
　　这时，现场的大屏幕播放了上半场的集锦。
　　对森林狼的上半场，韦夏打了16分钟，得到8分4篮板3助攻，有几次精彩的进攻被剪辑进了集锦里。尤其是那次精彩的阵地战突破拉杆得分后对加内特喷垃圾话。
　　虽然韦夏从来都不承认他有说垃圾话，但未来如果要搞垃圾话能手的调查，他的名字会以最高的频率出现在匿名投票者的口中。
　　“果然是他...”虽然情况已经明了，瓦妮莎还是没让韦夏背锅，“加内特也真是奇怪，他和菜鸟较什么劲？维萨能说什么话把他气成那样？据我所知道，维萨可不会说垃圾话啊。”
　　伊莲本来想提醒瓦妮莎留意留意科比被韦夏气成什么样了还“维萨可不会说垃圾话”，转念一想还是算了，她现在已经有些像搬弄是非的坏女人了，还是闭嘴为妙。
　　加内特一反常态的爆发和科比有力的回应令比赛的走势扑朔迷离。
　　从韦夏上场开始，湖人和森林狼的对抗强度就提升了。
　　韦夏发现了加内特身上最为惊人的特质，他爆发的时候，队友的实力也在提升。
　　他永远不会停止呐喊和嘶吼，他的进攻充满了激情与活力，愤怒当头的他又放弃了低效的跳投，每次进球都伴随着粗口捶胸和自言自语。
　　他的情绪感染了森林狼。
　　他让队友看起来像是舔到了血的野兽。血腥味不会令他们退缩，只会激发出体内的兽性。
　　33比28
　　半场下来，森林狼领先湖人5分。
　　下半场，韦夏没有进入湖人的首发名单。
　　杰克逊决定让韦夏歇一歇，进入首发的人是布莱恩·拉塞尔。
　　禅师对斯普雷威尔有些失望，他领着千万薪水，打出百万价值，考虑到他每场只有20分钟的好状态，百万价值还得打个对折。
　　这件事，杰克逊没得抱怨。
　　人是他找来的，所有的补强都是他的意见，现在没奏效，不是管理层的问题，是他的问题。
　　如果今年湖人没有取得令人满意的成绩，他或许会就此失去人事任免的建议权。到时候他别说主导休赛期的引援，连开除大巴司机的权力估计都会被收回。
　　这就是巴斯博士的态度。
　　因此，哪怕是为了证明自己，杰克逊也要重用他找来的人。
　　于是湖人球迷看见斯玛什·帕克、斯普雷威尔、拉塞尔、连托尼·库科奇的上场时间都比小巴斯的宝贝拜纳姆要多。
　　下半场，科比的火力加倍喷出，加内特却冷静了下来。
　　他不再发疯似的冲击湖人的禁区，他恢复了无私的作风，尽可能地给状态火热的斯泽比亚克做研究，摆脱拉塞尔的防守比摆脱韦夏的防守容易多了。
　　当年敢和乔丹叫板的拉塞尔已经不具备曾经的英勇，杰克逊找他来是看重他的经验和连乔丹都不怕的胆量，现在，他身上那些让人拍手叫好的特质变成了无与伦比的厚脸皮。
　　斯泽比亚克用半节时间在拉塞尔的头上命中四记三分，并超越了加内特，成为本场目前为止森林狼的队内得分王。
　　拉塞尔面不改色地告知队友：“别担心，别害怕，阳光总在风雨后，我能搞定那个娘娘腔！”
　　如果杰克逊相信他的话，他那十枚冠军戒指就是充话费送的。
　　杰克逊果断叫暂停，让拉塞尔老老实实本本分分地坐下来什么都别说，什么都别做。
　　接着，他从人群中叫出了救火队员。
　　这个人，只能是韦夏。

第二百零五章 时候未到
　　第二百零五章时候未到
　　韦夏的救火步分为三大步，第一大步要限制沃利·斯泽比亚克的发挥，可惜没能完成。
　　第二大步是投进更多的远投，可惜也没完成。
　　第三大步，发挥他的优点，提升比赛强度，使节奏对湖人有利。
　　他完成了，第三节后半段，森林狼并不喜欢湖人的比赛节奏。
　　“让那帮狗娘养的看看我们的本事！”凯文·加内特的嘴里叫着难以入耳的粗话，第四节刚开始，韦夏连续被吹无球犯规。
　　比赛还剩下10分钟，韦夏已经五犯在身。
　　为了保护他，为了关键时刻能用到他，杰克逊把韦夏换下来休息。
　　刚好，森林狼没有第一时间进入状态，湖人本该以此为契机，利用活跃的科比和其他点的发挥，来让比赛的走势奔向他们最习惯的那个点上。
　　韦夏下场时，比赛时间剩下10分钟。
　　距离杰克逊想起替补席还坐着一个叫韦夏的人，还有八分半钟。
　　这八分半钟的剧情完全可以作为一个恢弘的三部曲来论述。
　　第一部曲，10分钟-7分钟。
　　这部曲我们命名为《散装魔术师》。
　　领衔主演拉马尔·奥多姆。
　　奥多姆是现役球员中罕见的全能者，和大多数人的梦想不同，他渴望成为第二个魔术师，当然，他有资本这么想。他拥有2米08的身高，但丝毫不影响他拥有出色的控球节奏，他甚至可以像后卫一样运球进行面筐突破。他拥有远至三分线外的射程和优秀的无球进攻能力；他的视野和大局观很出色，能够组织进攻并掌控节奏。由于他的身高以及天分，他还拥有顶尖的篮板嗅觉，他的协防封盖堪比纯正的内线工作者。在快船时，他制造了联盟最年轻的三双。换言之，如果让他回到80年代，他非常有可能成为魔术师。
　　这三分钟的时间，奥多姆将自身作为魔术师的表现到极致。
　　他的进攻，挥洒得像个艺术家，背传，击地砸传，独自带领一条龙反击的震撼表演。外加一记让湖人反败为胜的超级压哨三分。
　　然后，他得意忘形过头了，被凯文·加内特生猛地制裁，那是个极为凶残的大帽，奥多姆被对方的冲势顶到了地板上，幸好没受伤，但他的进攻受到严重的挫败，森林狼还借此完成反击。
　　他是湖人打出气势的核心人物，没有人会因为他没处理好一次进攻就说什么，可是他的斗志却实打实地受到了打击。
　　奥多姆虽然有成为魔术师的潜力，在湖人或者其他球队都没有成为当代魔术师的可能。
　　原因很简单，造就魔术师神话的昂贵行头，当下的湖人，给不起，当下的球队也给不起。换言之，奥多姆这个轻盈、风骚、绚丽的奢侈品，进入状态的时候自然活力四射光彩照人，但需要人帮扶一下的时候，身边的科比是个比老年贾巴尔恶劣得许多的搭档。同时，也没有迈克尔·库珀、贾马尔·威尔克斯、詹姆斯·沃西等人来完成那些困难重重的进攻。
　　奥多姆射程虽有，但节奏感一般，命中率并不出色，虽然面筐能突背筐能勾，但大体上仍然是一个面筐攻击手，禅师的三角进攻体系所需要的低位轴角色他担当不了，大局观和视野虽有，但却只能做一个高位策应者。而在讲究球权均匀空间合理的三角体系里，他的运球攻击又缺乏足够的发挥空间，而且他的突破效果是由心情决定的。
　　这样一来，他所有的进攻技艺都显得华而不实了。
　　突然之间，比赛进入第二部曲。
　　这部曲将被命名为《科比啊人间不值得》。
　　持续时间，7分钟-4分钟。
　　奥多姆进攻端犯下的错误，科比可以帮忙兜底。身为湖人队史最强的背锅侠，他具备无视一切外部因素强行得分的能力，可是到了防守端，身为全联盟最好的外线防守人之一的科比，就帮不上太多的忙了。
　　奥多姆有出色的篮板能力，协防也很不错，但一对一的内线防守缺乏强硬，在外线由于身高问题又很容易被过掉，而这些又恰恰是这支贫瘠的湖人最需要的。因此，奥多姆在面对加内特时的尴尬可想而知。
　　这某种程度上也算是禅师的问题，因为在禅师的体系里，向来没有奥多姆这种太过多才多艺却不够朴实强悍的大前锋的位置。一旦他无法承当那个低位轴角色，他的作用在禅师手里就很有限了。
　　对当前的湖人而言，非但奥多姆，连禅师的三角进攻也可以划入奢侈品行列，这便是为何科比近来面筐单打的比例飙升，而低位进攻的比例骤降。
　　由于禅师二十年的习惯和威信，湖人无法指望禅师做出改变，更合理的处理奥多姆的存在。
　　奥多姆和湖人的其他人联手上演什么是“我家即你家”的垃圾防守。
　　三分钟内，湖人领先1分的小优势被森林狼的进攻瞬时抹平。
　　刚被反超的时候，科比没说什么，打回来就是了。
　　他也真打回来了，无解的单挑，森林狼两个人来防，他当一对一似的强投得分。
　　湖人再次反超。
　　接下来的防守失误属于科比不能忍的那一类，加内特外森林狼最有威胁的点——斯泽比亚克。湖人防着防着把他给放了，具体是怎么发生的已经难以考察，科比正准备做点什么来让加内特失误，就看见帅哥射手在他视线之内的对面，获得了让人无法相信的大空位。
　　科比一脸的问号，斯泽比亚克也不负湖人的信任，张手投篮，三分说进就进。
　　“这是谁防的？”科比怒吼，
　　这个责任当然没人敢认，只剩下科比的气愤和不得不将其他的怒火发泄到进攻端的憋屈。
　　为什么说科比不值得？他可能打出了他的巅峰状态。
　　这三分钟内，韦夏见到了篮球运动员单挑的极致。
　　科比的单挑是无差别的，一个人来防，他当成机会，两个人来防，他当成空位，三个人来防，他战略上藐视对方的防守，直接一个扭腰干拔。
　　如此伟大的进攻表演，换来的却是队友防守端一次次的疏忽和放纵森林狼轻松得分。
　　不值得，真的不值得。
　　接下来进入第三部曲。
　　也是韦夏登场前的最后一部曲。
　　最适合这部曲的名字是《一线希望》。
　　时长：4分钟-1分30秒。
　　杰克逊将时间掐的准准的，好像早就准备在那个时候把韦夏换上，但韦夏出场前的某些镜头还是暴露了他忘了韦夏不在场的事实。
　　以森林狼的发挥，湖人有足够多的理由绝望。
　　他们打到终场前90秒还没有放弃，全凭科比常规时间内暴砍50分的表现。
　　距离比赛结束还有90秒，得到50分的科比看着比分，只有惆怅。
　　菲尔·杰克逊请求了暂停。
　　104比100
　　森林狼领先湖人4分，就是这时，杰克逊将韦夏从板凳上叫起来。
　　关键时刻换人，而且换的是已经连续坐了八分半钟的韦夏。
　　“盯紧沃利·斯泽比亚克！”杰克逊重重地说。
　　韦夏便只有轻轻点头，除了他，湖人的场上还有斯玛什·帕克、科比、布莱恩·库克和克里斯·米姆。
　　一会儿超神一会儿超鬼的奥多姆被杰克逊死死地摁住。
　　因为湖人已经承受不起奥多姆到处摇摆的智商带来的破坏。
　　只看数据，奥多姆打得好极了。
　　17分13篮板8助攻，多么“魔术师”的数据，可是打出魔术师数据的人却在关键时刻被主教练死死地摁住不给上，由此可见他有多么让人胆战心惊。
　　比赛重新开始，帕克带球过半场。
　　杰克逊已经吩咐了，过半场就让他把球交给韦夏，不得有误。
　　生死关头，帕克不敢犯浑，乖乖交球。
　　韦夏运着球到左侧，他和科比形成了弱侧，其他三人分到强侧。
　　关键时刻，他们打起了三角进攻，已然攻下50分的科比低位接球，凭借50分带来的牵制力，森林狼放空了八分半钟没有打比赛的韦夏。
　　“Mish！”
　　韦夏举着手大喊。
　　科比一整晚都在做着一打二的事情，他有充足的信心去完成这次进攻，但当他看见是韦夏落入空位，传球就像下意识的反应。
　　他通常不会把关键球的机会让给比他弱的人，除非，那个人得到了空位，并且平时训练得比他还要努力。
　　韦夏接球，调整，森林狼再想协防已经太晚。
　　“唰！”
　　“Wish投进了他并不擅长的左翼四十五度角三分球！”
　　103比104
　　韦夏的三分，打乱了森林狼的部署。
　　接下来，韦夏对斯泽比亚克的防守，正是杰克逊把他换上来的原因。
　　斯泽比亚克无论去哪里，韦夏的防守都会保持在他身边。
　　他的跑位，韦夏烂熟于心。
　　森林狼的无球掩护，并不能让韦夏失去防守位置。
　　斯台普斯的观众大喊防守，大部分人的注意都落到了持球的加内特身上，只有少部分人知道谁最危险。
　　凯文·加内特，他并不森林狼关键时刻的硬解法。
　　他需要将球传给那个可以杀死比赛的人，那个人就是斯泽比亚克。
　　迈克尔·奥洛沃坎迪利用自己的身材做右翼给斯泽比亚克落下一道漂亮的掩护，只要韦夏不减速，必定会撞到他。韦夏没有让这件事发生，他快速地转身，径直地穿过掩护，追上斯泽比亚克，森林狼的战术跑死，关键人没出机会，加内特只有自己来进攻，他的翻身跳投，正如所有喜欢投篮并在关键时刻隐身的铁血战士一样——“砰！”
　　关键投篮没有命中，湖人的内线拼死保下篮板，他们终于有些作用了。
　　虽然他们送了一整晚的禁区，但能保住这个价值连城的篮板球，就不算亏。
　　比赛时间剩下44秒，湖人的球权，他们只落后1分。
　　优秀的防守，让他们将主动权重新掌握在自己的手上。
　　不知为何，帕克没能把球传给科比。
　　他的球传到了韦夏的手上。
　　他执行命令执行到着了魔，即便是韦夏也会想都不想就把球给科比，这种球，当仁不让。
　　第一时间没给到位，后面再想给他就不容易了。
　　主防科比的特伦顿·哈塞尔使出了所有的力气追着科比防守，再加上加内特随时随地的高位干扰传球路线。韦夏的球传不过去。
　　15秒过去了，时间对湖人愈发不利。
　　韦夏只有将球传给库克。
　　弧顶位置，库克本来想交给科比，但加内特的长臂令他不敢妄动，没有时间了。库克不敢投篮，韦夏迅速地跑到库克的身边接球，后者原地做挡拆。
　　韦夏借过挡拆，时间只剩下5秒，科比在场地的另一边，完全没准备好再次出手关键球的韦夏，必须将责任承担起来。
　　他运着球，用力变向，斯泽比亚克的防守未曾到位，他似乎将全部的力量都投入到进攻端。
　　而韦夏需要的就是那个小小的空间。
　　斯泽比亚克被晃开，韦夏三分线内一步起跳出手。
　　韦夏原以为，这一刻不会来得太早。
　　湖人是科比的球队，人尽皆知。
　　科比又是天底下最喜欢投关键球的人，但有时候，你没法把球给他，就只有自己来。
　　韦夏并未做好充分的思想准备，他的手感也不会时时刻刻都保持住。
　　韦夏今晚出手的第二记关键球，打到了篮筐边上，弹飞了。

第二百零六章 关键先生*
　　韦夏坐在更衣室里，没有心情感叹“这一切为什么要发生”。
　　他投丢了那记关键球，森林狼得到篮板，湖人犯规，加内特两罚全中，分差3分。
　　湖人仍然有机会自救，准了一场的科比压哨三分不中。
　　就这么结束了，他们的十连胜终结于森林狼之手，本赛季第二次输给了明尼苏达人。
　　说起韦夏那记没有投进的关键球，科比玩了把冷幽默：“和我相比，至少他的球碰到了篮筐。”
　　他拿自己新秀赛季对爵士的连续三不沾做对比。
　　看得出来，他没有责怪韦夏的意思。
　　韦夏沮丧地坐在更衣室，湖人只输了3分，投丢关键球让他感觉输球完全是他的错，他打得烂透了。
　　数据统计不支持他的想法。
　　由于第四节大半时间坐着冷板凳，韦夏的数据可以说是前三节拿下的。
　　出场27分钟，得到16分6篮板4助攻，命中率50%。
　　论表现，他仅次于科比和奥多姆。
　　但奥多姆关键时刻坐冷板凳，他关键时刻被派出场，这就是区别。
　　菲尔·杰克逊和科比开完新闻发布会后重返更衣室，他自然有话要说。如果他要因此训诫韦夏，韦夏不会有任何不满。
　　“有时候，输球不一定是坏事。”杰克逊的话语在更衣室内荡漾，“我们必须要弄清楚我们哪里做得不好，哪个方面需要提高，自怨自艾不会让我们变得更好。忘记今晚，好好休息吧。”
　　等着上十字架的罪人没有得到他应有的责骂，韦夏的内心反而更空虚了。
　　以杰克逊对他的严苛程度，投丢那记关键球不把他骂的狗血淋头实在不正常。
　　或许他需要一晚上的时间热身，等明天开复盘会的时候再发挥？
　　韦夏猜对了。
　　当天晚上没挨骂，不会让韦夏感到任何的愉悦。
　　更衣室的人一个个离开，他就坐在自己的位置上，细想他投丢的那一球。
　　那个投篮重要性不言而喻，确切的说，科比那一球才是决定比赛成败的关键球，但如果他的两分球可以投进，即使森林狼在再次进球反超，湖人的气势也不会跌落，科比不需要强投三分。
　　所以，输球的责任依然属于韦夏。
　　他回想那个回合，他的进攻并无疏漏，该做的前奏都做了，人也晃开了，机会也出来了，就是没投进。
　　“为什么没投进呢？”韦夏苦闷地嘀咕。
　　这时候，他看见更衣室的门口站着两个早该离开的闲人。
　　左侧安德鲁·拜纳姆，右侧沃恩·韦弗。
　　“你该不会还在为比赛的事情自责吧？”韦弗戏谑地问。
　　“怎么可能？”韦夏厚着脸皮说，“我打的一级棒！”
　　16+5+4+50%命中率，谁敢否认？
　　虽然关键球的表现毁掉所有，但没他前面的表现，大概也没后面的关键球啊。
　　“这么说你只是发呆，而不是像受伤的野兽似的独自舔舐伤口？”拜纳姆奇怪地比喻道。
　　“拜托，让我一个人待会儿！”
　　韦弗扭头问道：“安德鲁，我们要让他一个人待会儿吗？”
　　拜纳姆摇头道：“我们还有其他的事情可做吗？”
　　“没有，完全没有。”韦弗说。
　　接下来，两个闲人变本加厉，不仅不给韦夏独处的机会，还分别坐在他的左边和右边。
　　“听教练的话，Wish，别自怨自艾的，科比也没投进最后的三分。”韦弗安慰他道。
　　现在他不是舔狗了，而是拿别人的痛苦来宽慰韦夏的痛苦。
　　至于这件事是否会让科比感到痛苦就难说了。
　　“所以说，要怪也应该怪科比，和你完全没关系嘛，你在投丢那记投篮之前还进了一颗相当关键的三分球..再说了，当时就不应该把球传给你，什么样的笨蛋才会在关键时刻会把球给你而不是给科比啊，即使你有责任，布莱恩（库克）也要分一半！”拜纳姆还真是潜在的分锅小能手，韦夏低估他了。
　　韦夏苦闷的脸上总算出现了笑容：“你们俩让我的感觉越来越好了。”
　　韦弗笑道：“这很讽刺，兄弟，但这是我们对你的爱。”
　　“你可别再摆着一张臭脸对着空气发呆了。”拜纳姆说。
　　“对，那样太不Wish了，”韦弗调侃道，“那是安德鲁干的事，你是成年人了，别学小孩。”
　　拜纳姆扬声抗议：“我也是成年人了！”
　　韦弗设置了个拜纳姆目前还无法越过的雷池：“小鬼，在我眼里，只有能合法买酒喝酒的人，才算成年，你还早得很呢！”
　　拜纳姆继续抗议：“那是因为我太出名了，如果我不是湖人球员，谁会以为我还不到21岁？“
　　眼看着他们要为喝酒的事情吵起来，韦夏双手拍拍他们的大腿，起身说：“谢谢你们，能聊两句让我感觉好多了。”
　　然后，他们一起走出更衣室。
　　按正常步骤，现在该回家了。
　　拜纳姆非要证明他从17岁开始就喝酒了，非要找个安静的地方喝酒。
　　他无法买酒，韦夏不愿意买酒，只能韦弗去。
　　韦弗买了两瓶酒和一瓶饮料，他们坐着韦夏的车去韦夏的家里。
　　这样他们就不用担心喝醉无人料理的事了。
　　韦夏第一次带队友回家，万幸，韦秋和李忠贤当时的穿着并不显得不得体。他们最近玩腻了游戏，更多地出入休闲室玩桌球。
　　当晚的最终结果，拜纳姆只喝了几口就晕晕的不能自已，韦弗倒是精神奕奕，看来平时没少喝。
　　韦夏滴酒不沾，喝完那瓶碳酸饮料已经让他有些罪恶感了。
　　尽管多了些不该有的闹剧，韦夏仍然睡得很死。
　　他顺利地穿越回了过去，来到了1962年的11月中旬。
　　正常的训练，韦夏执迷于中距离。
　　就他现实中投丢的那记关键球的位置，在60年代属于远距离的投篮。
　　看到他不厌其烦地练习，还没人帮着捡球，萨姆·琼斯看都看困了。
　　“洪多，退那么远投篮又不会多算你1分，何必呢？”琼斯问。
　　琼斯是NBA历史上最早的关键先生之一，或许他能给韦夏提供一些经验之谈。
　　“萨姆，如果比赛进入关键时刻，你怎么把自己调整到最佳状态？”韦夏问。
　　“这让我怎么说？这是一种本能，终结比赛的本能，你这种凡人不会懂的，等你哪天帮我牵线成功，或许我能教你怎样成为关键先生。”
　　这语气怎么听着那么熟悉呢？
　　哦，韦夏想起来了。
　　他当年看完《的士速递》表示要把玛丽昂·歌迪亚娶回家的时候，梅晨便用相似的语气安慰他：“等你长大，等你长大之后就能把她娶回家了。”
　　现在回想起来，当时的他是多么纯真啊。
　　妈妈的话让他深信不疑，完全没有此时对琼斯那么不屑一顾。
　　“既然这样，那你找别人帮你牵线好了，在我成为关键先生之前，我没工夫帮别人牵线。”韦夏无情地说。
　　“别别别别啊！”琼斯对自己的长相那是相当的有自信。
　　虽然哈夫利切克长着一张披萨脸，还留着没品位的寸头，但他好歹是个白人，而且为凯尔特人效力，眼馋他的女人多的是。琼斯自己是黑人不说，身上的乡土气质却比背书包的杜兰特还要浓十倍。
　　如果说杜兰特看着像包工头，戴上安全帽就能进工地催工了，那琼斯就是被催工的人。
　　他空有一颗杀手之心，却没有杀手的气质和明星脸，加上歧视盛行的60年代，想成功地约一晚上，太难了。
　　为了让韦夏继续拉他的皮条，他不得不将他的杀手本能倾囊相授。
　　有人想问这也可以？那是不是应该让哈登去见见琼斯？或许这样能成功治愈生死战挺起不能的毛病呢？
　　琼斯是这么同韦夏说的：“最重要的是自信。”
　　“自信？”
　　“对，自信。”
　　“如果你知道你要去做一些关键的事情，却为此紧张而不是打心里觉得‘唔呼我的时刻终于来了’，那你大概率会掉链子。”琼斯淡淡地笑道，“这也是威尔特那个蠢货和比尔的差距所在。”
　　听起来挺抽象和笼统，但刚经历了一场败仗，投丢关键球的韦夏，却深刻地领悟到了琼斯话语里的关键因素。
　　自信。
　　没错，他当时并不是那么有自信。
　　他看见布莱恩·库克把球传过来时，首先想做的是找到科比，把球给他，让他去解决。后来给不了科比，他迫于无奈才决定自己来。
　　虽然他的技术动作没什么问题，但他由始至终都没有真正地相信自己可以投关键球。
　　他不够自信，就是这么回事。
　　“你明白了？”琼斯见他发呆，追问了句。
　　韦夏轻轻地点头，大概明白了。
　　“既然明白了，就给我动身起来，看到那个正在跑步的女人了吗？”琼斯指着体育馆外正跑步的短发美女，“半个小时之内，我要她的联系方式，GOGOGO！”
　　韦夏被迫跑出体育馆，追上那位美女。
　　看见韦夏接近，对方刚开始是愉悦的，可是当韦夏说出他的真实目的，对方的脸色立即转阴。
　　由于此前不计其数的失败拉皮条经验，韦夏大致可得出结论：就萨姆·琼斯也想吃这块天鹅肉？想什么呢？

第二百零七章 夺路而逃（10/14）
　　次日，韦夏起床时，昨天的失败已经被他抛到了旧时光。
　　人不能背负着过去活着，每天都要向前看。
　　他走到客厅看见了拜纳姆和韦弗，他们两人昨晚都没走，号称17岁就喝过酒的拜纳姆刚喝了几杯就神志不清说胡话了。
　　至于韦弗，他是喝了太多酒，虽然还能保持清醒，但为安全起见没有走。
　　他们在韦夏的家里吃了早餐，而后各自离开。
　　“你说他们是你的队友，为什么我对他们没什么印象呢？”等他们离去，韦秋才说出他心中最大的困惑。
　　韦夏表示：“他们两人的场均上场时间加起来不到10分钟。”
　　“难怪了，”韦秋本来就不太细心，湖人队叫得出名字的就那几位，“都是新秀，杰克逊教练对你真好啊！”
　　闻言，韦夏竟不知要何以回答。
　　说起杰克逊，韦夏便想起今天下午的复盘会。
　　今天下午的复盘会，他可以肯定杰克逊会拿昨天的事情好好说道说道。
　　这么好的机会，不加以利用简直太不像他了。
　　韦夏做好了心理准备，打开电视，看了看晨间新闻。
　　ESPN频道虽然多数时候只会捕风捉影带节奏，但只要细心去观察，便能发现一些有价值的情报。
　　关于湖人补强的问题，某位韦夏不认识的砖家说出了他的看法：“湖人看似和睦，内部的问题却不是三言两语能说清的。他们要补强，就得球探部门的参与，掌管球探部门的吉姆·巴斯和湖人队的主教练菲尔·杰克逊关系不睦。我不想说他会因此阻挠湖人补强，但湖人补强的最大阻力，并非来自外部，而是来自内部。”
　　湖人有多缺内线？看看他们对内线强的球队的胜率就知道了。
　　如果湖人的内线出现伤病减员，他们将面临最严峻的考验。
　　克里斯·米姆、布莱恩·库克和奥多姆的内线三人转能维持多久呢？
　　内线这么缺人，管理层的补强居然只是德维恩·琼斯。
　　简直是在明白无误地告诉教练组：今年就这样了，凑合着过吧。
　　无趣的一天，韦夏照平时似的奔赴丰田中心。
　　他依然是最早到场的球员，但没等到他正式地投入训练，来自外界的干扰便将他从紧张的训练中抽离了。
　　吉姆·巴斯突然出现，让韦夏收拾收拾，跟他一起走。
　　“去哪，先生？”韦夏问。
　　“那当然是好地方了。”小巴斯没有解释。
　　刚热完身的韦夏跟着小巴斯离去。
　　韦夏上了小巴斯的豪车，然后听到他以最无所谓的语气说：“听说你昨天搞砸了关键球？”
　　韦夏嗯了一声，权当做“是”了。
　　“那你要小心了，菲尔不会放过这个机会。”小巴斯笑说，“他会借这个由头让你在全队面前难堪，你最好忍着点。”
　　韦夏自嘲道：“请您放心，我的忍术无人不知。”
　　“看不出来，你还是个‘忍者’。”虽然拜纳姆也是小巴斯的宝贝疙瘩，但他和韦夏最合得来。
　　因为拜纳姆接不住他的包袱，也不知道如何进行成年人式的交谈。
　　韦夏有同样的感觉，全队上下，与他最亲近的管理层人员竟然是不学无术的吉姆·巴斯，真不知道是好事还是坏事。
　　“如果我是科比，我就不用忍了，一切都是生活所迫。”韦夏无奈地说。
　　“谁说不是呢？那个老混蛋真他妈让我为难...”小巴斯对禅师似乎有着比韦夏更多的怨念。
　　韦夏就不会以“老混蛋”称呼禅师，大概也不会以“老混蛋”去称呼任何一位老人。
　　小巴斯对禅师有如此之多的怨念，所以他有理由阻止禅师打出成绩。
　　以小巴斯现有的权限，他麾下的球探部门确实有捣乱的基础。
　　“巴斯先生，关于球队的补强，您有什么想法吗？”韦夏突然提问。
　　小巴斯借着他的问题继续抨击禅师：“说到补强我就生气，菲尔真是个白痴，他怎么能给拉特里尔那个老废物1年1000万？敢情支付薪水的钱不是从他的账户打出去的，他就一点也不心疼，再看看他引进的其他人，那都是些随时会化成灰的老骨头，我真是搞不懂他的想法...”
　　杰克逊爱招募老将的原因不难理解。
　　老将经验丰富，愿意服从，而且没什么企图心，打替补，打主力，即插即用什么都可以。
　　但是，这些优点只有老将们身处冠军球队的时候才会最大限度地发挥出来。
　　任何一支冠军球队都需要有人牺牲，做出最多牺牲的，往往便是老头子们。
　　可是现今的湖人距离冠军大概还有九九八十一难，用有限的薪资空间选择老将来补强，补强的还是最不缺的侧翼而不是内线，只能说明杰克逊的思路出现了错误。
　　“是的，我们今年休赛期的操作有些问题，所以现在正是解决问题的时候...巴斯先生，您觉得我们还有什么地方可以做出变化？”
　　“辞退菲尔，你觉得如何？”
　　“如果您有这个权限的话...”
　　“但你不可否认我的提议是最优解。”小巴斯无视了韦夏脸上的迷之微笑，“我就这一个主意，其他的你得去找米奇或者菲尔，他们才是主导交易的人，我已经不在决策层了，维萨。”
　　韦夏不知道要不要把窗户纸捅破。
　　要不要问小巴斯为什么管理层补强内线那么困难，球探部门是干什么吃的。
　　这似乎不是他应该关心的事，无论内线补强不补强，都不影响他的球队地位。
　　目前他尚且自身难保，何必去关心那些事？
　　他的话终归没说出口，小巴斯将韦夏带到了他的“私人领地”。
　　韦夏自以为他一个人住那么大的宅子已经有些反人类了，直到他见到小巴斯的“城堡”。
　　这地方原本是老巴斯的产业。后来老巴斯搬出去，送给了他最为宠爱的小儿子吉姆。
　　小巴斯得到这么大片区域自然挥斥重金进行了改装。
　　小巴斯将韦夏带到了体育馆，“我为你配备了3名位训练师，从今天开始，这里24小时向你开放，右边是餐厅，有美食西餐，也有英式西餐，我还请了个来自中国的厨子，随便你喜欢...”
　　韦夏听呆了。
　　“这些...要多少钱？”
　　“钱？别和我谈钱，维萨，我交朋友不看他有多少钱，反正都没我有钱。”小巴斯恢复了纨绔子弟的本色，“你就在这里安心训练，注意了，体育馆后面的区域是理疗室，我为你准备了嘿嘿嘿...”伴随着小巴斯淫荡的笑容，“意想不到的惊喜。”
　　虽然韦夏不愿意承认他是小巴斯的人，但他之所以能来到湖人，小巴斯起到的作用无疑是决定性的。
　　他在洛杉矶的饮食起居，都是小巴斯安排的，甚至，连丰田中心里的麻烦，都是对方为了声援他被动引发的负面效应。
　　现在，小巴斯又为韦夏准备了世界上最好的训练场地、设施、训练师。
　　“别跟我说什么谢谢，我需要你保持住现有的表现，这才是我最需要的。”小巴斯临走前说。
　　韦夏应了声，便开始了训练。
　　这里有3位训练师，他们的存在会省去韦夏许多的功夫。
　　投篮，有人捡球。
　　上篮训练，有人当陪练。
　　需要打场小比赛来测试训练成果的时候，他们也能帮忙。
　　最让韦夏在意的，是小巴斯所说的理疗室。他当时脸上挂着的笑容，是写着文字，能够完美传达某种猥琐情绪的笑容。
　　“练完一定要去啊，绝对让你爽翻天哟”的感觉。
　　韦夏从八点训练到十二点整。
　　“菲利克斯，换上这个。”韦夏正要前往理疗室，身边的训练师说道。
　　韦夏发现是一件裤子，“这有什么特别的吗？”
　　“这不是一般的裤子，这是时下最先进的压缩装备，我们的身体需要氧气和血液中的营养物质来运转。当我们进行剧烈运动时，身体的运转速度会加快。而如果我们的细胞不能获得足够的氧气时，我们的运动表现会受到影响，从而产生过量乳酸。压缩服装能帮助我们排出四肢的缺氧血液、乳酸和其他废物的过程，使含氧、营养丰富的血液更有效地回流。它通过增加血液在静脉中的流动速度和扩张动脉来实现这一目的，从而促进血液的整体流动而最终达到恢复的效果。”
　　虽然韦夏只听懂了前两句，但他还是穿上了压缩装备。
　　看起来像紧身裤，并不舒适，却能给他的下肢带来异乎寻常的放松。
　　“爽...”韦夏直白地用一个字表示出他的感官。
　　之后，他穿着压缩装备去了理疗室，就像打开了一片新天地。
　　Normatec恢复系统、冰水浴、冷冻疗法...大部分训练后的恢复理疗设施都因为价格昂贵导致NBA各俱乐部没有正式引入。
　　韦夏不知道置办下这些东西需要多少钱，以他目前的银行存款肯定办不到。
　　至于小巴斯为什么笑得那么淫荡，韦夏感觉玄机应该在负责给他按摩的按摩师身上。
　　她们是女的。
　　很漂亮。
　　穿着暴露。
　　女的，很漂亮，暴露。韦夏并没有让小巴斯的阴谋得逞，做完按摩，他以极快的速度跑出了理疗室。几乎可以称之为夺路而逃。

第二百零八章 传球，继续给我传球！
　　连胜结束的两天后，湖人还需要在主场打两场比赛。
　　两个远道而来的对手，俱是德州球队。
　　一支名叫休斯顿火箭，若干年后，他们会因为某些原因被称为404和马赛克球队。但现在，他是姚眀的球队，也是麦迪的球队，是在一代中国球迷的记忆中占据着重要地位的球队。最重要的是，这支球队的总经理还不是那坨叫莫雷的谢特。经过反复权衡，此处依然要将它称为火箭。
　　一支名叫达拉斯小牛，他们是西部最强的球队之一。
　　湖人要先打火箭，再打小牛。
　　12月18日，斯台普斯中心，韦夏职业生涯第一次对阵火箭。
　　对中国球迷而言，火箭太特别了。
　　对韦夏来说，火箭就只是一支不够起眼的NBA球队。如果不是他们的队里有个黄种人的面孔，他甚至不会太关注他们，哪怕他们拥有特雷西·麦克格雷迪。
　　韦夏见到姚眀的第一面，没有压力，没有恶意，没有任何附加的情绪。
　　“你好，很高兴见到你。”姚眀用一口可以在美国任何地区生存的英语友好地示好。
　　韦夏给予相同的回应：“我也是，这是我的荣幸。”
　　“我听说你会讲中文？”姚眀试探性地用中文问，“真的吗？”
　　韦夏有生以来第一次发现他从小学会的中文是有用处的，为了表现他有多会说中文，他甚至用了个在他看来很高级的词汇：“千真万确。”
　　“厉害了，你的中文是谁教的？怎么听着有点广东的口音。”姚眀就口音问题和韦夏进行了深入的交流。
　　最终，科比看不下去了，过来强行将人拉走，蛮横地像地痞流氓：“你们有什么话打完再说吧。”
　　韦夏挣扎着，他担心把球衣扯破，放弃了抵抗。等科比将他拉到距离姚眀足有10米的位置才将他放开。
　　韦夏提醒道：“你这样子很不礼貌。”
　　“是吗？姚是我的朋友，他第一次打进全明星周末紧张的要死，你知道我做了什么吗？我给他按摩帮助他放轻松，他知道我是好人，也知道我没恶意，他更知道我这么做只是想让你专心备战，你要是那么有空，就到篮下去，我需要一个传球的人。”科比使唤道。
　　韦夏并不想听从，“其实我一点都没空，我要换一双球鞋，并充分地热身，还有...”
　　他嘴里的工作量，足够让科比丧失使唤韦夏的想法了。
　　“你可真是我见过的最干净的菜鸟了。”科比狞笑道。
　　“干净？是吗？”韦夏没想到科比不生气还夸他，看来今天会有好事发生。
　　科比则把包袱抛了出来：“不论我叫你做什么，你总是推三阻四，撂得一干二净。”
　　韦夏没有接住科比的包袱，他还真走到场下换鞋子去了。
　　随着双方热身结束，首发各自出场，韦夏就像平时一样替补，火箭的首发如下：
　　麦迪，科比口中最难以防守的球员。
　　大卫·韦斯利，外号米老鼠，精于三分和防守，看着像是强化版本的斯玛什·帕克。只看脸的话，他比帕克讨喜，就连外号听着比死神顺耳的多。
　　莱恩·鲍文（Ryan Bowen SF），和马刺的那位没有任何血缘关系，光看肤色就看得出来。身为白人，运动能力平庸，传控素质不过关，但职业素养一流，打起比赛来要球不要命，早年为掘金效力时还当过球队的队长，可见其职业精神多受称道。
　　朱万·霍华德，从他那份著名的溢价合同结束之后，他便从全明星级别的球员下滑到普通球员，使他特殊并一直打拼到10年代的，是他的大嗓门和充满力量的更衣室话语权。
　　姚麦火箭是一支肉眼可见的低上限球队，当家球员姚眀与麦迪都不是会站在更衣室的中央大喊“火箭都是我凯瑞”的外向型老大。姚眀不会吼，麦迪挂着死鱼眼还不爱叫，穆托姆博激动起来没人听得懂他说什么，范甘迪虽然严厉但球员之间需要真正的老大哥。霍华德是最合适的。
　　至于姚眀，不必过多的介绍了。
　　比赛开始，便打得极其的紧张，范甘迪的球队往往不太懂进攻，同时也让对手忘了进攻。只要将对手的进攻威胁降到自己之下，就赢了。
　　麦迪和科比攻防两端的互相挤兑，让彼此都没能找到舒服的比赛节奏。
　　第一节，麦迪4中0，全靠罚球拿下2分。
　　科比一样，1中0，但得到了4记罚球。
　　麦迪少拿的分，被姚眀拿回来了，他打克里斯·米姆像打儿子一样轻松。
　　帕克少见地打出精彩的开局表现，还把对面的韦斯利防到3中0。
　　大半节过去了，湖人的进攻被火箭掐得很死，由于规则的变更，类如姚眀般的传统巨兽已经不那么符合NBA的防守需求。拥有防守三秒的今天，内线需要拥有待在油漆区外并及时赶回篮下护筐的能力。火箭的人员搭配弥补了姚眀的缺陷。
　　你缺移动，那就让还跑得动的霍华德搭档。
　　缺活力，愿意防守的麦迪、善于防守的韦斯利和充满能量的鲍文，打造出了铜墙铁壁。尤其是麦迪，遇见科比，他就像换了个人，宁可进攻不建树也要让科比哑火。
　　韦夏平静地等待杰克逊的呼唤。
　　首节，双方打出16比12的分数。
　　火箭领先湖人4分，姚眀独得8分的表现让杰克逊等到第二节直接换上了拜纳姆和韦夏。
　　拜纳姆激动不已，他以为杰克逊指望他和姚眀对局，其实人家只是希望他顶几分钟。
　　进攻端的拜纳姆没球权，防守端充当沙包任姚眀出拳。
　　被晾了一节才得到出场机会的韦夏，却以最好的姿态进入球场。
　　和他对位的是同级生卢瑟·海德，范甘迪没有对韦夏做出太多的部署，他没想过，让海德来防韦夏会发生什么事。
　　第二节的前五分钟，韦夏杀疯了。
　　开场的第一球，韦夏把奥多姆的身体当成圆柱体，来了出秦王绕柱走，海德跟不上来。
　　韦夏趁势杀进篮下，用1米2的弹跳高度牢牢掌握制空权，姚眀的替补，非洲大山穆托姆博没能完成他的使命，让个岁数比他小了一轮多的晚辈隔扣得分。
　　渴望表现的意愿成为韦夏的燃料。
　　20秒后，火箭的传球被韦夏抢断。
　　打算犯规的海德下手不及时，让韦夏躲过，因此他们见证了后者的第二记暴扣。
　　“斯台普斯的欢呼为Wish而起！”
　　“他一上场就打烂了火箭的防守，杰夫·范甘迪竟然想用卢瑟·海德防守他，这个年轻人的名字就是个预兆，他们注定要失败！”
　　非洲大山的僵尸勾手给火箭挽回了些许颜面。
　　和奥多姆擦出了火花的韦夏好像能够捕捉到他的所有路线。
　　他和奥多姆的双人舞做到了复杂却不影响阵型的精致。
　　光是奥多姆的弧顶持球策应，他和韦夏之间就能在瞬间玩出四五个不重复的花样。
　　海德虽然有意防守，但他的运动能力与天赋无法和韦夏在同一个天平下对抗。
　　右侧高位，韦夏接奥多姆的传球，跳投得分。
　　海德传球失误，韦夏断球杀向前场，第三记暴扣。
　　连续拿下8分，韦夏逼得范甘迪提前换回麦迪。
　　麦迪刚上，杰克逊便让韦夏去对位。两人的身材差的有点多，麦迪的运动能力和天赋虽然比不过魔术时期，可他的人球结合能力却不会被伤病影响。
　　韦夏唯一可以肯定的是，麦迪今日手气不顺，他要死死地贴住麦迪的突破。
　　虽然目标只有一个，要完成却有无数困难。
　　幸好，麦迪并不想突破，他的目光着眼于内线的拜纳姆，穆托姆博出来挡拆。
　　要了挡拆，他换了个身位，弧顶正面三分干拔出手。
　　迷失的手感注定了结果。
　　麦迪不中，火箭退防及时，但他没想到韦夏运到前场发现防守没到位，几乎投了个和麦迪一模一样位置的三分。
　　唯一的不同处是——“进了！Wish的手感热得发烫！”
　　韦夏连续得到11分，逼出了火箭的暂停。
　　让火箭心惊胆战的是，连续得分的大爆发没有被暂停遏制。
　　暂停结束，姚眀、科比...各自的首发都回来了，湖人留用韦夏。
　　第一球本来是科比要打，他看见韦夏跑出机会，情不自禁地送出传球。
　　左翼三分线外，韦夏接到科比的传球，莱恩·鲍文的防守来迟半秒，韦夏蛮横地拔起，壮观的升空高度，就连如今的麦迪和科比都做不到了。
　　太高了！
　　这一跳他使出了全力，如果面前的鲍文叫布鲁斯，那湖人的球迷应该劝他善良。
　　还好，他不叫布鲁斯。
　　韦夏投出了一记极致高度的三分，跳得高，扔的远，弧线直达顶棚。
　　唰!
　　再度进球的瞬间简明扼腕地提示着火箭，他们很不走运地撞见了湖人新秀的爆发之夜。
　　韦夏盯着发烫的手，突然对科比喊道：“传球！继续给我传球！”
　　这语气，让科比想起鲨鱼还在时，对方低位要住位置，然后凶神恶煞地冲他们喊着要球的样子。

第二百零九章 鲁迪
　　“或许我会考虑今后不让Wish打第一节。”菲尔·杰克逊面带笑意地对记者说，“你们都看见了，第二节替补上来之后，他的气势与信念无与伦比，这是我一直希望湖人队可以达到的状态！”
　　令杰克逊如此言语的原因，是韦夏的发挥。
　　堪称大爆发的一节。
　　打满12分钟，10投10中，没有罚球，没有助攻，甚至没有篮板。
　　单节23分3抢断2封盖，他的眼里只有进攻和防守，而这就是篮球场上最原始的一切。
　　韦夏全情投入了比赛，为了测试他的状态，杰克逊让他下半场首发。
　　结果，他的状态还真如天神降临，不可阻挡，完全地掌控了比赛。
　　和上半场不同，下半场，火箭把他当成了比科比还要紧的重点人。
　　韦夏的助攻和篮板开始提升，他打出了完美无缺的比赛。
　　攻防的活力，无处不发挥作用的全面能力，爆表的运动能力和身体素质，良好的手感。
　　“他把自己身上最好的一面都展现出来给我们看了！”
　　迈克尔·汤普森这么评价今晚的韦夏。
　　他完全说对了，不差分毫。
　　现阶段最好的韦夏，就是对火箭的模样，他的进攻手段不多，但都发挥出来的时候便是不可小觑的超级火力点。
　　上半场以100%的命中率攻下23分，下半场，他还是一球不丢。
　　斯台普斯中心的球迷从未见过如此比赛，有人以100%的命中率攻下了35分6篮板4助攻4抢断和2次封盖。
　　没犯规，没失误，没投丢球。
　　他所有的表现都是积极正面的，却连打铁这种每场比赛都会发生几十次的负面表现都没有。
　　“我们能看见几场100%命中率，0犯规，0失误的35+6+4？”老汤普森发问。
　　韦夏打出了迄今为止最好的表现，以全场最佳球员的身份，带领湖人战胜西部的强队休斯顿火箭。
　　“有人说我不足以证明黄种人也能在NBA立足，因为我有两米二的身高，或许吧，但韦夏的出现，或许能为其他的黄种人指个方向，立下标杆。”姚眀还调侃道，“两米二的姚眀不常见，一米九六的韦夏你值得拥有。”
　　“那可能是绝无仅有的表现，祝贺你，Wish。”韦夏在杰克逊的脸上看见了从未有过的激动和欣赏。
　　韦夏同样兴奋地点头。
　　杰克逊带着韦夏，和打出三双的科比（16+10+13）参加新闻发布会。
　　“火箭不走运，Wish进入了‘Zone’。”科比如是形容韦夏的表现。
　　而韦夏，保持着谦虚和谨慎，“这一切都要归功于队友的信任，我只是把球投进了而已。”
　　虽然他用了很多的单词，但却是没有任何附加信息的场面话，职业生涯最好的夜晚没有带走他的理智，他还是那个媒体绝缘体。
　　最关键的问题，还是落到了杰克逊的身上。
　　“教练，今晚过后，Wish的场均得分超越了拉马尔·奥多姆，你会考虑将他提拔进首发吗？”
　　记者的提问让韦夏眼神一闪，他很在意杰克逊的回答。
　　他并不指望单凭一场比赛的表现来改变自己的地位，他要的，不过是杰克逊说出“未来某天，或许呢？”。
　　杰克逊并不会这么说。
　　“不，目前Wish更适合替补，你们都看见了，他作为替补出场打得更好。”
　　杰克逊的话音一落，韦夏脸上的光芒消失了，他的瞳孔变得暗淡，大约是泷泽萝拉下海后主演的第一部科教片里让大家伙看见了她的龅牙和大鼻孔一样沮丧。他发现无论他做了什么，都无法打动杰克逊。
　　杰克逊所有的情绪都像是装出来的。
　　他的笑容已经消失，冷漠的面庞好像他对火箭的发挥一团糟，他不该坐在这里。
　　科比暗中观察，发现了种种变化。
　　他们一起走回更衣室，路途上的几分钟，尴尬的沉默让科比很想加快脚下的步伐。
　　进入更衣室的杰克逊没有多说，很快就让大家原地解散了，他还真是暖心，知道没人乐意听他废话，所以让大家及早离开。
　　“维萨，明天见。”
　　奥多姆和其他一样，笑着和韦夏道别。
　　韦夏回应了所有的“再见”。
　　并没有人看见他脸上的低落，他打得太好了，没有沮丧的理由。
　　他并不觉得他比其他人差，除了科比，这支球队没有人值得他替补。
　　他必须承认，他对菲尔·杰克逊还有所期待，但他一定会继续失望。
　　公牛王朝时期，芝加哥媒体为了讽刺不喜欢叫暂停导致输球的杰克逊如此说道：“在让人失望的事情上，菲尔从不让人失望。”
　　在让人失望的事情上，菲尔从不让人失望。
　　这是怎样的至理名言！为何我当年从未察觉？
　　“菲尔让你很困扰吗？”
　　总算，总算有人看出他的心事了。
　　韦夏抬头去看声音的来源，虽然他的声音已经暴露了他的身份，但他就是需要确认一眼——不愧是你啊，科比·布莱恩特。
　　“他已经让我困扰许久了，Mish.Sir。”
　　“你想听他说什么？”科比模仿杰克逊的声音，“‘唔，你们说得有道理，Wish应该打首发。’”尴尬的是他的声音一点都不像，糟糕的模仿！尴尬的模仿！而科比不自知，“‘好的，我会让他打首发的，敬请期待。’”
　　韦夏笑着看他演完。
　　“如果这是你想要的，它永远不会发生，菲尔不可能这么说话，你想多了，他只会在未来的某天突然通知你——”又来了，科比对他的模仿能力很自信，“‘今天开始你首发。’他会这么说，而且不会有任何的预兆。”
　　拙劣的模仿，已经不知道该从哪个点开始吐槽的韦夏直面了问题：“你只需要回答我一个问题：我该不该首发？”
　　“那是教练决定的事，如果我是教练，这不会是问题。”科比说。
　　“对，这就是教练应该有的态度，他对我再严苛都可以，我只要他说一句话，我要他告诉我他到底想我怎么样，但他只会在复盘会和分析会上指出我的错误，对于我的好表现置若罔闻！”
　　韦夏的怨念爆发了出来，而科比本不该是那个承受的人。
　　“OK，看来你需要被好好地‘刺激刺激’。”科比道，“换了这身土气的衣服，跟我来！”
　　韦夏对于科比的心意不抱期待，他所谓的“刺激”，最多就是约个篮球场单挑。
　　他多多少少低估了科比。
　　科比把他带到了家里——韦夏第二次来到科比的家中。
　　“你到底要做什么？”韦夏的声音刚大了一点点，科比便把手指抵至嘴唇示意他安静。
　　接着，他做贼般的小声说：“你他妈要是把瓦妮莎吵醒，我可没法解释！”
　　“你家不隔音？”韦夏小声问。
　　“当然隔音！”科比激动地小声说。
　　“那你有什么可担心的。”韦夏朗声说着，遭到科比的死亡之瞪。
　　科比这没出息的样真是刷新了韦夏对他的认知，他竟然说：“她不允许我把球队里的事情带到家里，如果让她发现，你就死定了！”
　　“我相信你会和我一起死。”韦夏笑眯眯地说。
　　“看在上帝的份上，闭嘴！”
　　两人偷偷摸摸地溜进了家庭影院。
　　韦夏紧张地好像和别人通奸一样，“你所谓的‘刺激’，就是三更半夜请我到你家里看电影？”
　　“不是普通的电影。”
　　韦夏想歪了。
　　“请别人一起看那种电影就是你所谓的‘刺激’？”
　　“你他妈在想什么？专心点！”
　　韦夏“大失所望”，他以为科比口中的“刺激”和“不是普通的电影”是那种限制级的，结果，电影片头让他所有的期待都落空了。
　　片名：《Rudy》（国内译名：追梦赤子心）
　　韦夏有着良好的观影礼仪，虽然他还是一头雾水，但他不会在电影结束前再说话。
　　电影其实不复杂，主角鲁迪全家都对橄榄球赛非常狂热，也是圣母大学队的忠实拥护者。高中毕业本想去圣母大学的鲁迪却因为成绩不好而放弃，毕业后进入了钢铁厂工作。22岁生日，好友送了他一件印有圣母大学字样的外套，并鼓励他去实现自己的梦想。好友在钢铁厂的意外死亡打击了鲁迪，他抛下了本已谈婚论嫁的女友，踏上了前往圣母大学的火车。
　　过程并不顺利，他要在预科大学取得好成绩，才可能被圣母大学录取。
　　当鲁迪付出无数的努力后收到圣母大学的录取通知，伴随着动人的配乐，韦夏眼圈一热。
　　他如愿进入圣母大学，加入橄榄球校队，身材矮小，没有任何运动天赋的他全凭努力博得了教练组的好感，作为陪练队的一员留下。然后便是一段段蒙太奇式的关于鲁迪如何努力，如何在训练场上英勇地撞得头破血流...他一次次地查看张贴在走廊的激活名单，无不失望而归，最后他终于忍无可忍地转身而去——“我不干了！”
　　虽然韦夏和鲁迪的处境完全不同，但他在鲁迪身上看见了相同的情绪，那是他对菲尔·杰克逊的情绪。
　　他在电影里找到了共鸣，看着鲁迪决绝的面孔，将多年的努力付之一炬，韦夏并无任何反感，他由衷地理解。
　　但他的心里同时也有个声音。
　　再坚持一会儿怎样？
　　当然，这不是电影的结尾，否则科比让韦夏看这部电影的用心就得好好商榷一下了。

第二百一十章 双喜临门
　　再坚持一会儿怎样？
　　经过四年的拼搏，他认识到一点，那就是他的体格和技巧与那些全美顶级的橄榄球运动员的差距是多么巨大，以自身的条件，妄图与这些人同场竞技是多么愚蠢，在最后一次发现自己仍没有列入出场大名单之后，他的“执念”也终于崩溃了。但是“中毒”已深的鲁迪比“愚蠢”本身更“愚蠢，直到此时，他仍然想要证明自己”，证明给那些说他不可能做到的人看。
　　因欣赏他的执着而一直帮助他的黑人终于忍无可忍了：“你证明个屁！你证明给谁看？你这么一个身材矮小，毫无运动细胞的完蛋玩意，已经在全美最顶级的大学橄榄球队里待了两年！就在你追求你那个白痴的橄榄球梦想的同时，你也获得了整整四年的高质量教育，不久以后，你这个成绩曾经烂得像狗屎一样的家伙将拿到圣母大学的毕业证书！你个白痴还想证明个屁！赶紧他妈给我回去继续训练！”
　　然后便是全片最动人的一幕。
　　以圣母大学橄榄球队的队长为首，所有人都走进主教练的办公室，恳请教练让鲁迪在他的大四赛季的最后一场比赛里登场。他们每个人都将自己的球衣放到了办公室的桌上，表明他们愿意让鲁迪取代自己的位置。
　　看到这里，韦夏感觉他的眼睛被打了一拳，泪腺带着他的情感淌落了来自眼窝“汗”。
　　鲁迪花了四年的时间在钢铁厂攒钱，又花了两年的时间进入圣母大学，然后又花了两年在陪练队里每天摔摔打打，早已遍体鳞伤，他的付出与努力得到了队友的认可，这一切的一切，为他换来了27秒的出场时间。
　　他在大局已定的27秒的时间里，全场高喊“鲁迪”境况之下，成功地完成一次擒杀，以最完美的方式，完成了他的梦想。
　　片尾，他被队友驮在肩上离开了球场。
　　片尾曲的字幕：1975年之后，圣母大学队再没有人被抬着离开球场。
　　老套的煽情体育片，竟把韦夏看得泪流满面，他突然意识到科比就坐在自己身边，要是让他看见自己现在的模样，得被笑话多久？
　　“你没什么想说的吗？”科比问。
　　“你为什么让我看...”韦夏的话戛然而止，科比的情绪貌似也不对。
　　“我以为你看过...”
　　“我看过，这是我最喜欢的电影。”
　　韦夏笑了出来：“然后你还看哭了？”
　　“看《Rudy》不哭的人不是正常人。”科比迅速地调整好情绪，“如果你想问我为什么让你看这部电影...我想让你看到你自己，你并没有完全把自己当成替补，也没有付出过鲁迪那样的努力，由始至终，你都认为你应该成为首发。是时候改变观念了Wish。真正地把自己当成替补，像鲁迪一样去战斗，当你心无杂念地做到所有你应该做到的事情，我发誓我会把我的球衣甩到菲尔的办公桌上！我相信，总有一天，每个走进斯台普斯看球的球迷都会高喊你的名字，菲尔会无可奈何地做出决定——那个时刻，就是你成为首发的时刻！”
　　※※※
　　看完电影，科比让人开车把韦夏送到丰田中心。韦夏再到停车场自己开车回家。
　　他本来可以在科比的家里寄宿，但他不希望隔天天没亮就被科比叫醒。
　　他是湖人最勤奋的球员，这一点已经不需要通过比科比更早到场训练来证明。
　　因此，哪怕晚睡一个小时，他也要回到自己的家里。
　　今天发生的事情是特别的，他打出了职业生涯最好的表现，但得不到杰克逊的首发承诺，还和科比回家看了部90年代的老套体育励志电影，然后和科比一起看哭了。韦夏哭得比较惨，毕竟他感同身受，他没想到科比也哭了。两个大男人相视而泣，那可是个特别的时刻。
　　韦夏敏感地察觉到几件事。
　　科比说他不是第一次看《Rudy》，还说“看《Rudy》不哭的人不是正常人。”这是不是说明，他每次看这部电影都会哭？
　　电影中，鲁迪表现出来的坚韧和偏执，确实是科比所看重的，他喜欢这部电影很正常。
　　韦夏最在意的是科比看完后对他说的话。
　　“你并没有完全把自己当成替补，也没有付出过鲁迪那样的努力”。他只能同意前半句，后半句不敢苟同，他是湖人最勤奋的人，还要怎么努力？
　　“由始至终，你都认为你应该成为首发”。没错，确实如此。虽然从小到大韦夏一直都是从替补打到首发，但他心里始终认为自己就该打首发，从替补打起只是必经的“过程”。
　　“真正地把自己当成替补，像鲁迪一样去战斗，当你心无杂念地做到所有你应该做到的事情，我发誓我会把我的球衣甩到菲尔的办公桌上，我相信，总有一天，每个走进斯台普斯看球的球迷都会高喊你的名字，菲尔会无可奈何地做出决定...那个时刻，就是你成为首发的时刻。”
　　科比的话语在韦夏的耳边嗡嗡作响，他担心今晚失眠，回到家里又打了半个小时的球。
　　他打到汗流浃背才收手，等他爬上床睡觉，已是凌晨三点。
　　四个小时不够韦夏睡得，闹钟响起时，韦夏赖床了。
　　正在旧时光里打比赛的韦夏，突然间意识回到了现实中，把电池从闹钟里拿出来，再闭上眼睛想回到比赛。
　　可是他怎么都睡不着了。
　　不愧是从小陪伴他到大的闹钟，这叫床服务还有谁？
　　既然睡不着，那就不睡了。
　　韦夏起床刷牙洗脸，八点之前赶到了小巴斯的“领地”。
　　他在体育馆里练到了中午两点才离开。
　　虽然他更喜欢丰田中心的氛围，但小巴斯提供的训练场地从各方面来说都太好了，无可挑剔。
　　经过一天半的时间，时间来到2005年12月20日。
　　比赛日，湖人对小牛。
　　对方是西部数一数二的强队，不可轻视。
　　韦夏开车到斯台普斯中心的路上听着电台上说.纽约运输工人工会（TWU）与纽约大都会交通管理局(MTA)持续数日的谈判最终破裂，运输工会宣布公交系统（包括地铁、公共汽车、市内火车等）今天开始大罢工。
　　“纽约市政府初步估计罢工将造成每天至少4.4亿美元的损失。”
　　“哇，好多好多的钱啊。”韦夏真心唔知他这辈子能不能挣到4.4亿美元。
　　原本以为对小牛的比赛和以往没什么不一样，结果，刚到更衣室换衣服，斯玛什·帕克就传来喜讯：“教练，我被条子逮到了！”
　　“我没有和人打架，我是被污蔑的！”
　　“我现在在警察局里！”
　　“真的吗？”韦夏喜出望外地问，“他在警察局里？”
　　这说明他今天没办法比赛了！
　　“你不用表现得这么高兴吧？”奥多姆好笑地问。
　　“没有没有，我没有幸灾乐祸。”韦夏虚伪地笑道。“我只是想到高兴的事情。”
　　科比阴笑道：“你分明就是在幸灾乐祸，一秒钟都没有停过！”
　　“不许你污蔑我的清白！”
　　韦夏很想表现得义正言辞，但喜悦的心情还是让他的笑容如春花绽放。
　　“Wish，不要得意，一周之后，我还是湖人队的首发！”帕克在电话里大叫。
　　免提功能真是通讯设备中最应该消失的功能啊。
　　“一周？”韦夏高兴地反问。
　　太好了，双喜临门啊！
　　根据警方的通报，帕克参与了打架，并且车上还携带着大马，虽然加州的大马交易合法（相关法律我不清楚，欢迎捶我），但联盟是禁止的，他要处理完手头上的事情起码得等到一周以后。
　　所以说，未来的一周，湖人队非常“不幸地”失去了他们的先发后卫斯玛什·帕克。
　　菲尔·杰克逊无奈地看了看左右，他必须重新选择一名后卫作为先发。
　　韦夏是最合适的人选，他是双能卫，主要打二号位，但湖人有科比，他被迫要顶到一号位和三号位。还好，他的身体条件与技术水平都能胜任。
　　“Wish，斯玛什回归之前，由你接替他的位置。”杰克逊终归没让其他人来首发。
　　韦夏就是湖人的第六人，现在前五人出了不测，理应由他顶上。这没什么可说的，合情合理。
　　如果不让韦夏顶帕克的首发，才会引起争议。
　　韦夏高兴地抖着腿，甚至对接到帕克电话的布莱恩·肖说：“布莱恩，帮我给斯玛什传个话，我爱他，我会时时刻刻挂念他，希望他一切都好，我们所有人都期待他的回归，洛杉矶湖人队不能没有他。”
　　拜纳姆天真地问：“我怎么听着你像是在说反话？”
　　“菜鸟，这家伙刚才说的每一句话，你连他的逗号都要反向理解！”斯普雷威尔看了韦夏一眼，“你看那小子，这他妈哪里有半点遗憾的样子？”
　　“对！”布莱恩·拉塞尔捅破了天机，“他巴不得帕克死在警察局。”
　　韦夏真是比窦娥还冤，他十分无语地摊手：“你们把我想的太坏了。”
　　他巴不得帕克死在警察局？这就不合理了嘛，洛杉矶的警察局那安全系统举世闻名，指望帕克死在警察局不如指望科比某一天由于帕克太过低能将他杀死在更衣室来得实际。
　　所以布莱恩·拉塞尔的那句话应该这么说：“他巴不得科比宰了帕克！”
　　湖人全队在科比的带领下喊了遍公牛队的经典口号，而后一起冲进斯台普斯中心，2005年的12月20日，绝对是特别的一天，它是韦夏短暂地进入首发名单的一天，也是达拉斯小牛队历史上最屈辱的比赛日之一...⑴
　　⑴ 2005、科比、小牛。还不理解这一天有何意义的科蜜，是不称职的科蜜。

第二百一十一章 演技派和实力派
　　“女士们，先生们，欢迎收看KLAC电视台。”
　　“今晚，我们将为您直播洛杉矶湖人队对达拉斯小牛队的比赛！”
　　“湖人队先发后卫斯玛什·帕克打架与非法持有大马被警方拘留，他将无缘本场比赛，他的位置将由人气新秀Wish接替！”
　　担任湖人主场解说员的斯佩罗·德德斯简单地汇报了一下湖人的状况。
　　迈克尔·汤普森看完首发名单后说：“我觉得湖人现在的首发才是众望所归。”
　　湖人和小牛的首发球员陆续走到场上，再次得到首发的机会，韦夏兴奋过头了。
　　湖人难得的赢下开局跳球，球权交到韦夏的手里，和他对位的人是小牛的首发控卫杰森·特里。
　　特里听从球队的安排，放掉韦夏的三分。
　　他放的距离太大，韦夏干脆把球投了。
　　果然，小牛的策略是正确的，兴奋到控制不了手感的韦夏三分短了。
　　小牛的策略虽然正确，却没有利用好长篮板，反而让科比抓到了迸出来的进攻篮板，原地反手一记跳投射进网窝。
　　2比0
　　“如果Wish待会儿依旧投不进三分的话，对湖人的进攻会很不利。”德德斯正说着，诺维茨基远投打铁。
　　科比抓了防守篮板，快速推进。
　　他杀到了小牛防守的最深处。
　　退防得当的达拉斯人自然不允许科比面对多人防守得分，埃里克·丹皮尔的防守起到关键作用，他几乎盖掉了科比的球。
　　反击没打成，轮到小牛提速了。
　　韦夏退防的速度极快，他已经来回跑了几个全场，他喜欢当前的节奏，特里投外线三分，被他追上后给了个指尖之帽。
　　“该死的防守！”特里叫出声。
　　韦夏的指尖帽令特里的三分缺乏力道，至少它撞到了篮筐。球从篮筐边上落下，篮下有多名意图争夺篮板的大汉，但没有人的位置比诺维茨基更好。诺维茨基的防守虽然有着众所周知的毛病，可篮板能力却一点都不差。
　　身边围着三人，他照样举着手将进攻篮板抓住，再一点，补篮得分。
　　“给我球。”
　　诺维茨基二次进攻刚得手，科比就以最快的步幅跑到前场，夺口而出的话语，令韦夏别无选择。
　　湖人的阵地铺张完，约什·霍华德看似高明的防守在科比眼中不过是土鸡瓦狗，一招可破。
　　韦夏看着科比顺利跑到接球位置，将球传出。
　　只见科比接球手，双手低重心抱球，顺势晃出一道逼真的试探步让霍华德的防守退却两个身位。就一瞬间的功夫，科比拔身而起，后仰跳投得分。
　　4比2
　　“真是凶啊。”韦夏心想。
　　小牛并未想到科比的进攻会就此走向让他们胆颤的极端，论进攻，遍数联盟，他只比太阳逊色。
　　进攻是他们的看家本领，所以他们恐怕不知道一个人的进攻胜过五个人会是什么样的。
　　“你敢和我对位？我他妈今天不教你做人，我就把内裤扒下来送给你！”特里语无伦次地叫着，打算以体前变向将韦夏摆脱。所有的晃动都是徒劳，韦夏日以继夜磨练的横移步伐，正是为了对付NBA级别的晃动。
　　特里发现韦夏不为所动，对他的防守压力比刚才见长。
　　可怕的并不是晃不开，而是晃开后马上跟上。
　　韦夏粘人的防守让特里无可奈何，他将球在手上耗了十秒钟依旧没出手，他的队友看不下去了，想过来接应。
　　韦夏的防守强度突然提升，造成特里的传球失误。
　　接着，他用多大的强度防守，便用多大的强度进攻。
　　反击途中，没有人能将他拦住。
　　韦夏飞身扣篮，6比2。
　　“请见谅，我对你的内裤不感兴趣。”韦夏对特里说了这么句话，接着，小牛的进攻再次失手。
　　不相信自己连菜鸟都打不动的特里，连着做出错误的决策，先传球失误，随即来了一个自以为是的“不就是个菜鸟吗看我不打爆你的头”之干拔打铁。
　　全联盟最会进攻的球队之一正随着一系列的智商熄灭举动而变身为全联盟最不会进攻的球队。
　　特里的干拔正汇总篮筐右侧，篮板弹出。
　　韦夏飞身抓住，他看见科比举着手要球，便将球传出。
　　只见科比带球冲到前场，霍华德尽职尽责地追随而去，韦夏等人跟了过去，想看看有没有什么捡漏的机会。科比身至篮下，持球转身左晃、右晃、再左晃，霍华德被晃成了250，湖人的8号终于满足地收手，油漆区内的转身撤步翻身跳投，打板球进。
　　8比2
　　2分10秒过去了，韦夏和科比合砍8分，小牛的主帅埃弗里·约翰逊跺着脚咆哮不已。
　　歇斯底里的主教练令特里谨慎了不少。
　　“为什么你会有送别人内裤的癖好？”韦夏大感好奇。
　　别人问话，不会有什么举动，而韦夏就喜欢一边满足自己的好奇心一边给对手施加压力。他相信对方不能如他般一心二用。
　　现在告诉韦夏刚才不过是句口嗨怕是没用了，特里瞪着眼睛想让韦夏闭嘴。他发现他无论如何走做不到这一点。
　　还好诺维茨基要到位置，不然等待小牛的又是杰森·特里的一次无视战术的干拔打铁。
　　科比有爆发的势头，幸好小牛有人可以对着干，诺维茨基的背身进攻，拿出了完全不逊于科比的强势进攻，奥多姆面对德国人的金鸡独立跳投，所能做的事情不过是挥手向篮球道别。
　　4比8
　　韦夏带球到前场来，科比和奥多姆站右侧，他们将形成三角进攻中的强弱侧⑴。
　　⑴这里强弱侧的意思不是强侧和弱侧，而是强大的弱侧。
　　韦夏出球，直接从中路切进。
　　奥多姆本来想要把球给科比的，他首先没想到韦夏会从中路切入，细想下并不奇怪。从中路切进可以有效地切割小牛的防守，至于他们的防守值不值得韦夏冒着被杰克逊骂的风险中路切进就是另一个课题了。其次，他没想到如此随意地切入，竟然真给他跑出了机会。特里骂骂咧咧的意图以嘴炮来防守？诺维茨基懒懒散散的是否还没从与科比对飙进攻的畅快中回过味？丹皮尔智商和视力双重下线的梦游更是给力奥多姆一个不传球良心不安的信号。
　　奥多姆用他的左手巧妙地扔出一记令人陶醉的短空接传球。
　　韦夏随即施展他的一米弹跳跃到高空，等他接住奥多姆的传球，要证明篮球比赛不需要智商和视力的丹皮尔总算在反应速度上战胜了树懒，成功反应过来，为奥多姆的精彩传球，和韦夏漂亮的空接拉杆上篮提供了一道优质的背景。
　　他的存在，为该镜头登上今日份的十佳球打下了扎实的基础。
　　10比4
　　“太精彩了，Wish和拉马尔的配合天衣无缝！”
　　“这两人，一个能跑，一个敢传，真是天作之合。”
　　韦夏回防的时候与奥多姆击掌，两人没说什么，以他们现在的默契，未来的好配合只会更多，实在不需要为这区区一个十佳球镜头兴高采烈，心里窃喜几分钟就得了。
　　“你是真的狗屁的，我要是不教训你...”特里话没说完，韦夏的近身对抗令他闭嘴。
　　韦夏的身体对抗将特里顶得无话可说，他迫于无奈传出球去。
　　“如果你执意把内裤送给我，我只能郑重地拒绝你。”韦夏一屁股将特里顶到了地上。
　　他很幸运，裁判的注意力没在这，所以没吹他的犯规。
　　“你个@￥”特里口吐莲花，刚起身，小牛的首发小前锋阿德里安·格里芬巧妙地摆脱了斯普雷威尔，接到队友的传球，强侧高位跳投得分。
　　6比10
　　看得出来，小牛目前状态还行，面对湖人强大的攻势勉强能招架得住。
　　韦夏正和特里相互缠斗，科比干脆让克里斯·米姆发球给他。
　　持球过半场的科比要来了奥多姆的挡拆，小牛非常鲜明地表现出这支球队有多不喜欢在防守端下功夫。
　　一个挡拆而已，诺维茨基站罚球线中部是想干嘛？
　　韦夏惊讶地发现他们居然放了科比的高位投篮。
　　离谱。
　　他心里刚评价完，科比轻轻松松地高位跳投，拿下个人第8分。
　　还不到4分钟的时间，湖人已经得到12分，全部由科比和韦夏所得。
　　“如果我是埃弗里·约翰逊，我肯定会把比赛叫停，科比和Wish的手感太好了，湖人现在只丢了1球。”老汤普森说，“比赛开场不过3分12秒，湖人便已得到12分，这放任何时代都是不容忽视的高得分。”
　　特里爆发出了连前排观众都听得到的怒吼，韦夏对他进行了胆大包天的前场紧逼。
　　没有任何人授意，没有其他原因，没有逼迫对手失误的需求，这没有，那没有，除了他自己想要紧逼特里外不会有更合理的解释。
　　“你当我是软柿子？你他妈真是想找死，我今天不替科比好好教训你这只菜鸡我就...”
　　特里的垃圾话戛然而止，垃圾话伴随着情绪，动作会变大。
　　特里的动作太大了，他居然正面撞到了韦夏的身上。这让韦夏不得不临场表演假摔。
　　他“啊”一声，飞出了界外，裁判十分识数地吹了个哨。
　　杰森·特里进攻犯规。
　　“Wish这次首发比起上次好太多了！”泰克斯·温特看完欣慰地笑了，“菲尔，难道你不觉得他比斯玛什还要适合首发吗？”
　　菲尔·杰克逊并不回应温特，沉默地看着比赛，谁也不知他现在是何想法。

第二百一十二章 绝活
　　12比6
　　小牛已经落后6分，杰森·特里的进攻犯规又将球权白白送给了湖人。
　　韦夏坐在地上一脸的纯真，弄得好像全是特里的错。
　　特里这暴脾气差点就没收住，他的眼睛顿时化作世界上最锋利的兵刃，没有人能怀疑他此刻想把韦夏肢解的决心。
　　“骚瑞，我不是故意的。”
　　“你以为现在说这些有用？”特里狠狠地放话，“等比赛结束，你会发现你的屁股被我踢成了C形，你这个白痴菜鸡将为此刻的所作所为做一个月的噩梦！”
　　他跑了，带着醒目的愤怒回防。
　　韦夏方才从地上站起来，发球，科比到了前场，小牛不敢再怠慢。
　　科比也没发现他的手感热得发烫，该继续进攻的他，把球回给韦夏。
　　韦夏运球到右侧高位停下，他背靠特里，突然收球。向来不以防守为强的诺维茨基就看见韦夏收球，自以为是好机会，他果断地把距离三分线有半米远的奥多姆孤独地留在三分线外，自认为无比正确地奔向韦夏的位置。
　　他的行为与举措并无不合理之处，新秀通常没啥经验，战术没打开便高位停球更是行内大忌，放下三分不太稳定的内线去包夹停球的菜鸟，怎么看都不是错的。
　　无论做什么事，即使你的动机和做法没错，如果结果是错的，那白的也要被说成黑的。
　　正如现在，诺维茨基没想到韦夏果断把球传给空位的奥多姆。
　　奥多姆拿球犹豫了一秒钟，诺维茨基没有回来防守的意思，他干脆投了完事。
　　奥多姆今晚的第一次出手。
　　唰!
　　15比6
　　突然涨到9分的分差，逼出了小牛队的第一个暂停。
　　韦夏跑到奥多姆身前和他完成了一次激烈的撞胸。
　　“我真希望（Wish）他们继续给我空位！”奥多姆大笑。
　　“除非他们疯了。”韦夏说。
　　湖人队隔着几十米远都听得见小将军的震怒。
　　后者虽然没从波波维奇身上学到什么可以奉行的执教理念，但却把他在马刺更衣室称王称霸的那一套带到了小牛，老尼尔森退位之后，他顺势接管。
　　他是最典型的铁帅，说一不二，不允许任何人威胁到他的权威。他最大的问题是空有威严，缺乏干货。历史上那些拥有和他同样的性格的教练，没有一个不是战术大师。只有战术大师才需要匹配的人格威信。因为他们要球员对战术有绝对的服从性和执行力，小将军最欠缺的就是这一点。
　　为了让特里好好地冷静一下，小将军派出了速度飞快的二年级控卫德文·哈里斯。
　　至于其他位置的球员并没有什么变化。
　　小牛全员，一袭绿色的球衣，暂停结束回来，哈里斯的突破，他的直线速度，只走直线的态度与打法，让湖人大为吃惊。
　　要说复杂，其实不复杂。
　　他就是走直线，充分利用了他的速度，速度快的人就是那么任性，连韦夏看了都有几分无力感。
　　但他的速度有时候会成为他的负担与累赘。
　　哈里斯只能快不能慢，他以最快的速度杀到禁区，区区克里斯·米姆的护筐就让他把球往外抛，诺维茨基三分线外接球射出。
　　打铁。
　　约什·霍华德夺下进攻篮板，大范围地转移球给到另一侧的阿德里安·格里芬。
　　韦夏以最快的速度冲到格里芬的身边，他相信对方不可能在他的干扰下命中三分。
　　果然，他的三分再次失手。
　　连续两次进攻失败，达拉斯人对进攻篮板的渴望和冲击力度让人难忘。米姆拿住了篮板，可身边的哈里斯居然抬手将他的篮板打到了空中，刚好让丹皮尔可以将其抓住。
　　诺维茨基中路跳投，开局大好的手感也不见了。
　　连续三次打铁。
　　砰！
　　米姆大吼一声，虽说他手里的篮板球稳如泰山，但他依然抓出了“掌握了篮板球我就掌握了世界——哦不，划掉——比赛”的强悍气势。
　　看，这单手抓板，再用另一只手合球的力度。
　　听，这连续丢了三个进攻篮板后终于将篮板球拿住的自豪吼叫。
　　瞧，他一下子就找到了韦夏。
　　韦夏以最快的速度带球过半场，击地传球给到斯普雷威尔。
　　狂人一鼓作气，收球出手，追身的中距离跳投命中。
　　17比6
　　“情况对于小牛越来越不利了，他们已经落后11分，这完全不是他们应有的水准。”
　　解说员的担忧是有道理的，第一节还没过半，小牛便已落后11分。而且从诺维茨基往下，个个状态都不怎么样。反观湖人，科比为首，人人都有上佳的手感，这情况简直太糟糕了。
　　哈里斯继续利用他的速度为小牛创造价值。
　　他杀进篮下，造成米姆的犯规，上罚球线。
　　湖人借此机会换人。
　　杰克逊换上了卢克·“最聪明的湖人”·沃顿和布莱恩·库克。
　　哈里斯的两记罚球，以全进的结果让小牛好受了些。
　　“Dear.Wish，”奥多姆肉麻地说，“可否给我运球，我给你们展示一下我的绝活。”
　　韦夏笑着将控球权让出，“我的荣幸，喇嘛。”
　　若是韦夏知道奥多姆的绝活往往伴随着失误，那他大概不会如此回复。
　　奥多姆的妖娆之气在NBA球员中是数一数二的，众多的现役球员里，或许只有马刺的马努·吉诺比利在“妖娆”部分胜过他。NBA出现过不少让球迷又爱又恨的人，他们的优点是球迷爱他和恨他的原因。
　　吉诺比利能在系列赛的第六场天神下凡，带领马刺进入抢七；又可以于抢七战中超越魔鬼，一把将球队推进无底深渊。
　　奥多姆的属性不太一样，他并不会全场表现得很坑，这也是他和吉诺比利最大的不同。
　　吉诺比利要么超神，要么超鬼，而奥多姆无法保证续航能力。
　　他的绝活，是以同等身高来看，像天人般不可思议的控运能力将诺维茨基的防守衬托得像不会打球的业余爱好者临时出场打球一样，狼狈不堪地落到身后。接着，奥多姆的华丽操作为湖人创造出大片空间，他的心中始终留意着科比的位置，突然，手一抖，以赛场上最美不胜收的背传将球弹到了底角。
　　强如科比·布莱恩特，最接近神的男人，竟也无法将他的意识提升到和奥多姆相同的高度。
　　如果科比接到球并得分，奥多姆的一突一传加科比的一射，无疑会创造出一个经典的画面。
　　但没有如果。
　　科比“坑了”奥多姆，多好的传球？竟然没接到，而湖人的队员们没有一个感到可惜，对于科比的失误，所有人都表示了理解。
　　连科比自己都对奥多姆说：“下次别这样了。”
　　明明奥多姆创造出了最好的机会，可惜他的意识超脱于赛场，哪怕错不在他身上，也得算是他的错。
　　“如果我以后臂展能长到8英尺2英寸（2米5）的话，你再对我表演这个绝活吧。”韦夏变着法的黑了奥多姆的传球。
　　奥多姆羞涩地笑了，“好的，我期待那一天的到来。”
　　奥多姆的失误变相地给了小牛机会，他们可以借湖人的失误的继续缩小比分。
　　达拉斯人将阵地排列开来，左右分散，诺维茨基强横地顶住方才发骚的奥多姆，英明神武的姿态让人全然想不起他在防守端是何等的放荡与潇洒，那要球的姿态与进攻的气焰，假使防守端能达到其水准的一半，他老板库总想必也不必每年夏天都对着那些明显配不上高薪的黑粗硬砸下溢价合同请他们来达拉斯打球了。
　　韦夏一面防哈里斯的无球，一面观察诺维茨基和奥多姆的对位。
　　湖人一直是小牛的苦主，科比上次打小牛轻轻松松砍下46分，打爆了他们的防守。
　　今天看起来要重复那天的剧情。
　　上一次交手，诺维茨基就给韦夏留下了深刻印象，他和同时代的其他内线有着本质上的不同。
　　如果加内特的全能是划时代的，那么诺维茨基的进攻方式，同样是划时代的。
　　进攻端的德国战车，防守端的狼王，他们就是下个世代的NBA内线打球的样子。
　　诺维茨基具备持球杀进油漆区内运球次数达到两次以上的能力，背身的时候，他连着顶了奥多姆五次，突然撤步翻身，他的出手姿势又高又快，奥多姆再次充当瞭望塔，看着球从对方的手里飞出，挥出去干扰的手就好像送别篮球的路人。
　　再见了您。
　　“唰！”
　　10比17
　　奥多姆有几分诧异，好像他的防守不应该如此。
　　韦夏务实地捡起篮球，递给奥多姆，嘴里平平淡淡地说道：“我觉得吧，那个才是绝活。有用的绝活。”
　　“亲爱的维萨，说话太直接的家伙都没什么好下场哦。”奥多姆笑眯眯地说，“你要以史为鉴啊。”
　　“是我多嘴了，骚瑞。”

第二百一十三章 这个男人已经疯了！
　　第二百一十三章这个男人已经疯了！
　　拉马尔·奥多姆没有放弃找诺维茨基打回一球。
　　小牛今晚的球衣看起来特环保，奥多姆蠢蠢欲动，他要来了，带着左手魔术师的尊严与骄傲，来了。
　　他的左手曾令韦夏无比羡慕，如果他能拥有如奥多姆般的左手技术，他的实力会更上一层楼。但奥多姆本身就是左撇子，羡慕左撇子的左手就像他们也羡慕右撇子的右手一样。
　　奥多姆顺畅地带球杀进去。
　　只是顺畅而已，他的进攻缺乏足够果断的对抗，身旁的诺维茨基如影随形，不但没有被顶开，还在奥多姆出手的刹那，德国人职赐予其业生涯最残暴的追身大帽之一。
　　多么无力的进攻才能让诺维茨基的追身大帽打出詹姆斯封盖朗多的视觉效果？
　　奥多姆的球让诺维茨基生硬地打掉。
　　篮球从篮板上向外弹，科比最先反应过来，他的手掌将球向前一拍，跟进跳步，身入油漆区，把球拿稳了，跳起来又一球。
　　19比10
　　“现在的科比真是没法拦了，小牛的防守策略最好更强硬一些，否则等到比赛结束，科比绝对不止46分。”老汤普森的劝告，小牛没能听进去。
　　哈里斯再次拿出了他的速度，的确有一步过掉大部分防守人的实力。
　　他连续采用相同的方式突破，韦夏已经有所防备。他追上了哈里斯，对方要上篮，却忽略了他的身体素质。
　　哈里斯的遭遇和奥多姆一模一样。
　　韦夏的身体素质比诺维茨基还强了十个奥多姆，追上盖帽的视觉效果，劲爆得无法用语言形容。
　　篮板落到诺维茨基的手中，他的手感处于平均水准，不是很好，不是很糟，和当下的科比没得比。
　　球到他手里，必须出手，他就是干这个的。
　　诺维茨基的球飞出手心，看着柔和，弹道却不准，篮球弹筐而出，奥多姆抓篮板的手感像科比的投篮手感，一抓就知有没有。
　　防守篮板让他抓住，运了几下，丢给快下的韦夏。
　　韦夏将速度加的更快，本想扣篮的，小牛看穿了他的心思，约什·霍华德带着一身的绿火冲来，对他犯规。
　　韦夏被撞翻，他的身板和霍华德比起来差了不少。
　　对方的犯规足够凶猛，起身后，体内好像有余震的韦夏两罚一中。
　　20比10
　　虽然丢了一记罚球，却也让双方的差距上升到两位数。
　　犯规狠辣的霍华德进攻端同样有一手，右侧高位得到球，面对科比，竟然使出后撤步跳投拿下2分。
　　12比20
　　科比的脸上尽管变化不多，但他不会眼看着霍华德得分却不做回应。
　　10秒后，湖人的进攻阵型铺开，科比和韦夏形成了强弱侧，奥多姆弧顶发牌。韦夏拿球，再给科比。
　　科比接球，韦夏自觉拉到三分线外。
　　之后是科比一个人的表演，三分线外持球突破，小牛的心真的很大，得分已经上双的科比，还让霍华德单防。科比抓球，落地，看着不够凶猛的持球突破，却足以将霍华德的重心正面击穿。
　　他从外线杀进底角，冲入篮底，莫名得到防守之心的诺维茨基竟然比丹皮尔还热衷于干粗活，这真是让人感动得热泪盈眶。这是何必呢？愿意防守是好事，为此不惜将作为小牛队防守端最大短板的自己暴露在杀疯了的科比面前，害得领着千万薪水却连唯一的作用都发挥不出来的丹皮尔良心不安，就是你的不对了。
　　诺维茨基冲到了一线，让科比单手抓球，晃过防守，如巅峰期的迈克尔·乔丹般上了拉杆打板挑篮。
　　“又一次进攻！”德德斯大叫，“科比！他已经疯了！篮球之神就在他的身上，达拉斯的防守起不到任何作用。”
　　老汤普森啧啧地惊叹道：“我看叫暂停已经不管用了，他们还是祈祷第一节赶紧过去吧。他们最大的指望是经过节间休息和轮换下场，第二节的科比不会如现在这么可怕。”
　　22比12
　　科比正发疯，小牛希望诺维茨基也疯起来。
　　内线与外线接管比赛的难度是不一样的，因为内线还得经过接球这个步骤。外线的话，只要具备持球能力，一高兴干脆连控卫的活也一起干了，自己带球就杀过去。
　　诺维茨基的位置要的很深，队友传球，他稳定有序的背打将奥多姆的防守吊起来鞭挞。
　　又一发漂亮的低位翻身。
　　14比22
　　奥多姆的防守被打碎了，诺维茨基投进的5个球有4个是强打他的防守，这让他很是不爽。
　　“维萨，给我，给我，给我...”
　　不把球给他他会一直念下去。
　　韦夏的球传出，和科比一个拉弧顶，一个拉底角，奥多姆享受到了全联盟最奢华的拉空待遇。
　　而他的进攻，也有了眉目。
　　防守他的人毕竟叫诺维茨基，全联盟最稳定的防守漏洞之一，奥多姆耐心地施展进攻才华，美妙的低位步伐看得韦夏想要为他喝彩。
　　他终于从诺维茨基身上打回了一球。
　　“看，这才是我！”奥多姆扬着球衣大叫，“我这才是我的真实实力！”
　　韦夏拍着手。
　　只过了10秒，进攻端投入了全部精力的奥多姆放着中线下顺的诺维茨基不管，异想天开地想和韦夏一起夹击德文·哈里斯。
　　哈里斯给顺下的诺维茨基吊球，让德国人完成了近7分钟以来，第一记不需要经过“把奥多姆顶到欲仙欲死——翻身跳投”两大步骤便能轻松得分。
　　16比24
　　第一节的走势愈发激烈，湖人决定强势到底。
　　小牛难得地做出了高质量的防守，湖人最好的机会竟然是站在三分线外的韦夏。已经有超过四分钟没在进攻端有任何建树的韦夏投出三分。
　　不进。
　　篮板球向高位飞来。
　　约什·霍华德位置最好，但他抢篮板的决心明显不如科比。科比全力起跳，从未有防备的霍华德头顶抓下篮板球。突生变故，霍华德手足无措，落地转身，刚好可以看见科比轻哼一声沿着他粗壮的胳膊带球杀进他们的禁区。
　　油漆区内，诺维茨基正常发挥，他像所有人所期待的一样，向日本著名大前锋樱木花道致敬，采用全场最令人窒息的犀利眼神远远地瞪着科比，由于科比连看他的功夫都没有，所以他的以眼杀人没起到效果。
　　令马克·库班挥斥重金引入的西部第二C终究得到了施展拳脚的天地。
　　小牛不需要他进攻，有时候不需要他首发，甚至不需要他每场打30分钟，有时候可能都不需要他这个人出现。他们只需要丹皮尔的肌肉、运动能力、素质、那颗大概比诺维茨基/勒夫/约基奇之类不懂防守为何物的防线拖油瓶粗大十倍的防守之心发挥出它应有的作用，让每一个人都心甘情愿地将自己菊花所在的大后方交给他去守护。
　　科比抱着球冲了过来，和丹皮尔发生了男人之间所能产生的最大规模和最大强度的碰撞。
　　“糟了！”丹皮尔叫了出来。
　　科比撞上来的瞬间，触发了被动技能：铁肘横陈。
　　他的肘部顶在丹皮尔的胸口，于是牛仔们发出一阵阵的惨叫，他们听到丹皮尔的防守被摧毁的声音，那刺耳的哨声还象征着科比将会把球打进篮筐，将他们所有人的菊花都爆的**飞溅。
　　“Ohhhhhh！！！”
　　“这就是科比啊！这就是科比！这个男人真是疯了，他已经打疯了！”
　　解说员的嘶吼声反应出了科比首节有多么无敌。
　　距离第一节结束还有90秒，杰克逊无法换下科比，他干脆保留了后场阵容，让奥多姆有下来休息，换上了老部下托尼·库科奇。
　　科比加罚得分，单节15分。
　　“绝对！不能！再他妈！让科比他妈的接到球揍我们的屁股了！”小将军一顿一顿地怒吼，“你们是想让那个强健犯拿下100分吗？”
　　科比冷冷地扫了小将军一眼。
　　约翰逊口中的“强健犯”击中了科比，那是他生平最大之耻辱。
　　小牛的进攻未能完成，而准备继续得分的科比遭到了对手疯狂的围剿。
　　小将军的话语起到了作用，羞耻心逼迫着小牛的队员对科比采用最疯狂的无球防守。多少个掩护过来，科比的身边都有人跟随。
　　既然球给不过去，韦夏便把他给库科奇。
　　库科奇低位策应，韦夏跑位，突然，他看见沃顿到高位站稳了。
　　出球，沃顿弧顶三分不中。
　　篮板球不属于任何人，它飞出了界外。
　　首节比赛剩下44秒，杰克逊让沃恩·韦弗换下了神勇的科比，毕竟已经连续打了很长时间，至于韦夏，则没有被换下，他将打满首节。
　　最后的44秒，约什·霍华德想低位打韦夏，他的低位技巧和正在魔术队效力的霍华德极其相似——同样的糙。
　　强打韦夏没能成功，韦夏的快下，小牛无能消受。
　　库科奇老练地长传，韦夏接球快攻，杀到前场用一记暴扣完成了湖人首节的最后一攻。

第二百一十四章 最大的不幸
　　29比16
　　小牛投丢压哨，湖人以13分的领先优势进入第二节。
　　令人想不到的是，杰克逊没让打满第一节的韦夏休息，而是让他继续打第二节。顺便，只休息了45秒的科比换下了手还没焐热的沃恩·韦弗。
　　韦夏和科比被死用，其他几个位置换人倒是换的很勤快。
　　场上的其他三人分别是沃顿、德文·乔治和布莱恩·库克。
　　“我是越来越看不懂菲尔的用人了。”
　　斯佩罗·德德斯的脸上写满了茫然与困惑，就像迈克尔·汤普森一样。
　　“或许这也是‘哲学’的一部分吧。”老汤普森内涵地说。
　　小牛次节的第一攻，顺风顺水，诺维茨基和选秀时打着与德国人同样的招牌的基斯·范霍恩打配合。
　　诺维茨基高位传油漆区，范霍恩双手暴扣。
　　18比29
　　湖人的反击由“最聪明的湖人”接手，沃顿从外线发起进攻，从头到尾都没有将防守摆脱，出手的那一下让人油然而生出一丝丝的担心。
　　“唰!”
　　31比18
　　打满首节的韦夏继续对位德文·哈里斯，接下来的8秒，后者让他见识到他不只会走直线。
　　任何一个看过哈里斯打球的人都会对他的速度有深刻的印象。
　　191公分的裸足身高，TOP级启动速度和加速，两样特点相加，他居然还能急停急起，惊人的来回拉球瓦解了韦夏的防守，杀进篮下抛投打板。
　　20比31
　　科比以快制快，打的反击速度堪比哈里斯，但被小牛的人当空拦下，上了罚球线。
　　从高中时期便经常打满全场的韦夏对于打满第一节接着打第二节的安排没有异议，他意外的是科比的提前登场。
　　他认为这不是杰克逊的本意，或许是小将军的话激怒了科比，所以他要提前上场干掉小牛？毕竟他的状态这么好，不加以利用的确可惜。
　　韦夏的分析没错，状态爆棚的科比被惹毛了。
　　小牛的犯规够狠，两记罚球，他丢了第一记。
　　接着，范霍恩的补篮又能小牛追回2分。
　　22比32
　　分差到了10分，韦夏带球过半场，他从科比的脸上看见了前所未有的渴望。
　　他不可能把球传到其他地方，想想他第一节的手感，这个时候只要相信他就够了。
　　韦夏的传球让湖人的进攻变得简单，小牛的防守变得有针对性，而科比则以次节开局3中0，但造成6个罚球，命中其中的5球3结果，全面接管了湖人的进攻。
　　大体来说，小牛还是追分状态。
　　科比没有维持首节8中7的手感，赌气地出手，跳投，各种面对防守的强拔。投丢的三球都是如此，一旦丢球，小牛保护下篮板，哈里斯的速度便有用武之地。
　　29比36
　　小牛追到7分。
　　“你冷静一点。”韦夏对科比说，“传几个球，别让他们以为你眼里只有篮筐。”
　　科比想说他现在的眼里确实只有篮筐，仅存的一丝理智提醒他韦夏所言无错。小牛这种强度的防守，谁来都不能保证高效率，他得想办法降低他们的防守强度。
　　韦夏和科比形成了经典的强弱侧。
　　韦夏站弧顶，科比低位拿球，吸引包夹，再传球。
　　关键就在韦夏身上，把三分投进，才能把帮科比减压。
　　科比火爆的首节表现让许多人忘记了他的手感同样不错，绝不是该被纳入放空名单的那类人。
　　韦夏三分出手——唰!
　　39 比29
　　韦夏的三分，让他的个人得分达到9分。
　　他除了9分之外，还有4次助攻，有3个助攻是从科比身上刷到的。
　　小牛的进攻从诺维茨基身上开展，进攻状态远不如科比的德国战车给约什·霍华德做球。
　　后者一个空切，进入篮下，打板得分。
　　31比39
　　科比再不频繁要球，韦夏有了操作的空间，他把科比调到了强侧，和沃顿一起站弱侧。
　　和“最聪明的湖人”一起形成强弱侧让韦夏一阵心安，仿佛他也受到了智慧之光的指引，将沃顿视为最坚实的后盾，右手运球，电光火石的爆发力并不输给哈里斯。他比哈里斯差在加速上，但人无完人，也没有哪个球员是完美无缺的。
　　韦夏抱着球杀入重围，他有机会起飞暴扣，切入的科比让他收球而起的身躯有了其他的主意。
　　人到空中，韦夏的飞翔带起了三位小牛球员，科比还站在地上。
　　因为韦夏一直把球拿在腹部位置，如果不是想要传球，早就举起来了。
　　科比轻轻松松接到了韦夏的传球，难得的机会球。
　　41比31
　　“这种进球难道不舒服吗？”韦夏喝问科比。
　　在科比的意识里，刚才那样的好机会应该由他带给其他人，突然间，自己成了受益者，他有些过意不去，还有些回到了OK时代。鲨鱼在时，压力多在内线，他有不少轻松得分的机会，但没有好好珍惜。
　　当时他的野心是膨胀的，鲨鱼懒于训练的态度又令他看不上，他一面是以数倍于鲨鱼的努力，一面是大量无视战术的持球进攻，当时的他看不到鲨鱼的存在对自己有何益处。
　　世间最经典的与道理，就是一切的人和物只有失去了才会敏锐地意识到它的珍贵。
　　科比突然和韦夏打起了配合，让小牛猝不及防。
　　埃弗里·约翰逊叫了暂停。
　　他肯定布置了极好的战术，实施起来却和他想要的效果差之夭夭。
　　小将军原本希望哈里斯给杰森·特里发一个好球，前提是丹皮尔的掩护到位，诺维茨基的牵扯执行到底。
　　教练员最大的忌讳便是自以为是，小将军认为他的团队执行力是联盟最佳，或许吧。但如果有高阶数据的话，小牛便该知道韦夏和科比同时在场的时候，湖人防发球的强度与质量也是联盟最佳。
　　于是，湖人的联盟最佳，统治了小牛的联盟最佳。
　　哈里斯莫名其妙地将球发到科比的手中，前方只有约什·霍华德能拦路。
　　按之前的气性，科比带球就杀了。
　　可是科比看见韦夏从右路全速跑向前场，他的右手指着篮筐，意图明白无误，方才蒙受对方一次机会球的科比决定给予回报。
　　科比冲到霍华德的面前，全身的每个细胞都准备好对科比犯规的霍华德，看见了意想不到的一幕。
　　科比使劲把球拍到地板上，借弹力使球飞到高点。
　　空手跑动的韦夏将他的弹跳力发挥到极致，123公分的助跑弹跳让他整个从霍华德的头顶飞过，双手接到科比的传球，额头齐平于篮筐，这是属于他的时刻，群星闪烁时，只有一个人能放光！
　　且看且欣赏吧，无法飞翔的人们！
　　“无法用语言形容的精彩，科比连线Wish！”
　　“湖人的‘舞蹈团’再次起舞，斯台普斯中心完全沉沦，多么美妙的反击！他们简直把我带回了‘Show time’时代！”
　　拜纳姆和韦弗两人穿着出场服在场边领舞，所有人都跟着他们两个一起起身，每当场上有十足精彩的表演，被称为“舞蹈团”的他们就会以世界上最不公正，最不协调的齐舞来让现场嗨翻掉。
　　越打越兴奋的韦夏就地紧逼德文·哈里斯，他的样子，哪里像是从开场就没休息过的人？
　　“竟然对德文全场紧逼？路子太野了Wish！”
　　哈里斯起初想用速度过韦夏，意图被判断到，连突破的方向都被猜到了。
　　换手运球突另一边，再次被韦夏预判到。
　　哈里斯花了8秒过了LOGO，差点被吹违例。
　　“你想逼死我？”哈里斯喝问。
　　韦夏顶着哈里斯的胸口细声说：“恐怕是的。”
　　冥王发出冰冷的哼声，再次摆动身体，那是韦夏在他身上见过的幅度最大的转身运球过人，多了不起的速度？简直要把他摆脱了。
　　韦夏将哈里斯防死的意念同样强悍，他以全部的速度追上，当哈里斯杀进篮下准备跳起暴扣，身后的韦夏却以远远超过他的爆发力和弹速，从他的身后欺身而至，将他的扣篮一把拍掉。
　　那是哈里斯无法想象的一幕；
　　那是天赋的光芒照耀斯台普斯的瞬间；
　　他刚对哈里斯做出全场紧逼，刚刚给他一记无比惊人的大帽，一落地，便以难以用文字来描述的速度、激情、动力，奔向前场，他将他的全部身心都献给了这片场地。
　　科比再出给他一个击地传球。
　　奔赴前场的韦夏完成了哈里斯此前一心想要完成的扣篮。
　　踩着油漆区正面跳起，再次以平筐的高度飞到空中，右手抓球，充满力量的劈扣落到了小牛的篮筐之上。
　　湖人的反击恰似狂风暴雨，韦夏兴奋地叫出了声，而科比则狠狠地推了他一把，宣泄出了同样多的激情与兴奋。
　　对小牛来说，惹毛爆发的科比并非今夜最大的不幸。他们最大的不幸是惹毛爆发的而科比，同时又遇上了火力全开的韦夏。

第二百一十五章 神话
　　上半场，小牛兵败如山倒，湖人半场攻下68分，而小牛只得到49分。
　　19分的差距横在他们的面前，好消息是还有下半场。
　　但坏消息也是，还有下半场。
　　如果湖人下半场没有出现本该发生的手感退化，小牛就很难过了。
　　上半场，科比打了20分钟，暴砍32分4篮板6助攻，他有4次助攻来自第二节，而且有3个是助攻韦夏快攻得分。
　　韦夏可能是最辛苦的湖人球员，打满首节，第二节打了11分钟才给下场休息。
　　上半场出场23分钟，得到21分5篮板7助攻，他的状态并不比科比逊色，同样进入了节奏的韦夏，化身为无所不能的填充者和快攻途中的表演者。
　　他的扣篮与防守，连续打了23分钟却没暴露出疲态的惊人体能，无一不在向人展示着他的耐力有多么强悍。
　　“如果我是小牛队的主教练，我会从现在开始祈祷。”
　　迈克尔·汤普森说：“我会祈祷湖人的手感下降，我会祈祷科比的进攻欲望减弱。”
　　多的是，老汤普森不知道的事。
　　从小将军把“强健犯”挂在嘴边开始，科比就决定把他们打烂了。
　　刚好今天手感好，不借此机会狠狠地出一口恶气都对不起埃弗里·约翰逊的嘴皮子。
　　下半场，湖人的首发如上半场一样。
　　小牛正在迎来灾难性的一节。
　　德克·诺维茨基找不到准心的弧顶三分，换来科比的持球反击。
　　看得出来，小牛中场休息的时候肯定做出了“只要看见科比拿球就狠狠地糙他妈犯规”之类的部署。
　　科比攻到前场被放倒在地。
　　上罚球线，两罚两中，个人第34分。
　　诺维茨基等到了末日般的进攻回合和防守回合。
　　奥多姆不知道对他做了什么，突然，诺维茨基像抽风了似的抽搐着面筐进攻。奈史密斯现在最好没在看这场比赛，否则他一定会后悔自己创造出篮球这项运动。诺维茨基此刻的形态太过扭曲，简直是个打球的奇行种。
　　裁判吹了他进攻犯规，他才一边用德语骂脏话一边退防。
　　他的末日并未就此结束。
　　进攻端，韦夏给科比传球，还跑过去做挡拆。科比凶残地运球打进小牛的腹地，他这么嚣张，小牛当然不能让他好过，有人正想着再次把他放倒。科比本着先下手为强的原则，大叫着出手，丹皮尔连手带球盖下来，被吹犯规。无辜的诺维茨基，作壁上观的德国战车，被中国球迷又调侃又黑了十来年的“软蛋”，竟然被科比挥出去的一拳打到了面部。
　　裁判看了十几次回放，认定科比属于惯性作用下的下意识动作，不予追罚。
　　科比这下，赚了犯规，还把诺维茨基打下场检查牙齿。
　　又一个两罚全中。
　　科比得到36分。
　　诺维茨基下场，小牛继续打铁，他们好像再也进不了球了。
　　韦夏吊球给低位的奥多姆，后者来个翻身跳投2+1。
　　比分，分差，不再重要。
　　小牛什么时候换下全部主力举白旗，湖人的攻势什么时候停止，是当天晚上唯一重要的事。
　　讽刺的是，落入得分荒的小牛，他们的破荒者，居然手上粘油，脚下打滑，脑里缺细胞，看起来除了给诺维茨基擦屁股没其他作用的丹皮尔。
　　他的补篮，破了小牛的得分荒。
　　然后，韦夏给科比传低位。
　　小牛不敢放韦夏的三分，于是科比一发美如画中人的低位翻身后仰。
　　38分
　　杰森·特里连续变向后干拔三分，砰一声，斯台普斯中心的球迷今晚铁定看不见他做出招牌的喷气机动作手势了。
　　奥多姆和科比站强弱侧，一人低位拿球。科比接近奥多姆，又拉开，再度接近，两人做了精妙的手递手。科比运了一下球，始终贴在他身边的约什·霍华德想不明白，为何他面对零度角的出手力度就像处在投篮热区一样？
　　半分钟后，科比想玩一次天外飞仙般大幅度拉杆上篮遭遇约什·霍华德的恶犯。
　　落地后，强大的核心力量让科比依然能够站稳，他指着霍华德的鼻子喷出了：“你他妈是个懦夫，我会宰了你，就现在！”
　　而霍华德根本不敢和他对视，只敢小声对裁判抱怨说他不该被吹恶犯。
　　恶意犯规带来的两记罚球让科比的怒火更加盛烈。
　　或许是他太生气了，竟然罚丢了其中的一球。
　　恶意犯规换来的两罚一掷，没有被充分利用，奥多姆犯了老毛病，传球太酷炫，又把一个好球送出了界外。
　　比赛向着极其有趣的方向发展，小牛总是投不进球，湖人这边，韦夏收住了进攻欲望，他能从科比的身上感觉到一股强大到无法形容的气场。
　　科比不徐不疾地打着比赛得着分，无论是轻盈有力的试探步后仰跳投，41分。
　　还是重心起伏之间的瞬间摆脱跳投，43分。
　　抑或是一人带球杀过中场，三分线外变向，人群里华丽转身然后以各种轻盈的手法将球抛进篮筐，他都显得随意从容（45分）。
　　偶尔兴之所至，只用一个简单的交叉步便可鬼魅变形，瞬间撕裂对手的侧翼，就像一柄冷月弯刀掠过敌酋的咽喉；然后从底线大步流星长驱直入，滑翔，上演迈克尔·汤普森口中的：“这是只有迈克尔·乔丹、朱利叶斯·欧文和冰人才可以做出来的动作！”
　　47分
　　还没完，远远没有，剩下半节的时间，小牛已经被虐了34分。
　　埃弗里·约翰逊极其骄傲，他绝不想在比赛只进行了两节半的时候宣布投降。
　　对一支向着冠军冲刺的球队来说，那是无法洗刷的奇耻大辱。
　　偶尔，科比会想起他的队友。
　　比如韦夏，他有半节比赛的时间没有出过手了，他的手感和科比一样好。
　　因此，韦夏兜个圈子跑出来，科比便把球甩给他。
　　韦夏接球转身送出三分，没有被时间熄灭的火爆手感再次让他命中了三分。
　　小牛开始发疯，从埃弗里·约翰逊始。
　　科比对此没有任何情绪上的变化，他将自己深深地隐藏在湖人的战斗序列中，按部就班，决不单独跳出来；只有在队友们按着战术将球打到他手上时，他才好整以暇地出手，三招两式之间刺对位者于马下。
　　49分了。
　　小牛无力阻止他的进攻，于是只好在他轻松越过防守突进篮下时送上粗暴的犯规——这活儿当然由百样无能，只有一用的丹皮尔来承包。
　　丹皮尔的犯规很给力，但科比的情绪像是一块万年冰，全然不因身体遭遇侵犯而有所变化。还有个插曲，丹皮尔被吹犯规的时候，小将军的怒火爆发了。他不该爆发的，丹皮尔的犯规明明白白，不容抵赖，可他还是骂骂咧咧地逼着裁判把他驱逐出场。
　　现在大伙明白了，他不干了，他不想继续看着球队被屠杀，所以被驱逐对他来说是最好的结果。
　　科比的进攻仍然一会儿松一会儿紧，一次次只用一两个动作越过面前的防守者，然后笑纳犯规，罚球，似乎在暗示对手，看，你们就是没办法阻挡我。
　　51分
　　接下来，诺维茨基戴着牙套上场，他一来就用低位背打为小牛得到珍贵的2分。
　　此时，小牛全队得到55分，以4分的优势领先科比4分。
　　眼看输分奔着40分去了，缺乏主教练的指导，这支球队从进攻到防守都透着一股混乱的气息。
　　湖人的转移球，开始令小牛绝望。
　　从左侧的底角转移到右侧，球经韦夏的手，他看着底角的科比，将球送出。
　　诺维茨基的防守很有礼貌地放了大半米的空间，让科比果断拔起，一记穿越网心的三分——54分。
　　你相信诅咒吗？
　　肯定有什么诅咒落到了小牛头上。
　　他们攻不进球，不管怎么做就是不进。
　　三分没有，中距离打铁，低位背打软绵绵，强势地摘下进攻篮板然后像女人挥出拳头一样轻轻地放篮不进。
　　科比又在期间制造一次犯规。
　　56分。
　　他接着沉寂了两分钟。
　　小牛原本是有机会不把自己打进耻辱柱的，只要他们在这两分钟内得分。但他们还是没做到，哪怕是1分都没得到。
　　于是有了韦夏助攻科比反击扣篮。
　　58分。
　　距离上半场结束还有15秒的时候，小牛连续上罚球线让全队的得分突破了60大关。
　　61比104
　　多么悲催的一场比赛？
　　距离第三节结束还有15秒。
　　湖人正常发球，韦夏将球带到前场，等待科比切出——他算着时间，来了——科比在右翼投出一记必将载入史册的三分。对所有见证了这场比赛的人来言，这记三分是一个绝杀。
　　在科比VS小牛的一对多PK中，科比目前暂时以59比61落后小牛全队两分，但这记三分的命中帮他完成了反超，取得了科比VS小牛这场比赛的胜利。
　　球进的瞬间，意味着，三节打完，科比得了62分，小牛全队得了61分，无与伦比的令人瞠目结舌的故事，自从24秒进攻规则实行以来，没有任何一个球员能干出这种事情。
　　只剩下4秒的小牛，自然没能完成超远距离的三分。
　　至此，三节62分，得分比小牛全队多的神话故事，活生生地出现在了韦夏的世界里。
　　令韦夏难以忘却的是，这场比赛中的科比并不是后来那些不看球的球迷想象中的嗜血形象。或者说，和他们想象中的恰恰相反，科比在这场比赛中情绪与状态大致是平和的，沉静的，甚至是谦逊的，他没有沉醉在一个人的比赛中，他给韦夏，给其他人传了很多的机会，还记得吗？他之前有2分钟的沉寂，是小牛自己不争气，给了他创造神话的机会。
　　科比下班了，韦夏以为他也要下班。
　　而禅师却指着球场，态度坚定：想休息？没门，给爷接着打！

第二百一十六章 成为年度最佳第六人
　　第二百一十六章成为年度最佳第六人
　　由于菲尔·杰克逊让韦夏继续打第四节，湖人的场上始终保留着一个强大的战力。
　　韦夏的进攻虽然比不上科比，但他的手感一样滚烫。
　　虽然狂热的洛杉矶球迷整个第四节都在喊“我们要科比！”但禅师还是把科比摁在了板凳上。于是，科比的全场得分也就定格在了62分。
　　现场的湖人球员聆听着观众的诉求，可杰克逊由始至终都不想满足他们。
　　迈克尔·汤普森对杰克逊开炮了：“什么体育精神都是狗屁，科比今天有机会得到70分甚至更多，为了所谓的体育精神就让科比放弃职业生涯最出色的比赛简直是可耻的浪费！”
　　“3节62分，比小牛还要多1分，这就是今天晚上的科比。”
　　科比一直是公认的超级进攻手，但对小牛的62分，是他职业生涯迄今为止唯一一场60分。
　　还是以这么惊人的方式达成的，没能继续提升分数自然会引发球迷的不满和解说员的抗议。
　　比赛在球迷欲求不满的嘘声中结束了。
　　此役，小牛狂输湖人48分，还经历了一系列耻辱性的纪录。
　　湖人全队只有三人得分上双。
　　一个是科比，除了3节62分还有5篮板和7次助攻，有趣的是，他和韦夏的助攻重叠率很高。
　　科比的7次助攻有5次是在韦夏身上拿到的。
　　至于韦夏，他以极高的命中率砍下职业生涯第三场30+。
　　对小牛，他出场46分钟。
　　上半场休息一分钟，下半场休息一分钟，攻下32分8篮板12助攻，无限接近三双。
　　他就像魔术师新秀赛季封神战的贾马尔·威尔克斯，世人以后只知道科比3节比赛多过小牛全队，没几个人会记得他的发挥。
　　即使如此，科比还是得以和麦迪共享了现役单场最高得分，只不过科比的分数是用三节得到的。从这个角度讲，一切从第三节结束前4秒戛然而止绝对不失为一个美妙的结束方式，因为它给人们留下了更广阔的想象余地。
　　韦夏的场均数据由此上升到16.8分5.1篮板和4助攻。
　　场均得分队内第二，场均篮板队内第四，场均助攻队内第二，作为第六人，属实是非常不错的成绩。
　　45分钟的上场时间也是他的生涯新高。
　　杰克逊对他的用法实在让人看不懂，有时候恨不得把他压得死死的不给上，突然给时间了，又好像玩2K的时候把“自动轮换”设置成了“手动轮换”，而每次手动轮换的时候都忘了把韦夏换下。
　　上下半场各休息一分钟，工整得让人惊异。
　　科比的62分让他得到了媒体的重视，现场记者围着他转，韦夏直接溜进球员通道，没有被任何人拦住。
　　他手脚利落地洗澡，换身衣服，队友无不向他表示祝贺。
　　“我觉得你今天打得不比科比差呀。”韦弗小声说。
　　“谢谢，不敢当。”韦夏还算清醒。
　　拉马尔·奥多姆好像长了顺风耳：“谦虚了年轻人，科比创造了纪录，你保持了纪录，我们所有人都为你感到骄傲嗷！”
　　“什么纪录？”韦夏没想到他还有纪录。
　　“场均气死对方至少一个人的纪录啊，今天被气死的是杰森·特里，不愧是你啊维萨。”奥多姆哈哈大笑。
　　韦夏很尴尬，他也不明白为何好好地和别人聊着天，对方就会变得歇斯底里气急败坏，他分明没有恶意啊。
　　稍后，杰克逊带着科比和韦夏前往新闻发布会。
　　科比依然挨了媒体的连发重炮，所有人都想知道他是以什么样的心情攻下62分，又是以什么样的心情在第四节坐满一整节的板凳。
　　“状态来的很突然，我当时并未发现我在创造纪录，它自然而然就发生了。”科比如是解释他的纪录由来。
　　至于为什么拿了62分就不再上场，科比的解释是他想休息了。
　　实际情况杰克逊需要他坐下来休息，比赛失去悬念，小牛大势已去了，正是让球队练战术的时候。科比继续打下去，最多和韦夏来几出二人转，场上的队友为了不成为阻止科比拿下70+80+乃至90+的罪人，想必会不惜一切代价把球传给他，并发自内心地表示出“老大，我们都是废物，请您一个人包揽所有的出手吧”的决心和态度。
　　杰克逊不希望这种事成真，所以他把科比换下来了。
　　科比不想让杰克逊惹上更多的非议，他本来完全可以说“一切听教练安排，我没异议”这种让杰克逊负全责的话，但他没说。
　　他和杰克逊的关系确实已经和解，不再如OK时期那么剑拔弩张。
　　听见科比的解释，媒体们甚是不满，他本来可以创造一个更大的记录，却因为“想休息了”？这是理由？这能算是理由？可能生涯只此一次的70+机会摆在你的面前，连迈克尔·乔丹都未曾触及的领域，你就拿去休息了？啥东西嘛！
　　记者和媒体们对科比失望了。
　　总算有人把话筒对准韦夏。
　　他们对韦夏不抱希望，正如他们对第四节的科比期待满满。第四节的科比本来可以创造出现的可能，他放弃了。
　　而韦夏同样有机会成为OK时期的科比那样让整个天使城的球迷都喜欢他的宠儿，他也放弃了。
　　因为他简短朴素得让人挑不出任何爆点的风格和说话方式，他没有得到他应有的曝光和影响力。
　　依然有许多球迷在大街上走着认不出他。
　　因为他登上新闻的次数实在太少。
　　上次对火箭拿下生涯最高分的时候，记者问他感想。
　　韦夏面无表情地回答：我很激动。
　　于是第二天的新闻标题是这样的：“湖人队新星夺取生涯最高分，他坦言很激动”。
　　有人想看这种新闻吗？
　　别说球迷了，弄这种新闻的记者估计连给韦夏找一张像样的配图的心情都没有。
　　虽然韦夏已经放弃了治疗，不可救药地削弱自己的媒体影响力，但依然有些不撞南墙不回头的记者抱着0.01分的希望。
　　他们就不相信韦夏能够永远地保持镇定。
　　“32分8篮板12助攻，这是你连续两场比赛拿下30分，感觉怎么样？”
　　“还不错。”
　　“单场12记助攻是你生涯迄今为止的最高数据，你是怎么做到的？”
　　“感谢科比，他无视战术投进了许多不该进的球。”
　　哦豁？记者突然发现，这丫也不是油盐不进嘛，看，事关科比的问题回答得多么灵性啊！
　　闻言，科比的脸上挤出了一缕苦笑。
　　记者们隐约觉得自己找到了路子，各自记下了提问韦夏的诀窍：一定要问个和科比相关的问题！
　　“你的上下半场都只休息了一分钟，全场出场46分钟的强度是否会让你感到过于辛苦？”
　　“习惯就好。”
　　“习惯就好？”
　　记者们瞪着眼，什么叫习惯就好？
　　韦夏懒得多解释，竟然点头道：“是的，习惯就好。”
　　记者不想追问韦夏的习惯来自于何处，他们还有几颗惊雷式的提问，希望得到好的反馈。
　　“这是你第二次进入首发名单，首发和替补的感觉有什么不同？”
　　他的回答还是很气人，“我认为没什么不同。”
　　记者终于无法再忍受韦夏支支吾吾的回答了，他们提出了最有力度的问题：“虽然你是第六人，但你的场均得分、篮板、助攻都位列队内前茅，有很多球迷和评论员认为你应该进入首发名单，你如何看待这件事？”
　　“我想堵住他们的嘴。”
　　韦夏的回答让记者惊愕。
　　而韦夏的回答并未结束，他继续说：“我还很年轻，未来一定有机会进入首发名单，至于现在，我有个更切实可行的目标：成为年度最佳第六人。”
　　他很少在记者面前说这么多的话，也很少留给记者话柄。
　　可今天，他留了两个话柄。
　　喜欢怼科比的属性，以及，要成为年度最佳第六人的FLAG。
　　韦夏的话语，令科比侧目。
　　如是动画片里，此时的菲尔·杰克逊的眼镜应该滑过一道闪光镜头，然后凸显出眼眸的深邃和人物的睿智。
　　没人想到韦夏会如此说。
　　韦夏表态要成为年度最佳第六人，间接地堵住了记者的嘴。
　　从今天起，无论韦夏打的多好，记者都不好再问杰克逊什么时候让韦夏打首发。人家都要当年度最佳第六人了，再问这个不是没事找事吗？
　　杰克逊依然对韦夏和小巴斯过于亲密的关系心存疑虑，但他很高兴这个年轻人终于沉下心来去做他应该做的事了。
　　轮到杰克逊回答问题的时候，记者果然没再问什么时候让韦夏首发。
　　放以前，韦夏打得这么好，他们不纠结个几分钟是不会罢休的。
　　今天他们只问了帕克的情况。
　　“斯玛什可能犯了错误，他会付出代价。”杰克逊回答。
　　至于帕克禁赛期间的首发。
　　杰克逊当着媒体的面说道：“斯玛什回归之前，Wish会暂时接替他的位置，你们都看到了，他打得不错。”

第二百一十七章 比赛可以输，科比必须死
　　当天晚上的新闻发布会，媒体确认了几件事。
　　韦夏愿意打第六人，媒体别瞎操心。
　　科比自己不想刷62分，别只怪禅师一人。
　　湖人上下一片和睦，根本没有什么明争暗斗，不要整天想搞大新闻。
　　对媒体来说，科比刷62分实在可气。第四节有那么多的时间，以科比当时的状态，放到场上打半节，70分可期。科比不想打，杰克逊难道还不知道创造纪录的意义和价值？岂可修！
　　对科比和禅师而言，这很正常，但对媒体，这二位简直就像是故意和他们作对，让他们失去了报道一场更伟大的奇迹的机会——已经有十多年没有出现过70分了，至于张伯伦那单场一百分，更是如同图腾一般不可动摇。但是，在科比33分钟里轻描淡得到62分时，一切突然拥有了可能，人们猛然感觉到，那些已经沉睡在历史中的时光似乎就在自己的眼前苏醒了，这是一种人类永远无法拒绝的悸动。
　　如是，禅师的行为被媒体猛烈抨击。顺带科比也遭了秧，
　　比尔·西蒙斯痛批科比道：“伟大球员应该对自己的荣誉负责，科比，你永远不可能再有今天这样的表现了，你会为今天的休息而后悔的。”
　　《纽约时报》更直接：“科比·布莱恩特，你是个懦夫！”
　　因为科比不愿在垃圾时间里创造更辉煌的纪录，于是他从一人单挑一队的超级英雄变成了懦夫。
　　这实在是很奇怪，不愿意刷分还成了错误。
　　外界的批评于科比而言，只如潮水，它们迟早会退去，而他的世界不会受到任何影响。
　　从2003年的夏天开始，他就看透了世界的本质。
　　要让别人闭嘴，唯一的办法是做好当下的每一分钟。
　　但无论如何，科比在那个冬天里的行为渐渐开始被全世界瞩目，他随意呈现着被大多数球员梦想着的40分，令观众目不暇接。每天浏览体育新闻，人们都会有一种充满期待的颤抖，似乎生怕科比突然得到一个自己想象里之外的分数。
　　湖人还剩下4场比赛才能结束12月的比赛。
　　结束对小牛的那场传奇之战，他们等来了连续三个客场。
　　其中一个客场是圣诞夜对迈阿密热火的比赛。
　　韦夏有生以来第一次圣诞节没陪在家人身边。
　　联盟喜欢噱头，要让球迷兴奋起来，也需要噱头。
　　热火和湖人就有个天大的噱头。
　　OK的再会。
　　不提热火的年轻核心德维恩·韦德会和科比擦出怎样的火花，就说OK之间的历史和恩怨，联盟是不会放过这等好机会的。
　　去年湖人无缘季后赛的时候，鲨鱼在媒体面前阴阳怪气地说：“这很意外吗？我告诉你这不意外，这是沙克的命运诅咒，他们离开了我屁都不是，洛杉矶是世界上最虚伪的城市，他们无法再取得成功了！”
　　鲨鱼的话语自然为他引来了潮水般的攻击，但湖人无缘季后赛是事实。
　　有多少理由和借口，都比不过摆在面前的结果。
　　12月23日
　　湖人前往奥兰多。
　　魔术虽然建队时间不长，不到20年的历史却已经有两段值得回味的时代了。
　　鲨鱼和便士时代，以及麦迪希尔时代。
　　魔术最大的特点是营造希望与梦想，去年你看他们前途远大，充满潜力，似乎联盟的未来就落在他们身上了。
　　改天再看，会发现他们突然变成撞上冰山的大船。
　　建队四五年，沉没只需要不到一天的时间。
　　和鲨鱼闹翻，把便士用废，迎来玻璃化的希尔，再把麦迪用废，以及和麦迪闹翻。
　　希尔还在，不过魔鬼山脾气好，所以他大概不会和魔术闹翻。侵袭魔鬼山的伤病让魔术有充分的理由摆烂，于是他们摆来了让鲨鱼愿意让出“超人”头衔的德怀特·霍华德，再加上史蒂夫·弗朗西斯，德肖恩·我和詹皇五五开·史蒂文斯、水的让人没脾气的五号秀托尼·巴蒂。
　　乍看之下，魔术的阵容也是可以的，没那么差。
　　两队开打以后，魔术过分担心自己的成为第二支小牛，对科比的防守那叫一个严厉和苛刻。
　　韦夏从未见过有球队要求每个人防守科比就像他一样从后场就开始紧逼。
　　史蒂文斯承担着该任务的重头戏。
　　他需要和科比缠缠绵绵永不休，力求每时每刻和科比进行必要的身体接触，他们的愿望和梦想是等到比赛结束，科比要暂时忘记和瓦妮莎肌肤之亲时的感觉，而时时刻刻记住来自奥兰多人的身体接触。
　　准备工作是否做足，看执行力就知道了。
　　史蒂文斯的对抗和无球防守给够了强度，和前几天的小牛完全不一样。
　　想想人家小牛多么文明和有礼貌？科比还记得他投进的第一球，是抢下进攻篮板后对手隔着一米的位置看他投篮。
　　诺维茨基的卡姿兰大眼睛似乎还有些期待他把球投丢，但万事万物岂能尽如人意？
　　小牛的惨痛教训让魔术队明白，大多数事物的规律虽然是不可掌控，但却是可以避免的，只要执行力和心意到位了，它绝不会反复发生。
　　他们对科比的防守，就是冲着不让悲剧发生去的。
　　由于魔术对科比进行的，堪称魔幻现实主义的可怕防守，湖人的其他人得到了机会。
　　科比在35%命中率左右徘徊，而韦夏和奥多姆高高兴兴地做起了高位的挡拆与配合。
　　你做球，我上篮。
　　你挡拆，我吊传。
　　除了科比，每个人都很愉快。
　　连为了防死科比差点把自己的肺吐出来的史蒂文斯看了科比的命中率都发自内心地感慨：“不亏！不亏！”
　　魔鬼山还在某个时刻发挥了下残缺的天赋，惊人的第一步夺过了科比的防守位置，杀进湖人的内线照着克里斯·米姆的头顶劈扣得分。
　　在科比身上投入过多精力的魔术注定要失却某些方面的防守。
　　那些地方的空缺，正是他们落败的根源。
　　湖人的强大虽然是因为科比，但要获胜却不只依靠科比一人。
　　正常的奥多姆，延续前两场高水准表现的韦夏，投的进三分的布莱恩·库克和“最聪明的湖人”的5次助攻。
　　魔术的防守，就好像献祭科比的仪式。
　　以献祭科比为代价，湖人打出了更好的进攻与防守，魔术则在科比身上花费了太多功夫，其他方面疏于防范，看起来实在够不上胜利。
　　希尔的表演和弗朗西斯对韦夏隐约形成的压制，是魔术球迷仅有的，能感到快慰的两件事。
　　109比88
　　继48分狂胜小牛，湖人又打出了一场21分大胜魔术。
　　和战胜小牛的比赛不同，对魔术，科比不复神奇，他不但没复制上一场比赛的神奇，还遭到惨不忍睹的防守。
　　魔术的摇摆人们，以史蒂文斯、希尔、希度·特科格鲁、博·奥洛特为主，科比在一秒，就受到一秒钟的折磨。
　　21分的惨败证明魔术的做法并不成功，除非他们打比赛的目的只是为了让科比难受和恶心，而不是为了胜利。否则，纵使他们把上一战威武如天神般不可匹敌的科比防到全场21分2篮板9助攻，也难以称为成功。
　　科比的确是被恶心了一把，但不是全无收获。
　　他送出了9次助攻，让湖人全队五人得分上双。
　　米姆的20分，奥多姆的14+8+8，韦夏的16+5+4和布莱恩·库克的12分。
　　锁死科比应该以求胜为目标，如果只是为了锁死科比，代价着实有些大了。
　　打完比赛，被恶心完的科比满脸轻松和愉悦：“怎么说呢，魔术的防守很有挑战性，如果他们用防我的方式防我的队友就好了。”
　　魔术的救火教练，曾带着鲨鱼和便士杀进总决赛的布莱恩·希尔（Brian Hill ）听闻科比的评价，面带苦笑地回应道：“我低估了科比的严苛，很遗憾，我们达不到他的要求。在我看来，除了1996年的公牛队，历史上没有任何一支NBA球队能像我们今晚对科比这样完美地封杀对阵球队的每一位球员。”
　　一向苦大仇深的菲尔·杰克逊拿科比打了个趣：“如果科比每场用不到40%的命中率拿下21分就能帮助我们获胜，我有什么理由不鼓励他继续‘这么打下去’呢？”
　　韦夏没接受采访，因为他“区区”16分的表现连去新闻发布会的资格都没有。
　　他对于参不参加新闻发布会并不是很在意。
　　回到更衣室，他洗澡，换衣服，等杰克逊和科比回来训话。
　　杰克逊和以往一样，说的话不多，就那短短的几句，而后，湖人队便要赶回当地的酒店休息，明天一早启程迈阿密。
　　他们和热火队的圣诞大战举世瞩目，科比和鲨鱼的往日恩怨，科比和韦德的正面对决，杰克逊和帕特·莱利的一千零一夜。
　　就韦夏个人而言，这不过是他度过的第一个没有家人的圣诞节而已。

第二百一十八章 这就是你必须坚持的原因
　　圣诞夜
　　令湖人和热火打出火药味的基本背景如下：
　　开打之前的早晨，阳光明媚，迈阿密不愧是全美人流量最大的城市，这里像加州似的一年四季没有下雪的时候。
　　鲨鱼的心情非常愉悦，因为他拥有一支可以争夺冠军的球队，而湖人在科比的带领下，上赛季连季后赛都进不去。虽然本赛季有所起色，科比的表现也不错，还一个人干了小牛一支球队？那又怎样，打赢小牛能证明什么吗？诺维茨基那个软蛋有什么牌面？
　　只要得利，他的大嘴巴不会停止开炮：“听着，我根本不在乎谁谁谁得到多少分，我唯一在乎的只有胜利，一个人是赢不了的，迈克尔·乔丹也需要斯科蒂·皮彭，可惜某些人并不是十分明白这个道理。”
　　鲨鱼开炮情有可原，毕竟他和科比之前有些老账还没算清。
　　韦德却掺和了一脚。
　　“我觉得沙克说得有道理，自私的个体是赢不了的。”
　　接着他还说，“我并没有影射任何人。”
　　熟悉韦德的人都知道他经常干这种脱裤子放屁的事，完了还一副“不好意思我要熏死的人不是你”的无辜模样。
　　来自客场的挑衅，科比选择静默。
　　他早已经习惯如此了，但不说话，不代表他无动于衷。
　　比赛开始之后，他的表现证明他并非不在意，只是伪装的很好。
　　继续出任首发的韦夏同样面临着挑战，韦德是当今联盟最好的双能卫之一，他和杰森·威廉姆斯的组合，为奥尼尔提供了舒适的环境。
　　对垒昔日的部下，杰克逊好像没摸清楚情况，竟然指望克里斯·米姆和布莱恩·库克抵挡住鲨鱼的攻势。
　　“我不知道为什么菲尔不让安德鲁·拜纳姆试试，虽然他还年轻，但他的身体条件和天赋，都是湖人阵中最好的，克里斯和布莱恩只会让鲨鱼回味过去的巅峰。”
　　米姆如今是个平庸的首发中锋，防老鲨鱼还差了许多。
　　库克当年是鲨鱼的替补，有时候连几分钟都混不上，由于能投三分，他也会打四号位，看见湖人现在竟然拿这两个人当主力和主力轮换，鲨鱼乐得停不下来，因为他非常清楚，以这两人为主打的湖人，走不远的。
　　鲨鱼高高兴兴地拿他们两个开刀，各种碾压到极深处的暴力隔扣。
　　首节，热火24比14。
　　湖人打得犹如20号晚的小牛，老大上头，其他人被压制，内线让鲨鱼统治，投篮手感要多糟糕有多糟糕。
　　没什么球权的韦夏在防守端完成了他的使命。
　　他让白巧克力的首节前五分钟只送出三次助攻，而那三次助攻，说实话，就是让场边的球迷来都不一定做不到。
　　不就是把球吊给鲨鱼吗？有什么技术难度？
　　白巧克力并非没有进攻能力或者欲望，他被韦夏看得太死了。热火的战术体系下，对他的要求就像OK时期的德里克·费舍尔，阵地战的作用只是传球人和拉扯空间的定点三分手。
　　韦夏用防守对方王牌的态度和力度去防守白巧克力，成功将他零封。
　　湖人比赛不顺的原因有两个，科比的进攻受了限制，韦德虽然身材不如，但防守端的表现丝毫不差，单防压迫力强，敢对抗，能逼球，加上科比三分手感不好，内线还有鲨鱼罩着，被打到怀疑人生的库克想起当初在鲨鱼身前当牛做马的日子，防守不行，三分没谱，球场梦游，光速犯规，他一下，湖人连个能投三分的正经内线都没有了。
　　奥多姆只能把一个人拉到外线，而鲨鱼是不可能跟着他出去的。
　　多方面的压力与制衡，令湖人单节落后热火10分。
　　打满一节的韦夏继续上场。
　　杰克逊发现斯玛什·帕克离开的日子里，湖人对韦夏的依赖日益提升。
　　他能打一号位，能打二号位，能客串三号位，脏话累活无一不能做，还有默默发光的萤火虫精神，他完全不抢风头和眼球，哪里需要他就往哪里搬，哪怕连续打满半场比赛都没有半句累言。
　　“吉姆·巴斯那个登徒子到底是从哪儿挖掘出了这个小子？”杰克逊是不关心NCAA的。
　　泰克斯·温特提醒道：“我听说Wish在Nova的时候经常打满全场。”
　　科比下场休息时，杰克逊将韦夏派到韦德的面前。
　　那是韦夏所需要的。
　　韦德是最先收获进攻大开放时代福利的外线球员之一。他成于此，也毁于此。韦德显然不如10年代的后辈们那么精通造犯规的技术。虽然他做过许多不爷们的事，但在造犯规的事情上，他充分地学习了老一辈的理念与指导思想，先把自己扔出去，看看对方能不能干死他。干不死？好的，这就有操作空间了。
　　无数次把自己的身体扔出去与还能找到篮筐，这的确是古往今来罕见的本事，在活塞坏孩子军团、纽约黑帮绝迹的时代，韦德大可不必为自身安全担心，可是赛场的地板对于每一个挑战它的人都是公平公正的。
　　看过未来某些蜻蜓点水般的接触却获得大量罚球的球员的我们应当知道，韦德那么造犯规是不必要的。
　　韦夏第一次遇到速度、爆发力、变向不减速的持续性都完美无缺的外线球员。
　　他就像第一次见到科比似的，被虐得让科比起身向杰克逊提议上场和韦德对位。
　　韦夏极其狼狈。
　　韦德是他从未见过的类型。
　　湖人没有相似的球员，之前打过的几十场比赛里，同样没有类似的对手。
　　至于旧时光里的比赛，那个只有九支球队的联盟，目前他只剩下奥斯卡·罗伯特森的皇家队、张伯伦的76人队和杰里·韦斯特、埃尔金·贝勒的湖人队没打过。
　　根据韦夏对他们的印象，他们都不是韦德类型的球员。
　　所以，没有任何人可以让韦夏借鉴，遇到如是疯狂的韦德，被打得像溃败，也就不奇怪了。
　　最多的时候，热火领先湖人15分。
　　杰克逊安坐如山，科比看得干着急。
　　突然，科比又跳起来想请战，温特后了他一句：“你他妈现在上去干什么？继续投篮不中然后被打反击？”
　　温特或许是湖人的球员层和教练层中唯一一个还能让科比感到恐惧的人。
　　“可...”
　　“闭嘴！你现在最他妈该做的就是老老实实地坐着！”温特粗野地说，“别以为你比教练组更懂比赛！”
　　韦德再次以华丽的变向过掉韦夏，而这一次，他没有彻底摆脱。
　　韦夏转身，加速，启动爆发，丝毫不逊色于韦德。直线速度比不过韦德，绝对速度他也不及，但阵地上的空间没办法让韦德将他的身体天赋使用到极致。
　　连续成功打掉韦夏防守的韦德，对目前的态势仍然有十足的把握。
　　因此，他想象不到韦夏追上他，盖掉他，掀起反击的情形。
　　“砰!”
　　韦夏将韦德的上篮打到篮板上，他用多少能量去追逐韦德，他花费多大的精力去做出成功的防守，就会花费更多，更强，更凶猛的力量，去反击。
　　“真是个跑不死的疯子。”斯普雷威尔惊讶地骂道。
　　韦夏的打法让他想起年轻的自己，他当年也是如此，但他不确定他在韦夏的年纪是否就已经拥有至斯充沛的活力和欲望。
　　韦夏的反击，以一记处处透着力量的暴扣终结。
　　他从韦德面前走过时，口型清晰地喷了句垃圾话：“很轻松。”
　　他并不是韦德的对手，论战力，一对一，五对五，他都不如韦德。
　　实力不济绝不会成为他放弃的理由，能让他停止抵抗和反击的方式只有一个：比赛结束。
　　被实力不如自己的对手发出挑战是一件很难受的事，韦德原以为他可以轻轻松松地终结韦夏。
　　他的确连着成功了好几次，但韦夏没有一次表现出屈服。
　　别说屈服了，他根本就没有认输的意思。
　　只要有一次防守成功，所有的挫败就会从他的心里消失，所有的失望都会离他远去。
　　韦德和韦夏一样不善于投三分。
　　但韦德不擅长三分的程度远远高于韦夏。
　　因此，韦夏试探性地放一米空位给韦德，而他三分出手不中，再次给到湖人的反击机会。
　　韦夏抓住长篮板，清晰明确地指引出三点一线的反击，无时无刻不在跑动的他仍然冲到了最前线，以身犯险，逼迈阿密人压迫防线，再从人群中将球传给同级生沃恩·韦弗。
　　韦弗的底角三分，有了！
　　湖人追到10分，暴躁的韦德突破掉球，韦夏又一次反击。
　　追到8分。
　　热火被逼无奈，请求暂停，疯狂的湖人就此起势。
　　这就是不放弃的结果，这就是你必须坚持的原因。
　　韦夏和每一个并肩作战的队友击掌，所有人同时走下场。
　　科比将他所做的事情看在眼里，扪心自问，如果是我，可以像他一样用行动改变比赛的面貌吗？
　　科比认为他可以，但过程和做法，肯定和韦夏全然不同。

第二百一十九章 歇斯底里的鲨鱼
　　“Wish，下来休息吧。”
　　菲尔·杰克逊脸色柔和，距离上半场结束还有92秒，从开局打到现在一秒钟没歇的韦夏，终于被换下。
　　韦夏对禅师的脸色不会有多余的揣测。
　　数个月的相处与交流让他确信，杰克逊是宗师级的川剧变脸大师，喜怒无常徽章应该是紫色的，心机深沉，每个认识他的人都曾告诉韦夏：永远别去猜测菲尔的想法。
　　所有一句两句解释不明白的事情，他会用“哲学”搪塞。
　　好吧，哲学，让人搞不懂的哲学。
　　上半场，韦夏封杀白巧克力，对位韦德虽然落入下风，但却凭着一腔的热血和冲劲带起了湖人的反击势头。
　　科比休息完回到场上连砍9分差点让热火当场暴毙，若不是鲨鱼上来后用背打让湖人的内线患上鲨流感，比赛再度回到僵持阶段，领先方早就换成湖人了。
　　半场，韦夏出场22分28秒，得到12分6篮板4助攻，命中率不高，只有44%，他投丢了所有的中距离，还好外线有手感，反击进攻也打得漂亮。
　　谈到对哪个湖人球员最印象深刻，热火的教父帕特·莱利不暇思索地说：“6号，那个叫Wish的年轻人挺有意思的。”
　　韦德被问到和韦夏的对抗，同样给予高度评价：“他和我是同一种人，如果你看我的比赛，你会从我的比赛里看见炙热的火焰，这也是他给我的感觉。”
　　湖人退回更衣室，专心准备下半场的比赛。
　　下半场，内线被完全打爆的湖人需要做出改变。
　　杰克逊决定让拜纳姆首发出场，这是个大新闻，让现场的解说员们起了一阵的哄。
　　“安德鲁·拜纳姆是湖人的希望之星，他和Wish不一样的是，他是高中生，拥有非常大的潜力和极高的上限，有人认为他的风格很像沙克·奥尼尔，从身体条件来说，他也确实非常接近年轻时的沙克。”
　　“是的，即使安德鲁未来不能成长为完全体的沙克，只要他成为50%的沙克，这笔选秀也是稳赚不赔的。”
　　胚胎版本的鲨鱼对阵巅峰已过的老鲨鱼，对位过程绝不像热血漫画那般有趣。
　　许久不打比赛的拜纳姆没什么准备，让老鲨鱼一对一的低位背打打到头晕，分不清南北西东，犯规数快速上升。
　　三分钟内两次犯规。
　　四分钟内四次犯规。
　　六分钟内，第五次犯规。
　　鲨鱼跟教育儿子似的把拜纳姆打到无计可施。
　　杰克逊给了机会，拜纳姆回馈给他的成绩单是0分1篮板5次犯规和1次接球失误。
　　拜纳姆出场的半节比赛，也是热火重新掌握主动权的半节比赛，他们领先到9分，眼看着要以最强的姿态锁定胜局。
　　就是这时，韦夏用力地对奥尼尔犯规。
　　鲨鱼很给面子，两罚全不中。
　　第二记罚球弹出，奥多姆拿下篮板，传韦夏，韦夏再传科比，后者如离弦之箭打向前场，得分。
　　湖人曾经最讨厌的战术就是砍鲨，场面不甚好看，但有效。
　　比赛由此涌向脱节状态，观赏性直线下降，后面已经发展到只要韦夏接近鲨鱼，后者就担心被犯规。
　　他急匆匆地传球变得可预判，封锁传球路线的科比成功断球。
　　为了不让湖人的诡计得逞，鲨鱼愤怒地放弃了进攻，多给韦德做挡拆之类的他不爱做的事。
　　鲨鱼的挡拆质量一级棒，没投篮是个问题，但韦德的突破威胁之大，让热火的对手忘了这件事。
　　双方见招拆招，各不相让，都想要圣诞大战的胜利，但最终只能有一个赢家。
　　第三节的压哨球，由科比出手，他距离三分线有两米的位置就投了。
　　科比的压哨投篮没有命中，湖人落后热火4分，而科比则凭借此次进攻将他的命中率降低到40%以下。
　　他不担心自己的效率下降，一点都不。
　　没人想投的球，他喜欢投。
　　没人愿意承担的责任，他欣然接受。
　　韦夏想知道手感不佳的他们还能做什么来改变比赛，第四节转眼到来。他发现他们所能做的事只是在防守端做到最好，至于进攻端，湖人球员们无条件地相信科比，相信他绝不会让胜利旁落。
　　看起来很被动，但这是唯一的办法。
　　韦夏沉默地对上韦德，让科比去防威廉姆斯，杰克逊表示同意。科比需要留力进攻。
　　“如果你以为你我的差距是所谓的努力和坚持可以弥补的，我会让你知道你错的离谱。”
　　第四节开始前，韦德对韦夏说了这么句话。
　　“让你失望了，我就是这么想的。”韦夏回他。
　　如何让对方的情绪产生波动？韦夏习惯地来到前场，韦德并没拿球，他转身，看见韦夏就在面前。
　　从第四节的第一秒开始对韦德前场紧逼，那就是他的办法。
　　他的办法很土，很落后，很没有必要，但只要可以达成目标，他不介意。
　　韦德被韦夏的做法激怒，“你觉得有效就试试看吧！”
　　从此，韦夏就如牛皮膏药贴着韦德。
　　他偶尔会离开，来到鲨鱼身边，带着善意给他一记犯规。
　　他的本意不是把鲨鱼的手打肿，但他还是使出了全部的力量，他一定要确保他的犯规会在对方的落着点上呈现出鲜红的手印，只有这样才能证明他的犯规足够用力，本就没什么罚球手感的奥尼尔一边遭受灼热的痛感如何能把球罚进？
　　不可能的，不可能，如果他能罚球，韦夏下次犯规的力度一定会比之前更大，为了他的手臂安全着想，他还是别把球罚进比较划算。
　　罚不进只是1分，要是因此被韦夏打到骨折，他在养伤期间错过的比赛要让他少得到多少分呢？
　　或者，他对于自己的身体有把握，所以他相信韦夏即使犯满也不至于让他骨折。
　　他的想法是怎样的，没什么人关心，韦夏后面又对他做下两次残暴的打手犯规，每次出现的“噼啪”声都让人心疼鲨鱼。
　　尤其是最后一次犯规，韦夏的第四次犯规。
　　鲨鱼怒不可遏，变身歇斯底里的疯子想追上韦夏为留着四个红掌印的投篮手报仇。
　　“沙克，冷静啊沙克！”奥多姆用身体挡住了奥尼尔，“你和年轻人较什么劲呢？他不是故意的，真的，我用人格担保，他绝不会故意伤害别人！”
　　鲨鱼怒喝：“你的人格值他妈几美分！？”
　　“息怒，沙克，息怒...”
　　四五个人劝着鲨鱼，哄着鲨鱼，总算让他的火气消了些。
　　罚球线上，奥尼尔两罚中一。
　　注意了，这是韦夏给他的四次犯规带来的八记罚球中，他命中的唯一一球。
　　鲨鱼像死神般瞪着韦夏。
　　而韦夏则对着不断示意他不要再惹是生非的奥多姆朗声问：“是我犯规的力度太轻了吗？为什么他还能罚得进球？”
　　鲨鱼的体内有一座冰山。
　　而今，韦夏的犯规，和这句完全不必要的大声提问，令他的怒火融化了冰山。
　　隐隐作痛的投篮手提醒着鲨鱼，这个混账东西究竟对他下了多狠的手。
　　既然已经忍无可忍，那就无需再忍！
　　“！！%F%@！....”
　　鲨鱼用双手将韦夏狠狠地推开。
　　来自韦夏血液中的表演天分让他将身体放轻松，以确保他能用滑行的方式倒向鲨鱼身前的三四米处。
　　“哔哔哔！！！”
　　正义的裁判光速进场，先是给鲨鱼一个T，看看他的情绪如何。
　　“我要杀了那个小鬼！”鲨鱼怒吼着就要奔人去。
　　不到一秒的时间，科比冲上来拦住了鲨鱼，“别哭哭啼啼地喊冤了沙克！”
　　“你和那个混账菜鸟是一路货色，不，那个混蛋敢对我下手一定是你指使的，你这条下作的毒蛇@￥@%”
　　韦夏不经意间点爆了OK的怒火，他们当面对喷，虽然没怎么动手，但那从嘴里蹦出来的话语还是伤透了彼此。
　　那两个曾经肩并肩，站在世界之巅的超级巨星，而今已是水火不容。
　　越来越激动的鲨鱼被吹了第二次技术犯规，只动口不动手的科比被裁判警告了下就没后文了。
　　领了两个T的鲨鱼带着不甘和遗憾退场，他指着韦夏咒骂声不断。
　　韦夏依然坐在地上，表情无辜。
　　帮他挡住了鲨鱼的科比走到他的身前，伸出手，“别跟我说谢谢，我知道这是你的诡计，你要的就是这个结果。”
　　“你为什么要把我想的那么坏？”韦夏无辜地问。
　　“你敢说这一切不是你想要的？”
　　“让沙克退场？不，我没想过。”韦夏真挚的表情和话语让科比一阵的纠结。
　　难道我误会他了？
　　科比刚有些惭愧，正想收回那些话，竟然看见韦夏拍拍屁股笑眯眯地说：“不过能如此近距离地欣赏你和沙克掐架还是让我感到十分的满足。”
　　科比气得直磨牙，枉他第一时间冲到前面帮他拉架。
　　这混蛋，就该让鲨鱼狠狠地削他一顿才会老实。
　　不管科比相不相信，其他人相不相信，韦夏从始至终都没想惹起事端，为何事端总在他的身上发生，这就是个迷了。

第二百二十章 你的爱快让我窒息了
　　第二百二十章你的爱快让我窒息了
　　湖人与热火的圣诞大战，由于沙克·奥尼尔中途出场，有些虎头蛇尾。
　　鲨鱼对湖人表现得像个混蛋，但在热火却颇得人心，他被搞下场，队友无不震怒，都想为他做点什么。
　　罪魁祸首韦夏没落得任何好处，他被重点针对，詹姆斯·波西的一肘差点让他昏迷不醒。
　　热火虽然表现得兄弟情深，却把力气使错了地方。
　　韦德很强，年轻限制了他的领导力，他没能收拾住鲨鱼留下的摊子，让湖人后来居上。
　　第四节末尾，韦夏一记关键的弧顶三分，帮助湖人反败为胜。
　　科比对韦德的死亡缠绕，让责任心切的韦德失误，反击，领先到3分。
　　詹姆斯·波西想进攻，他对韦夏的肘击让后者时时刻刻留意他的走位。看他拿球，韦夏靠近，突然动手，不断球即犯规的一次切球，快如闪电地抢断了对手。
　　那次抢断，宣判了热火的死刑。
　　韦夏长传科比，帮助他拿下本场第40分，更令湖人的领先优势上升到5分。
　　比赛时间剩余11秒，热火没什么机会了。
　　终场，热火纵然有四人得分上双，却不得不以5分的差距输掉比赛。
　　鲨鱼接受采访时骂声不断，连续用“谢特”称呼湖人的队员。
　　他说，这是一支“谢特”般的球队。
　　他们用“谢特”的手段，拿下了和“谢特”没什么两样的胜利。
　　尤其是那个韦夏和科比，他们是“谢特”兄弟。
　　连续两场比赛出场时间达到45分钟的韦夏，以21分12篮板6助攻的数据收尾。
　　他从来不过问自己什么时候可以休息，也不管斯玛什·帕克什么时候复出，虽然他首发的几场球打出的好表现已经比帕克首发的几十场好表现都要多，但他依然把自己当成第六人。
　　身为焦点人物，记者们自当把鲨鱼的话语转述给他。
　　“我尊重他的言论自由。”
　　韦夏只用这句话回答。
　　记者自然是不甘心的：“他还说了很多，你没有其他的感想吗？”
　　“我不认同他将我们的胜利形容为‘谢特’。为了这坨‘谢特’，我们两队拼搏了48分钟，他的队友在他下场之后付出了比之前更多的努力。”韦夏的话语比平时多一点，“他可以不尊重这个结果，也可以不尊重我们，但他应该尊重他的队友。”
　　后来，鲨鱼果真向队友道歉了。
　　帕特·莱利向湖人表示了祝贺，并再次点出韦夏的名字表示赞赏：“我通常不会用完美无缺来形容一名球员，但我在Wish身上就看见了这几个字。湖人做了笔好买卖，他们已经拥有当代的迈克尔·乔丹，现在也得到了当代的斯科蒂·皮彭。”
　　有更多的情绪用来表达对于失败的不满和愤怒。
　　韦德说：“从今天开始，我要倒计时，我会记住下一场比赛的时间地点，我们会做好一切准备去到那里，我保证我们会赢回来！”
　　“自从沙克被交易，那里就只剩下一群赢不了球的水货了，你懂吗？”詹姆斯·波西嘴不饶人。
　　由于各种原因没能在圣诞大战出赛的安托万·沃克和阿朗佐·莫宁各自表明了态度。
　　“湖人的好日子到头了，我们会赶到他们的地盘上，让他们难堪。”
　　科比很兴奋，他赢了奥尼尔的球队，虽说对方第四节一半时间不能出场很遗憾，但赢了就是赢了，谁让他沉不住气来着？
　　从美航中心走出来，科比挂着大耳机，哼着《我们是冠军》的调调，得意忘形到了极致。
　　韦夏现身时，球迷送给他的嘘声让他很受伤。
　　“我做错了什么吗？”韦夏问。
　　奥多姆不知道该用什么表情来面对这句话，“你还好意思说？维萨啊维萨，能不能请你行行好？下次惹事的时候趁我不在场，你再这么下去我总有一天要被你拖累死，我这上有老下有小的！”
　　“你这么说真叫我伤心，我根本没有惹事，是他们的脾气太糟糕了。”
　　于是奥多姆念出了赛季至今所有被韦夏惹毛了的球员。
　　这份名单的名字有14位之多，还都不是没什么人在意的替补，主力球员大有人在，鲨鱼级别的核心也有，如此看他还真是众生平等，谁都不虚。
　　哪怕奥多姆列出了长长的名单，韦夏仍然不认账：“是他们的脾气太糟糕了...”
　　“那就请你不要去惹这些脾气不好的人，算我求你了兄弟！”
　　韦夏的问题是，他该如何去分辨哪些人脾气好，哪些人脾气不好？
　　退一步说，就算他具备了能分辨好脾气和坏脾气人的能力，他为什么要去招惹那些好脾气的？
　　把坏脾气的人点爆，就像点鞭炮一样让他们爆炸，对湖人应该有利无害。
　　根据他的印象——可能有误。那些被他惹怒的人，大部分都在比赛里犯了蠢，不再贡献积极正面的表现，这是他们应该重视的。
　　好吧，没人对此感兴趣。
　　“我尽量。”韦夏说。
　　“谢啦，兄弟。”奥多姆随便应了句。
　　他的“3Q”是否情真意切反而不重要了，这就是个仪式，一个“谈话到此为止”的仪式。
　　12月31日，此前几天，湖人又打了两场比赛，一场对奇才，一场对灰熊。
　　对奇才，湖人以4分优势取胜，科比35分，韦夏18分，奥多姆15分准三双。
　　对灰熊，湖人再次战败。
　　原因嘛？不需要避讳，就在科比身上。
　　他狂砍46分，命中率38%。
　　“多传几个球的话可能结果会不一样。”杰克逊对媒体说。
　　人人都想看科比的进攻表演，如果他状态不好还执着于大量出手的话，对团队不会有任何的好处。
　　湖人以18胜10负的战绩结束了2005年的所有比赛。
　　2005年的最后一天，湖人队将在杰里·巴斯的办公大楼举办跨年舞会。
　　加入湖人多时，对老巴斯的名头可谓如雷贯耳，但韦夏从未见过这位将湖人变成世界上最知名的篮球队的奠基人。
　　这是一场合家欢的舞会，因此每个人都可以邀请自己的朋友参加。
　　韦夏邀请了他的女朋友赛琳达·斯万参加。
　　眼看时间差不多了，韦夏没等到斯万的出现，他打电话过去，得知她在酒吧里。
　　韦夏只好穿着一身正装去酒吧找她，然后看见斯万穿着不像是去参加舞会的便装——即使是，也是舞会上的临时工，就连服务员的着装都比她得体。
　　不出名的女演员如果顺带长得漂亮的话，有个大好处是坐在酒吧里会有源源不断地人来搭讪还认不出你是那个谁谁谁。
　　韦夏正看见有个黑人在搭讪他的女朋友。
　　“你最好小心点，我的男朋友是个连环杀人犯...”斯万恐怖地说，“如果让他看到你坐在我身边，他会把你杀了喂狗。”
　　黑人被吓退。
　　韦夏才走到她的身边，“你还好吗？”
　　“很好啊，看，这里的人气...”斯万只说了一句话，韦夏就确定她不适合参加舞会了。
　　她已经不太清醒了。
　　“你喝了多少？”韦夏坐在她身边。
　　“我不跟你吹，菲利克斯...”
　　接着是半分钟的沉默，让人尴尬的沉默。
　　“嗯哼？”
　　“怎么了”
　　“你说‘我不跟你吹’，然后呢？你喝了多少？”
　　“就几杯！”斯万重重地说，“不多！”
　　“以你现在的意识，这几杯已经很多了，今晚的舞会怎么办？”韦夏遗憾地说。
　　斯万看向韦夏，突然在他的嘴唇上啄了一口：“我很感谢你的邀请，但你这么做只是因为我是你的女朋友。”
　　“我还能有其他的理由吗？”韦夏笑问。
　　“有啊，如果我试镜成功了，你就能向你的队友们如此介绍我：‘你们好，这是我的女朋友赛琳达·斯万，她是个演员，即将出演《越狱》第二季。’”
　　看她的样子，韦夏猜她试镜不顺利。
　　“你知道我对那部教唆人越狱的电视剧不感兴趣。”
　　“可是真的有很多人喜欢那部电视剧，收视率不会骗人，我为了试镜准备了很多很多...”
　　然后被他们像垃圾一样放弃了，对吧？韦夏懂的。
　　之前可能不懂，自从杰克逊将他的努力视作理所当然，他就理解那种感觉了。
　　“不管结果怎么样，你依然是最好的演员，错过你，是剧组的损失，是导演犯下的最大的错误，相信我，这部电视剧会因为错过你而直线下滑，它最终会变成一部虎头蛇尾的烂剧。”
　　斯万深情款款地看着韦夏，突然又送上了一点也不香的吻。
　　她的嘴唇有明显的酒气，韦夏并不十分享受这一吻，甚至拒绝她伸舌头，并于几秒后主动把脑袋后仰。
　　“我们分手吧。”斯万脱口而出。
　　“为什么？”
　　“你太支持我了，和你在一起的时间越长，我就越是自我感觉良好。”
　　斯万的抱怨或许带着一丝丝甜蜜，但她动不动将分手如儿戏般挂嘴边真叫韦夏脊背发凉。
　　“赛琳达，我只是想支持你。”
　　“你的爱快让我窒息了，菲利克斯。”

第二百二十一章 最佳男伴和最佳女伴
　　赛琳达·斯万第二次提到分手是因为她想让韦夏陪她一起喝酒，但韦夏不想喝。
　　后面他们又因为试镜失败的事情有一点小小的争论。
　　韦夏认为她有些反应过度了，而斯万则强调她为此付出了多少。
　　韦夏渐渐失去了耐心，他知道附近有地铁可以直通斯万的家，所以不担心她的回家问题。
　　“好，分手吧。”
　　斯万喋喋不休的嘴被韦夏打断，他以“分手”代替再见转身就走。
　　“菲利克斯，别留我一个人...”
　　“菲利...”
　　决绝的韦夏如完成交配的公狗，简直连一点情分都没在留的。
　　“我今天真是无所不能了！”自暴自弃的赛琳达·斯万又点了两杯酒。
　　※※※
　　韦夏走出酒吧，还剩下些疑问。接下来要怎么办？他要找谁去参加舞会？
　　斯万显然是最合适的，但她今晚的状态要是去了舞会，他担心她把舞会炸了。
　　哥哥？算了。
　　李忠贤？韦夏欲西八又止。
　　想来想去，最安全，最体面，最不丢脸的办法，就是一个人去。
　　韦夏开着车，直驶巴斯家族的办公大楼。
　　老巴斯放权之后，从外界的角度来看，他对湖人的关心变少了。但没有人会怀疑老巴斯对球队的掌控力。
　　关于老巴斯的威信，一句话可概括。
　　老巴斯通常不会发声，但任何事情只要他开口定调，全队上下就只允许有这一个声音。
　　直接参与跟进球队建设的老板不多，老巴斯就是一个，而且，他和那些喜欢越级指挥秀微操的机灵鬼不同，他的所做所为往往被证明是有用的。
　　韦夏来到了巴斯家族的办公大楼。
　　七层高，在洛杉矶中心不算多高的建筑，对一个家族企业来说，足够了。
　　韦夏走进其中，按了电梯，发现还要身份认证。
　　电梯门口装有扫描装置和语音识别。
　　“指纹识别完毕。”
　　“面部识别完毕。”
　　“现在开始语音识别。”
　　“请说‘我爱湖人’。”
　　“休想！”韦夏哼了声。
　　“语音识别完毕，获准入内。”
　　韦夏莫名其妙地走进电梯，他发现巴斯家族大概有一半的钱花在了这些无所谓的事情上面。
　　他有证据。
　　比如小巴斯的“私人领地”，那么大片地方，小巴斯真正用得上的只有一小部分，有许多地方连存在的必要都没有。
　　巴斯家族办公大楼，7楼。
　　韦夏从电梯里出来的时候，发现只有少数球员和他一样穿了正装。
　　大部分人都很随便。
　　“维萨，你穿成这样是要进来采访我们吗？”
　　“我还以为是哪来的叼毛记者破译了电梯的三重识别溜进来了呢！”
　　“唉，你就一个人”
　　韦夏以微笑，和永远灿烂的脸带过了他们的问题。
　　他来到了和他一样正装出席的科比身边。
　　“你就一个人来？”科比惊讶地问，“女朋友呢？”
　　韦夏看不出丝毫伤心地说：“分手了。”
　　“哦，我很遗憾。”语气里听不出任何遗憾就对了。
　　“要我给你介绍一个吗？”科比问。
　　韦夏不想给斯万戴绿帽子，以他的为人，预计未来也不会给任何一个女朋友戴绿帽子。
　　他只是想知道科比有什么打算：“我刚分手，合适吗？”
　　“如果你想成为这里唯一一个独自过新年的人，我没意见。”科比淡淡地说，“我建议你最好找个伴，在这里找女伴，你不必担心被人讹上，她们很干净，和夜店里的骨肉皮不同。有时候她们只是想找个痛快，所以如果你想进行一段不负责任的一夜情我也可以理解，毕竟炮迎新年是很重要的。”
　　韦夏笑问道：“你这么‘懂事’，瓦妮莎知道吗？”
　　“我喝了点酒，这意味着无论我说了什么，都是意识模糊的时候说出来的，我跟你打赌，下一秒我就会忘了你叫什么。”
　　一秒后
　　“我叫什么？”韦夏问。
　　“这个连女伴都没有的白痴是他妈谁邀请来的？”科比操着刻意的脏话转身，“湖人的跨年舞会派对的准入要求越来越低了，真让人心痛。”
　　他还真走了，好像不认识韦夏一样，连头都不回。
　　真是个无情的人。
　　韦夏心想着，到柜台上讨了杯酒喝。
　　老巴斯年纪虽然大了，审美却是与时俱进。
　　舞会派对的女服务员在拥有室内暖气的情况下穿上了圣诞版本的兔女郎服饰。
　　明明有女朋友却没带来，看着别人成双入对的感觉并不好受。
　　韦夏手里端着杯酒，看见了个熟悉的面孔。
　　她可能是除了韦夏之外，巴斯家族跨年舞会派对上唯一的亚洲面孔了。
　　伊莲·特洛维斯，韦夏不意外在这里看到她，她和瓦妮莎是很好的朋友。
　　“衣服不错。”特洛维斯走到韦夏的身前说道。
　　韦夏记得第一次见到特洛维斯的样子，她美得让人想要保持十米的距离。
　　什么样的女人可以美丽到让男人觉得接近她十米以内都是一种犯罪？
　　而如今他们相距连半米都没有。
　　韦夏的心里不禁有些罪恶的念头——再把距离除以二就好了。
　　“你也是一个人吗？”特洛维斯问。
　　“我真想说不是，但很不幸，是的。”韦夏郁闷地说。
　　特洛维斯看起来也是一个人，不，应该说每个被朋友带到舞会的人，都是独身，“我听瓦妮莎提起过你，她好像说过你不是单身。”
　　“她没错，我刚分手了，就半小时以前。”还有什么比分手更好解释他明明有女朋友却没带来舞会？难道要说他的女朋友由于试镜某部要烂尾的电视剧里的配角失败就沮丧得把自己灌醉吗？
　　不，不能那么说。
　　分手，真是个伟大的理由，交往近半年，韦夏才发现赛琳达·斯万竟是如此智慧的女人。
　　“她的损失。”特洛维斯说，“你是个好男人。”
　　地球上有任何男人被他心目中世界上最美的女人当年夸赞“你是个好男人”而不悸动吗？不，即便是韦夏，也会有些触动。
　　当然了，如果是花了时间金钱心血，付出了真感情追求失败还被发好人卡的另当别论。
　　韦夏带上笑容回应特洛维斯：“我并不是一个自恋的人，但我认为你说得没错。”
　　“12月2日，你们在主场对森林狼的比赛，”特洛维斯的话很快令韦夏想起了一段不堪的回忆，“你大部分时间打得很好，可惜投丢了关键球。”
　　韦夏自嘲道：“你对好男人的定义就是投丢关键球吗？”
　　“不，如果是这个标准，科比或许是世界上最好的男人。”特洛维斯开着好友丈夫的玩笑，却是把韦夏逗得心花怒放，太有趣了。
　　韦夏和特洛维斯没有就科比的话题继续讨论下去。
　　一对对彼此都陌生的男女初次独处，如果话题还要涉及科比的话，那可太悲剧了。
　　“你觉得这里有趣吗？”韦夏主动问。
　　特洛维斯喝了点小酒：“我看这群只需要一点音乐就能把情绪挑起来的人挺有趣的。”
　　“不过说实话，我在12月31日这天从来都没有高兴过。”特洛维斯的笑容让人明白，有时候笑不代表心情。
　　那可能是一种职业习惯。
　　就像湖人的队史最佳球员“魔术师”·约翰逊，他那随时随地挂脸上的迷之微笑估计已经养成了肌肉记忆，确保随时随地都能让人感到“亲我宣你哦”的肉麻与暧昧。
　　“这里每一个人都在笑，你也在笑，可是你却不快乐？”韦夏问。
　　“不可以吗？”特洛维奇娇气地问，“法律有规定我在这里一定要开心吗？”
　　韦夏顺着她的话说：“我相信加州的法律一定坚决拥护你不开心的权利。”
　　“不过，”韦夏继续说道，“既然你不开心，但你来到了一个可以给自己找乐子的地方，为什么不随波逐流，像其他人一样找个顺眼的人聊一聊？”
　　特洛维斯神秘地笑道：“你没发现我正在和一个看得顺眼的人聊天吗？”
　　“很遗憾，我刚分手，没办法以最好的状态奉陪，你最好换个人。”韦夏对斯万的忠贞天地可鉴。
　　“换个人？”特洛维斯问，“怎么换？”
　　“看，我们的正前方，多么英俊的家伙，他显然和你我一样是单身。”韦夏问，“他是你的菜吗？”
　　特洛维斯好奇地问：“你很有经验吗？我是说，我没什么经验。”
　　“我对那个帅哥还挺有好感的，他一直在对我们笑，不止一次了，我敢打赌，他喜欢你。”韦夏猛然化身爱神丘比特，竟然公然为他心目中世界上最美丽的女人挑选炮迎新年的对象。
　　特洛维斯为难地说：“我要坦白，我对这种事不擅长。”
　　“没关系，没有男人不喜欢没经验的女人。”韦夏刚说出口就感觉他在讲黄段子，但话已出口，不如顺水推舟，“我是说，你这样很可爱，男人都...”
　　“行了行了...你别像红灯区拉人的皮条客一样。”特洛维斯甩给韦夏一道白眼，“我该怎么做？”
　　“走到他面前，自然地做个介绍，如果你需要我帮忙的话，我会很专业，我妈妈是英国人，英国人那套你懂的...”韦夏不知道他在做什么，不，他简直在胡闹，他才是缺女伴的那个人，为什么要把这么完美的女伴往外推？他在干什么？即便他有女朋友了，谁规定他不能有女朋友之外的女伴？
　　谁说男伴和女伴之间不能有纯洁的关系？谁说的？
　　“这就不必了，我要去了。”特洛维斯说着，步伐向前一迈，又停下了，“我要去了。”
　　“去啊...”
　　“我要和他聊一聊。”
　　“聊！”
　　“他很帅不是吗？”
　　“对，很帅！”比我还差点，某个即将把女伴推到别人怀里的白痴男人悲催地心语。
　　“我要去了！”
　　“可是你的脚不为所动。”韦夏提醒。
　　特洛维斯低语：“真的，这次是真的。”
　　韦夏盯着她细长的脚，果然，还是没动。
　　“还是我来帮你一把...”
　　“不需要！”
　　好事的韦夏坚定了伊莲·特洛维斯的决心，她向前一步，两步，终于迈着胜利的步伐走向了那个她和韦夏都看得对眼的帅哥。

第二百二十二章 仲夏之夜
　　伊莲·特洛维斯伴随着许多的犹豫，终于走到那个帅哥的面前。
　　那人穿着正式，一身白色的西装就算不是现场最有品味的男士，也是最有品味的之一。
　　他的长相嘛，或许应该搬出《泰坦尼克号》里的杰克，是那种让人看到就“哦”一声的美男子。
　　“Hi，”特洛维斯打了个不尴不尬的招呼，“一个人？”
　　对方说：“是的。”
　　“伊莲·特洛维斯，”她自我介绍了下，“幸会。”
　　然而这个男人并不会礼貌地还她一句“这是我的荣幸”，他只会说：“哦，我也是。”
　　虽然只说了几句话，但特洛维斯对他有些小小的失望。
　　看起来他只是长了一副好皮囊，更令特洛维斯无语的是，她不知道接下来该干什么了。
　　更离谱的是，她还把想法说了出来：“不好意思，我不知道怎么继续了。”
　　“你是想和我聊几句吗？”注意了，这个男人到现在为止都没自我介绍，而特洛维斯早早就自报姓名了。
　　而特洛维斯连对方的姓名都没问，就像交作业一样急着想把完成，“没错。”
　　“那好吧。”对方勉勉强强地说了句。
　　真是新鲜，两个对彼此兴趣不大的人居然还聊得起来。
　　特洛维斯问：“你是怎么来到这里的？”
　　“呃..我是受吉姆·巴斯先生的邀请，”他总算意识到聊了这么多还不让对方知道自己的姓名与来历有多么，多么，多么——58个多么——无礼了。“我叫奥利安·雷克因、（Orion Reyne），《洛杉矶每日新闻》的记者。”
　　听说他是记者，特洛维斯感觉愈发不妙，和瓦妮莎相处的时间一长，她对记者的印象就固定在几个方面了：事多、喋喋不休、跟屁虫、地球上最喜欢侵犯别人隐私的职业之一、无聊到你无法想象、也无耻到无以复加、狡猾得让人想一枪打爆他们的头。
　　她竟然把生命中的第一次搭讪用到了记者身上？
　　“就是那种追着科比的屁股到处跑的那种？”特洛维斯想开个玩笑来着，她的玩笑过于硬核，雷克因的笑容都僵住了，恰似冰雪下的冰雕。
　　“开个玩笑。”特洛维斯一直到气氛有些尴尬了才说。
　　“挺有趣的，”雷克因让她发现他的重点不在自己身上，“你对Wish有所了解吗？”
　　特洛维斯不知道他为什么提起韦夏，但两人之间提到的另一个人是韦夏而不是科比的话，也是一件值得深入探讨的事情。
　　至少韦夏现在还没有科比那么多的烂事。
　　“我们只见过几面。”
　　“可是他穿的很正式，”雷克因说，“他的衣品很好，领带也有些特别，最重要的是他一个人来，你知道吗？他一个人来，这样的场合，即使他没有女朋友也不该一个而来，这说明他有可能没有女朋友。”
　　特洛维斯强迫自己赞美对方：“没错，你的观察能力很好。”虽然观察到的都是连准盲人都能发现的细节。
　　“你说，他有没有可能...是直的？”雷克因认真地询问特洛维斯。
　　非常好，雷克因的话语和神情让特洛维斯的灵魂堕入了无地自容的深渊之下，苍天啊，他和莱昂纳多·迪卡普里奥一样帅，不去当演员却当记者，
　　今天已经发生很多糟糕的事情了，特洛维斯觉得韦夏需要为此事负责，如果不是他多事，她不会过来搭讪，不会和记者搭讪，
　　她现在不仅觉得恶心，还有些梦碎如果她没来搭讪，或许她会保留住那份美好，这个男人的脸可能会出现在她的春梦里，而现在，她只是觉得恶心难忍。
　　“你可以自己去问他。”
　　特洛维斯强忍着不适。
　　“你觉得我会成功吗？”
　　雷克因激动地问，他看起来跃跃欲试，距离走到韦夏面前发出邀请：“你愿意和我一起炮迎新年吗？”只差一个无脑的怂恿和来自路人的鼓励，他需要个体的支持来让自己产生“我有整个世界的支持”的幻觉。
　　“我觉得你会。”
　　特洛维斯只是单纯地觉得已经糟糕至此的跨年夜不能只有她被恶心到。
　　雷克因整理了下领带，而后以最自信的神采走向韦夏。
　　始终关注着特洛维斯和雷克因进展的韦夏发现事情有变，男主角竟然向他走去，不由产生几许不解和奇怪。
　　特洛维斯轻轻地向他举杯，新年快乐，Wish。
　　接着，雷克因来到了韦夏的面前。
　　特洛维斯相信他们经过了一次无意义的自我介绍，雷克因肯定还会忘记告诉韦夏自己叫什么，来自何处，是什么取向，接着在有意无意的暗示中猛然惊醒
　　女人的想象力是没有极限的，事实往往令她们难以置信。
　　雷克因没有像对待她那样草率，他一见到韦夏就自报了姓名和职业，当然，性取向这种核武器还得留在后面。
　　特洛维斯发现韦夏和雷克因相谈甚欢，她正奇怪。
　　突然，韦夏脸上的笑容就像是电影被按了暂停键一样凝固。
　　她就知道，韦夏会被吓蒙。
　　韦夏的惊愕持续了数秒，而后带着尴尬的苦笑说了几句话。
　　雷克因失落地走了。
　　“真是一出悲剧啊。”特洛维斯对此欣喜不已，被恶心的终归不只她一个。
　　看着韦夏慢慢向她走近，特洛维斯已然想好怎么调侃他了。
　　“看来你们没能成双入对啊。”特洛维斯嘲笑道，“太可惜了，奥利安多帅啊，你今年再找不到比他更帅的男人了。”
　　韦夏无奈地耸肩说道：“你绝对猜不到他后面对我说了什么。”
　　“什么？”特洛维斯或许和别的女人不同，但八卦是写进女人基因里的。
　　“‘再过几分钟就是午夜了。’他说。”韦夏尽可能地用雷克因的语气，可怕的是，特洛维斯竟然真能想象到雷克因这么说的样子。
　　“‘不如，你在午夜吻我，然后让我们看看接下来会发生什么？’”
　　韦夏深情地看着特洛维斯，这让她一度产生了他不是在复述雷克因的话，而是在用自己的话向她表白。
　　“他这么说了？”特洛维斯轻声问。
　　“嗯，我被吓到了。”韦夏说。
　　特洛维斯饶有兴趣地问：“那你是怎么摆脱他的？”
　　“这个嘛...”韦夏感觉他当时的应对策略是聪明的，也是成功的。
　　他当时看向特洛维斯，对雷克因说“我更愿意去吻那个女士。”
　　不需要什么刻薄的话语，雷克因知难而退。
　　韦夏自然不会把他排除困难的话语完全复述给当事人。
　　“不方便说吗？”特洛维斯问。
　　“不，没什么不方便。”半分钟的为难让韦夏想好了借口，“我告诉他我刚和女朋友分手，但只是暂时分手，等派对结束我会去找她破镜重圆，成功率是100%。”
　　特洛维斯没想到竟是这样的结果，她喝了口小酒点评道：“这段感情真是健康，值得挽留。”
　　“谁说不是呢？”韦夏喝光了杯子里的酒。
　　过了十来分钟
　　跨年舞会的主角杰里·巴斯出现了，他看起来和吉姆·巴斯有很大的不同。
　　见到小巴斯的第一面，韦夏从对方的身上感受不到丝毫的才气，而老巴斯，尽管他和小巴斯一样身边总是围着美女，尽管他此刻的表情看起来和吉姆一样放荡不堪，但韦夏完全不能将其父子二人混为一谈。
　　“今天是个好日子，我们在此共迎新年，未来的一年，是最有希望的一年，湖人国度必将复兴！”
　　“至于现在，尽情享受吧！”
　　话不多，尽了豪迈的地主之谊，老巴斯便在子女的拥护下走向最里面，想必在他面前会上演一番兄友弟恭，阖家欢乐的美好景象。
　　大家开始跳舞。
　　没舞伴的人就尴尬在这儿了。
　　特洛维斯惊异地发现雷克因已经找到了舞伴，“他刚被你拒绝，怎么这么快...”
　　“他是个成熟的男人。”韦夏说。
　　“他也算男人？”可以100%确定，特洛维斯对于同性恋抱着歧视心理，真是超级的政治不正确。
　　“心理健不健全，性取向正不正常，都不影响他从生理上是个男人。”韦夏说，“感情固定之前，移情别恋对男人来说只是一瞬间的事。”
　　“哦？这么说你也一样？”特洛维斯把话绕回到韦夏的身上。
　　“我不一样。”
　　“哪不一样？”
　　“你自己说的，我是个好男人。”韦夏逻辑严密地自吹自擂，“既然是好男人，当然要有原则。”
　　歌曲愈发激烈，几乎所有人都在跳舞。
　　没舞伴的韦夏和特洛维斯看着像是现场的异类。
　　韦夏又喝了一杯酒，转身而起，走到特洛维斯面前。
　　“你看起来既寂寞又不高兴。”韦夏伸出手邀请她一舞，“或许我可以提供一些微不足道的帮助。”
　　“大部分女人最需要的就是男人的抚慰，但我不需要。”
　　特洛维斯本来是想这样说的，她鬼使神差地伸出手——从第一步起，她就感到韦夏技巧极为纯熟的舞伴领起舞来既轻松又果敢。她只需随着他那几乎觉察不出的推动，身子便跟他的旋转动作及各种舞步融为一体。
　　特洛维斯只需驯顺地依随那令人神往的节奏，脚步便仿佛着了魔似的完全合拍了。
　　她从来没有这样跳过舞，竟能跳得如此轻松自然，连她自己也感到十分惊讶。
　　她突然觉得自己的步履和舞姿像在一个甜美的梦中一样稳健；她的头微微后仰，就像靠在一个软如浮云的枕头上，半闭双眼，礼服下的胸脯微微起伏着，似乎身不由己，像鹅毛般在韦夏的手臂间浮游。
　　有那么几次，特洛维斯从这种仿佛在汹涌湍急的海洋随波逐流的感觉里抬起头来，看到自己近旁的这张不算熟悉的面孔时，她在韦夏的脸上看见了亲切、自然的微笑，于是她也都更亲呢地握紧那只陌生的手。
　　不知何时起，特洛维斯心底闪现出矇眬未知的恐惧，只是一点小小的悸动罢了。
　　是的，在她曾做过的让人脸红心跳的梦里，要是这双宽阔有力的手以当下的力道地捏住她的手腕，要是这个有着一张英俊的、又不让人腻烦的脸的男人就像猫一样把她搂在怀里怎么办？
　　那个时候，她还有力量反抗吗？她会想要去反抗吗？难道自己不会完全解除武装，真像只温顺的小猫百依百从地扑到他怀里？
　　就在无人能知，无人能晓的时光里，这些一半属于下意识出现的思想，内里包含着特洛维斯复杂的想法，也缓缓流入她那愈来愈放松的四肢了。
　　现场有不少人看过来，他们有的是韦夏的队友，有的是教练组的成员，就连吉姆·巴斯都遥指韦夏的所在，自豪地向他的老父亲介绍“那是您儿子我最宝贝的球员，他是个天才，看，他轻而易举地就征服了现场最靓的女人！”
　　特洛维斯呢，她再次强烈地感到被观望，被欣赏，被羡慕的那种轻飘飘的滋味。她越来越喜欢这个时刻、几乎将身心都交给韦夏去领舞，为了默契，她甚至同他的呼吸、动作融合为一。

第二百二十三章 自作孽，岂可活
　　舞毕，韦夏把手臂从特洛维斯身上拿开，那小小的接触面上的暖气骤然消失的一瞬间，她立时感到全身变得柔弱、渺小，似乎由于接触中断，新获得的力量也随之流失了。
　　特洛维斯神情恍惚着，而韦夏则发现他的队友们神色各异。
　　科比站在瓦妮莎身边暗暗磨牙。
　　“咋了嘛？”瓦妮莎问。
　　“这混蛋敢当着我的面偷吃？他不怕我告他状的吗？”科比气道。
　　“告状？他不是分手了？”
　　“我才不信，他要是分手，他还有心情来参加派对？早躲到没人的角落里哭哭啼啼了。”
　　“他这么脆弱？”
　　“相信我，他真的会！”科比简直想要以誓言来证明自己对韦夏的了解了。
　　瓦妮莎劝止了他，因为没啥必要。
　　而韦夏和特洛维斯之间，前者并未发觉后者的心态产生了变化。
　　“没想到你跳舞跳得这么好。”特洛维斯说，“比我想象的还要好。”
　　韦夏不敢自吹自擂，他的舞技是高中时期的初恋，和大学时期的第二任女友磨练出来的。
　　天也聊了，酒也喝了，舞也跳了，不是男女朋友关系的男伴和女伴只能到此为止。
　　生活需要仪式感，派对也需要。
　　仪式走完了，就该打住。
　　韦夏随便找了个借口从特洛维斯身边走开，刚想和队友澄清一些事情便被小巴斯带到了老巴斯的面前。
　　老巴斯身边还坐着一干湖人名宿，“魔术师”的迷之微笑，贾马尔·威尔克斯的打量，詹姆斯·沃西的问好，迈克尔·库珀如太监一样腔调怪异的声音让韦夏忍不住想笑。
　　NBA历史得分王卡里姆·贾巴尔脑袋上的秃斑比他不把任何人放眼里的行为举止更令人难忘。
　　还有科比他们。
　　老巴斯随便和韦夏说了几句话，他没有将过多的精力放到他身上，毕竟和在场的其他人相比，他算不上什么重要角色，要不是看着小巴斯的面子，他甚至没办法坐在这里听他们吹牛放屁。
　　韦夏并不想留在这儿浪费时间，但他必须要给小巴斯面子。
　　就这样度过了半小时，直到当天的23点59分50秒。
　　众人开始倒数。
　　从10，到1，迎接新年，打爆气球，和恋人接吻。
　　小巴斯滑稽的样子让韦夏想笑笑不出来，他一边吻着左边的女伴，一边用右手控另一个女伴的球，假如不是在公共场合，他可能还会多叫个女伴来和他身体的其他部位谈谈淫生，由此做到真真正正的三位一体。
　　开年的两场比赛，湖人的对手都是犹他爵士。
　　一场主场，一场客场。
　　爵士从来都不是一块好啃的骨头，从80年代开始就排列于西部的中上层，将湖人的“魔术师”、“OK”和如今单独带队的科比都打了一遍。
　　第一场，双方打得很艰难，全场比分是84比82。
　　湖人2分惜败，安德烈·基里连科非人哉的20分11篮板7助攻4抢断和7记血腥大帽，让湖人饮下败酒。
　　几天后，回主场再打爵士，湖人的阵容发生了些许的变化。
　　斯玛什·帕克回归了，他带着他的无脑投篮选择和花式失误回来了，但韦夏依然是首发。
　　菲尔·杰克逊改变主意了吗？并不。
　　科比由于身体不适，缺席了主场对爵士的比赛。
　　少了科比，湖人拿什么和爵士打？
　　结果并不难堪，两队打得有来有回，失去了科比的湖人虽然没有强点，但首发得到了更多的出手权。
　　脑子清醒的拉马尔·奥多姆罕见地以绝对的核心地位掌控球权，为此攻出了本赛季的首个三双。
　　帕克的发挥没想象中的糟糕，单场12分10篮板6助攻，虽然他漏掉的韦夏空位比他的助攻数还要多，但湖人仍然要为他的发挥心存感激。
　　“球迷们，你知道斯玛什不可能永远保持当前的状态，所以现在让我们尽可能地享受拥有他的好时光吧！”
　　斯佩罗·德德斯的话语有些让人不知道他是在夸奖帕克，还是明褒暗贬。
　　由于科比缺席继续首发的韦夏，成为湖人当晚的得分王，他拿了22分，10个篮板球和3助攻。
　　他和帕克，两个后卫抢了20个篮板球，这就是湖人取胜的原因。
　　“科比的缺席没有让湖人的战力受损多少，我并不是说科比的存在影响湖人发挥，我的意思是，他们很好地消化了科比不在场空缺出来的出手权和机会。”
　　爵士队的主帅杰里·斯隆对于球队输给缺少了科比的湖人并没什么伤心或者难过。
　　在他眼里，输是正常的。
　　“我记得那个打了47分钟的后卫，他叫Wish。”斯隆点出了韦夏，“同样是新秀，他的拼劲与干劲值得D-Will学习。”
　　媒体带着问题来到韦夏面前。
　　他们的问题是，“杰克逊教练说只要科比回归，你就要回到第六人的角色，你对此有什么想法吗？”
　　韦夏重申：“成为年度最佳第六人是我的目标。”
　　至此，韦夏结束了短暂的首发之旅。
　　从去年12月16日顶替帕克的首发，韦夏连续10场比赛首发出战，场均出场时间达到44分32秒，即便是牲口也没这么用的。
　　杰克逊好像要用大量的上场时间弥补韦夏不能打首发的遗憾。
　　韦夏首发的十场比赛里，场均得到22分7篮板4助攻，命中率44%，虽然不算高，但各项数据显著提升，效率却没有下降多少。
　　这10场首发证明了他完全可以在湖人，或者其他球队锁定一个首发位置，只是因为球队安排才要去打替补。
　　只要保持住当前的表现，他的确有很大的机会成为年度最佳第六人。
　　1月6日，湖人主场战76人。
　　韦夏想起他上次对阵76人的精彩，对此战，他很是期待。
　　比赛开始前还发生了小小的插曲。
　　76人虽然张罗着要交易艾弗森，但几个月下来，费城的3号还在那，交易没能成功。
　　防守不上手时代让艾弗森如鱼得水，他目前以场均33分7助攻3篮板，命中率45%（二年级赛季以来的最高）的表现让费城刮起了一阵“不许交易艾弗森”的狂风。
　　球迷可以接受输球，但不接受富国中心没有艾弗森。
　　交易搁置了，艾弗森开始了难以赢球的刷分表演。
　　来到湖人的主场登门拜访，其主教练莫里斯·奇克斯接受采访被问到对于科比3节62分有什么感想的时候，奇克斯自豪地表示如果换成他们一定不会让那种事情发生。
　　“安德烈·伊戈达拉可以限制住科比，我对此深信不疑！”
　　科比当然怒了。
　　更让科比生气的是，杰克逊竟然顺着对方的话往下说：“AI（Andre Iguodala）确实是一名不可多得的防守悍将，科比将面临艰巨的挑战。”
　　科比不至于跑到杰克逊面前要他把话收回，也不会去和奇克斯对峙。
　　他顶多就是在比赛开始前跑到客队更衣室找伊戈达拉叼几句狠话。
　　幸运的是伊戈达拉没有在场，科比只能冲他的对手怒吼：“告诉安德烈，（老子今晚要拿）50分！”
　　听闻了科比的事迹，韦夏颇为他担心。
　　他前几天对爵士比赛没打的原因是拉肚子，现在刚好就想拿50分？这比来回上五十趟厕所难多了。
　　“你是在质疑我吗？”
　　“没有。”韦夏说着人话，脸上却写着连篇鬼话。
　　科比看在眼里的竟然都是“你要我怎么相信你啊”的不信赖感。
　　湖人和76人本赛季的终结战至此展开。
　　先说76人的表现，他们打得不错，真不错，从艾弗森到伊戈达拉，个个都是水准以上的发挥。
　　艾弗森见了同级生科比，打得起劲，进攻端意气飞扬，全场全场31分7助攻7失误+50%命中率的数据并不难看。
　　伊戈达拉13投7中，55%命中率得到14分4篮板的表现也达到平均线。
　　只不过，对面的画风走偏了。
　　面对家乡球队，每个人都渴望拿出最佳表现，科比亦然。
　　更何况赛前出了那档子事？伊戈达拉可以限制他？这不是讲笑话？想想乔丹是怎么虐那些乔丹终结者的，他不把伊戈达拉的头打爆对得起奇克斯和杰克逊？
　　纵观全场，科比只得到4次罚球。
　　他凶残地出手29次，4个罚球对比艾弗森22投9罚和伊戈达拉的13投5罚，就连韦夏这个直来直往的老实人都11投6罚——和他们相比，科比的29投4罚太过低效。但他的29球命中了19球，其中三分球7中7，虽然最终的得分比他赛前放下的50分还少2分，但没有人会笑他说到没做到。
　　76人以30分的差距惨败湖人。
　　湖人队内掀起了刷数据的狂潮。
　　拉马尔·奥多姆厚颜无耻地在科比身上刷出生涯最高单场15记助攻。
　　韦夏替补出场29分钟，13分4篮板4助攻。
　　就连斯玛什·帕克也连续两场比赛砍下10+10篮板的另类两双。
　　湖人状态之盛，可见一斑，而所有的起源，都在于莫里斯·奇克斯和菲尔·杰克逊的煽风点火。
　　自作孽，岂可活？

第二百二十四章 科比手冷，只得38分
　　第二百二十四章科比手冷，只得38分
　　76人被科比打爆了脑袋，但不信邪的球队还是有很多。
　　他们见到湖人的标准公式是：“我们的防守没那么不堪，要是湖人跟我们打，科比就算把他的头发打出来都不会拿下这么多分！”
　　第二个以身犯险的球队是湖人的同城大兄弟洛杉矶快船。
　　“你说我们会不会成为第二支小牛或者76人？我跟你打包票——不可能！”快船主教练迈克·邓利维成功地把球迷骗到主场来看球。哦对了，他们的主场也就是湖人的主场，斯台普斯中心。只不过LOGO要临时换成快船的。
　　邓利维这么说自有他的道理：“请你们仔细想想科比对76人的手感有多好，我完全不认为那会常态化，我们有强悍的内线球员，我们有聪明的外线球员，我们还有全体洛杉矶球迷的支持，我们尽全力把科比的得分控制在35分以下！”
　　35分以下？别觉得这样很没志气，事实上邓利维敢说出这句话真的很有胆量。
　　科比目前的场均得分34.2分。
　　把他的得分限制到35分以下意味着他们只让科比发挥出了平均水准。
　　我们通常所谓的“限制住某人”的意思是让他打出平均水准以下的表现，而现下的情况是，科比让各大球队没得选。
　　让他打出平均水准以下的表现全看他的手感是不是配合，单靠各自的防守不可能做到，把他压制到平均水准，不像对小牛和76人那么爆发就偷着乐吧。
　　快船是一支很有梦想的球队，从他们当初敢于搬到洛杉矶和湖人抢市场，经历了黄金般的80年代和动荡的90年代以及不可直视的OK巅峰岁月，他们依然屹立不倒，坚信洛杉矶人总有一天提起他们不会取笑而会是像拥有湖人那样自豪。
　　有梦想是好的，被人耻笑的梦想才有实现的价值嘛。
　　但如果你的梦想是防住一个活生生的人，那你就不该把你的梦想说出来。
　　因为他听得到。
　　“主场”对阵快船，科比像着魔了一样狂扔41球，“仅仅”命中17球，以41%的命中率轰下50分8篮板8助攻。
　　快船以3分的差距落败，
　　今夜，韦夏、奥多姆、和帕克（连续三场）的篮板数上双，快船应声倒下。
　　新闻发布会上，有记者问科比对于邓利维口口声声要把他限制到35分以下的话语有何评价。
　　科比傲娇地反问：“哦？他真这么说了吗？我怎么不知道？”
　　韦夏被现场记者拦住的时候再次暴露喜欢黑科比的习惯，“多亏了科比，我、斯玛什、喇嘛最近的篮板数量明显提升了。”
　　问题就像雪球一样滚了一圈。
　　邓利维踢出去的时候，雪球只有篮球大小。
　　等它自己滚回来，已经被舆论叠加成了一颗可以将他压扁的巨大雪球。
　　“科比太厉害了，他是个伟大的球员，如果能多传点球就好了。”字里行间颇有微词，毕竟科比是用41次出手才拿下50分。
　　快船毕竟是倒下了，湖人需要继续向前。
　　前方，迎面走来的是印第安纳老实人队。
　　步行者主教练克莱尔被问到他们对湖人有何优势的时候。
　　克莱尔果断道：“防守，绝对是防守，必须是防守，防守赢冠军，防守赢比赛，防守是我们的比赛哲学...”
　　世人总为艾弗森连续说了几十个“训练”而觉得奇怪。
　　他们不知道，早期的克莱尔接受个采访，单单一个回答就能混杂着超过10个“防守”。
　　一场采访结束，防守不说超过100遍的克莱尔不是纯粹的克莱尔。
　　记者们想拉步行者下坑。
　　《洛杉矶每日新闻》记者提出问题：“科比近来攻势强盛，你们有把握遏制他的发挥吗？”
　　克莱尔老实人的代表，他实话实说：“说真的，科比不得到40分就算我们发挥出色了。”
　　他们还算实在，没放什么不切实际的狠话。
　　而且，步行者的防守确实不错，比赛当晚，科比的投篮手感并不好，接着发现当值裁判好像不喜欢身体接触。
　　杰梅因·奥尼尔扇出了七个大帽，接着便被科比狂造犯规，不过半场比赛的时间，小奥倒了。
　　韦夏充分吸取了科比投篮不中造犯规的理念，两人一个前，一个后。
　　你造犯规我传球，你玩假摔我拍手，裁判给哨特频繁，三节半的时间，步行者的内线光不溜秋。
　　“步行者甚至让萨马基·沃克来护筐了，这是一场什么比赛啊我的天！”老汤普森吐槽连发。
　　他们并不知道步行者的痛苦，科比一个人打出22记罚球，韦夏跟上，10记罚球。裁判的尺度严密到让人胆颤，摸不得碰不得，后面发展到距离科比一米的球员只要敢发出任何动静就是一个“哔”。
　　或许是裁判过于热情的招待让科比有几分羞涩，破天荒的21记罚球，他惭愧地只命中15球，罚球命中率71%，低于平均水准。
　　韦夏并不想学科比又当又立，凭本事让裁判吹的体毛哨，凭什么羞愧？红灯区的女士们会因为自己张开双腿一边享受还能挣到钱而羞愧吗？开玩笑，只要合法地合理出卖肉体，为什么要羞愧？
　　同样是出卖肉体的勾当，韦夏认为他的追求比那些张开腿的女士们还要高级一点，她们是为了钱和生计，而他呢？别吐，是真的——他是为了胜利！
　　场均罚球命中率只有74%的韦夏，对于今天晚上的10记罚球，他以10罚9中的佳绩回馈了裁判。
　　唯一丢掉的罚球，还让他狠狠地拍了拍手，那一瞬间表现出来的不爽和愤怒，无比真实。
　　内线被打到弹尽粮绝的步行者以失败收尾。
　　科比全场32投13中，21记罚球托底，让他以45分6篮板5助攻的数据熠熠闪光。
　　“科比就是科比啊，我还能说什么？他正在打出一个伟大的个人表演赛季！”克莱尔的态度是端正的。
　　科比给了面子，正面地赞许了步行者的防守：“他们是我目前为止遇到的防守最强的球队。”
　　“最强，我看不见得。”之后又来一个不知死活的
　　湖人开启了三连客的旅程，第一个客场波特兰。
　　开拓者主教练内特·麦克米兰对球队的防守很有信心：“我非常欣赏科比最近的表现，但文无第一武无第二，如果步行者的防守真的是最强的，他得不到45分。”
　　麦克米兰只能算是杠精，不是自大狂，他没说什么换成他们一定把科比怎么样怎么样。
　　世界依然期待开拓者去限制住科比，而开拓者对自身的防守有几斤几两清清楚楚。
　　比赛开打，由于开拓者的阵容深度更强，加上对湖人内线优势极大，虽然科比砍下41分，该输的球还是输了。
　　“成功的道路上，失败是必要的，没有挫折的风景不是最美的风景，科比或许应该控制一下自己了。”杰克逊只差明示科比“你他妈出手太多了”。
　　湖人继续客场的旅途。
　　萨克拉门托
　　国王最辉煌的时代，也是湖人新世纪最辉煌的时代。OK称霸的那三年，每年的季后赛都要和湖人板板手腕。
　　他们连续三年输给湖人，是王朝霸主成就伟业路上不起眼的尸首之一，他们的声望最巅峰时期是02年与强弩之末的OK血战七场，由于第六场的黑暗判罚对外控诉而遭到嘴上不留人的鲨鱼嘲笑其为“王妃队”。
　　如今彼此的荣耀都以随风而逝。
　　阿德尔曼赛前表示：“一个人是赢不了的。”
　　科比用行动告诉他：“除非那个人是我。”
　　“科比该收手了吧？”
　　世界不厌其烦地说着如是论调。
　　可是现在连一支把他压到40分以下的球队都没有。
　　国王同样不是那支球队。
　　与国王的比赛，是科比和迈克·毕比的超级对飙之战。
　　国王拥有更好的首发和轮换强度，而湖人的韦夏是一枚奇兵。
　　主战场上，科比独砍51分6篮板5助攻，相对的是对面的毕比，29投13中，44分3篮板4助攻。
　　毕比有更多的帮手，肯尼·托马斯（Kenny Thomas PF/C）对湖人斩获职业生涯的首次三双，布拉德·米勒、佩贾·斯托亚科维奇、弗朗西斯科·加西亚、96一代的代表人物谢里夫·阿杜布·拉希姆尽皆得分上双。
　　主打8人轮换的国王，6人得分上双，而湖人则有5人得分上双，科比的51分自然占大头，而韦夏替补出战34分钟砍下25分7篮板4助攻外加一颗价值连城的反超三分同样是关键。
　　虽然双方的明星球员不多，但比赛堪称神仙打架，英雄球不断出现，科比再次飙下高分，毕比40分回应，托马斯生涯首次三双，多人得分上双和堪称奇兵的韦夏，令此战未来入选ESPN经典频道。
　　至于结果，号称“一个人赢不了”的萨克拉门托国王，输给了无争议的“一人球队”洛杉矶湖人。
　　拉马尔·奥多姆架空其他人调戏了国王：“科比一个人赢不了？或许吧，加个Wish就赢了。一个人不行，两个人绝对可以，我是基于事实得出的结论哦，”
　　这段无比疯狂的个人飙分大戏持续了足足半个月之久。
　　湖人踩着76人、快船、步行者、国王等队的尸首，走到金州勇士的跟前。
　　双方进行了48分钟的铁血竞争，湖人以10分优势攻陷甲骨文球馆。
　　飞龙在天的科比·布莱恩特的得分终于被拉到40分以下。
　　见证球队输球的勇士球迷在主场山呼海啸。
　　ESPN当即打出标题：科比手冷，只得38分。
　　PS:未来国内那个著名的吹科标题就是模仿的这个。

第二百二十五章 卑鄙无耻的肮脏毒蛇
　　第二百二十五章卑鄙无耻的肮脏毒蛇
　　2006年1月16日
　　科比半个月的疯狂，让公众期待一场压轴级别的大戏收场。
　　能够压轴的，自然是迈阿密热火。
　　去年圣诞节的交手，两队已经擦出了激烈的火花，而今再次对阵，只是新仇加上旧怨罢了。
　　加上鲨鱼那张永不安生的嘴，湖热大战注定要成为焦点中的焦点。
　　TNT对此战全场直播，他们派出了鲍勃·尼尔（Bob Neal）和湖人队史最佳球员“魔术师”·约翰逊的组合。
　　“下午沙克接受采访时输科比还是老样子，麻吉，你怎么看待他说的话？”尼尔随便抛了个问题。
　　魔术师虽然是湖人名宿，但他是两边都不得罪：“这是理念问题，就好像80年代也有很多人说迈克尔·乔丹的风格无法取得成功，直到他们走到终点之前，你没办法知道他能否成功。”
　　鲨鱼挑事的话被魔术师带到了“成功”一说。
　　解说员们继续说着没什么营养的话语，偶尔魔术师会使用他的笑容让球迷陶醉，但只是暂时的。
　　再次对阵热火，韦夏看见奥尼尔眼神不善地盯着他看。
　　他相信善意会化解所有的仇恨，他友善地冲奥尼尔点头。
　　他的“以德报怨”换回来的不是谅解，而是奥尼尔的中指。
　　韦德靠近鲨鱼，发现他在对韦夏比中指，不知道是出于好奇还是好玩，他也比了个中指，但很快就收起来了，没有鲨鱼那么明目张胆。
　　他的动作抽得很快，却瞒不过张着鹰眼的记者。
　　记者问他为什么要比中指，他笑嘻嘻地说：“我只是觉得好玩，并没有什么恶意。”
　　好玩，没什么恶意。
　　韦夏热身完，老实地坐下来等待杰克逊的召唤。
　　双方首发如下：
　　湖人的阵容有些大胆，杰克逊让奥多姆打三号位⑴，首发内线是克里斯·米姆、布莱恩·库克，另外两个位置分别是帕克和科比。
　　热火的首发和上一场没什么区别。
　　韦德、杰森·威廉姆斯、詹姆斯·波西、乌杜尼斯·哈斯勒姆、奥尼尔。
　　热火立意明确，让韦德去怼科比，其他几个点运用身体天赋碾压。
　　跳球，奥尼尔虽然拍到球，但奥多姆机灵地将球捞到，开局球权属于湖人。
　　科比没有充分地抢开局，背打韦德，高位的翻身跳投，三不沾。
　　白巧克力前场玩了几秒钟的华丽胯下左右手变向晃不开帕克，突然就把球投了。
　　“沙克在热火也没什么球权嘛。”拜纳姆好像从奥尼尔的处境中看见了自己，“他为什么要走啊？”
　　这个天真的娃从来不深入考虑问题，再次轮到湖人进攻，依然是科比。
　　弧顶接球顶着韦德强拔。
　　为什么他的命中率不好看？为什么说起效率科比的名字连影子都看不到？他太喜欢投这种球了。
　　“砰！”
　　这种球又极端依赖手感。
　　是手感，不是肌肉记忆，没有什么肌肉记忆能支撑球员在至高强度的防守下稳定的强拔得分。
　　手感是很玄乎的东西，突然有，突然没有，不可持续。
　　科比第二次出手不中，奥尼尔保护篮板，热火前场进攻得还算讲究。
　　多点跑位，白巧克力控球。
　　波西突然跑出来拿了拿球，奥多姆防守脚步跟不上，他便以中投结束进攻。
　　“砰！”
　　依然不进，两队手感都不怎么样。
　　湖人的得分荒由奥多姆打破，他站弧顶做球，波西过于蔑视他的额三分，放了一米有余。也是因为奥多姆所处的位置是弧顶三分线外半米才让波西那么敢放。
　　对方敢放，奥多姆敢投。
　　三分破网而入。
　　3比0
　　热火的第一球来自白巧克力。
　　他本是弧顶做球人，突生歹意想教死神做人。能力有限想报效球队却无门，幸得勤奋鲨鱼主动挡拆挂住人，飞身向前出手一发入魂。
　　2比3
　　克里斯·米姆是本回合的璀璨之星。
　　科比遭遇包夹后把球给奥多姆。奥多姆传库克，库克没把握，再给米姆。
　　米姆背打哈斯勒姆，背身顶一下，两下。他的对手纹丝不动，公牛第一王朝的当家中锋比尔·卡特莱特有个著名的背打对手不中的GIF。实际上，那是个典型的断章取义，虽然卡特莱特打得很丑陋，可是人家出手的那一下进了。
　　而米姆，他完全没顶动哈斯勒姆，转身出手使得是不倚人的单臂勾手。
　　“丑陋！”温特咆哮，“真是丑陋到极点的一次进攻！”
　　他回身走到拜纳姆面前教育道，“低位进攻绝不能这么打，明白吗？”
　　拜纳姆害怕极了，点头应是不敢说一个不字。
　　韦夏壮壮胆子问：“为什么？”
　　“为什么？选择错误的对手背打，是克里斯的一大蠢！不善于背打还执着于背打是克里斯的二大蠢！完全没把握的情况还使出不擅长的勾手，是克里斯的三大蠢！连那么不标准的勾手都能用出来，是他的第四大蠢！”
　　一个进攻回合就能看如那么多门道，可见温特有多了解内线进攻。
　　大家不敢妄论，继续看下去。
　　湖人对热火的防守也是满满的计划感。
　　就那个对鲨鱼的口袋阵，一种被设计的感觉扑面而来。
　　科比对付韦德，放投不放突。韦德有把握突破科比，但他没什么把握在塞满人的内线里得分。
　　他传球到白巧克力手里。
　　白巧克力想一展神通，以他的能力势必不能表现从容，有些事情并非他所长，也不会被湖人所容。他的身上挂着勇气勋章，杀向内线，大有和禁区共存亡的决心，
　　湖人分了些精力，白巧克力还把鲨鱼当成那个只要禁区接球，别管对面几人来防，都是他的一盘菜。
　　鲨鱼已经没有顶着两三个人暴起扣篮的身体了。
　　还好，多年的内线作战经验让他懂得高举高打不吃亏的道理。
　　接下来就是展示内线基本功的时候了，鲨鱼没有高度优势，没有身体优势，只凭手感把球投出去，打板命中。
　　“这家伙真是宝刀不老！”温特又冲拜纳姆一吼，“安德鲁，多学着点！”
　　拜纳姆嘟着嘴嘀咕：“我以后不一定比他差。”
　　韦夏不知道他“不比他差”的那个他，是谁。是那个带领湖人取下三连冠的历史前十球员沙克·奥尼尔，还是现在这个场均20分9篮板的全明星中锋。
　　就湖人自己来看，拜纳姆如果有幸成长为全明星中锋，就是血赚。
　　变身下一个鲨鱼？吉姆·巴斯估计会兴奋得强撸到灰飞烟灭。
　　科比和米姆站强弱侧。
　　死神弧顶运球，乖乖交球给米姆，
　　米姆想和科比做手递手的配合，韦德绝不想让他们蔑视自己的防守，寸步不离的防守让米姆和科比的小计划泡汤。
　　米姆不具有在那个位置强攻的能力，除非他的队友想再看一个背打不动人勾手找不到篮筐的进攻。
　　他将球回给死神。
　　进攻时间不到10秒，帕克好像亮红灯的奥特曼急于出手，有些人绝杀只需要0.4秒和0.1秒⑴，10秒钟可太富余了。
　　如果帕克是奥特曼，他绝对是个有爱心的奥特曼。他知道亮红灯以后再不把怪兽打倒，小朋友会急哭。他应该就是抱着如此心态，所以自我更正了自己的状态。
　　在他的眼里已经变成了把球打到篮筐或者篮板上的游戏。
　　他看得到篮筐吗？
　　帕克出手的时候，韦夏等人的想法是，还不如再让米姆表演一下顶不动人勾手打铁，至少还有些喜剧效果，帕克这几下只让人觉得自己的智商受到了一定程度的侮辱和冒犯。
　　被温特当成反面教材教育拜纳姆的米姆是英勇的。
　　他明明被哈斯勒姆和韦德卡在身后，却借上了主场的便利，背后推人不犯规，将无法直接抓下来的篮板球再次钉板。
　　钉板的球经历了弹进弹出的过程，而占住了更好的身位的米姆双手将其抓住。
　　没有被任何人抱有期待的大白软一声“看看谁他妈才是真男人”的长啸过后，转身，轻柔的小勾手空心命中。
　　“听着，斯玛什是个蠢货！”温特无视了米姆的精彩瞬间，反而捡起帕克的表现来教育韦夏们，“除了湖人队，没有任何一支NBA球队会让他首发，没有任何一名主教练会让他的场均出场时间达到20分钟以上！”
　　“嗯？”
　　菲尔·杰克逊的眼镜仿佛闪过了一阵阴冷的寒光，蓦地看向温特的位置。
　　几秒之后，帕克被一步过的防守打掉了教练组的耐心。
　　如果不是米姆的防守——竟然是米姆？——韦德就乘云直上了。
　　米姆保下防守篮板，找科比传球。
　　憋了半天的科比持球攻到前场，转身晃翻了韦德，在他倒地之前运用他的肘部对着闪电侠的下巴一记——成了，韦德竟敢使用他的下巴侵犯科比的圆柱体？
　　“哔！！”
　　不公正也不正义的哨声响起来了，韦德神情恍惚，而科比问心无愧，就是韦德拿下巴对他进行了无耻的袭击，裁判的判罚极其正确，他没理由不将球放进篮筐，打成一记主场观众看来完美无缺得让人想要站起来鬼哭狼嚎的2+1。
　　“我的兄弟，你还好吗？”鲨鱼当科比的面演了一出兄弟情深。
　　韦德强硬地摇头，“死不了！”
　　接着，鲨鱼站起来冲科比怒吼：“你这只卑鄙无耻的肮脏毒蛇！”
　　⑴现实中，这个赛季的湖人的常规首发是科比、帕克、奥多姆、米姆、夸梅·布朗。禅师完全把奥多姆当成超大号的三号位来用，相当于湖人版本的托尼·库科奇。
　　⑴知识竞答：不百度，0.1秒有效绝杀对手的是球员是谁？

第二百二十六章 唔呼，起飞！（11/17）
　　“你这只卑鄙无耻的肮脏毒蛇！”
　　又开始了，韦夏看向身边的人，他希望队友们记住他是清白的。
　　“看到了吗？我没在场上。”韦夏明确说道，“场上的争端与我无关，是他们脾气不好。”
　　布莱恩·拉塞尔翘着二郎腿悠哉悠哉地说：“这次与你无关不代表之前的那些事情与你无关。”
　　“就是，你最坏了。”
　　队友的攻击让韦夏特别失望，接着，卢克·沃顿说了件事，让争议暂时得到平息：“到底和Wish有没有关系，我们再等等看就知道了。”
　　有人要问了：“等什么？”
　　“下个月ESPN要评选垃圾话大王和最讨人嫌的球员，所有人匿名投票，绝对公平公正公开。”沃顿觉着，这是最不会引起争议的方式。
　　拜纳姆不安地看着韦夏：“你该不会两样都中了吧？”
　　韦夏轻哼一声，直言不可能。
　　接着，杰克逊喊起了他。
　　比赛只过去两分钟，斯玛什·帕克便杀死了杰克逊容忍煞笔的能力。
　　再加上韦德用下巴对科比犯规不成，还被打成2+1，热火方面恼羞成怒，犯规不成反咬科比一口。
　　鲨鱼大声抗议裁判偏袒科比，“他的手肘快把德维恩的下巴打碎了，你没看到吗？”
　　裁判一副“看到了又怎样的？”的表情，板着张脸便是诺大威严，让人不敢将其逼得太过。
　　等他们吵完，杰克逊顺势换人。
　　韦夏换下帕克。
　　看见湖人换人，魔术师戏称：“这下子，最让沙克讨厌的湖人球员全部站在场上了。”
　　“希望世界和平。”尼尔有个不切实际的愿望。
　　根据某些不严谨的科普，二战结束至今，世界各地保持和平的时间好像不超过一周。
　　球场上的和平就更难了。
　　看见韦夏上场，鲨鱼一双怒目像是要点燃韦夏的身躯。
　　韦夏特意跑到科比跟前说：“谢谢。”
　　“哦？”可能每个湖人球迷都应该向他道谢，感谢他打出如此精彩的发挥，他近段时间的表现是湖人队史最精彩的得分表演了。
　　但韦夏向他道谢？这家伙素来不是只会在记者面前暗示他助板投篮太多了吗？
　　“无功不言谢，你要谢我什么？”科比问。
　　“不，应该的。”韦夏甚是真挚地说，“你为了帮我出头肘击德维恩，我很感激，他出中指不对，但你以暴制暴也不是完全正确，如果每个人都使用暴力的话，暴力就会永无休止。”
　　虽然科比肘击韦德是无意的，就算是有意的，也不可能是为了韦夏出头，但既然他这么理解了，还真诚地道谢了，科比愿意说服自己相信他就是在为韦夏出头——可是韦夏的话让他很难招架得住。
　　“不使用暴力用什么？”
　　“冷暴力。”
　　对于韦夏最后的建议，科比表示拒绝，他和瓦妮莎吵架之后都是他认错，而且不是一般的认错方式。他不认为他会这样对韦德，而且，他，本来，就不是为了帮韦夏出头才肘击韦德！
　　他肘击韦德的原因是因为他太好事...不对，那是个意外，绝对的意外，上帝看着呢。
　　科比投进了加罚，8比4。
　　韦夏再次对位杰森·威廉姆斯，上次交手，他完封了对方，而今再战，白巧克力对他心有余悸。
　　奥尼尔提上高位拿球，他的投篮威胁就那样，没人把他当回事。
　　手欠的布莱恩·库克还随便掏了几下，想把他的球掏起来，不过没能得手。
　　中部切入的韦德顺过科比的防守，奥尼尔看穿湖人的意图，他才不想和他们以力相对，那是野蛮人的做法，他是野蛮人吗？就算曾经是，人也总要成长啊。
　　他的击地球令韦德以最好的姿态渗透进湖人的防区之内，年轻无极限的爆发力与弹性帮助他轻松地双手炸筐。
　　6比8
　　“不用急着把球给我。”科比喊道。
　　韦夏闻言，愕然地看着发球的奥多姆，“他今天吃错药了吧？”（不易察觉的疑问句）
　　“是你干的吗？什么牌子的药啊？”奥多姆误会了，“没副作用的话以后多给他吃，对我们有好处。”
　　科比近来的进攻表现抢尽了风头，热火对他防守上心是理所当然的。
　　帕特·莱利或许是NBA历史上最伟大的五位主教练之一，在上世纪80年代取得极尽辉煌的他因迈克尔·乔丹导致90年代颗粒无收。虽然从侧面推动了铁血防守时代和黑暗防守时代的降临，但冠军才是衡量伟大的关键。
　　科比的进攻威胁不亚于当年的乔丹，莱利把他当乔丹来对付，又使唤他亲口册封的矮了5公分的乔丹去对位。
　　韦夏看科比一时间也没出什么机会，奥多姆落阵地的时间比他慢一点。
　　大约迟了他两秒，右侧四十五度角三分线外，他站住，詹姆斯·波西的防守甚是洒脱，隔了一米的距离摆明了要放投篮。
　　韦夏记得湖人的第一颗进球便来自奥多姆的三分，既是如此，为何不继续给他传球？
　　一个念头刚刚产生，对奥多姆的信任催动韦夏传球。
　　右侧四十五度角三分线外，奥多姆左手托高拨球，又一记三分——唰!
　　11比6
　　“唔呼~~~~！”奥多姆像猴子一样怪叫，“这手感，起飞了兄弟们！”
　　“看什么看？”波西发觉韦夏用异样的目光看他。
　　为何你们对喇嘛的防守那么有礼貌？韦夏打算这么说的，后来他想起他前阵子飞机上答应奥多姆不惹是生非，而且这几个球和他关系不大啊，都是奥多姆的功劳，他就别多事了。
　　于是韦夏当着波西的面叹气——我对你们无语了呀。虽然没有把他的消极情绪转化为一句友善的话说出来，可神态和表情是骗不了人的。
　　“妈的，菜鸟你看不起我？”
　　韦夏越来越无辜了，他分明啥都没做就被人贴上了各种莫须有的标签。
　　奥多姆进攻端打得顺手，防守就积极，波西绕掩护跑位的方式不出机会，反而让奥多姆贴身防到位。
　　篮球来回辗转，还是回了白巧克力的手。遥想国王当年，以白巧的华丽一族只手遮天，不要胜利只发骚，而今早已不妖娆，年少轻狂的日子回不去了，随便来个新秀都把他防得窒息。
　　白巧克力只能将球给了奥尼尔。
　　奥尼尔猛地发现韦夏像下山的猛虎般向他跑来。
　　他担心被犯规，其实犯规也无所谓，因为犯规数没到，不需要罚球。上一战韦夏对他的那些犯规让他留下了阴影，不仅疼，而且重，还让他被驱逐，简直太不堪回首了。
　　他将球给了韦德，而韦德又大范围地转给哈斯勒姆。
　　湖人的轮转防守到位率很高，直接贴到面前让他的投篮失手。
　　奥多姆一手抓篮板，一手指着前方大叫，“兄弟们跟我上！”
　　从他的言行可看出他已经兴奋得要发狂，韦夏和科比分居左右，奥多姆站中间。
　　身边跟着两大反击利器，热火只敢让波西贴防奥多姆。
　　奥多姆运球冲到前场罚球线后一步的位置，突然急停，左手背后绕手急停运球将波西从身前晃到地面。
　　波西翻滚着身体和斯台普斯的地板来了个360度无死角的肌肤之亲，而奥多姆则在那个刹那跳投出手。
　　优雅，顺畅，漂亮地反击过程中晃倒对手的追身跳投。
　　“唰!”
　　13比6
　　热火被湖人打出暂停，打三号位的奥多姆有显示出了惊人的潜力与才华。
　　他早该打三号位了。
　　问题是，如果他来打三号位，已经非常拥挤的湖人侧翼将多出一个强力的竞争者。
　　韦夏庆幸他能打三个位置，不然就这个竞争上岗的强度，他得到猴年马月才能首发？
　　哪怕当一名可以客串一号位的二号位，都比打三号位要好。
　　这个选择题是个人都会做啊。
　　你是想和斯玛什·帕克竞争，还是和奥多姆、斯普雷威尔、布莱恩·拉塞尔、卢克·“最聪明的湖人”·沃顿等人竞争？
　　这个问题根本无需考虑。
　　韦夏暂时不再抱有成为科比身边的斯科蒂·皮彭的想法，竞争太可怕了，他还是当罗恩·哈勃吧...嗯，哈勃挺好的。
　　“我们的节奏非常好！”
　　杰克逊大声喊道。
　　“保持下去，Wish，多给拉马尔球，适当内切，所有人都要跑动，要相信拉马尔和Wish会把球交到你们的手里，我们永远要多传一次球，心里要有多传一次球的信念和决心，每次出手都要扪心自问：这是不是最好的机会？这是不是最好的机会？这是不是最好的机会？反复三次，如果你的答案都是Yes，那球去投篮！”
　　看着科比眼神四十五度上飘不说还想吹口哨的嘴脸，韦夏试着解析他此时的内心想法：
　　“每次出手都要扪心自问：这是不是最好的机会？煞笔吧！我他妈有这功夫直接出手干他不利索吗？还要问三个？迈阿密人是木头人还是怎样啊？是不是我每次出手前都要让他们给我扪心自问三次的时间再认真防我啊？”
　　科比真实的内心之声或许有些出入路，但以韦夏对科比的了解，应该是八九不离十，看这嚣张任性的样，真让人为菲尔·杰克逊感到遗憾啊，他绞尽脑汁地教导我们，带头大哥却在那畅想其他的事情？
　　教练刚刚说什么来着？韦夏瞪大眼看着杰克逊。
　　“听到了吗，Wish？”杰克逊的威严如神明般。
　　“一字不落，教练。”
　　也不知道这么说假话会不会遭天谴。

第二百二十七章 捍卫荣耀的人
　　暂停结束，热火的阵容不做调整，还是那五个人。
　　热火的调整看起来并不成功，他们找杰森·威廉姆斯打了个战术。
　　主要是切到外围投篮。
　　战术的逻辑不难猜，外面投的进，低位的鲨鱼就能被解放。
　　理是这么个理，投不进就没办法了。
　　让热队反应不过来的原因不在科比和韦夏，而是昔日为他们效力的奥多姆面对旧主颇有杀心。
　　全新的回合，韦夏传球给科比，本意是要他进攻的。科比打到一半，转移球到对面阵地的底角。奥多姆接球随便做个投篮假动作就把波西从陆地晃到天空。
　　太好骗了。
　　他的脸写着放荡的笑容，以不应该出现在他身上的灵巧与协调性运球杀进去，他的进攻被鲨鱼卡了底线。
　　奥多姆其实只要鲨鱼做个反应就有对策。
　　鲨鱼卡他的底线，身后的布莱恩·库克自然没人搭理。他从细小的空间与角度送出传球，接着，等待他的将是无比震撼的一记暴扣。
　　库克从没想过他有机会在奥尼尔面前全力跳起来灌篮。
　　15比6
　　分差扩大，热火越发感到紧张，他们不能演看着被湖人大比分领先却毫无作为。
　　“热火上一次对阵湖人的时候输的很不甘心，德维恩·韦德放话会掐着表细算两队再见的一天。”尼尔玩笑道，“我怀疑他算错了日子。”
　　魔术师打趣圆场：“美国人经常算错日子，可以理解。”
　　他们的话可能没有恶意，韦德体内的怒火和血气却是随着分差提升而成倍地涌现。
　　他带着愤怒过掉科比的防守，应该自豪的一次成功突破，油漆区外踩线跃起，他的拉杆已经顺利度过难关，只要调整好重心，就可以完成进攻。
　　韦德多此一举地小拉杆扣篮令他的进攻全盘皆输。
　　扣飞的一球，徒留可惜。
　　韦夏捡到防守篮板，虽然他不太记得杰克逊的吩咐，却也明白期间的要义。给奥多姆传球，给奥多姆传球，给奥多姆传球...他心里念经似的默念，罕见地和奥多姆——而不是和科比——形成强弱侧，吊球过去。
　　“这小子怎么老是传球啊？”
　　吉姆·巴斯难得来一次现场，他注意到今天来了不少明星，要不奥多姆能打得那么兴奋？
　　可是，韦夏全然不把现场的明星放在眼里，一点表现欲望都没有。
　　“或许他害羞吧。”小巴斯的朋友笑道。
　　“害羞？就他？”小巴斯看见了家属区的某人，那是瓦妮莎的位置，还有那个跨年舞会派对与韦夏搭档的女人。
　　就算不肯摧眉折腰事权贵，也该冲冠一秀为红颜吧？
　　奥多姆的背打吸引多人包夹，他很有耐心，“我只是蹭蹭不进去”的包夹无法令他分心，他就是吃定了詹姆斯·波西。
　　热火没法忍了，专门用来对付科比的多人包夹用到奥多姆的身上。
　　这正是奥多姆想要的——
　　“Wish接球！”
　　“完全的空位，他出手了！”
　　“好高的投篮弧线——”
　　“Hit it！”
　　（他投进了）
　　18比6
　　12分的差距，热火叫出第二个暂停。
　　“帕特有点着急。”魔术师可能是现场最了解莱利的人，“他不一定是因为分差叫的比分，他只是无法忍受球队任人宰割，比赛开场至今，热火攻防两端的表现与输出质量和湖人并不在一个天平之上。”
　　尼尔说：“湖人充分地利用了他们的主场优势，热队表现得有些水土不服。”
　　莱利的咆哮声传到了湖人的板凳席。
　　魔术师说得不错，莱利的愤怒缘由不在比分，而是球员不够强硬。
　　“加里、安托万，给这帮狗娘养的一点颜色瞧瞧！”莱利咆哮道。
　　加里·佩顿和安托万·沃克随之被换上场。
　　热火调整了阵容，湖人照旧，才过去7分钟，换上韦夏之后，湖人场上的五个人化学反应极高，不需要换人。
　　比赛强度由此提升了。
　　施压的一方是热队，正常打下去，他们不是湖人的对手，分差会越来越大，不用点非常之手段，追分不可能。
　　他们的进攻线从最稳定的点开打。
　　鲨鱼左侧低位拿球，奥多姆的包夹没到位，让奥尼尔有机会摧毁库克的防守。
　　体重的碾压让库克无计可施，鲨鱼两下就把他顶开了。还敢贸然上前的库克，全凭责任心和不知从何处得到的勇气。谁给他的勇气都不顶用，因为他竟敢犯下和韦德相同的错误，他只是比韦德稍显聪明。
　　库克大胆地用他的胸口去侵犯奥尼尔的铁肘。
　　鲨鱼将他当场顶翻，哨响，篮下打板球进得分算，还有加罚。
　　“你要是不怕死就继续！”鲨鱼对昔日的小弟没有留情，“这次算你走运！”
　　库克没觉得他哪里走运，犯规还没阻止鲨鱼的进攻可太失败了。
　　老去的鲨鱼让人敢于幻想防住他，而库克所经历的，当年总决赛上的迪肯贝·穆托姆博都经历过一遍。同样是用胸口去侵犯鲨鱼的铁肘，裁判没给穆托姆博吹犯规，一是因为当时的规则与现状不同，裁判更推崇内线肉搏，二是就算不吹犯规，穆托姆博的尊严也已经被鲨鱼完全碾碎，再给他犯规就有些无情了。
　　鲨鱼进攻开路，湖人连续两回合使用了错误的策略，让热火进攻破荒。
　　防守端，安托万·沃克论防守的硬度比波西欠缺太多，但有鲨鱼帮护筐，他只要单防拼命就好了。
　　科比跳投不中，胖头陀拿下了篮板甩给韦德长传。
　　闪电侠风驰电掣的速度总算有了发挥的空间，他跑得极快，湖人只有韦夏可堪威胁他的反击。
　　但韦德全力跳起之后，汹涌而出的能量令韦夏无能为力。
　　热火打出了声威和气势，直线升高的对抗强度令湖人反应不过来。没什么球权的韦夏所能做的只是和佩顿挤兑子，他犯了几个错误。
　　频繁地夹击包夹，让佩顿射出了两记空位三分。
　　不包夹鲨鱼，奥多姆的夹击又跟不上。
　　他陷入两难，热火越打越精神，12分的差距几分钟内缩小到3分。
　　第一节的压哨球，科比迷失的手感未能化腐朽为神奇，刷筐而出。
　　32比29
　　首节战罢，湖人先起后落，热火不愧是东部最强的球队之一，起初的低迷经过莱利两次暂停调整重振旗鼓，真正的对决要从第二节开始。
　　第二节，杰克逊微调了阵容。
　　德维恩·琼斯换下布莱恩·库克，“最聪明的湖人”卢克·沃顿换下“最骚气的湖人”拉马尔·奥多姆。
　　次节开始，双方打得彬彬有礼，你不进球，我不进球，大家都不进球，谁进球谁是小狗。
　　于是乎，韦夏又发出了像是要咬人的狗那种憋着气的声音。
　　他之所以这样是因为佩顿在防守的时候用手掏了他的蛋。
　　掏了就掏了，那玩意儿是个男人都有，他只要道歉，韦夏绝对好人不记坏人过。
　　但他不道歉，这就让韦夏很生气。
　　例行公事一般的90秒打铁历程结束，韦夏变向过了佩顿，冲进内线拉杆上篮得分。
　　34比29
　　除了发出像要咬人的狗一样凶狠可怕的怪声，他还要自发地全场紧逼佩顿。
　　佩顿一把老骨头了，年近40岁还被年轻人如此折磨。
　　“上帝迟早收了你这无良的年轻人！”佩顿倒打一耙。
　　韦夏逼得他将球传出去，又贴着他的身体给予无尽的身体对抗，顺道回他的话：“不，我正是奉上帝的旨意为民除害。”
　　“除害？谁？”
　　佩顿装傻不自知，韦夏猛然发力，仅仅以身体内的力量就将佩顿原地撞到了场边的广告牌。
　　让佩顿愤恨的除了韦夏明显的无球犯规没被裁判看到，更有对方那一副把他吃定的模样。
　　多么可恨的年轻人？
　　要是他年轻两三岁，别说一个韦夏，就是三个...好吧，三个有点吃不消...他要表达的意思，就是如果他年轻几岁，搞定韦夏不在话下。
　　布莱恩·库克+克里斯·米姆的防守和德维恩·琼斯+克里斯·米姆的防守简直是小*河蟹和初川河蟹合作与吉*河蟹+希*河蟹卡共演的差距。
　　鲨鱼翻江倒海，转身玩出一发勾手，没打进，抢进攻篮板，再点，点进。
　　31比34
　　热火的得分荒由此破了。
　　热火的防守延续了第一节的风格。
　　由于鲨鱼防挡拆的天然缺陷，他们不算铁桶一块。
　　再加上安托万·沃克的防守是众所周知的破铜烂铁，所以即使他们凑成了铁桶，那根基也是豆腐渣。
　　问题是，如何找到最薄弱的点进行攻击从而破坏整项工程呢？
　　韦德杰出的无球防守让科比接球困难。
　　球在强侧过了一遍，还是回到韦夏的手里。
　　7秒时间，他不可学斯玛什·帕克，目光汇聚于一处，身前的加里·佩顿并不是名震一时的控卫DPOY，至少在他眼里不是。最多，它只是一只得分路上需要踩死的老害虫，具体如何操作看他心情。
　　他心地善良，就算要送他下地狱也会采用无痛苦的方法，但他又没那么心狠手辣，那就让那个过程产生于瞬间——韦夏从动身到把佩顿撇到身后，不过是一眨眼的间隙。威武不屈的手套以他最后的坚强目送各方面已经不是他所能阻止的年轻人攻进篮下，他想做什么？
　　韦夏只用一只手运球，冲到油漆区的时刻，收球，全力跳到天空，身前站着的是曾统治了联盟的绝世狂鲨，他的意图一目了然！
　　“你找死！”
　　鲨鱼暴吼出声，他正想找韦夏算账，没想到对方主动攻过来。令鲨鱼没想到的是，韦夏的爆发力与弹速，远超想象，他的反应与年轻时相去甚远，此刻无力阻止对方飞到最高点，他的手甚至没办法碰到对方的球。
　　就这么被他扣了？
　　鲨鱼绝不可能允许韦夏在他头上做这种事！
　　他的怒火和仇恨淹没了心中的理智，为了维护尊严与荣耀，他并不介意使用极端手段。
　　失控的鲨鱼一把撞到韦夏的下半身，令他的身体失去平衡。
　　本该成就伟大的一个回合，如同熄灭的烛光，在鲨鱼的恶意犯规下，翻过了令人不齿的一页。
　　韦夏重重地摔到地上。
　　惊愕的斯台普斯中心先惊讶的沉默，后爆发，无尽的嘘声仿若从天而降的闪电砸向了为紫金湖人带来了无数荣耀的沙克·奥尼尔。

第二百二十八章 绝无这种可能
　　“如果你以为你能在我头上扣篮，我一定让你知道这是痴心妄想，你这个￥！！￥”
　　奥尼尔被裁判吹了恶意犯规，克里斯·米姆主动拦在面前阻止事态升级，而科比则快速赶到韦夏身边询问情况。
　　无数人对韦夏的情况极为关切。
　　韦夏自己则装了半天的死，看看裁判是否会以鲨鱼把他撞得半身不遂为由追加二级技术犯规驱逐出场得了。
　　遗憾的是，裁判只给了一级恶犯。
　　力量已经反弹过韦夏的全身，他没有必要继续躺着，于是翻了个身，看见科比关切的脸色与目光，他说；“我没事。”
　　“那就给我起来，蠢货！”
　　他恶语相向，但伸出了手。
　　“我一点也不蠢。”韦夏说着，握住科比的手起身，转眼看向差点令他受伤的鲨鱼。
　　这条曾经令全联盟都恐惧的大白鲨，是无数外线想要飞跃却无力完成的神塔。
　　内线的话，倒有不少，其中，90年代的第一位状元秀德里克·科尔曼的人曾在鲨鱼的头上完成一记让他无能为力的暴扣。然后，鲨鱼以卸下对方主场的篮筐为报答载入了历史。
　　至于其他的外线，他们对鲨鱼的隔扣都被其认为是“路过内线不小心被扣了”。
　　“你觉得没人能在你头上扣篮？”韦夏问道。
　　鲨鱼狂妄地说：“别人我不敢担保，你，绝无这种可能！”
　　“好吧，那我也明明白白的告诉你，”韦夏看了科比一眼。
　　科比点点头，意思是鼓励他继续说。
　　“我以科比的名义起誓！”韦夏的话让科比和鲨鱼都是一脸懵，“比赛结束之前，我一定在你头上扣篮！”
　　鲨鱼全然不知该如何回应韦夏，比赛因此继续进行。
　　※※※
　　“他又想隔扣？”
　　鲨鱼下场休息之前，韦夏全速杀进内线，他太快了，势头也猛。
　　奥尼尔行走江湖多年没被第二个外线隔扣过的原因不是因为他有不被隔扣的BUFF，而是他总能料敌于先，感觉防不住的他就不防了。
　　恰如这一球。
　　韦夏暴扣得手，身边的鲨鱼只是观望状态。
　　于是，家属区有人为他捏了把汗。
　　这个人是科比的夫人瓦妮莎，她是怎么都想不明白为何韦夏对于隔扣鲨鱼如此的热衷，这可是一件高风险的事。
　　瓦妮莎的身边，随她一起到现场的伊莲·特洛维斯做出对韦夏很了解的模样：“他就是这种人吧，大家越觉得他做不到，他越要做给我们看。”
　　“这不就和科比一样吗？”瓦妮莎更觉得离谱了。
　　意欲隔扣的韦夏没能得逞，奥尼尔机智地躲过一劫。
　　过了半分钟，热火自行结束了他们的竞争与对抗，帕特·莱利使唤阿朗佐·莫宁换下鲨鱼。
　　杰克逊也用斯玛什·帕克换下了连续打了17分钟的韦夏。
　　下场的时候，韦夏的数据为11分4篮板2助攻。
　　别管是什么比赛，他只要出场就能发挥作用，而且他的数据会让你相信他每一秒钟都在做事。
　　最不可能发生的就是他出场20分钟却没有任何存在感。
　　他的进攻，和防守，都是抓人眼球的那个款式。
　　54比47
　　半场结束，湖人以7分的领先进入下半场。
　　更衣室里，科比忍耐了许久的问题落到了韦夏头上：“你为什么要以我的名义起誓？”
　　他问得让韦夏很是莫名其妙。
　　“我总不能为了这种事拿父母的名义起誓吧？”不可否认，韦夏属实是个大孝子。
　　科比被韦夏的莫名其妙还要莫名其妙，“这种事不是都他妈拿父母的名义起誓吗？你凭什么拿我的名义起誓，我同意了？”
　　韦夏问：“那你同意吗？”
　　“我...”科比被问住了，他纠结了半天才狠狠地对韦夏说，“那你必须想办法隔扣那头该死的猪，你要是没完成，我会有麻烦！告诉你！我真的信这套，别他妈随意起誓，更别在未经别人允许的情况下以别人的名义起誓！”
　　韦夏对科比有些失望，他的失望之情清晰地浮现在脸上，“我以为你会支持别人做一切打击鲨鱼的事情，看来并非如此。”
　　“那你也得做得到才行啊蠢货！”
　　“我一点也不蠢。”
　　“当着所有人的面发誓要隔扣鲨鱼的白痴，你还敢说你不蠢，你当沙克是**？我告诉你，你注定失败，他不可能给你机会，只要你有隔扣他的可能，他就会躲得远远的，这是他的一贯把戏！”OK水火不容是真的，最了解你的人是你的仇人也是真的。
　　韦夏纯洁得好像一面白纸，就好像那些握着双拳一脸正义地告诉伙伴他一定会怎样怎样的二次元人物，他自信地说：“所有的不可能，最后都会变成可能，你相信我就是了。”
　　而且，没扣成也没损失啊，他可是以科比的名义起誓的。
　　至于科比说他信这个，信没达成誓言的反噬？好吧，有信仰的人都这样，他好像是天主教的，随便吧...
　　杰克逊返回更衣室里，说了些让人不懂的话。
　　“你们要更加相信彼此，也要聆听内心的声音。”
　　问题来了，我们很愿意相信彼此，但心声让我们相信自己，尤其是科比，你觉得他的心声会是“相信队友，他们很棒”，而不是，“去他妈的吧，我的队友尽是一群煞笔，就让我来搞定迈阿密”？
　　“尊重战术和纪律，但也不要死扣战术，记住，我们本身的创造力是没有极限的。”
　　又一句矛盾的话。
　　“全世界的人都在看着我们，别犹豫，别手软！”
　　暂停结束，杰克逊的禅言禅语灌饱了队员。
　　下半场，韦夏开局不在首发名单，热火由韦德精彩的反跑摆脱科比无球防守后切入禁区空接暴扣。
　　被他激怒的科比想还一个，不一定得是扣篮。
　　奥多姆高位做球，用身体掩护，手递手给科比传球，他三分线外一发射出。
　　运气不怎么样，弧线看着是很正的，但没能命中。
　　还好，奥多姆拼下篮板，背靠安托万·沃克，如果他可以把詹姆斯·波西当猪杀，那么对上向来不知道防守是个什么东西是胖头陀，他的进攻锐气只会胜过之前。
　　奥多姆真的将沃克当成了猪仔来杀，动起手来那叫一个干净利索不留余地。
　　胖头陀恼羞而怒，他出手前重重犯规，奥多姆两罚中一。
　　55比49
　　韦德希望继续强打科比，他的意图比站在红色洗头店外的男人还要清楚，科比再不济也是连年入选一防的大铁闸，全力防守下，闪电侠自爆了。
　　他的投篮没能命中，可是进攻篮板被鲨鱼一点，没进，但乌杜尼斯·哈斯勒姆拼下进攻篮板球，他以恢弘的气派和“底层人士不怕死”的冲击力对克里斯·米姆实施了一轮毫无技术含量的全力冲击。
　　他一下子撞开了米姆，令其倒三颠四，而哈斯勒姆正要进攻。米姆不知道哪来的责任心，被撞开后还不罢休，忘了自己的犯规数，上去对对手的进攻做出有对抗的干扰。
　　时代变了，现今的规则下，仅仅如此干扰就能让裁判响哨。
　　“克里斯·米姆的第四次犯规！”
　　“湖人今天总是喜欢上大阵容，下半场刚开始克里斯就领导到四犯，这对湖人的轮换非常不利。”
　　解说员说的问题简单易懂。
　　杰克逊直接从板凳席上叫出了安德鲁·拜纳姆。
　　让人意外的换人，看得VIP包厢里的吉姆·巴斯激动不已。虽然杰克逊用了拜纳姆，他依然不感激杰克逊。
　　满嘴粗话，说的尽是关于杰克逊如何短视，如何公报私仇，如何不当人地将他辛辛苦苦带到湖人队的天才们摁在板凳上不重用。
　　拜纳姆上场前，韦夏拍拍他的屁股说：“加油，想办法隔扣鲨鱼，让我过过瘾。”
　　“别他妈做梦了！”泰克斯·温特咆哮道，“绝无这种可能！”
　　拜纳姆灰溜溜地上场，韦夏和韦弗还没开始就为他加油助威。同级生之间的情谊无疑是最真挚的，没有任何位置冲突的他们无不希望对方打得好。
　　奥多姆的表现依旧活跃，三个进攻回合内两次造成热火内线的犯规，罚球线上四罚中三。
　　科比外线手感复苏，左边底角和正面弧顶的两记三分，令两边的分差上涨到14分。
　　一直在进攻端找不到头绪的热火决定让韦德来破壳。
　　安德鲁·拜纳姆出场两分半钟内0分0篮板0助攻0犯规0失误0出手，他比巅峰期的希伯特还要像一张白板。就在下个回合，他的存在感变得无限大，韦德的出手不中，本来已经卡住鲨鱼的拜纳姆即将收获本场的第一项数据。然而，身后的鲨鱼使了手段，让他没能起跳。而老鲨鱼却以全力跳起，他执意要让湖人球迷知道，他们找来的这块料永远无法替代他的作用。
　　鲨鱼一手摁着拜纳姆的背，一手借着撑在拜纳姆身上的手加大力度起跳，直接抓住弹出来的进攻篮板，骑着拜纳姆的身躯补扣得分。
　　“哼！”
　　鲨鱼连垃圾话都懒得说，迎着满场嘘声不屑地回防。
　　拜纳姆沉着脸从地上站起来，场边的韦夏也站起来了，拜纳姆的神色发生了急剧的变化，他很生气，非常生气，是别人难以想象的生气。
　　拜纳姆比其他人都更早地跑到前场，找上鲨鱼，狂暴地低位角力，他要住了位置。
　　而且，带球过半场的科比主动和他形成强弱侧。
　　科比完全不犹豫，立刻给了初生牛犊不怕鲨的拜纳姆传球。
　　“干他！”韦弗大吼。
　　拜纳姆用力将球一拍，靠上鲨鱼，持球手有收球转身后一步勾手的趋势，常人根本不会发现的细节，决定了此次进攻的成败。鲨鱼吃了拜纳姆的假动作，全身的重心堪称业余级别的飘向永远不可能成为主攻方向的右侧——拜纳姆的背部如躺在水里似的感受着奥尼尔着力点的变化，他随即以一个并不复杂，或许可以说非常简单的转身脚步，将完全把力道使错方向的奥尼尔扭到了一个身位之外。
　　猜猜接下来会发生什么？
　　拜纳姆还没出手，现场已经疯了，因为他们知道接下来将发生什么。
　　当拜纳姆双脚发力跳起，狠狠地一记灌篮砸在奥尼尔的头顶时，湖人替补席上的每一个人全部起立欢呼喝彩，斯台普斯中心卷进了疯狂的漩涡，观众的咆哮声和解说员激亢到无法自制的喝彩令针尖对麦芒的巨人之战上升到了另一个高度。
　　拜纳姆蹦蹦跳跳地追着鲨鱼，他瞪着眼，回到后场，他的双臂有力地靠住明显比他更为粗壮的奥尼尔，发力一推，他是故意的——他主动发力，将奥尼尔推开。
　　奥尼尔受够了被湖人的新秀一次次地挑衅，他旋即转身以更强悍的力量推开了拜纳姆，嘘声，叫声，助威声，喝彩声并发的时刻，魔术师完美地概括了他的情绪：“屡次在湖人新秀面前吃亏的沙克丧失了全部的理智！”

第二百二十九章 Unbelievable！！！
　　“屡次在湖人新秀面前吃亏的沙克丧失了全部的理智！”
　　失去理智的鲨鱼没有继续做出过激的举动，科比冲了上来，双手抵在奥尼尔的胸前没让他靠近拜纳姆，接着，裁判和鲨鱼的队友涌过来，事态由此稳定了下来，没有变成更高级别的对抗和掐架。
　　“他怎么每次都冲在劝架的第一线？”韦夏好奇地问。
　　场下多的是唯恐天下不乱的人。
　　布莱恩·拉塞尔恶意满满地说：“对嘛，让他们打起来多好，想想看，今天是全美直播，而我们用一个场均出场时间个位数的菜鸟换掉了迈阿密的内线核心，嗯呼呼，我想想都要笑死了好吗？”
　　“没错，科比不是和他有仇吗？就让他和菜鸟打一架，到时候两个一起禁赛，我们绝对不亏的！”拉特里尔·斯普雷威尔也是同样的想法。
　　也仅限于想法，科比是个高明的劝架能手，奥尼尔更是明面吵得凶其实比谁都精，他才不会和拜纳姆玩什么极限一换一。
　　拜纳姆的情绪没有失控，他就拉着张臭脸看鲨鱼半天。
　　通过他的表情，便可知道他对于奥尼尔恼羞成怒的反应只有激动和愉悦，没有沮丧。
　　冲突平息下来，比赛继续。
　　湖人的状态远强于热火，鲨鱼主动推拜纳姆被吹进攻犯规，球权白送。
　　领先优势太大，科比面向韦德，连做几个体前变向，极为强势地干拔出手弧顶正面三分球。
　　篮球飞到篮筐之上，一弹，跳起，落入篮筐。
　　17分的差距，逼出了热火的暂停。
　　帕特·莱利的鸡血激励法一时间失去了效用，湖人则继续调兵遣将。
　　禅师用人比莱利灵活得多。
　　莱利早年执教超级球队湖人习惯了场上三四个全明星，场下又坐着一两个准全明星，有很长一段时间，湖人的第七人和第八人比得上普通球队的首发。
　　去了尼克斯和热火，不得不过苦日子，以他的标准，用得上的人手有限，他就此开启了十多年的八人轮换。
　　杰克逊没那么多的臭毛病，一场比赛不玩个九人轮换是不完整的。
　　就说现在，第三节刚过几分钟，湖人已经有十名球员上场打过球，而热火只有七人轮换。
　　暂停结束，杰克逊让韦夏换下斯玛什·帕克，用德维恩·琼斯换下安德鲁·拜纳姆。
　　潜力不可限量的的拜纳姆留下了新秀赛季的最高光时刻，虽然只有2分，但可能是本场比赛开始之后最让人印象深刻的画面。
　　热火则摆出双塔阵容。
　　1992年的状元沙克·奥尼尔，和同年的榜眼阿朗佐·莫宁。
　　他们可以让热火的禁区成为禁飞区，同时也会让球场的空间压缩到让韦德打完比赛连一坨屎都拉不出来的地步——因为太特么挤了。
　　鲨鱼低位要位，压缩湖人的内线空间，琼斯明显不如拜纳姆，放他们一对一的话，前者很有机会吞噬后者。
　　奥多姆回来包夹，鲨鱼则把球给波西投三分。
　　空心命中，热火的进攻难的问题得到了些许的缓解。
　　可是，科比不想让迈阿密人太轻松。
　　韦夏刚弧顶控球，想来个灵性的战术，科比却一边要球一边跑出三分线外。
　　韦夏错以为他要单打，便传球过去。
　　没想到科比连运球的步骤都省了，玩了几个试探步。跟着莽撞地干拔而起，韦德的身高不如，臂展相当，爆发力弹速这类即使因为年轻有小优势，但在对手扭腰后仰无视防守干扰的强投面前，差了许多。
　　“唰！”
　　再次拉到17分。
　　韦夏发现身边的队友状态太好了，科比来了外线手感，韦德和他比起来就差了档次。奥多姆状态极好，热火的侧翼没人能限制，就连坐在场下的克里斯·米姆要不是犯规多了，拜纳姆都没机会隔扣鲨鱼。
　　他现在该做什么？
　　对了，他发誓要隔扣鲨鱼。
　　还有一节半的时间，不能浪费。
　　热火的进攻看着惨烈，鲨鱼强打，湖人放他单挑。今日的鲨鱼，却不是那个不安排包夹就是不尊重他，所以他要砍个40+20以示惩戒的怪兽。区区德维恩·琼斯，拼了全力也让他的翻身勾手刷筐而出。
　　气不过的鲨鱼将篮板球点出来。
　　韦德飞身抢下，再杀内线。
　　他想来个隔扣，却被反应过来的琼斯犯规拦下。
　　“湖人的状态太好了，热火的处境十分不妙。”魔术师说的时候有那么一点幸灾乐祸。
　　为了得分把自己摔个半死的韦德痛苦地起身，这是个没有摸到时代脉络的人，要么把人干死，要么被人干死的自我引爆式造犯规大法终将被淘汰。
　　韦德两罚漏了第一个。
　　摔跤的价值又得减半，这是何必呢？
　　第二罚进是进了，却让他高兴不起来。
　　湖人的球还没发出来，科比朝韦夏喊道：“待会儿直接把球给我。”
　　被剥夺了游戏体验的韦夏无趣地点头，状态火热的科比在之前投进三分的位置往前一点的地方接球。
　　那是三分线内两步左右的点。
　　韦德的防守很强，无人敢小视，但科比拿球不运，又做出一次试探步。
　　就算韦德知道他想投不突，看见他的试探步踏出之后依然会感到紧张。
　　身体下意识地反应，眨眼间的后退，换来的是科比又一发不合理的霸道强投。
　　“唰!”
　　19分
　　分差来到这个数字，什么抵抗，什么战争，什么鸡汤都没什么用，只能走一步看一步。
　　热火所有的即战力都已经拿出来了，湖人的状态远在他们之上。
　　“你再这么投下去，我可就没有机会隔扣鲨鱼了。”韦夏暗示科比别忘了某人可是以他的名义起誓的。
　　科比想起那件事便感觉菊花一紧：“我们可以假装那个誓言不存在吗？”
　　“我完全没意见。”反正韦夏是以科比的名义起誓的。
　　科比听得嘴唇一哆嗦，他不想成为弃誓者，哪怕是被迫的。
　　他们进行了极具建设性的交流，科比从此不再阵地战一开打就要球。那是他之前的做法，现在他乖乖地跑位，打战术，争取让韦夏有机会隔扣鲨鱼。虽然他怎么都想不出以那家伙的体积怎么可能隔扣鲨鱼。
　　科比不主动进攻，湖人的攻击性下来了，奥多姆翻身跳投不中，韦夏的三分远投也无建树。
　　佩顿快下上空蓝，哈斯勒姆内切进来，接到鲨鱼的传球后灌篮得分。
　　热火将分差追到15分。
　　科比弧顶接到传球，再投三分，火爆的手感不见了。
　　给那些手感火热的人不断喂球是有道理的，因为你不知道那么好的手感会在什么时候消失。
　　只有让他尽可能地出手，才能保持住进球的手感。
　　科比投丢三分，送给热火一记长篮板。
　　韦德拿住长篮板从后场杀到前场，湖人方面，只有韦夏顺利折返。
　　他是唯一一个能阻止韦德的人。
　　反击途中的韦德战略上蔑视韦夏，战术上重视韦夏，大步跃入了油漆区内，
　　韦夏的速度不紧不慢，韦德震惊之余，暗自庆幸没有小视这个让鲨鱼日夜唾骂的新秀。
　　他们一同跳起，韦夏想盖韦德的球，他的道行差了许多。
　　这一拍下去，给予韦德极大的主动权。韦德以漂亮的空中姿态及时闪过韦夏的封盖，再令两人发生确切的身体冲撞。
　　哨声响起时，他找到了出手的角度，抛出球，打板命中。
　　裁判响哨，韦德落地之时，身形在地上翻滚，生不如死地趴在地上拍地板，好像受到了毁灭性的伤病。
　　位于弧顶的主裁判哨响，行使他的职权给予韦夏一级恶意犯规。
　　韦夏茫然地摊手，被吹防守犯规已经很过分了，一级恶意犯规？
　　看见韦夏被吹一级恶犯，韦德原地复活，挺胸抬头手举高，兴高采烈还满脸带笑。
　　终究是韦夏太年轻了。
　　虽然韦德比他早两年进入联盟，但事先已在马奎特大学打满四年，是个不折不扣的老影帝，经验丰富。
　　这一课令韦夏获益良多，而当前近最要紧的事情依然是隔扣奥尼尔。
　　刻意去寻找机会，反而找不到机会。
　　历史上那些经典的进球，大多是顺手为之。
　　乔丹的空中换手，J博士彩虹拉杆，魔术师的杂耍传球...经典就经典在那些进球浑然天成。只看集锦，他们的精华集锦多得是比那些球更高级更有难度的，那些球的经典不在于难度或者其他，而是他们取代了进球的本身，将那些时刻变成了个人的标签与符号。
　　那些时刻，就是他们的化身。
　　第三节结束前一分钟，热火将分差追到9分。
　　韦夏出球给奥多姆，执迷不悟地奔跑，由于热火追的紧，他也没想过隔扣什么的，只是跑，竭尽全力地奔跑。
　　科比被换下了，场上没有明确的核心，奥多姆或许可以称为体系的轴心，但他不是进攻箭头。
　　韦夏进行了15秒钟的无趣跑位，突然跑向弧顶，似乎要接球，追赶着他的韦德没想到他的接球意图是假，转身向篮下奔去是真。
　　内心深处的火热，鼓动着韦夏去做某件事。
　　他只是奔跑而已。
　　韦德已经落下了，他跑向最前方，手指天空，哪怕那片天空之下站着一只生于斯，长于斯的鲨鱼，他也不后退。
　　奥多姆吞了口唾沫，不知选择是好是坏，韦夏敢跑，他就敢扔，篮球被他扔了出去。
　　那个机会，怎么看都不算最好的。
　　韦夏助跑之后跳到了理论上的个人极限高度，而鲨鱼，断不会容忍他完成扣篮。这一次与上次不同，他有充分的空间起跳封盖韦夏。
　　守卫天门的神灵驱动着老迈的四肢腾空而起，以他的高度和力量，韦夏正面撞上来，不是以卵击石又是什么？
　　要完成从未有人能完成的壮举需要的可不仅仅是勇气，还有一丝上不得台面的变通。
　　韦夏大声咆哮着，竟然用他的左手，死死地摁住了鲨鱼的脑袋——或者可以说，鲨鱼的脑袋竟然变成了撑杆，支撑着他的腾空高度二次提升。
　　原本，他只是额头平筐，这一撑，连肩膀都超筐了。
　　至于鲨鱼，他愤恨无极，可是再怎么做都无法阻止韦夏那只撑在他脑袋上的手，他就此被压在地面，而他有生以来最痛恨的球员，没有一丝尊重与畏惧，没有一丝怜悯和感激，没有一丝犹豫和拖沓的力度、能量、活力、所有你能想象到的人力，都倾注于这2005-06赛季NBA百大扣篮里的第一扣！
　　“Unbelievable！！！”
　　解说员除了嘶吼已无话可说，斯台普斯的现场被人心之中焰火洗礼，曾令此地无比自豪的大鲨鱼，被一举打到了反面。
　　观众疯了！
　　球员疯了！
　　所有人都疯了！
　　当然，那个连续遭受奇耻大辱的NBA历史前十球员之一——沙奎尔·奥尼尔，他疯得更加彻底。

第二百三十章 今夜属于你，Bro（12/17）
　　沙克·奥尼尔的愤怒不难理解，他被韦夏摁着头完成了比隔扣更让人无法接受的骑扣。
　　从韦夏落到地上的瞬间，他的理智便被怒火烧成灰了。
　　第二百三十章今夜属于你，Bro
　　翻滚的血气令他狠狠地推开了韦夏，指着坐在地上的韦夏大骂出声，为了阻止他，裁判连续给了两个T。
　　奥尼尔再次成就一个略显尴尬的纪录。
　　他让韦夏成为历史上第一个隔扣他的外线球员，还让他在两次面对湖人的比赛里，都因为同一个人被被驱逐出场。
　　滚烫的比赛氛围在那个时刻上升到顶点。
　　湖人借此机会，一举将比赛打成垃圾时间。
　　终焉，帕特·莱利的脸上挂着苦笑走向菲尔·杰克逊。
　　莱利就像红衣主教一样看不上菲尔·杰克逊，他们都认为杰克逊没什么干货，充其量是一个成功的投机者。
　　为什么？衡量一名主教练是否伟大的依据是什么？千胜？冠军？还是有没有人能继承自己的衣钵呢？
　　主教的冠军和胜场都没什么可指摘的，桃李更是满天下。
　　莱利一样如此。
　　而禅师，他的冠军和胜场都可以，但他带出来的助教呢？他们显然并不能找到属于自己的乔皮与OK。
　　一直到史蒂夫·科尔带着斯蒂芬·库里开启小球时代之前，杰克逊都没什么真正意义上的传人。
　　而且，即使是科尔，他是师从波波维奇还是杰克逊，亦或是自学成才，也很难说。
　　莱利真诚地杰克逊握手拥抱，开了个平淡的玩笑：“如果你们的首发没有位置留给Wish，迈阿密随时欢迎他，除了德维恩，你们要谁都可以。包括沙克。”
　　杰克逊用他一贯的低音炮嗓子回了个玩笑：“可惜迈阿密除了德维恩也没人能换Wish，包括沙克。”
　　还好奥尼尔被驱逐了，不然这些话若是不小心传进他的耳里，难以想象。
　　湖人大获全胜，实现了对热火的双杀。
　　科比以高命中率斩获35分，他的情绪看起来极为兴奋。
　　也难怪，他们把奥尼尔的球队胖揍了一顿，队里的两个菜鸟还先后在鲨鱼头上动土，那几个画面一个比一个让科比激动。
　　“沙克总是不服老，但年轻人的时代已经到来了。”科比这话有双重含义，年轻人包括他自己。“谁能否认呢？”
　　奥尼尔从记者那里听到转述，口气强硬地回话：“我知道年轻人的时代到来了——（我说的是）勒布朗的时代，我们都知道联盟的未来属于他。”
　　至于韦夏骑扣他的事，奥尼尔充满蔑视和愤怒：“他压着我的头完成了扣篮，那个卑鄙小人！下次他再敢这样，我一定让他摔得粉身碎骨！”
　　他说得是事实，但不是完全的事实。
　　“他已经摔过我一次了，以后有第二次也不奇怪。”韦夏对这件事的态度就好像被人从空中摔下来没什么大不了的，“我确实在他的身上借了力，但我认为这没什么大不了的。”
　　记者面面相觑。
　　“他说你这么做有扭断他脖子的风险，这没什么大不了的…吗？“
　　韦夏本来不想反咬鲨鱼一口，记者们太优秀了，十则劲爆的标题不如一句真材实料的回呛让人动容。
　　“他对安德鲁（拜纳姆）的补扣也是以同样的方式完成，我只是想借此机会向他致敬罢了。”
　　奥尼尔说的是事实，而韦夏说的也是事实。
　　必然会有人去翻看录像，他们会发现奥尼尔的补扣是从后面摁着拜纳姆的肩膀令其跳不起来，再将球补进。
　　韦夏只是在那个基础上更进了一步，他胆大妄为地摁了鲨鱼的头——也不嫌脏。
　　事已至此，奥尼尔只能狡辩说他那么做不会伤害拜纳姆，而韦夏却有可能杀了他之类的。
　　而当奥尼尔的狡辩再次被记者从嘴巴推送到韦夏的面前，他的回应让许多人笑了。
　　“我也不会伤害鲨鱼，他说得太夸张了，不信的话下赛季我会再展示一遍。”
　　还来？大家就是这种感觉。
　　想想韦夏一本正经的语气和奥尼尔气得走火入魔的样子，太可笑了。
　　至于现在，还需将时间倒回比赛夜。
　　科比走回更衣室的路上对韦夏说：“多亏了你，我今晚不必在入睡前向上帝忏悔了。”
　　“不客气。”韦夏好像忘了事情本来就是因他而起。
　　他让科比莫名其妙地背负了誓言。
　　“安德鲁，你也打得很棒！”
　　印象里，科比还是第一次在更衣室里像个老大一样到处夸人。
　　科比虽然一心向乔丹靠拢，但他从比赛风格，带队方式，都与前者有所不同。
　　打球风格就不说了，懂的都懂。
　　带队方式的话，科比属于沉默寡言地身先士卒。即使是斯玛什·帕克，他也是在心里表达鄙视再把全力把他挖的坑填上。如果你打得好，让他很欣赏，他会用你根本感觉不出来的方式表示欣赏。
　　有人觉得他薄情寡恩，而他自己却觉得该表示的已经表示过了，还想咋地？
　　韦夏以为今天晚上就这么过去了，不会有什么特别的事情发生。
　　科比高兴，瓦妮莎不困，他们决定撮合一下韦夏，毕竟他刚刚失恋嘛。
　　韦夏忘了告诉科比，跨年舞会派对结束后的当天晚上，他就在自己的家里，躺着温暖的床，和赛琳达·斯万以成年人的方式方法重修旧好。
　　他没说自有没说的原因——没这个必要。
　　所以当科比硬要邀请他到附近的地方喝点东西，他拒绝不了被迫前往，然后再次见到伊莲·特洛维斯的时候，他的心情有些忐忑。
　　“Hi。”韦夏打了下招呼。
　　特洛维斯轻声回应。
　　“失陪一下。”韦夏说完，快步走到门口的科比身边，他看见瓦妮莎正在车上找东西，便压低声音对其说道，“你这是做什么？”
　　“C'mon man，这是对媒人的态度吗？”科比放肆地狠抽韦夏的屁股一下，“好好把握啊，想追伊莲的男人可以从她的办公室门口排到你家门口。”
　　西八！
　　韦夏语无伦次地说：“那我这算不算插队？”
　　“不，不算。”科比摇手指的刹那颇有穆托姆博的风情，再配上一口让人失魂落魄的口音就更完美了，“你这顶多是在我的帮助下投进了一发后场三分，就让那帮篮下擦板都投不准的白痴们继续排队吧。”
　　瓦妮莎来了，韦夏刚想说他现在不是单身，可是她来了。
　　不知道为啥，韦夏很怕瓦妮莎。
　　或许是季前赛训练营她追着科比来到丰田中心的MVP表现让他印象深刻。
　　只要一想到科比当时在瓦妮莎身边吓得像被一群饿猫堵在墙角的老鼠，韦夏的心情就跟着变好，接着便能想象到瓦妮莎有多强势。
　　“科比，Wish帮你教训了沙克，你却打扰他约会？”瓦妮莎热心地使眼色让科比尽快消失。
　　科比最后对韦夏说；“今夜属于你，Bro。”
　　西八!
　　韦夏脸色难看地转身，特洛维斯看到他的时候，他的神色已经恢复了原样。
　　“你和你的女朋友关系修复了吗？”特洛维斯的提问，令韦夏的处境更尴尬了些。
　　他想起来了，跨年舞会上，他有告诉特洛维斯等舞会结束要和斯万“复合”。
　　如此看来，情况没有他想的那么糟糕。
　　“嗯，很顺利。”韦夏已经不知道他在说啥了。
　　“祝贺你。”
　　“谢谢。”
　　“你可能误会了，我是祝贺你在鲨鱼头上扣篮。”至于祝贺你复合？没有的事。特洛维斯不禁翻了翻白眼。
　　她和韦夏一样，想法变多的时候就会翻白眼。
　　“那也值得道谢。”韦夏不知道他在慌什么，“你想喝点什么？”
　　特洛维斯只要咖啡，而韦夏则要了果汁。
　　“对了，你看书吗？”特洛维斯忽然问。
　　听起来不着边际地一问让韦夏点头，“经常看。”
　　“原来你还有时间看书？”
　　她到底是希望我看还是不希望我看？韦夏带着疑虑说，“私下的兴趣。”
　　“这么说，你可以看看我的书。”特洛维斯不由分说便从她的随身携带的小包里拿出了一叠打印出来的4A纸。
　　“你的书？”
　　韦夏接过了她的“书”。
　　“只是一小部分，我比较不满意的部分。”
　　通常啊，只有写的最满意的部分才会在出版之前给别人看。
　　韦夏看见了标题，有趣的标题：《住院医生弃业日记》。
　　“1999年4月12日，星期一
　　我告诉一位病人，他需要等到下周才能做核磁共振，因为我们有太多病人了，先来后到的准则是非常重要的。他听到后居然扬言要打断我的腿。我的第一反应居然是“感谢上帝，这样就能歇几周了！”就差那么一点点，我就亲自去我的宿舍给他找些趁手的工具了。”
　　第一则故事就把韦夏逗乐了，他发现自己居然可以代入进去。他是那个医生，而那个威胁医生的混蛋就是菲尔·杰克逊。
　　“怎么样？”特洛维斯问。
　　韦夏直接说：“这本书出版的时候，我一定会买。”

第二百三十一章 终极秘密*
　　韦夏把伊莲·特洛维斯的草稿带了回去，迫不及待地看了第二个故事。在家里，他可以放声笑出来，装绅士的感觉太累了。
　　他想不到伊莲·特洛维斯居然能写出这么有趣的文章，由于草稿太薄了，据说只是全书的一小部分，他带回家的大概只有50张4A纸。
　　睡觉之前，他看了5张。
　　感觉到了困意，他就不再看，不是故事没有吸引力，而是他有必须要睡觉的理由。
　　他前往旧时光，希望能撞上个比赛日。
　　奇怪的是，自从与圣路易斯老鹰的比赛结束后，他再没遇到可以改变历史的比赛。
　　他逐渐明白，纯黑世界里的比赛只是训练场，无法影响到现实，只有在旧时光里的比赛，才是可以改变历史的比赛。
　　他未必有多渴望改变历史，他只是觉得这太过神奇，他想知道如何触发。
　　他至今不明白为何他会穿越到大卫·汤普森的身上。
　　如果有一天他在旧时光里参与了那些可以改变历史进程的比赛，会怎样？真不好说。
　　他不希望搞砸原有的历史，他希望历史在他的帮助下向着好的方向发展，但改变历史所产生的蝴蝶效应又有谁能说清楚呢？
　　今天还是普通的一天。
　　对约翰·哈夫利切克而言是普通的。
　　韦夏看着他的陪练——第六人的祖师爷弗兰克·拉姆西，“晚点有什么安排吗？”
　　“去公园看放荡妞甩胸？”拉姆西随口那么一说。
　　60年代初期的波士顿公园，每到晚上，经常会有一群鼓吹着***的年轻女人穿着暴露的衣服跳火辣的舞蹈。
　　“就这点追求？”韦夏努力地排除掉杂念。
　　“那我没辙了。”拉姆西的确没有更好的主意。
　　韦夏无聊地练习，他听说比尔·拉塞尔又为了反对种族歧视飞了其他城市，未来几天他不参加训练，直接在下一个客场和球队会和。萨姆·琼斯惹了些麻烦，他与邻居起了冲突。邻居在他的家门口画了黑猩猩的图案，骂他的小孩是黑猴子，他自然不干，吵着就动起了手，警察一来，不由分说把人带走，主教正在警察局和条子说情呢。
　　汤姆·海因索恩开始新一轮的戒烟计划。
　　鲍勃·库西正在捉摸如何让客场的球迷知道他希望得到什么样的礼物。身为当今世上最具人气的白人篮球巨星，他早早宣布本赛季是他的收官赛季，他由此开启了历史上最早的退役巡演赛季。每个客场都有球迷送礼，这叫库西很是欢喜。当下的球员不比未来的百万、千万、亿万富翁们，都不富裕，既打比赛又兼职的比比皆是，球迷的礼物可是一笔不小的收入。
　　他们有的会送贵重的珠宝家电，有的送车，缺乏想象力就来个压着支票的蛋糕。
　　库西最喜欢的就是压着支票的蛋糕，又顶饿还不用为如何把礼物兑换成现金发愁。
　　对了，还有件趣事。
　　主教不在的时候，日常训练是由汤姆·桑德斯操持的。
　　在没有助理教练的时代，有战术素养的球员，或者是有先见的球员，会早早累积带队经验和知识，以便退役后转型。桑德斯的生涯刚起步，他甚至还没赢得拉塞尔的尊重⑴，就想着未来的事了。虽然他后来的转型并不成功⑵。
　　“弗兰克，我们一起去公园吧！”
　　训练结束，韦夏主动说。
　　拉姆西笑得像个淫贼，他有张伯伦的心，没张伯伦的命，也没张伯伦和两万个女人亲热还不太伤身的天赋，所以只能和韦夏各自趴在草丛边看着年轻的辣妹们甩动性感的曲线来宣告女人的***时代到来了。
　　“我喜欢最左边的那个，红头发的！”
　　“雀斑是不是有点多？”
　　“我就喜欢这个。”
　　拉姆西激动地说。
　　韦夏轻轻地哼了声，并不是表达不屑或者其他的情绪，只是想哼就哼了下。
　　他真得感谢旧时光，没有这段无法解释的历程，弗兰克·拉姆西是谁他不可能知道。更不可能认识这段时期的美国，NBA，这支有史以来统治力最强的NBA球队。
　　“弗兰克，是什么让你愿意在替补席上安坐，每天晚上做好准备去打那25分钟？”
　　韦夏突然问，他已经决心要成为2005-06赛季的年度最佳第六人。虽然有那份心意，但也经常为等待出场而发闷生烦。
　　或许第六人的祖师爷可以给他一些经验。
　　“如果我们可以一直赢下去，这不算什么。”拉姆西淡淡地说。
　　别人来说，韦夏会当成场面话，尤其是他所在的时代。
　　而今的时代，NBA连转播合同都没有，球员流动性大，白人为主的联盟水平低下，观赏性很差，黑人球员又被歧视，张伯伦那种裹着黑皮肤的白人只有一个，影响不了什么。
　　薪水低，竞争力不强，连球迷都不喜欢他们，哪怕他们一直赢...韦夏找不到任何场外的合适的方法来向人解释这支凯尔特人的强大。
　　韦夏回想起那天他在旧时光里打圣路易斯老鹰的比赛。
　　那场比赛明显和竞技场里的比赛不同。
　　被歧视，被怠慢，被唾骂，被全场的敌意与恶意包裹的时候，他们能够推心置腹相互依靠的只有穿着绿色球衣的队友。
　　为彼此而战，为尊严而战是比为成为百万富翁而战，为成为历史最佳而战，为超越迈克尔·乔丹而战，为证明“我比伯德、魔术师更好”而战，更崇高，更坚定，更不可撼动的理由。
　　有这些作为基础，你不会抛下家乡去打兄弟篮球；
　　不会觉得缺乏挑战而选择退役去打棒球挥霍掉宝贵的运动生涯，因为生活处处是挑战，球场上夺冠不过是那所有的挑战里最简单也是唯一能实现的一个；
　　当然也不会为了超越乔丹这种目标就让自己变成难以100%信任队友的偏执狂；
　　更不会有时间开小号去黑队友；
　　肯定了，你不会为FMVP这种事纠结，因为当时根本没这玩意儿嘛。
　　拉姆西和K.C·琼斯、汤姆·桑德斯等人一样，作为凯尔特人王朝的“隐形基石”，除了他赢得的冠军，还有更重要的价值。
　　在NBA战略进程中当“红衣主教”“弗兰克·拉姆西”“板凳优势资源理论”联系在一起的时候，现代第六人的概念开始形成——将不逊色于先发球员的实力、比赛阅读能力甚至还在先发球员之上的球员按在板凳上，做为首席板凳角色上场，通过出战时间的“错位”，给对手施压维系到整个48分钟，或者通过打击对手板凳球员赢得宝贵得分，或者迫使对手先发球员不得不更长时间斡旋在场上而导致体力消耗。
　　韦夏偷偷瞄着拉姆西一眼，他陶醉于那些为了***之风献身辣舞的女士。
　　仅仅如此便让这位未来的名人堂成员，五届总冠军满足了。他很幸运，他是个白人，但要站在黑人队友身边，他必须与世界为敌。冒着巨大风险所收获的，是稀薄的薪水，让人窒息的荣誉感，永不消失的求胜欲念和信念之余，来公园看看年轻肉体...
　　韦夏第一次发现，关于篮球，关于成为一个篮球场上的赢家的终极秘密，不在球场之上。

第二百三十二章 上帝睁着眼
　　2006年1月22日，星期天
　　今天是另一个比赛日，湖人要在主场迎战多伦多猛龙。
　　猛龙不算什么强队，队内上下和全明星挨得上边的只有克里斯·波什。波什又是一位无法让球队质变的全明星，所以，就那样。
　　尽管对手不强，湖人的备战策略依然严谨。
　　两天前，他们对阵西部最强的球队之一——菲尼克斯太阳时，以两位数的差距落败，科比砍下36分无济于事。
　　早上和中午，韦夏在吉姆·巴斯为他安排的地方训练。
　　下午则去往丰田中心参加球队的训练课。
　　比赛前，杰克逊不会做高强度的训练，跑跑步，投投篮，练练战术，再闭上眼睛冥想，完了。
　　科比比任何人都要严肃认真，他完全把东部倒数的猛龙当成名列前茅的强队来对待了。
　　该做的事情都做完之后，他会找个倒霉蛋单挑。
　　科比基本把队里的所有人都单挑过了，他并不是个独断的暴君，如果有人拿借口推脱，他不会强求。
　　拉特里尔·斯普雷威尔是个无争议的狠人，敢掐教练脖子的那一种，但他被科比打怕了，从新年开始，每次科比要他单挑，他就说自己腰酸背痛腿抽筋，放他一马行不行？行。
　　布莱恩·拉塞尔，也不错，当年无数次叫板乔丹的狠人，虽然被后者完虐但从来自我感觉良好不服输。他厚着脸皮强说自己和乔丹五五开的样子很风骚，科比欣赏他的好胜心，结果他只坚持了一个月，从去年12月中旬开始，每次看到科比走近他他就装出要昏倒的样子。
　　“离我远点，科比！我对你过敏了！”
　　这么好的借口为什么韦夏没想到？
　　每个人都有自己的借口，科比并非荤素不忌，他只挑那些值得单挑的人，有些并不畏惧他挑战的人，他并不想挑战。
　　比如斯玛什·帕克。
　　每次顶撞上他的脸，他欲求不满的样子令科比恶心，然后迅速无视了他。
　　看来看去，只有韦夏最值得一打。
　　韦夏不懂拒绝，也不会被打服，从今年一月开始就是科比固定的单挑对象。
　　今天也一样。
　　他们来到一片场子下开打，科比手感极好，进攻的时候嘴没停过。
　　“我秒杀你，Wish。”
　　并没有。
　　“就这防守，我能不变花样连进五个球！”
　　其实只进了两个。
　　“看见了吗？连斯玛什那个蠢猪都在取笑你。”
　　“那是因为他的笑点比较低。”韦夏回嘴说。
　　双方十个球打完，比分为5比8。
　　科比的进攻成功率很高，韦夏更多的还是打身体球，他没科比那么细腻的技巧和经验。
　　打身体球没什么不好，但不能长久。
　　韦夏正与世界上纯进攻技术角度来说最好的外线球员朝夕相处，他可以从对方身上学到很多，也经常运用到实战里，但面对科比的时候，那些从对方身上偷过来的招式，他反而没有使用的信心。
　　那种不敢在关公面前耍大刀的信条让韦夏面对科比的时候打得像个糙哥。
　　今天的手感不错，因此能和科比打个5比8。
　　科比赢得不够痛快，决定再打10个球。
　　继续打身体球却没维持住手感的韦夏，全凭身体打进了1球，而科比10投9中，丢了的那球还是一不小心被韦夏追上盖帽。
　　“我分分钟搞定你！”
　　打出17比6的科比嚣张地说。
　　“原来你就这点追求，我真的很失望啊。”韦夏坐在地上淡淡地嘲讽道。
　　“你搞清楚，我搞定的不是那个技术粗糙得一塌糊涂的白痴菜鸟，而是‘鲨鱼终结者’。”科比叫着洛杉矶媒体给韦夏新取的外号。
　　由于他数次让鲨鱼吃亏，两次令对方被驱逐，还在对方头上抡进了一记无与伦比的扣篮，因此称他为“鲨鱼终结者”。
　　韦夏突然发现，和这些花里胡哨却叫他尴尬的外号比起来，“Wish”真是太小清新了，他喜欢这个。
　　韦夏起身说：“你是希望我也摁着你的头完成扣篮吗？好的，下次一定。”
　　“少他妈废话，给我买水去！”科比从口袋里掏出了食物抵用券！
　　注意了，是食物抵用券，而不是现金或者小额支票。
　　湖人队的球员每人每天可以领到400美元的食物抵用券，不一定要拿去卖吃的，总之，只要是合法的花销，400美元以内都可以找球队报销。
　　像斯普雷威尔这些需要有千万年薪才能养家糊口的人用食物抵用券发扬一下节省的优良作风也就罢了，科比？他给食物抵用券是几个意思？
　　“你今天做弥撒了吗？”韦夏问。
　　科比信仰天主教，赛季期间，只要有时间就会去教堂做弥撒。
　　“做了。”科比说。
　　“哦，这么说，你今天不能吃肉也不能喝酒更不能喝垃圾饮料，我就给你买瓶冰水吧。”韦夏一脸“我绝不是在报复你”的单纯。
　　科比叫道：“今天又不是周五，我不用苦修守斋！”
　　韦夏用手摇晃着食物抵用券说：“谁管你？”
　　“混蛋！”科比怒然转身，“他越来越放肆了！”
　　斯普雷威尔正在韦弗的帮助下做腿脚的拉伸，听到科比的怨言，他直白地说：“还不都是你给惯的，你看沃恩多老实，这才是菜鸟啊。”
　　“您说的是。”韦弗满脸热诚地说。
　　科比尖锐地反讽道：“你这把屁事都干不了的老骨头也就欺负欺负菜鸟行了，打比赛一无是处！”
　　“一无是处？”斯普雷威尔不服气地说，“那管理层给我一年一千万？”
　　科比伤人地说：“他们脑子进了水，昏了头。”
　　“有一说一，确实。”拉塞尔帮了一腔，“如果他们给我一年一千万的话，我保证我会比拉特里尔更有用。”
　　科比没兴趣掺杂老将之间的冷嘲热讽。
　　今天对他而言并不是普通的一天。
　　傍晚，湖人训练结束，杰克逊让球员各自离开，八点之前要到斯台普斯中心。
　　韦夏提前半小时就到了，这是他找托尼·库科奇问来的小诀窍。
　　别管主场还是客场，提前半个小时去踩场子热身对于适应比赛现场的篮筐是有好处的。
　　结果科比比他还要早。
　　他好像七点就到了，韦夏七点半到时，他已经投了上百个球。
　　平时科比不会这么早到，他可是个大忙人。
　　“那是我的外祖母。”科比用眼神给韦夏指了方向，“多萝西·罗克萨娜·里德利（Dorothy Roxana Ridley），她第一次来现场看比赛，今天你要多给我传球。”
　　韦夏听得白眼一翻，这话说得好像他平时给他传球的次数还少了。
　　别的不说，韦夏当前场均接近4助攻，有超过一半是在科比身上拿到的。
　　“我又不是首发，你要跟首发说去啊！”韦夏暗示不传球的人不是他，是某个叫帕克的人。
　　“那个白痴并不是不传球给我，他只是不知道什么时候该传，什么时候不该传。”科比难得对帕克有正面评价。
　　韦夏又和他唠了几句，随即走到多萝西的面前问好。
　　据说，科比的性格遗传了他的母亲，而他母亲的性格又遗传了他的外祖母。
　　但韦夏可没办法将这个看起来很好说话的老太太想象成老太太版本的科比。
　　多萝西对韦夏很亲切，然后她问韦夏为什么没有留辫子头。她误会他来自中国，她还误以为如今的中国人还留着辫子头，根据韦夏的经验，抱着这种刻板印象的美国老一辈还不在少数。
　　“其实中国人早就不留辫子头了。”韦夏解释道。
　　“留的，科普频道不骗人。”多萝西固执己见的样子确实像科比。
　　韦夏没兴趣扭转老太太对中国人的印象，她是第一次来现场看科比比赛，还是让她专注一点吧。
　　多萝西之所以直到今天才第一次到现场看科比的比赛，是因为她的神经出了问题，无法承受现场的噪音。今天是科比去世了几年的外祖父的生日，所以她选择今天来现场看科比的比赛。
　　所以说，今天对科比而言还真是个不容有失的大日子。
　　他早上去做了弥撒，虔诚十足，下午的训练课比所有人都专注和认真，为了提前为比赛预热还早早到现场踩点试手感。
　　猛龙不是什么强队，他们除了祈祷科比手感不好没有任何限制住他的办法。
　　更糟糕的是，他们的阵中还有个叫杰伦·罗斯的人。
　　他曾在2000年效力于步行者，众所周知，那年的步行者杀进总决赛，遭遇正准备开启王朝的OK湖人，苦战六场，各种下流手段都用尽了，还是不能阻止历史的车轮将他们碾碎。
　　步行者透支了自身所有的潜力，什么招都使出来了。其中一招，是杰伦·罗斯第一场比赛期间主动对科比下黑脚。令科比第二战只出场9分钟，第三战缺席，第四战带着愤怒归来打了47分钟，并在奥尼尔犯满离场后独自带队，射进关键球，掌握赛点。
　　事后，罗斯承认，他是故意下的黑脚，如果科比因伤缺席总决赛，他就有机会得到总冠军戒指了。
　　所以湖人球迷看开点吧，现在你肯定知道，杰伦·罗斯下黑脚的那一刻，上帝是睁着眼的。

第二百三十三章 群魔乱舞
　　比赛时间到来时，韦夏如往常一样坐板凳。
　　科比最先走上场，他没提醒其他人一定要把球给他，只是一脸的冷漠和肃杀，让人明白他现在极其严肃。
　　湖人的首发保持原样，猛龙的首发如下。
　　克里斯·波什、马特·邦纳、莫里斯·皮特森、迈克·詹姆斯和杰伦·罗斯。
　　克里斯·波什和克里斯·米姆的跳球。
　　虽然他们都叫克里斯，韦夏眼里最大众的名字之一，但波什的脖展让他比米姆更受瞩目。
　　裁判把球扔起来的刹那，两人的天赋差距也是一目了然。
　　波什果断将球拍到了身后，让迈克·詹姆斯拿到了球。
　　詹姆斯先交球给波什。
　　波什位于罚球线靠上的位置，对上米姆，左摇右晃前后刺探就是点不开人，他看起来已经彻底失望了，米姆全不顾及同叫克里斯的情谊，竟然妄图将他防死？而波什真叫他得逞了——至少这个回合。
　　波什不想把球烂在手里，但就这么传出去是不是太没面子了？
　　他纠结到进攻时间只剩下不到五秒才把面子踩到了地上，丢给外线的邦纳。
　　邦纳接球出手，如果他投进了，他就能把波什的面子捡起来。
　　但他没投进，那就让一文不值的面子永远地烂在地上吧。
　　湖人的进攻绝不拖拉，奥多姆从外线发起进攻，一路冲到油漆区之内传球给弧顶的斯玛什·帕克。
　　帕克的空位三分，湖人球迷屏住呼吸希望有个好结果。
　　全场比赛的第一粒进球是可笑的。
　　詹姆斯使出了背传，角度完全偏了，本该被队友接到的传球让帕克拿了，他由此进行了一轮成功的反击。
　　科比怎么鄙视帕克都可以，他有两样优点是黑不动的。
　　防守端的积极性和快攻的速度。
　　帕克的身体素质也被人低估了，空旷的地段，他踩进油漆区一步跃起，漂亮的滑翔之余，用一记让现场观众为他喝彩的扣篮结束进攻。
　　过了十几秒，杰伦·罗斯替猛龙还了一记三分。
　　3比2
　　双方来回打铁，耗过半分钟，科比持球走左侧的底线，波什飞出，邦纳站住，陆空联手包夹？不可能成功，科比将他们的防守看若无物，有收益拿着球甩出拉杆的动作反手打板得分。
　　4比3
　　斯台普斯中心刚要焦躁起来，湖人的防守又犯了低级错误，他们不防莫里斯·皮特森，将他远远地甩到了角落。
　　詹姆斯的球当即传向外线，皮特森也以一记漂亮的三分小惩大诫。
　　6比4
　　“为什么我们总是漏三分？”泰克斯·温特很多时候都表现得比菲尔·杰克逊更像湖人的主教练。“这样的防守怎么争夺总冠军？”
　　像他这么暴走，在杰克逊身上永远都看不到。
　　连续两次放空对面的三分，还被对面投进球，杰克逊的反应只是稳稳地坐着，一脸淡定，不仅不着急还有看看队员会不会再放给猛龙空位投篮机会的想法。
　　猛龙看着不强，其实打球很有章法。
　　队员的跑动有规律，没有出众的战术生态，不可能有此跑位。只见邦纳做个掩护切到右侧高位，詹姆斯突破再分。
　　布莱恩·库克“杰出”的防守不仅体现在防不住任何人的背打之上，还体现在他以让人无法理解的态度蔑视对手跑出来的所有空位。
　　“唰！”
　　8比4
　　“布莱恩，你他妈在干什么？”
　　韦夏发现科比的外祖母突然扭头，她肯定误以为温特在训斥她宝贝的外孙了。
　　韦夏和她对视一眼，将手放平，示意她别紧张，科比今天绝对大开杀戒。
　　果然，韦夏刚安抚了老太，科比便跑到正中上的位置拿球，背身左右摆渡，他的脚步灵动又有侵略性，配上独一无二的翻身后仰跳投，就只有三个字能形容了——快，准，狠！
　　接下来的几分钟，韦夏猜有人给湖人队按了开关。
　　那个开关名叫“群魔乱舞”。
　　迈克尔·汤普森评价道：“无组织，无纪律，不知道他们在干什么！”
　　负责按开关的人，永远不会让我们失望，他就是斯玛什·帕克。
　　他运着球，冲到篮下，跟纳什似的完成“到此一游”的壮举再运到外面。他和纳什有着浅显的区别。那个叫纳什的男人无论何时拿球，在哪拿球，他的对手都会有种好像被人拿刀指着腚眼的战栗感，而帕克，他这样游了一圈再出来，浪费了10秒的时间无所事事。
　　你只会有一脑门的问号和球迷歇斯底里的：Why？？？？
　　接着他再次以他的速度杀进猛龙的腹地，他将好心为他挡拆的米姆的赤诚喂了狗，把准备好外线接球投三分的奥多姆当成了空气，至于什么科比的愤怒，站起身来的禅师，惊呼出声的解说员和不分青红皂白张嘴就嘘他的球迷？都是浮云罢了，你们能有死神懂球？
　　帕克以绝对的速度跑过了詹姆斯的防线，刚好遇见邦纳的协防。
　　邦纳也会协防？确实会，没什么卵用罢了。
　　帕克因此达成壮举：得罪、冒犯了他的队友、教练和球迷，却没人能对他说一声F-YOU。因为他得分了。
　　6比8
　　“我开始享受坐在场下的时光了。”韦夏坐着说话哪都不疼。
　　如果他在场上打球的一员，他会想要掐死帕克，看看科比的眼神就知道了，他距离掐死帕克只差一个“必须要这么做”的理由。
　　他犯不着为了弄死帕克终结自己的职业生涯，所以只能忍着了。
　　接下来，波什施展梦幻走步被吹违例，裁判证明联盟中，只有一个人能完成四步上篮还合法。
　　波什高位投篮三不沾。
　　帕克再来，这次他使出了神鬼难测的交叉步上篮抛投打板不中，杰伦·罗斯反击进攻被狂怒的科比追上封盖。
　　科比又盖又拿篮板球，愤怒地运球到前场一记追身三分没能命中。
　　猛龙长传失误。
　　科比冲帕克怒吼，死神就范，不满地将球传出，眼看科比一打四上篮不中，奥多姆抢下进攻篮板但菊花不保被人一下子顶到了界外。
　　还他妈没吹犯规。
　　‘这也可以？”
　　裁判真吹了奥多姆出界，却没吹那个不合理也不合法更不合适让18岁以下的孩子看到的动作。
　　“这是一场什么比赛啊？”韦夏念着。
　　四分半钟过去了，双方保持着6比8的比分，猛龙换上了韦夏的老朋友，来自康涅狄格大学的无眉男查理·维兰纽瓦。
　　无眉男出场后效果立竿见影，他能投三分。
　　篮下也有建树，连续得到5分，湖人还在X/***打的状态0。
　　任猛龙攻势滔天，随帕克智商下线，纵科比打铁连连，杰克逊仍然是双手环胸一副智者模样思绪万千，泰克斯·温特的怒吼却不能唤醒球员对胜利的执念，一直到官方暂停来临，湖人方才若知若觉。
　　16比6
　　10分的差距，不改变不行了。
　　杰克逊的目光扫到了并不希望在此时上场的韦夏。
　　“Wish，你换下斯玛什。”
　　“卢克，你换下拉特里尔。”
　　韦夏不希望出场的原因有几个。
　　1，他的队友现在是肉眼可见的不正常，他们中有人没吃药，然后把失了智的症状传染给了其他人。
　　2，科比打铁连连，赛前还让他多给球，这叫他如何是好？
　　3，虽然连续出丑的是他的球队，但韦夏如果不把它当成比赛，而是一幕现场直播的喜剧真人秀，坐板凳就不是一件磨人的事。虽然韦夏从弗兰克·拉姆西那认识到了“终极秘密”，但毕竟是时代变了。你死我活的种族歧视在三四十年后的今天神奇地“消失”了，虽然不知道是虚假的和睦，还是美国的各族裔们当真建立了共识，但他们确实没有再为肤色而战的理由，现在是说个尼哥都没办法在美国容身的时代了。所以他必须找到其他的理由来消磨板凳席上的时光。
　　在韦夏的心里，斯玛什·帕克是赛场上的金·凯瑞，而科比是《你丫闭嘴》里的让·雷诺，拉马尔·奥多姆是常见的“没头脑”，其他人也都各自找得到对应的角色。
　　突然不让他看戏了，让他成为水深火热的一员，韦夏心里苦，但脱下出场服的动作是很快的。
　　“我警告你，最好别学斯玛什！”
　　上场之时，科比阴沉着脸放话道。
　　韦夏奇怪地问：“他难道没把球传给你吗？你都7中2了。”
　　“那是他连传球都传不好，那个蠢猪真他妈不该进首发名单！”科比愤怒地抱怨。
　　“那你怎么解释他的命中率比你还高？”
　　帕克下场前的数据是3投1中，33%的命中率，很低，却比科比还高。
　　科比对此的解释只是一句不能入耳的脏话。
　　换人也换面貌，韦夏没有上来就向科比表忠心，他不是那种人，看见奥多姆内切，他击地球给到。
　　奥多姆飞身上篮不中，但米姆的补篮命中破解了湖人的得分荒。

第二百三十四章 我罪大恶极，裁判先生
　　第二百三十四章我罪大恶极，裁判先生
　　奥多姆得分的欲望很强，所以韦夏再次给球。
　　而他的进攻不够圆满，篮筐近在眼前，却无法将球放进。
　　猛龙防下他的进攻，三点一线的反击随即开启，查理·维兰纽瓦的行进速度令人震惊，明明是内线，下快攻打反击的速度明显快过了其他人。
　　他以最快的速度跑到前场，砸扣得分。
　　18比8
　　韦夏辛辛苦苦跑回来见证了一记漂亮的扣篮，无眉男转身对韦夏狠狠一瞪，好像两人有仇似的。
　　身边的科比使着眼色，好像在说，看，把球给我和给其他人没什么两样，既然如此，给我就好了，反正都投不进。
　　韦夏不再一味地寻找奥多姆，他打了个以科比为主的战术。
　　战术的终点，在于弧顶。
　　本是个三分战术，科比跑出来的时候，最好的节奏是踩在三分线上。明明往后挪半步就是三分，他偏不愿意挪这半步，就是要以最好的节奏出手长距离踩线两分。
　　“唰!”
　　10比18
　　奥多姆梦游继续。
　　猛龙的进攻不中，科比意识超前地快下，奥多姆只需要将拿在手里的防守篮板甩到前场，便能帮助科比完成反击。
　　他有长传的想法，可能还夹杂着一分表演的念头，想要以球带人，接着连人带球飞到了前场的界外。
　　“是不是他们撞你屁股那一下把你撞得神志不清了？”韦夏怀疑地看着奥多姆。
　　奥多姆摇头否认，接着，防守端飘忽不定的走位让他放空了状态火热的无眉男。
　　维兰纽瓦接一记中投，20比10。
　　猛龙对湖人的领先再次回到了10分。
　　科比气恼不已，一个人带球过了半场，从三分线外启动进攻，背靠防守，转身，切入禁区和杰伦·罗斯进行了结结实实哦的身体对抗，充满力量的后背令罗斯被弹开，而科比则在一秒后弹到空中投篮打板命中。
　　12比20
　　猛龙继续利用他们的内线优势攻城拔寨。
　　外线三分虽然失手，进攻篮板却尽在掌握。克里斯·波什起身一记霸气上档次的跳投逼得克里斯·米姆全力起跳。
　　摸是摸不到的，但形式很重要。
　　形式主义在哪都很流行，米姆职业生涯绝大多数防守都是形式主义，他的单防要技巧没技巧，要身体没身体，协防的时候，对手通常无视他，他不爽归不爽，却也在过程中找到了应对之策：我无视你的无视！
　　由此达成了其乐融融的一幕幕。
　　被他防下来的人只会自叹手感不佳，米姆则一次次地感觉良好，你再找不到比这和谐，融洽，让人感觉到安详的攻防关系了。
　　波什的中投落入篮筐。
　　22比12
　　排名东部倒数的猛龙状态奇佳，只因他们的内线有决定性的优势。
　　波什和维兰诺瓦陆续发力，湖人给予的回应少之又少。
　　韦夏持球过半场，科比急匆匆地要球，他给了。简直养成了科比抬手要球他就传球的肌肉记忆。他痛恨自己的反应，科比现在能干什么？
　　他能1V4然后遗憾地打铁。
　　变向，过罗斯，很干脆。
　　转身再过皮特森，顺畅。
　　可是来到波什的面前，他不可能一帆风顺地打下去。事实上，他的对手对他的忍耐已经到达了极限。科比一对四还不传球的做法付出了代价。
　　波什一记大帽盖掉了科比的球。
　　韦夏鱼跃救球，再给科比。
　　“为什么我又给他了？”韦夏刚为他的下意识反应不满，科比全然不珍惜他救回来的球，不做任何调整，就像湖人遇到的每一个对手无视米姆的协防一样无视波什的协防。超高的弧度与角度，突破了人类想象力的极限，他怎敢出手？他怎能出手？他怎有胆量出手？
　　韦夏瞪着眼，看科比以反人类的方式命中跳投。
　　14比22
　　“传得好，Wish。”科比给韦夏比了大拇指。
　　说真的，韦夏感觉他在助纣为虐。
　　明天的检讨会，杰克逊一定会拿助涨科比独逼气焰为由狠狠批斗。
　　此时，韦夏回了科比一句：“应该的，Mish。”
　　回完话，他一边翻白眼一边退防，希望直播镜头可以对准他，如果有此荣幸的话，最好杰克逊也适时地看向大屏幕。他希望杰克逊可以深刻地了解到他翻白眼不是在给科比鼓劲，而是对对方的投篮选择感到无语。
　　很遗憾，莫有镜头特写，杰克逊对他的传球选择抱着一种“唔，因吹斯听”的怪异看法。
　　科比的进球很漂亮，对比猛龙的进球，难度就太高了。
　　看看猛龙是如何进球的。
　　杰伦·罗斯迈着令人目瞪口呆的步伐，越过让人无话可说的挡拆之后面对着已经被无视的克里斯·米姆投出了一记如春花盛放般亮丽的球。
　　米姆的协防竟然被罗斯撞开了。
　　韦夏应当为米姆高兴，至少那一刻，他并不是被无视的——只是被当成一块绊脚石踢开了而已。
　　砰唰！
　　轻松地打板。
　　韦夏的心里有些无奈，他看向场边，希望教练组做出调整。
　　杰克逊继续陷入“因吹斯听”的深意之中，暴走的温特像大喇叭一样要没机会登场的拜纳姆记住米姆的防守。
　　某种程度来说，温特比杰克逊更像湖人的教练。
　　拜纳姆点头表示认可，温特依旧滔滔不绝喋喋不休。
　　就像要球的科比。
　　科比和韦夏形成强弱侧站位，他稳得像条看门老狗将罗斯的底盘牢牢卡住，真不知这老家伙方才顶开米姆的力量到哪去了。
　　韦夏别无选择，以击地球给科比，再拉到弧顶处让他一个人玩。
　　韦夏无所事事地和“最聪明的湖人”卢克·沃顿对视。
　　此刻，他们只有一个名字，他们是“最无聊的湖人”。
　　科比接球转身顺势滑出让罗斯心跳加速的刺探步。
　　假的！都是假的！
　　罗斯告慰自己，随即向前，要给科比点厉害瞧瞧。他主动出击的做法为防守失败的结果埋下了引线。科比重心放低向底线突破，则是将引线拔掉了。
　　罗斯的防守当场崩解，科比杀到禁区和波什进行了男人间的对抗。
　　波什不够男人，他竟然没有勇气用自己的胸口阻挡科比的铁肘。
　　他在怕什么？或许只是怕痛，也可能是担心被科比把心肝肘出来还被吹犯规。他退了，放弃防线不顾，科比则像勇斗魔王的勇士般再次取下2分。
　　16比24
　　“继续，Wish！”
　　科比大喊。
　　韦夏哭丧着脸，如果科比继续铁下去，他还有掌管球权的理由，可他要是继续乱***出手都能放进篮筐的话，貌似也只能任由他继续打下去了。
　　“没了科比你们就是废物一群！”
　　迈克·詹姆斯向韦夏喷出了垃圾话。
　　接着，皮特森过硬的挡拆将韦夏绊倒在地。
　　詹姆斯冲到弧顶三分线外半米位置干拔出手，不只是克里斯·米姆的防守惨遭无视，连布莱恩·库克的换防都让对方当成了空气。
　　詹姆斯三分入魂，凶横地将分差拉到11分。
　　“科比的狗腿子们，继续把球传给他吧！”詹姆斯大笑。
　　韦夏起身，队友传球。
　　他转身看向前方，对科比持续要球的做法，他先给了奥多姆，接着向科比打出“给我停一下”的手势。
　　科比立刻解除了要位，退到三分线外拉空间，而奥多姆则在弧顶位置将球权交还给韦夏。
　　韦夏在不知不觉间拥有了让科比住手的权利和被队友信赖的能力。
　　奥多姆交球，并用身体将詹姆斯挡开，剩下一个皮特森，韦夏的速度过他不成问题。
　　杀进内线的韦夏找到了大学时期的老对手维兰纽瓦，大面积的身体接触使维兰纽瓦被吹犯规。
　　他和大学时一样不喜欢身体接触，韦夏谋求炮弹打击般的对抗让他感到恶心。
　　裁判哨响，他倒退，而韦夏再趁机出手，空心命中，2+1！
　　“终于，不再是Wish助攻科比，而是Wish得分了！”
　　韦夏转身走上罚球线。
　　他罚球前特意回望出言不逊的詹姆斯，轻悠悠地说道：“先生，请慎言，狗腿子也会生气的。”
　　“那混蛋说你是狗腿子？”奥多姆惊讶地说。
　　韦夏必须实话实说：“他说我们是科比的狗腿子。”
　　“他妈了个巴子的！”奥多姆怒骂一声，你以为他多生气呢，“说得真不错啊！”
　　“确实，我们都是。”布莱恩·库克大笑。
　　韦夏顺利地投进加罚，让个人数据变成3+2+3。
　　他出场才三分钟，只是因为连续给科比喂球，就3助攻了。
　　他从未感觉自己的助攻如此地缺乏含金量。
　　本来，“科比的狗腿子们”有些无聊，詹姆斯那几句话一点，大家都是有脾气的人，虽然你说得是事实，但你既然把话甩到人家脸上来了，那就别怪别人不给你面子了——自古以来哪个敢他妈说真话的混账王八蛋不需要付出点代价？
　　詹姆斯要挡拆突破被库克一发恶犯轰出了界外。
　　裁判哔哔哨响，一级恶犯。
　　库克激动地举手：“我罪大恶极，裁判先生！”

第二百三十五章 湖人的底气
　　“我罪大恶极，裁判先生！”
　　库克一脸幸灾乐祸的样子看得詹姆斯头上冒烟，他气愤地冲上来想讨说法，哪怕裁判已经给说法了：一级恶犯，还想咋地？
　　韦夏当机立断，迅速地挡到对方的面前：“冷静啊朋友！”
　　“谁和你是朋友！”
　　接着，詹姆斯将韦夏一推，力气不大，却给足了后者发挥的空间与余地。韦夏像是被中国功夫片里的真气打飞了一样滑出三米外连带着几个360度无死角的洗地式翻滚。
　　“哔哔哔！”
　　技术犯规！
　　詹姆斯被吹技术犯规！
　　由于两种判罚都是两罚一掷，因此，多出来的球权被抵消，双方需要各自罚完两球，球权归属湖人。
　　詹姆斯咆哮着，好像有无数的委屈，队友把他拉走了。
　　韦夏趴在地上窃喜，如果不是需要罚球，他会在地上多待半分钟。
　　愤怒影响力詹姆斯的手感，两罚中一。
　　韦夏倒是把握得不错，两个罚球全部投进，回头就看到了詹姆斯恐怖的死亡之眸和永远不可能会有女人多看他一眼的杀人犯之脸。
　　韦夏心里过不去，他可能演的有点过，“骚瑞。”他说。
　　妈妈说出门在外多说几句骚瑞能少去许多争端。
　　在学校确实如此。
　　至于当前他的处境，把詹姆斯的智商拍到地上踩了一遍后当面说骚瑞，还是带着笑的那种，他可能以为自己的笑是善意的，但是一千个人心里有一千个哈姆雷特，一千道阅读理解有一千种做法。
　　迈克·詹姆斯的眼里，韦夏就是下作践人，就是混蛋，就是无耻至极。
　　“道歉有用的话，还要警察干嘛？”詹姆斯喝问。
　　韦夏不好意思地说：“那我收回？”
　　“F*** YOU！”
　　“哔哔哔！”这次没有任何人犯规，裁判只是警告，尤其是警告韦夏不要再逼逼了。
　　“骚瑞。”韦夏的认错态度一级棒。
　　距离首节结束还有两分钟，分差为28比20。
　　可以看到，由于詹姆斯进攻端被恶犯，但没把握住加罚，而韦夏把握住了两次技术犯规罚球之后，分差来到了6分，拥有球权的湖人可以继续缩小分差。
　　由于韦夏光顾着向詹姆斯“道歉”，更不谈道歉失败想收回还失败了...科比只好暂代他的工作，把球运过半场，正想给韦夏，没想到他依然在和对方交涉，他实在不知道他和那个称呼他们为“狗腿子”的崽种有什么好聊的。
　　正当科比要单挑的时候，他看见韦夏的手指放到后面比了个三，然后指了指自己，再用拇指纸向外面。
　　地球人很难理解他要做什么。
　　科比连突带投，吸引了猛龙队超过三个人的防守注意力。他发现韦夏以不知名的方式出现在他身后，没人防。
　　他的球传出。
　　韦夏抬手一记三分。
　　“没有了！”韦夏大叫，“没有准心了！”
　　“那可是空位啊！”科比怒道。
　　这个没难度的球都懒得进的怪胎怎么好意思质疑别人空位不进呢？
　　韦夏和科比刚要退防，“最容易被无视的湖人”克里斯·米姆雄起化身真男人，波什也好，维兰纽瓦也罢，都是浮云了，他的手率先抓住进攻篮板，反手对着篮筐一砸。
　　22比28
　　“如果你要问我湖人是怎么把分差缩小的，我的答案是不知道。”迈克尔·汤普森一头雾水地看着比赛，“我根本不知道他们在干啥！”
　　斯佩罗·德德斯笑说：“或许这就是人生吧，即便是你我也有看不懂的比赛。”
　　第一节的收官阶段，湖人犯了点错误。
　　奥多姆看着正常，实际上进攻隐身，防守犯罪。
　　莫里斯·皮特森过他无压力，得分轻而易，米姆协防猛如虎，实际效果零点五。
　　皮特森的抛投打板命中。
　　36秒，理论上湖人第一节的最后一攻。
　　韦夏早早就把球传给科比了。
　　之前整整11分24秒都是满一副“我要杀了这帮崽种”的科比突然跟他的狗腿子们玩起了谦虚。
　　拿了下球，回给韦夏——你请。是这意思吧？
　　韦夏接到回传的那一刻是有点迟疑的，他不知道科比这是几个意思。是希望他在消耗几秒时间回给他，还是希望他来个漂亮的突破分球让他轻松点？亦或是希望原地打个战术来个艺高人胆大的空接？或者干脆他等个无球掩护切出接球跳投？
　　总之啊，不可能是让出第一节的压哨球出手权，对吧？
　　韦夏“帮”科比耗了五秒钟的时间，给科比留了10秒的时间单挑。他将球给了科比。
　　拿到球的科比一脸无奈，他发现这帮人被骂狗腿子真特么活该啊，给你们打都不打...
　　只剩下10秒钟，科比点晃过了罗斯，突进去一记跳投打板命中，首节得到16分，命中率不知怎的就变成了50%。
　　韦夏记得他刚上来的时候科比的命中率只有30%出头。
　　24比30
　　猛龙没把握住第一节的压哨。
　　双方进入节间休息，韦夏看见科比的外祖母多萝西起身鼓掌。
　　他发现家属区只有他的外祖母在，没有其他的家人，连瓦妮莎也不在。瓦妮莎不在的话，伊莲·特洛维斯也不会在。她们总是在一起。
　　该死的，我在想什么？
　　韦夏晃了晃脑袋。
　　第二节，湖人和猛龙的阵容各有微调。
　　杰克逊让科比休息，替换他的不是嗷嗷待出场的侧翼群，而是斯洛文尼亚人莎沙·武贾西奇。
　　武贾西奇配韦夏、奥多姆、沃顿、和德维恩·琼斯。
　　一套随时可能被打爆的阵容。
　　猛龙的阵容则是何塞·卡尔德隆、杰伦·罗斯、乔伊·格拉汉姆（Joey Graham SF）、波什、佩普·索（Pape Sow PF）
　　詹姆斯不在，不然韦夏便能听到他再放出一番“科比下了你们就要如何如何”。
　　不能当场将他这种刻板的印象扭过来真是一大憾事啊。
　　韦夏刚有几分自得，湖人不堪的进攻就让他反思自己为何那么自大。他们的传球经过奥多姆非正常人类不可承受的转移球之后，战术乱套。
　　武贾西奇抱着球想和对面的内线决一死战开始，打法也乱套。
　　最后他们把球传到外线，那是给韦夏做挡拆的琼斯手上。
　　琼斯出手三分的刹那，韦夏羞愧到无地自容，现在给詹姆斯认错还来得及吗？没了科比他们还真不会打球了...？
　　琼斯的三分以篮筐也错，篮网也过的方式飞出界外。
　　湖人就此错过了将分差从6分缩小到4分的机会。
　　猛龙却不错过，他们的内线打湖人太简单。
　　就连这个刚上场的佩普·索，来自塞内加尔的黑哥们，打起来满满的运动能力和侵略性，生猛地横过了防守，强打得分。
　　32比24
　　错过的机会，不会消失，它们会转变为对手的机会。
　　指望对手像自己一样拥有却错过是最可悲的。
　　韦夏把球给了高位站住的奥多姆，以他目前的状态，将球交给他是很危险的。韦夏信任他，哪怕他现在确实不行。
　　越是发挥不好的人，越是需要他人的信任。
　　韦夏希望他状态糟糕的时候也有人能信任他，所以信任状态不好的奥多姆，是应该，也是必须。
　　奥多姆把球转移到右侧的底角，武贾西奇接球三分。
　　好投篮，一看就是篮筐都碰不到的那种。
　　武贾西奇过于紧张了，他的射术是他可以打NBA的原因。
　　弧线极高的投篮飘到了最上方，韦夏锁定了它即将集中的位置，和它的反弹角度，比场上的其他人都更早地于判决到进攻篮板的落点。
　　要切入禁区，从内线们的手上抢下进攻篮板，需要的不只是预判，还有良好的空间感和位置感。
　　选位切入的本能不属于他自己，而属于那个为了跟上玩伴必须翻山越岭的约翰·哈夫利切克。
　　韦夏以最快的速度切进来，起跳，化身天行者，双手抓住篮板，处于克里斯·波什、佩普·索、德维恩·琼斯等人无力触及的领域，补扣得分。
　　他的双手紧紧抓着篮筐，身形飘荡着，慢慢落下。
　　“回防！”韦夏大喊。
　　26比32
　　“我几乎以为科比还在场上呢！”老汤普森笑道，“湖人要成为顶尖强队，必须要有让科比心安理得地下场休息的底气。”
　　德德斯问道：“迈克尔，你认为Wish会成为（科比下场后）湖人的底气吗？”
　　“我认为他可以，我现在多多少少有些理解菲尔为什么让他打替补了。不可否认他有些生嫩的地方，但湖人全队上下除了科比没有人比他更值得首发，他之所以是替补，是因为湖人需要一个强力的替补，也需要一个科比下场时可以让人安心的强点。”老汤普森详细地解释道。
　　要不是韦夏太过专注，听到老汤普森的话会被逗乐的。
　　这是最典型不过的“菲尔杰克逊算什么懒觉，老子就是比他自己还要懂他”式的自圆其说。
　　了解湖人内部情况的都知道韦夏不首发的原因只是因为他是小巴斯的人，练韦夏的带队能力？简直是搞笑，要说禅师有可能错开韦夏和科比的上场时间以此让他在科比下场时难堪再在场外攻击他还有几分可能，其他正面的猜测纯粹是无稽之谈。
　　不过，这个世界就是这样，没安好心的安排，得到了意想不到的绩效，于是我们才能欣赏到一系列“这他妈也能圆”的笑话。
　　世界就是这么扯淡。
　　猛龙没想到科比下场后湖人还有其他球员能站出来。
　　卡尔德隆对比迈克·詹姆斯有些嫩，刚想打韦夏一个就被施了高强度防守掉球出界。

第二百三十六章 何其有幸
　　韦夏的补扣和多次持球进攻得分帮湖人撑了四分钟的时间。
　　四分钟的时间里，他得到了10分，半场没结束已经快要拿下20分了。
　　杰克逊换下了他，因为他确实连续打了很长的时间。
　　韦夏下场休息，数据为15分6篮板6助攻。值得一提的是，他的6助攻有5个是科比身上拿的。
　　杰克逊诡异的换人让刚才有点理解他的迈克尔·汤普森直呼看不懂。
　　他换下状态出色的韦夏，换上让湖人拍腿拍到腿抽筋，吃爆米花吃到嘴生泡，嘘声嘘到自家来的斯玛什·帕克。
　　“第二节进行了四分钟，双方差4分，菲尔换下Wish，换上斯玛什——”德德斯的词汇量不足以解释杰克逊的操作，“迈克尔，你怎么看这个换人？”
　　老汤普森艰巨地解释道：“除了让Wish休息，没有其他的解释了。”
　　观众可一点都看不出杰克逊有爱护韦夏的意思。
　　平时都是谁难防就让他去防，打得好是应该，打不好臭骂一顿，代替帕克首发期间当成牲口般场场45分钟开外的死糙，哪里爱护他了？
　　现在打得好却爱护他？真是诡异。
　　球迷看不明白，韦夏的部分队友也看不明白。
　　韦夏自己的心里却敞亮得像光照，不就是他的状态太好了换下来冷处理吗？他可以理解，反正他目前没首发的念头，怎么样都行。
　　上场拼命，下场看戏，这是他的宗旨，坚定不移，绝不动摇。
　　韦夏休息的三分钟里，湖人打铁、失误、犯规，就是不得分。防守做得还行，三分钟内只让猛龙得到4分。
　　48比40
　　接着，科比上了。
　　连续坐了半节的时间，科比也手冷，而且他好像真的和帕克八字不合，接到他的传球怎么都不进。
　　正面一记急停跳投，美如画的钢铁。
　　低位接球再来一记可以烙进画里的美妙翻身，照样不进，千锤百炼的玄铁。
　　外线持球突破一打五忘记传球后气短不进，这是百折不挠的精铁。
　　外线接球三分不中。
　　哦，一块普通的铁，连欣赏的价值都没有。
　　帕克运球突破到世界尽头后的一次回眸，换不来百转千回的绝佳机会。传球如子弹，这谁敢接？
　　科比伸出手去，那球擦过他的掌心，出界了。
　　算科比失误。
　　科比四连铁外加买四送一的接球失误，不知不觉两分半钟过去了，猛龙气贯长虹的进攻将分差拉到13分。
　　53比40
　　韦夏离场后湖人竟然一分不得，科比回来也没用。
　　“你快要上了。”拜纳姆期待地说。
　　“相信科比吧。”韦夏不相信科比会没辙。
　　科比解决投不进球的办法是自己带球，猛龙料到了他的要干什么，两人包夹招呼。
　　帕克被放空，科比被逼的传球。
　　身处空位的帕克波澜不惊，不将空位机会放眼里，带球突破的意气风发让人愿意再相信他一回。他的身前出现一个白人——马特·邦纳，他等到帕克和他发生对抗后倒下。
　　帕克也在对方倒下后抛投。
　　“唰!”
　　如果判罚结果不是进攻犯规而是防守犯规的话，就冲这一球，值得队友全体起立鼓掌的待遇。
　　湖人再次失手，帕克的进攻犯规让猛龙在下个回合领先15分。
　　科比顺势开启连续拿下12分的进攻，他以半场28分的数据走向记者，他并不高兴，因为他的表现丝毫没改变局势。
　　67比52
　　湖人半场落后15分，而且，他们的大部分得分，分别由韦夏和科比两人包办。
　　科比明显带着怒意：“有些人不该站在场上！道理很简单，如果你没准备好，那就让准备好的人来！”
　　他意有所指，至于指的是谁，无人不知，无人不晓。
　　杰克逊遭到心灵拷问：“为什么不让上半场发挥出色的Wish继续打，而让斯玛什·帕克打完上半场呢？”
　　“Wish已经连续打了很长时间，他需要休息。”
　　记者接着问：“下半场是否会增加Wish的上场时间？”
　　“当然，他和科比一样，是我们的重要武器。”
　　杰克逊公然表示要增加韦夏下半场的出场时间，并不是屈服于记者的淫威和舆论，而是发现了科比的不满。
　　看起来，帕克上半场的表现已经达到他的忍耐极限了。
　　正好，杰克逊的忍耐也是有限度的。
　　只不过为了压制韦夏，他的忍耐限度可以一次次地突破下限，最终变成经验丰富的老忍者，感悟人生的终极奥义：忍耐没有下限。
　　走进更衣室的杰克逊，点了韦夏的名字。
　　“Wish，下半场你代替斯玛什首发。”杰克逊说。
　　韦夏沉默。
　　“有问题吗？”杰克逊奇异地问。
　　咕噜一声，他咽下了运动饮料，“骚瑞，我被汹涌而来的机会呛到了。”
　　“没出息。”科比一脸鄙视。
　　韦夏也想要有出息，但他的出场时间都被杰克逊捏着，能够这样插科打诨还不被叼并且保持良好的心态应付对方各种各样的刁难还要伺候好你（科比）这个大爷已经算是非常不错了好吗？
　　让韦夏自己来打分，他会给自己打个99分。
　　不打100分是为了鼓励自己。
　　你，完全可以做得更好！
　　他的心事无人读懂，身边人只会冷嘲热讽，所有的苦水恶果全在胸口，酸甜苦辣喜怒哀愁，尽付笑谈中啊。
　　让韦夏有些尴尬的是帕克的鼓励。
　　“既然顶了我的首发，就给我好好打，别他妈丢人现眼！”
　　让韦夏尴尬的是，他把帕克当喜剧看，对方却还留着一片好心。
　　凡是具有竞争关系的年轻队员之间不会有真挚的友谊，看见对方打得不好心中狂喜，若是上帝开眼致使对方过年，那就要高声歌唱从今开始翻身做主人。
　　“骚瑞。”韦夏为他此前的心态道歉，但他不保证今后不把帕克当笑话看。
　　帕克问：“为什么对我说骚瑞？”
　　“因为我有必须说骚瑞的理由。”韦夏说着就走出了球员通道。他进场时，球迷的欢呼声仅次于科比，隐隐超过了奥多姆。
　　可惜的是欢呼声没有持续多长时间，由于帕克的跟进，球迷呼声转嘘声，变脸速度快过小孩和六月天，赛过川剧变脸和通宵下片却得到葫芦娃的少年。
　　帕克也是不给脸他也要舔着脸和球迷亲近，一个又一个飞吻恶心翻了一片。
　　双方热身过后，各自派遣首发登场。
　　韦夏的首发让解说员们坚信杰克逊有意重用韦夏，只要他们稍微用点心便可发现其他的蛛丝马迹，但他们不用。
　　“Wish下半场首发，湖人这算正式向猛龙亮了枪！”
　　“是的，领先15分的猛龙恐怕没什么时间高兴，他们即将面对湖人的最强形态。”
　　湖人拥有第三节的开局球权，科比远远地对韦夏说：“如果你觉得你的机会更好，或者有要单打的理由，就不必理会我的要球。”
　　韦夏打了个OK的手势。
　　“科比变了很多呀。”奥多姆发球时说。
　　有吗？韦夏感觉科比一直那样，自信心爆棚，CPU烧起来的时候看不见队友，那个状态下，他眼里的队友不过是一群会给他传球的废物，湖人还不是全靠他凯瑞？
　　不过，韦夏比其他人更善于交流，也更敢于交流，上头的科比并不是听不进别人的话，但首先，他得看得起你，得重视你，他才会听你的话。
　　韦夏只是过去几个月里无声无息地获得了科比的认可与重视。
　　连他自己也没有察觉。
　　他拍球到达前场，科比右侧站住，果断给球，机会不错，弱侧的一对一单挑，杰伦·罗斯的愿望很简单，防住科比，队友抢下篮板。可是他的信念和意愿无法抵挡时间的摧残，消弭的天赋早已宣告，他的防守必将破产，年轻人的力量令他的心意黯然，湖人的8号怒放的光彩令其防守瞬息破败，不复存在。
　　韦夏很幸运，夜深人静时，他可以穿越时空，去往旧时光和60年代的传奇们朝夕相处，或许60年代的篮球可以让他学到的东西不多，但他可以在一群赢家身边体悟真理，学习胜利的经验。
　　而现实里，他和世界上最好的球员——在他看来这是毫无疑问的——一起训练，一起比赛，身处最好的位置观摩他进攻。
　　这一切令他受益无穷。
　　科比把罗斯的防守丢到身后，进攻意图还未暴露，怎么可能？韦夏不敢置信，想要协防的波什触目惊心，被藏得比秘密还要深的进攻意图轻松地扭转了猛龙的协防重点。
　　科比随即走出第一步，那是个横向的启动，反向的欧洲步，再接一个前插步，工整，精巧，美丽，可以把所有漂亮的词语组装在这个回合的进攻之中。
　　最后的出手，科比更是以最简单的手法一展高难度的技巧。
　　球从背后交到右手，并不看身边的波什，他已经没威胁了，剩下的只是表演。
　　科比的右手轻轻托起球，一点，反手擦板命中。
　　“传得好，”科比对韦夏比大拇指，“Wish。”
　　看来我今晚会无数次听到这句话。
　　而他也将无数次回答：“投得好，Mish。”

第二百三十七章 欲骗人，先骗己（13/18）
　　猛龙队孜孜不倦安穿针引线，奥多姆的防守好像入眠，经不起对手的考验，转眼之间，马特·邦纳得到宽广无边的空间。
　　“唰!”
　　70比54
　　猛龙进攻顺手，内线优势大，而且，奥多姆目前的状态糟糕透顶。他的队友们无法指望他进攻端的表现和防守端的建树，杰克逊更没换人的打算。因为根本没人可换。
　　科比对于防守端防不住人的事情不怎么在意，他只在意如何从落后16分变成领先16分。
　　韦夏的球很快传到了科比的手里。
　　科比的后背对着杰伦·罗斯，后者严阵以待，对手的进攻如同漂浮在头顶的阴霾，观众的目光齐齐地落入此处，期许着即将发生的精彩时刻。
　　科比解决罗斯的步骤既简单又痛快，他的内转身快过了对手，正要打进内线，克里斯·波什的协防成了最大阻碍。面对阻碍，要么躲开，要么用力一踩。优雅的进攻者不提倡暴力强拆，因是原地跳起，升空的躯体锐利地解决了多伦多最难攻克的关隘。
　　56比70
　　“那也行吗？”韦夏看着科比摇头道。
　　科比的实力大家都清楚，今晚的状态是向上的，虽然斯玛什·帕克差点毁了他，但还好，韦夏上场托住了下沉的状态。
　　他自身的调整也很利索，所以大体上还不用太担心，不如多为猛龙着想，他们需要怎么做才能把手感和身体状态翻红的科比拦住？
　　韦夏明确了他的任务，防守，推反击，给科比传球。
　　至于个人进攻？那得看缘分了。
　　猛龙没有让科比百万军中取上将首级的神勇吓住，防守端没什么作为，进攻端则大有可为，挡拆的尖锐，无球掩护的依偎，简直像是东部版本的圣安东尼奥马刺队。
　　可惜波什不是邓肯，他无法强行运用个人能力破局，湖人的内线虽然已经被踏碎，但外线的防守却能确保其羸弱的禁区不至于枯萎。
　　皮特森底角三分线外接球，他试探地做了个投篮假动作，看起来奥多姆要上当了，来了，再进一步，跳起，果然——没悬念地上当。
　　皮特森晃飞奥多姆，冲进篮下，他想进攻，最好来个暴扣，那样提气，还能给斯台普斯中心消音，吵杂的客场最让人不喜，任何作客客场的球员如果有机会成为客场消音器，他们绝不会推辞。
　　皮特森龙行虎步，距离成功只差一步。
　　韦夏从外线奔回，他的速度很快，协防的欲望充足，渴望守护篮筐的心情如若火热的火焰由外至内。
　　“好一记大帽！”
　　老汤普森叫道。
　　韦夏拦截皮特森的下一秒，他收起篮板，长传扔给科比。
　　猛龙的他的退防已经足够迅速，杀伐果断的科比不打算留下任何空隙和余地，罗斯挥了老命赶回来见证一场无人可以阻止的表演。
　　科比迎着他的身躯正面单手砸扣。
　　58比70
　　分差因此缩小到12分，猛龙无需紧张，两位数的优势足可高枕无忧，只要保证进攻质量，充分利用内线优势，湖人随时会被他们打爆。
　　但凡科比的手感冷却下来，他的狗腿子们就没辙了。
　　不管你信不信，反正猛龙就信这个，深信不疑。
　　韦夏是从什么时候开始预感到他会处于世界上最好的位置见证后合并时代以来最伟大的进攻表演呢？
　　大概是这个回合开始。
　　他和科比协作防守，罗斯的脸色难看极了，迈克·詹姆斯闭上了嘴，由于猛龙的外线被压制，他们连把球交给内线都做不到。
　　最终是让皮特森利用奥多姆防守没跟上的机会接球跳投。
　　他的手感不在线。
　　韦夏飞身抓住个人第八个篮板，回手就甩给了下快攻的科比。
　　科比从左侧运球直达前场的三分线外，还是罗斯。
　　他和罗斯有一笔账要算，今天就当着外祖母的面算得清清楚楚。
　　科比连做两个交叉步体前变向，罗斯的经验老道，防守甚好，被晃得四下摇摆重心仍不变。
　　他确实“难”到了科比。
　　既然晃不开，那就不晃，学学麦迪来个干拔也是极好的，有手感的人无论投出多离谱的球都是合理。
　　“唰!”
　　科比冷血的三分令两队的差距只落到9分。
　　61比70
　　詹姆斯要来波什的挡拆。
　　波什挡完就拆，右侧高位，克里斯·米姆慌乱地左看右看不知要防向何处。
　　詹姆斯的防守给他提供了选择。
　　他给波什传球。
　　米姆看向波什。
　　两个克里斯确认了一遍眼神，米姆决定放给波什投篮，这样起码能祈祷他投不进然后抢篮板。波什决定无视米姆给他的空位，运球往内线杀，尽可能地造成身体接触，如此便能一边造成造成犯规一边将球打进。
　　他们打着古怪的心思，却完全没有中套。
　　想要和米姆发生身体接触的波什惊奇地发现对方连碰都不想碰他。
　　波什放着空位不投，强突篮下的做法已经超出了米姆的认知，作为“最容易被忽视的湖人”，他张开双手像雕塑一样站住。
　　波什轻松拿下2分。
　　72比61
　　“防得好，克里斯！”科比喊道。
　　米姆浑浑噩噩地捡起地上的球，给韦夏发球的时候，他战战兢兢地自语：“防得好？”
　　韦夏细品那句话，“防得好？”
　　哪？
　　米姆发球，韦夏的意图猛龙闭着眼都能想到。
　　不就算给科比传球吗？跟谁不知道似的。
　　他们为什么不直接把球发给科比呢？让他一个人玩，其他四个人坐下来斗地主多有趣。
　　韦夏的传球之选可以预见，科比的进攻之选不可预见。
　　罗斯竟然以为凭他的防守，科比不会连续干拔，毕竟他的防守还是有分量的，再者说他有故意对其下黑脚的前科，他就算不怕他的防守，难道还不怕他的黑脚？
　　科比已经忘了罗斯给他下黑脚的事，他甚至忘了罗斯长什么样，他无比的专注，所有人的动作在他的眼中都是慢动作，他可能都不知道他进入了梦寐以求的“Zone”。
　　罗斯看着很不好对付的防守，再次被他用一发不讲道理的霸道干拔击穿。
　　64比72
　　“太厉害了！”奥多姆全然没感觉自己的状态有多糟糕。
　　科比状态走火，他兴奋起来了。
　　突然上线的不只是情绪，还有智商和防守意愿。
　　习惯奥多姆被简单的跑位摆脱，随意的无球掩护走过的对手，不习惯他突然有此积极性。
　　掩护外撤的邦纳准备投弧顶三分，奥多姆飞身而来的封盖严重的影响了他的手感。
　　夺目的三分正如盛放的烟花，砰一声，防守篮板落到科比的手上。
　　连打四次进攻的科比给奥多姆长传，他的传球没结果。
　　奥多姆可能正在恢复正常，可是他的进攻感觉仍然糟糕透顶，全速回追的皮特森干扰了他的进攻。
　　他的飞身上篮遭遇封盖。
　　不过，也没必要为此忧愁，韦夏就跟在他们的身后，他捡起奥多姆没打进的球，两步起，身前的皮特森无愧为防守专家，先追防奥多姆成功，又以良好的选·位原地站定干扰韦夏的出手。
　　韦夏单手抓球，才不玩什么上篮秀手感，隔着皮特森的身体便是一记“给爷闪开”之单手战斧重扣。
　　66比72
　　分差被追到6分，猛龙的气势快被打掉了，他被迫叫暂停。
　　韦夏松手，落地，奥多姆兴高采烈地摸着韦夏的脑袋说道：“你知道吗？我是故意投丢的！”
　　“是吗？”韦夏惊讶地问。
　　他可是抱着奥多姆绝对打不进快攻的念头才追上来的。
　　要是打快攻的人是科比，他就原地看着，可是奥多姆...他今晚的状态已经透支了韦夏对他的信任。
　　现在他说是故意的？
　　“对啊，我知道你在我身后，我的演技不错吧？”奥多姆笑嘻嘻地问。
　　“嗯，真不错。”韦夏点头赞道。
　　连自己都骗了的人，演技岂止是不错啊？

第二百三十八章 我和科比合砍100分（14/18）
　　暂停回来后的科比火力不减，一次打三分之后再中三分，分差终于被缩小到了3分。洛杉矶发出了更猛烈的欢呼，为科比不可思议的壮举。人们看到，科比几乎是连续得到了21分。
　　这让他们狂喜，即使是在奇迹频出的篮球场，这种重机枪式火力也是难得一见的。更重要的是，科比不间断的得分像是一次次落在湖人胸口的电击，半截入土的湖人被他震醒了。在科比一次过桥得分之后，湖人追平了分数。
　　科比稍稍沉寂，但如他自己所说，他已经进入了某种癫狂的状态，他停不下来。他正处巅峰，他的意识和反应速度本就高出其他人一截，在这种几乎疯魔的状态下，无论是对手还是人类本身的自我抑制机制都阻止不了他了，从这时起，比赛已经注定是一场血腥的屠杀，准确地说，是他一个人的屠杀。
　　科比在右翼的防守中突然启动断下了皮球，带球越过中场在边线摆脱最后的阻拦，切入，高高跃起，双手将球举到脑后完成了一记动作幅度极大的暴扣，挥洒胸中杀气之余，带给湖人久违的领先，几十秒之后，面对丢了魂似的猛龙，科比轻松溜进禁区，再度暴扣，得到个人本节的第27分，湖人领先4分进入第四节。
　　三节的时间，科比独领风骚，以55分4篮板3助攻的数据让人激动。
　　距离他去年对小牛缔造的3节62分，不过7分球的差距。
　　但他对猛龙的三节55分含金量丝毫不亚于对小牛的三节62分。
　　三节62分强就强在一个人的火力覆盖了对方五人。
　　传奇性是被科比一个人搞定的小牛，本身是一支进攻很强的球队。
　　而猛龙，目前大家只看到了含金量，没有传奇性。
　　对猛龙的含金量是对手顺风顺水，第三节结束前两分钟才处于领先地位，很多时候都是以两位数的优势站在湖人身前。科比一个人将分差打了回来。这不是刷分，没有人会觉得他在刷分，没有科比的三节55分，猛龙理应大胜湖人。
　　第三节结束的时候，奥多姆信誓旦旦地冲科比说：“你一定得不到60分！”
　　他的“挑衅”对于砍瓜切菜般攻下55分的科比如同笑话，可以将他的做法视为激励，反正科比没有做出任何的回答。
　　第四节，比赛继续。
　　单节2分3篮板7助攻3抢断2盖帽的韦夏，十分接近职业生涯的第一个三双。
　　他目前的数据是17分9篮板14助攻。
　　只要再抓到一个篮板球，生涯首次拿下三双的里程碑就来了。
　　迈克·詹姆斯交叉步变向抢先一步，韦夏的防守寸步不离，想要摆脱纠缠，轻松出手的可能性为零。
　　韦夏给了对抗，裁判没吹哨，詹姆斯的上篮明显偏出。
　　韦夏转身跳起，篮板就此被他收下。
　　“就在刚刚，Wish拿下了职业生涯第一个三双！”
　　斯佩罗·德德斯的宣告式解说刚结束，韦夏便将球上到科比的手里。
　　他又来了，屡试不爽的试探步随时可能摧毁杰伦·罗斯的防守。罗斯也不知科比还要拿几分才能和他一笔勾销。六年前的一次黑脚如今却要以让他载入史册的方式偿还。
　　科比的三分，如第三节一般令猛龙心惊。
　　弧线是正的，没进而已。
　　这次不进，下次一定。
　　猛龙队没有丝毫的放松，科比越发火爆的状态让他们的担心不断增加。前场的进攻，波什决意为他的团队做点什么，克里斯·米姆的防守已经被无视得太多，他总是要证明，哪怕波什的脖子长到让他无法看见米姆的存在，他也要证明，像他这样一个被百般无视的防守者有多大的能量。
　　波什的抛投，吃了米姆的钉板帽。
　　科比的进攻没好到哪去，韦夏发现他的火爆状态已经退了些。至少像第三节那般地球人无法阻止的进攻状态，已经消失了。
　　科比低位要球，转身切进篮下吃了帽。
　　猛龙反击失误。
　　湖人再给科比球。
　　“你们这帮狗腿子除了给他传球就不会做点别的吗？”詹姆斯怒而发生。
　　科比吸取了之前的教训，转身切入后不再急于出手，于是找到波什，十足的冤大头，非他莫属。
　　波什被吹防守犯规，科比遭遇防守端的侵犯后调整重心，拨球命中。
　　2+1
　　“唔呼~~！你还是拿不到60分！”奥多姆持续刺激科比，还特意冲詹姆斯叫道，“科比一个人就能搞定你们的话，我们为什么要出力？”
　　说得好有道理，简直让韦夏无言以对，他不仅不对这种眼中的传球对象只有科比的行为感到羞耻，还想在防守端努努力让科比赶紧得到60分——这样他应该就满足了。
　　波什被科比造了犯规，于是他去找米姆造犯规。
　　米姆深谙礼尚往来的风俗，友好地送出一个犯规，令菲尔·杰克逊将其换下来休息。
　　米姆下，卢克·沃顿上，奥多姆去了四号位，而布莱恩·库克打五号位。
　　湖人的阵容还是很烂，尤其内线，但当前场上的五个人都具备三分威胁，科比将会获得无比宽广的投篮空间。
　　话说回来，空间这玩意儿，科比需要吗？
　　波什两罚全中，科比回头弱侧低位单挑，一对一打罗斯，三威胁晃了几下向右一步急停射得罗斯哭笑不得。
　　“唰!”
　　“60分了！科比得到了60分！”
　　奥多姆喊道：“你绝对得不到70分！”
　　科比不由分说地冷哼一声，他就是那种“你说他说他的脑袋没有墙硬，他就非要用脑袋把墙撞出一个洞证明你是错的”性格。
　　马特·邦纳的三分球弹筐而出，科比拿下了防守篮板。
　　解说员们有个疑问：“猛龙到底要什么时候才对科比包夹？”
　　疑问刚出来，库克的挡拆就令猛龙有了对科比包夹的机会。
　　他们的意图明确，但配合不到位，科比从浅显的中线破掉了他们的夹击，一步到罚球线上。他跳到空中出手前，罗斯从后面推了科比一把。
　　哨声响，而科比慌乱出手，篮球之神是公平的，他绝不会因为你是NBA球员就格外眷顾你，他每天晚上都会降临到某个球员身上，让他打出具有神格的超然比赛。
　　一刹那的闪烁就是神力的体现。
　　科比失衡的跳投依旧命中，如此让人绝望的2+1像耳光一样打到了杰伦·罗斯的脸上。
　　随着科比站上罚球线，洛杉矶人向他发出了顶礼膜拜的声音，表彰他几乎不可复制的壮举。
　　科比的血液依然沸腾着，在一分钟内连得6分，个人得分到达68分，距离迈克尔·乔丹的生涯单场最高得分只差1分。
　　随后他在三分线外造成犯规，再上罚球线，解说激动地宣布，科比要创造新的个人纪录了，一罚命中，追平乔丹生涯单场最高得分，二罚再中，他成为现役球员里唯一一个拿下了70分的球员。
　　奥多姆还能再说什么？他不会说科比不能得到多少多少分。
　　他说：“去拿你的80分吧，兄弟！”
　　之后的时间里，科比每进一球都会引爆整个观众席。
　　历史上得到过70分以上的人在科比之前不过三人，而且没有一个是后卫。这意味着包括迈克尔·乔丹在内的星光熠熠的后卫们从未有人能得到70分。对于身高和力量上处于绝对弱势的后卫而言，70分就是一个无法逾越的天堑。
　　如今科比突破了天堑，触手可及的历史记录近在咫尺，外祖母的见证之下，队友就像观众似的为他摇旗呐喊，显得对面的猛龙队荒诞可笑，他们到底是来干什么的？
　　洛杉矶就此被幻觉统治了，人们纷纷举起设备拍照，并用越来越热烈的欢呼回应着科比的每一次得分。此时不仅是场内的19000名观众，科比得分超过70的消息早已被他们送到了场外，并被无数人收到，所有人都立刻放下了手头的事情，不断地相互发着短信询问科比的最新得分，全世界都在为正在斯台普斯中心上演的好莱坞梦幻剧而疯狂。
　　后来，《洛杉矶每日新闻》确认，科比向80分迈进的过程中，加州多地发生了信息堵塞。
　　科比得到77分的时候，比赛已经被完全杀死。
　　猛龙防不住科比，禅师可以，他想换下科比。
　　“菲尔，除非你不想活着走出斯台普斯。”泰克斯·温特示意杰克逊最好考虑球迷的情绪，他已经搞砸了科比的3节62分，如果现在把科比换下，去阻止他成为NBA历史单场第二得分记录的保持者，让他的得分止步于“区区”77分，他会被谋杀的！
　　猛龙一次次地犯规将科比送上罚球线。
　　科比最后的4分球，全部来自于罚球。
　　终场前36.5秒，他的得分永久地定格在81。死球给了杰克逊换下他的机会。
　　他换下了科比，没有球迷表示不满，他们看够了。
　　科比走下场的时候，韦夏还在场上，他看着湖人的8号转身，留下伟岸的背影，手指天空，这是他的外祖母到现场看的唯一一场NBA比赛，他觉得这样就够了，很不错。
　　他并不知道他将从此摆脱此前积累的种种恶名，他也不知道有多少人会因此疯狂地爱上他，单场81分重新定义了这个疯狂的赛季，
　　韦夏借着剩下的36秒刷了2分，个人数据停在了19分12篮板16助攻4抢断3盖帽。
　　他的16次助攻，有10次是在科比身上拿下的。
　　比赛结束后，《洛杉矶每日新闻》的记者问他亲自经历了这么伟大的比赛有何感受，他留下了一句让人捧腹的经典语录：“不就是我和科比合砍100分吗？没什么。”

第二百三十九章 那个男人的变化
　　48分钟，每分钟1.7分，事实上，科比只上了42分钟，那么每分钟1.9分。湖人122比104，后来居上解决掉多伦多猛龙。
　　46次投篮，有28次，飞速运动的球找到了篮网的中心，包括13次远在三分线外的出手，7次中的。
　　科比的表现精彩夺目，让人忽视了韦夏生涯首次达成三双。
　　第一个三双的里程碑可能还不如他的那句“我和科比合砍100分”的笑谈让人印象深刻。
　　湖人的更衣室里，气氛没有想象中的热烈。
　　每个人都知道他们可能见证了科比职业生涯最伟大的一场比赛，但没有人会拿一桶子冷水泼向他。
　　韦夏倒是会说几句风凉话。
　　“我拿到了职业生涯第一场三双，你们不为我高兴吗？”韦夏问。
　　布莱恩·拉塞尔酸酸地说：“某人还拿了NBA历史第二高分呢，你看我们为他高兴吗？”
　　“难道你们不为他高兴？强如迈克尔·乔丹也只是在一场有加时的比赛里拿到了69分。”韦夏提醒道。
　　“好吧，这么看确实挺厉害的。”拉塞尔愿意吹捧一切可以让乔丹看起来不那么厉害的事物。
　　科比回来了，他比其他人都要平静。
　　换成其他人，81分可能要连着开好几天的派对，他却什么鼓劲的话都没说，只是坐在自己的位置上消化方才结束的比赛。
　　杰克逊在他之后走进来，同样没说多少话。
　　他让球员各自散去，奥多姆提了个建议——“今天这么特别，我们去找点乐子吧？”他说。
　　韦夏同意。
　　科比没同意也没拒绝，他应该是想去的，但他需要把外祖母送回家，他有许久没见到她了，两人有许多话要说。
　　除了科比，湖人队大部分的球员都接受了奥多姆的邀请，去找所谓的乐子。
　　可笑的是，洛杉矶的夜店兴高采烈地想要迎接他们的城市英雄，突然发现英雄的队列中没有没有那个砍下81分的男子，招待之情减退许多，要不是看在他们有钱的份上，绝不会给予100分的服务。
　　“喇嘛，多吃点糖，你今晚人在场上，魂却丢了。”韦夏言罢，在桌上放了几块奥多姆最爱吃的糖果。
　　奥多姆生平有三大喜好，Z-JAY的歌，糖果和女人。没错，篮球连他最喜欢的东西的前三都排不进去。
　　奥多姆哈哈笑着，一会儿，韦夏的队友们人手一个女人，只有他守着吃的和喝的却连个搂的都没有。
　　“你要是感觉孤单寂寞的话，我可以把我的肩膀借给你。”对猛龙狂砍2分的库克狠狠地恶心了韦夏一把。
　　对于库克的“好意”，韦夏婉言谢绝。
　　“你说你整天神神叨叨的，连科比都不怕，却怕在外面偷腥？还是个男人吗？”斯普雷威尔左拥右抱，显然将养家糊口的事情落一边了。
　　韦夏没办法向他们解释这件事。
　　只好转移话题，他把话题转移到科比身上，他问队友们，以前有没有打过比今晚这场更刺激的比赛。
　　“这算什么？81分而已！”
　　“你确定要用‘而已’来作为81分的后缀吗？”
　　“这对于历史单场第二高分可是有些冒犯啊。”
　　“就是，老头，你有打过比这更刺激的比赛？”
　　斯普雷威尔旋即向众人讲述了他在尼克斯时期，拉里·约翰逊对步行者打进的那记载入史册的四分打。
　　那个3+1确实精彩，但，地处纽约的特殊原因让那个投篮更加广为流传。以纽约媒体的力量，他们随时可以将一颗不甚精彩的绝杀球吹成历史顶尖。
　　斯普雷威尔说完，除了他自己，没人同意那场比赛比科比的81分更震撼。
　　接着，众人的目光转向布莱恩·拉塞尔，想知道他有没有故事分享。
　　要说故事，拉塞尔有不少。
　　90年代最经典的几场比赛的都经历了。
　　乔丹1997Game1压哨绝杀，Game5流感之战，1996Game6的最后一投。都挺刺激的，虽然得分不如科比耀眼，但比赛的重要性，舞台规模，传奇性，都有，但他就是一个也不说，谁会拿自己的耻辱出来炫耀呢？
　　大伙拿他开涮了一会儿，便也不再纠结。
　　找乐子绝不是一群人围在一起找乐子。
　　十几分钟过后，众人慢慢散开，有的是想换个地方，有的找到了共度良宵的骨肉皮，还有的想去做一些不能与人分享的事。
　　和这群不正常的人相比，奥多姆是最正常的一个了。
　　他身边陪着个美艳的女人，自己喝着酒，明明打得一团糟却表现得比拿了81分的那个男人还要高兴。
　　“喇嘛，我想再打扰你一下。”韦夏说。
　　奥多姆问道：“什么事？”
　　“之前比赛的时候，你对我说科比变了很多。”韦夏问，“具体是怎样的？”
　　“你说这个我可就不困了...”
　　要说科比，还会涉及到某些隐私，奥多姆将骨肉皮打发掉了。
　　奥多姆口中那个变了的科比，和韦夏所认识的那个人有很多不同。
　　比现在更孤僻，这是肯定的。
　　那年的科比刚刚用几百万美元摆平了鹰郡的事，但个人形象，影响力，商业价值，人气都跌到生涯最低谷，球衣销量排不进联盟前50。
　　但也不是没有好事发生，和他争了多年的奥尼尔，总算是连人带脂肪滚到了迈阿密，还换来了他早在多年前就认识并互相欣赏的奥多姆。
　　可是，当时的科比不相信任何人，与所有队友、教练保持距离。
　　他希望球队把杜克大学的老K请来，小巴斯没做到，反手签了汤帅。
　　汤帅的战术令打了多年三角进攻的科比很不适应，一个月下来，球队战绩不佳，恶评如潮，科比怨声载道，对队内，队外，乃至教练组的不满与日俱增。不出一个赛季，汤帅迫于压力主动请辞，科比则因伤病以及球队内部混乱，度过了个钓鱼赛季。
　　当时的科比简直不近人情，不和任何人亲近，去往客场随时随地都有两个保镖近身。任何人想要接近他得先通过保镖通报，得到他的许可方才能够见到他。
　　和团队的距离如此生疏，那支湖人能进季后赛才是怪事。
　　奥多姆口中的科比，看似天高地远，其实也只是去年的事。
　　韦夏不相信几个月的时间会让人出现巨大的变化，但他确实发生了。
　　他所认识的科比，虽然不好接近，但大体上是个外冷内热的好队友。
　　奥多姆口中的那个人则是个独断专横还没有人情味的暴君，失败是必然的。
　　“谢谢你告诉我这些，你继续，我不打扰了。”韦夏准备回家了。
　　“麻烦你帮我把那个女人叫回来，就说我又有空了，我有个很大的玩意儿要让她品评一下。”奥多姆淫笑道。
　　为什么我非得做这种事？
　　然而韦夏不记得那个女人长什么样，在他眼里，现场的女人都差不多，她们穿着差不多的款式卖着差不多的风情。
　　“就她了。”
　　韦夏心里知道刚才陪伴在奥多姆身边的不是她，但他不想耽搁太多时间。
　　“嘿，你有空吗？”
　　多亏了萨姆·琼斯，韦夏拉起皮条来老练得让他感到羞愧。

第二百四十章 再见布朗
　　“今天的科比，就算是耶稣来防都会有问题。”乔治·卡尔公开表示了对科比的惊讶。
　　马克·库班唯一一次认为他的德克不如某人，“谁才是NBA的超级巨星？我认为只要是这个人想得分，他就能毫无顾忌的得分，德克不错，但是科比更让我咂舌。”
　　为了维护联盟的权威的大卫·斯特恩一直刻意保持和球员的距离，但他也拿科比的81分开玩笑：“如果科比想要把湖人转到东部，我们也许会同意，因为作为NBA当今的代表人物，一切都应为他展开。”
　　科比的81分之夜有许多精彩的比赛。
　　火箭挑战联盟第一活塞，姚明因伤缺阵，麦迪伤愈复出，狂砍43分，可惜火箭2分惜败。43分也是麦迪当季最高分。
　　阿伦·艾弗森和安德烈·伊戈达拉领衔的76人挑战加内特的森林狼，在上半场落后19分的情况下，凭借着伊戈达拉最后的关键二次进攻，绝杀森林狼，艾弗森砍下39分，下半场狂砍26分。
　　雷·阿伦率领超音速挑战拥有纳什的太阳。双方鏖战两个加时，凭借着雷阿伦最后的绝杀，超音速152:149击败太阳。雷阿伦砍下42分，马里昂砍下37分。
　　每一场比赛都非常精彩，可以说都是头条，只不过科比的81分让这一切成为陪衬。
　　81分的影响正随着媒体的传播而更加深远。
　　韦夏醒来，继续新的一天。
　　世人正为科比的神迹所震撼，个别人已经决定朝前看了。
　　临近月底，二月中旬的全明星周末大名单已经出炉，科比入选全明星首发，韦夏入选新秀挑战赛。
　　发现韦夏没有入围扣篮大赛的名单，洛杉矶的媒体很是不满。
　　虽然常规赛刚过半，但韦夏不论是场上的表现还是扣篮的质量，都无疑是湖人最好的扣将。
　　日益无趣的扣篮大赛就该让他这样爱秀的年轻人去一展天赋啊。
　　韦夏带着全LA的怨念随队前往金州，距离一月份结束，还要打三场球。
　　又一次来到金州，感觉与上一次不同。
　　上次只是普通的客场，而这一次却是科比对猛龙砍了81分之后的首场比赛。
　　有许多媒体想知道科比对于对勇士的比赛有何展望。
　　科比自信地说：“进攻方面，我已经没有什么需要证明的了。”
　　“所以，你决定接受查尔斯·巴克利的建议？”
　　日前，供职于TNT的NBA历史五十大巨星查尔斯·巴克利是少有的，不无脑吹科比81分的人。他不仅不吹科比，还要批评：“猛龙的防守策略有些愚蠢，而且，如果科比多传几个球的话，情况或许会更好，他最近这阵子有些魔怔了，就算是迈克尔也没有这么不信任队友。”
　　如果要从他的话里提炼出精华的话，那肯定是：传球，科比！
　　这个梗，鲨鱼永远过不去，现在巴克利又提出来了，科比听得脑瓜疼。
　　“不，我没有听任何人的建议。”说完，科比一脸傲娇地拒绝了剩余的采访。
　　韦夏被问到为何没有入选扣篮大赛。
　　其实这是个相互的事情，如果联盟想邀请他，而他不想参加的话，就很尴尬。韦夏明确表示不参加扣篮大赛。
　　“我是实战型扣将。”他一点也不谦虚地说。
　　对猛龙的比赛，科比的81分拔高了无数人的期待，以至于即使对勇士砍50分也不会引起任何的水花。
　　他决定收敛进攻欲望。
　　勇士意图阻击湖人，全明星后卫拜伦·戴维德的进攻锤爆了斯玛什·帕克。
　　没有人怪罪帕克，谁来防那个状态下的戴维斯都是这个结果。
　　韦夏替补出场，对上了OK王朝的功勋的德里克·费舍尔。
　　遇见旧主，费舍尔想拿出点摆的上台面的表现来让湖人后悔当初交易他的事。
　　打了半天，他没能让湖人有一丢丢的后悔。
　　因为他是替补，正好对上了湖人的外线第二强点韦夏。
　　终场，费舍尔取得18分4篮板3助攻，看着华丽，但他的数据经不起推敲。
　　15中4的命中率很难看，要不是裁判吹了韦夏太多的体毛哨，他会打得更难堪。
　　韦夏对勇士亦有特别的情绪在。
　　当初他差点就加入了这支球队。
　　每每对上勇士，他都想表现出最好的一面，以此证明他们当初想要他是正确的。
　　勇士未能如愿得到韦夏，于是选了韦夏的替代品艾克·迪奥古，他对湖人6投2中，取得4分1篮板1助攻，纸面上的潜力只怕是永远都没有兑换成数据的一天了。
　　韦夏犯满，最后时刻，湖人并不是最强战力，幸好点球战表现稳健，以1分的优势战胜勇士。
　　科比的表现不坏，全场31分5篮板4助攻，得分低于场均数据，篮板和助攻齐平场均数据。
　　勇士方面，大胡子戴维斯砍下29分10助攻未能取胜。
　　勇士的主教练迈克·蒙哥马利（Mike Montgomery ）赛后盛赞科比：“他是个真正的赢家，我们原以为他会抱着对猛龙81分的气势继续前进，结果他表现出了异乎寻常的镇定与自信，真正的强者就该如他一样不骄不躁。”
　　“我很高兴看到科比拥有了真正的帮手。”费舍尔夸耀韦夏，“那个菜鸟一定会成为他的强力臂助。”
　　被人夸奖的韦夏无法高兴起来。
　　和费舍尔的对位，大体上，他是占优的，全场12分5篮板4助攻2抢断和全部属于费舍尔的3次封盖。
　　但他的6次犯规有4次是被费舍尔打出来的也是事实。
　　他依旧很嫩，有太多地方需要提高了。
　　两天后，湖人开拔底特律。
　　大底城等待他们的是真正的强敌——活塞队。
　　OK湖人终结于活塞，两年前的那个六月，F4折戟沉沙，OK土崩瓦解，汽车城顺利变身，开创了一段NBA历史上数得着的草根传奇。
　　而今是OK分散的第二年，活塞仍然强势。
　　他们目前以36胜负的战绩排名联盟第一，虽然主教练换成了菲利普·桑德斯，铁血硬派的作风却被保留下来了。
　　面对活塞的肌肉丛林，湖人队除了科比外没人可以适应。
　　从没被寄予厚望的斯玛什·帕克反而凭着愣头愣脑的打法杀出了一条血路，成为科比外仅有的一位可以对活塞得分上双的湖人球员。
　　活塞的内线优势过于明显。
　　两个华莱士就把米姆、库克等人吃得死死的，板凳席上还坐着安东尼奥·麦克戴斯。比卢普斯、汉密尔顿坐镇的后卫线同样抢眼，再加上普林斯为主的侧翼，要什么有什么，全方位地压制了湖人。
　　科比全场28投13中，空砍40分6拉板3助攻。
　　帕克16分5助攻，米姆14个篮板球但没什么作用。
　　韦夏6分6篮板3助攻以及再次领到6次犯规，活塞磨人心神的对抗逼迫着他以相同的方式去和对方纠缠，但活塞可以那么对抗不代表他也可以。
　　身为菜鸟不识数，强行找对抗，自然会被裁判制裁。
　　湖人落败，连胜终结。
　　媒体除了感叹一句“连活塞都不能把科比限制到40分以下”就没什么有营养的话了。
　　1月31日，湖人前往旅途上的第三个客场。
　　纽约
　　输给活塞的愤怒被湖人带到了下一个客场。
　　与尼克斯的比赛开始前，菲尔·杰克逊禁止队员接受媒体采访。
　　“我了解这里的记者，他们恨不得把你们的心挖出来看看里面藏了什么！”杰克逊的话只能吓唬吓唬拜纳姆那样的小孩。
　　韦夏不以为意地翻白眼，全世界的记者不都这德行吗？
　　心里虽然不认可，杰克逊的命令还得接受，湖人队全程“无线电静默”，外界透不到他们半点风声。
　　倒是他们的对手尼克斯队连着放狠话。
　　像尼克斯的总经理伊赛亚·托马斯就越俎代庖，替拉里·布朗下达了必胜的宣言：“我相信我们能在一月份的最后一天战胜湖人，那将是一个美好的时刻，每一个纽约球迷想到那个画面都会喜笑颜开。”
　　尼克斯的底气在内线。
　　埃迪·库里和安东尼奥·戴维斯的组合确实强过湖人的内线。
　　可是湖人内线见谁被谁爆也不是一天两天了。
　　热身的时候，韦夏特意走向尼克斯的主教练拉里·布朗。
　　“作为一个来自费城的孩子，我必须向您致敬。”韦夏说。同时，作为替代天行者打过一场球，等于实际上为布朗打过一场球的他，过来问好是应该的。
　　布朗习惯性地对对方的球员展示出防备姿态：“还有事吗？”
　　“我们前几天刚刚输给了活塞，所以今天会不惜一切代价争取胜利。”韦夏说，“胜利即荣耀。”
　　布朗一怔，终于好好地看了韦夏一眼。
　　胜利即荣耀...？
　　这句话可是将他拉回到28年前，那个别样的四月，那场特别的比赛，那个无数次令他扼腕痛惜的天才。

第二百四十一章 突然的首发
　　微笑刺客声称尼克斯已经做好一切准备，但是等到比赛开始，湖人却是准备得更好的球队。
　　他们没有给尼克斯一点机会。
　　全场轰下130分，对面尼克斯只得到90分。
　　40分的大胜，加上科比也以40分结束疯狂一月的表演。
　　韦夏纵情投入，同样以23分11篮板5助攻的数据证明，他可以和克里斯·保罗竞争年度最佳新秀。
　　“这是我带过的最令人无话可说的球队。”拉里·布朗的言辞不委婉，无保留，激烈刻薄，能听得进去的球员更是少之又少。“不过我依然要向湖人致敬，他们打出了一场漂亮的比赛，那个新秀让人印象深刻，他的身高结合他的身体素质，运动能力，让我想起了大卫·汤普森。”
　　倒不如说，“胜利即荣耀”这句话，让他想起了大卫·汤普森。
　　韦夏一次次地回到过去，最大的感慨是想要改变历史并不容易。
　　他为了改变凯尔特人对圣路易斯老鹰的战果，前前后后打了七八场，而他穿越到天行者的生涯巅峰之夜，虽然以他的方式赢球，但后者的人生并未因此被改变。
　　天行者一如曾经发生过的历史，在拉里·布朗离开NBA前往NCAA执教后，他失去了束缚，纵意饮酒，而后在某次伤病时碰上毒物，从此走向了不归路。
　　仅仅30岁便淡出联盟，而淡出联盟的前一个赛季甚至还是当季的全明星。
　　而后，一月份的比赛正式宣告结束。
　　纵观2005-06赛季的一月，完全可以以科比的名字为其命名。
　　科比无悬念地当选西部一月最佳球员，他的数据看起来如此地超现实。
　　过去的这个月，科比以47%的命中率场均砍下43.4分5.6篮板4.1助攻和1.8抢断。
　　场均43分，历史上，只有两人达到过此成就。
　　一个是张伯伦，他有过三次月场均40分的表现。
　　一个是埃尔金·贝勒，他在疯狂的1962年完成了生涯唯一一次月场均40分。
　　之后的数十年岁月，横穿一个又一个十年，涵盖了历史最佳球员迈克尔·乔丹，都没有人再能得到月场均40分。
　　不幸的是，即便是这样的科比，MVP模拟预测上，他连前二都没进。
　　他落到了第五位。
　　他处于不是数据好看，MVP就会向他看齐的时代，排在他头上的是昌西·比卢普斯、德克·诺维茨基、勒布朗·詹姆斯和带着半替补阵容名列西部前茅的史蒂夫·纳什⑴。
　　⑴我对奥尼尔最不能理解的是他对这一年和去年的MVP归属耿耿于怀，一次次在TNT的节目上声称纳什偷了他两个MVP。然而06年的MVP票选他连前五都没进...哦不，确切的说，就连得票率只有0.03&的肖恩·马里昂都比他高。这意味着什么？这意味着他没得到任何一张选票。
　　科比的表现赢得球迷的众口称赞，但媒体人只是口头上认可，没人希望科比成为MVP。
　　不过，耐克公司敏锐地意识到了科比商业价值的恢复，81分后一个月，过去两年迟迟不肯为科比推出球鞋的他们立刻推出了科比一代战靴。
　　至于主题，当然和81分相关，他们宣称，“科比的81分代表了一种不断进步的体育精神”
　　后来，这句话被浓缩成“81分精神”，成了著名的商业宣传语。这是一个非常聪明的做法，他们深知科比背负的争议，所以他们选择从“体育精神”入手，无论科比再招人恨，体育精神却是谁也否认的，冲着体育精神泼污水这种事儿是绝对不会有人敢尝试的。
　　耐克拍摄了一个关于科比训练的短片，作为新战靴的宣传片，在这个短片中，科比以低沉而感性的声音说出了一段长长的独白：爱我或者恨我，任由你选择，过去现在都是如此。恨我的比赛，恨我的傲慢，恨我的消沉，恨我的饥渴，恨我是个老手，是个冠军，用你的心恨我吧，并且恨我因为同样的原因而被爱。
　　伴随着这个广告的热播，在2003年夏天之后形象被彻底粉碎的科比正式确立了新的形象；2003年以前，他是阳光明媚，清灵俊逸的小飞侠，2003年以后，他成了手握毒蛇，背负黑翼的暗天使。
　　2006年3月，他有了新的绰号，黑曼巴——世界上最可怕的猎食动物之一。
　　科比渴望自己像黑曼巴一样，在高速运动中依然精准地命中目标。
　　伴随着他的81分，他的形象被定格为天使和魔鬼的结合体，这其中虽然仍有误会成分，但至少世界重新认可了他的实力。
　　这是一个质变，之前的科比并非不出色，但是在这以后，关于科比，就不再是出色不出色的问题了，他的身上从此有了神性光泽。这不能成为将任何奖杯颁给他的理由，但却比任何奖杯都能冲击改变并统治人们的意识。
　　这是一种默认的伟大，不需要任何个人或团队的奖杯来作证，何况也没有与之相配的奖杯。至于这种默认的形成，则非常简单，所有真正在看的人都看到了，而且一次又一次地看到了，2006年的科比是无与伦比的。
　　如是，总是被世界将军的科比在2006年用一个81分将了世界一军，丢给世界一道充满魅惑的选择题：爱我还是恨我。这是一道可以暴露答题者很多秘密的选择题。
　　这是科比的进步，在职业生涯的前七年，他太追求完美，会为了报纸上一句为了批评而批评的言论而在更衣室骂娘，他无法接受世界上出现自己不想听到的声音，他觉得这是理所当然，因为他觉得自己足够出色。如果一个人在网络时代这样活着，一定会焦头烂额。此时，他终于跳出了迷宫，站到另一个高度去俯视这个似乎一直在和他过不去的世界。一句“爱我或者恨我，任由你选择”，将问题抛给了世界，顺便解脱了自己。
　　这是后话，韦夏认为“爱我或者恨我”这句话，是他给科比的灵感。本赛季第一次去费城的时候他被嘘了一晚上，后来他在酒店的健身房对着生闷气的科比说了这话。不过，科比完全不承认。
　　至于当下，湖人还需要为漫长的客场旅途而战。
　　下一个客场，或许是全明星周末到来前最关键的比赛。
　　湖人作客克利夫兰，挑战骑士。
　　从来都没什么福气沾染冠军的骑士，从2003年起有了呼喊“骑士总冠军”的信心。
　　因为他们迎来了新世纪的真神，出道起就目的明确，瞄准GOAT的勒布朗·詹姆斯。
　　今年只是詹姆斯的第三年，他带领球队排名东部前四，能在那么让人无语的情况下失去了全明星内线卡洛斯·布泽尔，却带着球队重返季后赛，他确实值得许多张MVP选票。
　　湖人球迷最不能服气的也是这个。
　　凭什么詹姆斯模拟第二，科比模拟第五？
　　论数据，科比不输，论带队成绩，也没差，如果说骑士去年鱼腩，今年有望季后赛，那湖人何尝不是去年鱼腩，今年有望重返季后赛？
　　湖人队从机场走出来，记者就像苍蝇一样围上来。
　　如果他们不出现，韦夏反而要意外了。
　　来自全美的媒体问科比说：“本赛季第一次和LBJ交手，你有什么期待？”
　　“赢球是唯一的期待。”科比说。
　　“关于LBJ的MVP模拟排名在你之上，你有什么看法？”
　　“又不只他一个人在我之上，我能有什么看法？”科比学着韦夏来了出白眼表示不屑。
　　最后一个问题：“赛季首次对阵LBJ，你有什么准备？”
　　此时的科比，已经和耐克公司商讨到了他的未来商标，他决定以黑曼巴定义自己。
　　于是他回答：“我会像黑曼巴一样快速，精确，凶狠地出击。”
　　有科比在，湖人队的其他人是幸运的，即使是韦夏也吸引不到什么眼球，科比大概会把100%的媒体都吸引过来包夹他。同时也别指望他传球，难得有机会一挑五、一挑十不传球还不会被骂的机会，他会很享受的。
　　当天下午，菲尔·杰克逊制定了比赛计划。
　　他罗列了詹姆斯的当前的种种缺陷。
　　“虽然他现在有很多问题，但他无疑已经是联盟前15级别的球星。”
　　“我们要以最大的谨慎去对待与克利夫兰的比赛，绝不可掉以轻心。”
　　“现在，我公布晚上的首发。”
　　“科比。”
　　“拉马尔。”
　　“CM（米姆）。”
　　“斯玛什。”
　　杰克逊看向韦夏，“还有Wish。”
　　韦夏瞪大眼，并不高兴。
　　突然被提上首发，能有什么好事？不会是要他防守詹姆斯吧？

第二百四十二章 有被秀到
　　骑士有两位常规赛的首发控卫，一个叫埃里克·斯诺，与三分线不共戴天的外线功能障碍者。
　　一个叫达蒙·琼斯，一年后，他将被詹姆斯称为“世界第一射手”。
　　让韦夏进入首发名单，如果是为了打他们两个中的一个，无疑可以取得成效。
　　可是，杰克逊让韦夏作为三号位首发，而且，斯玛什·帕克要和他与科比一起首发。这个安排表明，杰克逊心中所想的，并不是让韦夏凭借他的身体优势去打骑士的后卫们。
　　“比赛开始后，你来对位勒布朗·詹姆斯。”杰克逊不可置否地说。
　　韦夏早知如此，是福不是祸，是祸也躲不过。
　　科比却有意见：“为什么不是我来对位勒布朗？”
　　“你是我们的王牌，科比，应该放眼全局，而不是计较一对一的胜负。”杰克逊说教道。
　　科比难以置信地问：“难道你们以为Wish可以对付勒布朗？”
　　不骗自己的话，韦夏认为他目前不是詹姆斯的对手。
　　可是科比都这么说了，他总得争一口气。
　　所以等到杰克逊问他说：“Wish，你能对付勒布朗吗？”
　　他回答道：“不试试怎么知道？”
　　“既然这样，就由Wish先对位勒布朗，如果他不行，再让别人来。”杰克逊刚说完，科比抢着说，“如果他不行，就让我来！”
　　杰克逊无奈地说：“随你的便。”
　　然后，时间来到晚上。
　　速贷中心球馆内，想看皇帝手撕黑曼巴的人不在少数，克利夫兰人所能给予骑士最好的东西就是忠诚，他们确保每个主场比赛都有不错的上座率。
　　皇帝降临后，速贷中心的比赛很少有坐不满的时候。
　　TNT对此战进行了全美直播，场边的解说员们分析着局势，而双方的大手子们摆出架子来问好。
　　韦夏第一次见到勒布朗·詹姆斯，他看起来超级强壮，发带增加了他的辨识度。
　　他一脸友好地走到韦夏面前，“你好，很高兴见到你。”
　　“是我的荣幸。”韦夏如常说。
　　“即使是在克利夫兰，我也经常看到你的集锦，你简直是住在五佳球集锦里啊！”
　　詹姆斯主动示好，韦夏心里没什么波动，他与对方握手，寒暄，明明是初次见面，他的笑容好似骄阳，自信从容的模样仿佛能够把控万事万物的进程，但一切是否尽在手中呢？
　　“你可别因为他笑得比花灿烂就轻手轻脚。”科比过来警告道。
　　“别乱操心了，Mish。”韦夏回绝了面冷心热的科比。
　　热身完毕，双方各自派出首发。
　　TNT的王牌解说“篮球之声”员马夫·艾尔伯特(Marv Albert)说：“Wish进入首发名单将会加强湖人攻防两端的强度。”
　　他的搭档同样来头不小，“魔术师”·约翰逊苦笑道：“我又将迎来无奈的抉择。”
　　一个是他的老东家，一个是以他为选秀模板的未来联盟统治者，他必须选择一个支持。
　　“你选择谁，麻吉？”艾尔伯特笑问。
　　“我看啊，就让结果告诉我们答案吧，谁赢我支持谁。”魔术师的墙头草解说风格尽显。
　　跳球环节，骑士的中锋立陶宛人大Z有着明显的身高优势。
　　他面前的克里斯·米姆身高臂展没一样占优，就连身体素质都不比对方强多少。
　　差距太大，跳球没什么悬念，斯诺接球，运球推进的风格尽显球皮滑油。
　　他从不做大幅度的摆脱，缺少投射威胁经常被人放空外线的斯诺已经习惯，到前场，向左传球。
　　詹姆斯接球，看向身前的防守人，他实在想不到湖人会让韦夏来防守他。
　　这到底是看不起他，还是看不起他，还是看不起他？
　　你让科比来防就算了，派奥多姆来也比韦夏好吧？奥多姆虽然容易走神，但他的身体还能顶一顶？韦夏可以做什么？
　　詹姆斯并没有在开场的第一个回合就让韦夏见识到他的厉害，只是给低位要位的大Z传球。
　　立陶宛人先手使个爱的魔力转圈圈，不料米姆的防守粘又圆，满心要将进攻位置摆到里面，湖人的禁区防守看似宽松，实则危险。一念之间，含羞待放的杀机出人意料地迸现。立陶宛人的心情跌入冰点，进攻如若风筝断线，失败已无悬念，骑士全员防守掉线，翻飞的皮球无人去捡，便宜了湖人的6号菜鸟，他全力向前，让天选之子以最深刻的方式记住了他的脸。
　　韦夏的暴扣拿下湖人的头2分。
　　他往回跑，和詹姆斯照面，皇帝又岂容他试探深浅。
　　“看来我今天又要上五佳球了。”韦夏看似自言自语，实则字字句句都能传进詹姆斯的耳里，“多谢了，你们的防守很不错。”
　　詹姆斯示好韦夏的目的，猜也不难猜。没有谁的拳头会无征兆地打向嬉皮笑脸人。示好韦夏，就是要他在某些时刻记住皇帝的善意，他要明白，天选之子是不会随便向凡夫俗子示好的，他最好要保持一颗敬畏之心。
　　结果，韦夏把詹姆斯的善意扣进篮筐里了。
　　还喷垃圾话，他算老几？
　　詹姆斯误会了韦夏，他只是抒发感慨，没打算中伤任何人。
　　皇帝的怒意积攒了数秒钟，大Z的要求动作强势而有自信，轻松化解了不识数的菜鸟带来的愤怒。
　　詹姆斯把球传进去。
　　球从他的手上离开的刹那，韦夏主动将双手抵在詹姆斯的身上，绝不再给他接球的机会。
　　“你最好小心点！”詹姆斯压低声音说。
　　“你怎么知道我这人最大的缺点就是防守端粗心大意？”韦夏简直比詹姆斯的女朋友还要热衷于将身体贴在皇帝的身上。
　　女人只有发情的时候才这么做，而韦夏从第二个回合就开始了。
　　“有照顾不周的地方吗？”韦夏的低语让詹姆斯的情绪被点燃。
　　禁区的肉搏，立陶宛人的进攻终有建树，他翻腾的手足以超出想象的勇武顶飞克里斯·米姆。
　　裁判哨响，犯规，犯规，被顶翻的米姆竟然犯规？
　　米姆怒拍地板，表现出任何遭遇不公正对待的人都应该有的不解和愤慨，再从地上站起来，诅咒大Z罚不进非正当罚球。
　　立陶宛人大概是反弹了所有的诅咒，两罚全中不说，一边走还一边拍拍手，大声赞美并拥护裁判依法执法的自由。
　　“维萨，给我来个球，看我玩翻他们！”奥多姆发球后大喊。
　　他只要表现得正常一点韦夏和教练们就要感谢上帝了。
　　由于奥多姆的不稳定性和各种不确定性，他的实力很难界定。科比的反对者们一般会将奥多姆拔高到有全明星实力却无全明星福分的无冕全明星级别。他们的说法并不完全错误，正常状态下的奥多姆具备全明星实力，超水平发挥则是正牌全明星实力，但他无法保证正常的状态，也无法随意点燃自己的力量拿出正牌全明星的实力。
　　另一个时空的皇民们在2018年决赛上目睹了皇帝的50分壮举，而当J.R一秒内从英雄到狗熊的戏剧性画面出现后，60E们怕是很想跳进直播里将他掐死。奥多姆拥有和J.R一样的不稳定性和不确定性。
　　对他最正当的评价，是水准之上的首发，今天超神或超鬼，就看运气了。
　　韦夏把球丢给奥多姆，他从外线运球进攻，左手流畅，进攻锐利，一点都不拖泥带水，最重要的是，和他对位的德鲁·古登深谙防守端装腔作势，进攻端重拳出击的道理
　　奥多姆运球冲到左侧油漆区外，左手扔出了一颗不优雅也不漂亮的抛投，古登从他出手到球落篮筐里都没有离开地面。
　　不，他的手连动都没动一下。
　　他就看着。
　　韦夏被惊到了，这防守？
　　米姆的防守虽然被他的对手无视千百遍，但他每次防守投入的热情和精力却都好似第一次赤身以对的初恋。
　　“好防守！”奥多姆拍手鼓励他的对手，“有被秀到！”
　　4比2
　　“骑士最不像东部强队的地方就是他们的防守，完全看不出强硬的地方。”艾尔伯特说，“要打季后赛的话，他们的防守还差得远。”
　　詹姆斯运着球从后场杀到前场，韦夏单防过去，他叫来挡拆。
　　接着，防守的时候犹如死尸毫无生气的古登全面复苏，他转身切入油漆区把詹姆斯扔外面任人包夹的做法让他的对手搞不懂骑士玩哪一出。也就詹姆斯，换别人突然被包夹不可能把球传得舒服。
　　古登接球出手，无视防守的半截篮无视了防守，空心命中。
　　4比4
　　对上斯诺的科比要了个球，骑士不包夹，其他队友不帮忙，挡拆掩护不存在，持球进攻都省略。
　　迷恋上三威胁的科比运用老辣的步伐将斯诺的防守唬退，面前出现了不到一个身位的空间，他迅速地干拔跳起，骑脸强投。
　　“唰!”
　　6比4
　　这种球，也算助攻。
　　韦夏突然发现他的场均助攻数注水太严重了，虽然助攻+1，但他完全没有帮助队友得分的快感。

第二百四十三章 胆气过人
　　詹姆斯需要以他的身材压制韦夏，突发的突破冲到身前，韦夏竟以坚定的横移拦住他的步伐。由于韦夏全程没有动用他的手，只是以身体强顶，他们看起来发生了严重的对抗，裁判却没吹犯规的理由。
　　第一次突破失败，詹姆斯未觉气馁，迅速地换手运球发起第二波进攻。
　　皇帝的战旗猎猎挥舞，胆大包天的逆贼无路可退，只得联合其他的反叛者围追堵截。
　　詹姆斯冲到油漆区想要跳投，他没提前找对抗将韦夏顶开，让后者有起跳的空间和力量。
　　如果需要到空中决胜负，韦夏就没有劣势了。
　　詹姆斯跳投视线被封，为躲避封盖出手全靠感觉，砰一声打铁不中。
　　篮板被奥多姆抓下来，种种迹象显示他此刻的状态是湖人想看到的那一种。
　　抓篮板到一传甩给韦夏，速度很快，篮球飞过半场，骑士的LOGO远去了，韦夏拿下长传，继续向前。他不能后退，犹豫的话，皇帝的追身大帽一定让他后悔，现在需要干脆，需要无畏，最好能打出漂亮的进球，漂亮到可以看见现场球迷的泪水。
　　韦夏不想挑战詹姆斯的身体，他抱着球勾引皇帝来袭。天选之子跃起才知上当，韦夏从始至终就没想过出手，他将球放到背后，空中的击地球给了和他一样积极下快攻的斯玛什·帕克。
　　死神的反手上篮居然没有失手，空心落袋，值得一个大大的赞。
　　8比4
　　詹姆斯的眼中出现了情绪。
　　没有谁想从别人的眼里看到对自己有情绪，韦夏从未想过防住詹姆斯，他给自己定下的目标是尽可能让皇帝投丢球。丢多少个就看临场发挥和运气了。
　　詹姆斯的反击比韦夏想得要干脆，右侧三分线外强行启动，他沉下了肩，以远超韦夏的力量将人顶飞，强行创造出空位跳投命中。
　　6比8
　　“菲尔需要再考虑考虑Wish和LBJ的对位，我还是觉得不妥。”魔术师就等着詹姆斯把韦夏顶飞。
　　他担心韦夏受伤，詹姆斯的吨位比他大太多了。
　　搭档艾尔伯特安慰他：“放心吧麻吉，别的我不敢说，对付大体格的对手，Wish很有经验。”
　　毕竟从小到大就是这么过来的。
　　韦夏单防詹姆斯，詹姆斯却不会放低身段去防他。嗯，皇帝认为韦夏不值得他对付，于是他去对付斯玛什·帕克。
　　这是韦夏没想到的。
　　不防韦夏好理解。韦夏太喜欢跑了，詹姆斯总不能跟着他全场飞奔。不防科比，也可以理解。以詹姆斯现有的防守去防过去一个月场均43分的科比太冒险。他的脸对科比来说就是爆发的燃料。
　　可是去防帕克？虽然合理，但还是怪怪的。
　　同韦夏对位的达蒙·琼斯让他以最轻易的方式一步突围，骑士收紧内线，以堆砌大个子地方式叫韦夏明白，这里并非坦途，禁区讨生活很艰苦，外线的投篮点却很清楚。
　　韦夏看见了詹姆斯故意放掉的帕克、
　　他希望帕克争点气。
　　帕克投篮没压力，底角三分歪得讲不出道理，韦夏飞身夺篮板，发现帕克的切入正好可以得分。
　　詹姆斯放了他。
　　韦夏再传帕克，死神跳起后遇到大Z的防守，使出反篮，滚出篮筐。
　　骑士的反击当即来袭。
　　韦夏追了回去，他是第一个退回到后场的人，全速冲来的詹姆斯让人为他担心。
　　韦夏并不想为了一次进攻把自己搭上去，他等到詹姆斯撞到他的身上，早已做了侧身卸力动作，同时一屁股坐倒在地，渴望用他的演技换取裁判的同情。
　　好演技都讲究自然。
　　能让观众迅速入戏，而不会有主观意识到“假的，都是假的”才是好演员。
　　韦夏过于刻意了，裁判不仅不吹詹姆斯进攻犯规，还给他阻挡犯规。
　　未能造成犯规的韦夏干脆起身，能跑能跳的四肢再次让人确定以那么惨烈的方式倒地不起不过是他的一次临场表演。
　　詹姆斯重新认识了韦夏，他发现对方不是普通的菜鸟，对他没有敬意，也没惧意，更愿意与他对抗。
　　难怪湖人会让他来防。
　　是这样吗？禅师的用意再一次被曲解。他只是想给韦夏找点麻烦，倒不是为了累积次日复盘会上的素材——防不住詹姆斯都要被叼的话，天理何在？——只是想看看他面临着联盟前15大球星，甚至是联盟前10球星的挑战会有怎样的发挥。
　　詹姆斯中远距离缺乏进攻手段的弊端让韦夏的防守取得了一定的成效，同时，积极努力的无球跑动又让他在进攻的时候不会缺乏存在感。
　　骑士重新发球，詹姆斯运球到方才投篮得分的位置上如法炮制再来一球。
　　韦夏准确地洞悉到他的目的，詹姆斯的球刚托起就见他双手高举，配上并不逊色于对手的弹跳力，封盖没有完成，但已经造成剧烈的干扰。
　　詹姆斯的投篮弹筐而出，奥多姆拿下长篮板一条龙反击左手上篮终结。
　　10比6
　　看见韦夏再次贴身，詹姆斯警告道，“你最好别那么做！”
　　韦夏的贴身防守并不单单是把自己身上的汗涂抹到詹姆斯身上那么简单。
　　他的手随时寻找抄球的机会，脚下也不时来个若有若无的碰撞，打了半赛季的球，各种对手都见过。韦夏吃过亏，犯过错，从强敌身上吸取教训，向错误提炼经验，对阵詹姆斯，他第一次把他学会的种种防守融合得完美无缺。
　　他不想说对骑士的比赛是他赛季开始以来防守做得最好的一场，但肯定是最好的之一，也是最有挑战性的一场。
　　“骚瑞，我在让对手失望这件事上从不让对手失望。”
　　韦夏的贴身防守居然逼得詹姆斯停球。
　　“该死！”
　　詹姆斯双手举着球吊给大Z。
　　“他的防守有这么好吗？”安德鲁·拜纳姆等人看得眼睛都直了。
　　“都学着点！”泰克斯·温特每场比赛都要拿比赛里发生的事情教育菜鸟，“论实力，Wish远不如勒布朗，他只是一点都不怕勒布朗，所以能全力防他！刚才那个画面就是全力以赴的回报，勒布朗·詹姆斯又怎样？不照样要被逼停，你们都给我学着点！”
　　大Z接到球时，位置已经无限好，只是勾手近黄昏。
　　他连跳都不跳，身体的优势确实太明显，起跳什么的不需要，可是，他的勾手没有瞄好位置。
　　那一勾，让米姆微笑，让奥多姆惊叫，让韦夏翻白眼，让拜纳姆发出不屑地哼声说：“就这居然是NBA的全明星吗？”
　　他可能过于狂妄，那谁叫大Z在完全要到位置的情况下转身大勾手勾出了一发连篮筐都没碰到的打板球？
　　什么叫打板球？就是把球投到了挨着篮筐的篮板上。
　　那种球，不会弹进篮筐，而会以同样的力度和角度弹回来。
　　大Z打的铁又落到奥多姆的手里，他手里掌握着比赛开场以来湖人所有的后场篮板。
　　看见奥多姆持球，骑士人人自危，退防的速度宛若在飞，可是大Z的身材难以在高速的攻防中有所作为，所以他的防守率先失位。
　　奥多姆花式运球到达前场，忽而将球放到身后，击地弹起，韦夏拿球的刹那，詹姆斯错位防来。
　　面对全联盟最有分量的新星，韦夏谦虚谨慎，双手再将球击地。
　　油漆区外的米姆罚球，正面单手投篮，打板命中。
　　12比6
　　四分半钟过去了，骑士的进攻出了点问题。
　　韦夏发现詹姆斯最大的特点是脾气好。
　　他警告韦夏的时候好像要生气，韦夏准备好承受皇帝的雷霆之怒了。等到下个回合，詹姆斯就像忘了那回事，又玩起了维稳，大局为重的把戏。
　　古登高位持球进攻打进。
　　8比12
　　以大局为重貌似也对，如果詹姆斯拿球就要教训韦夏，他的队友就没空间发挥了，反正时间还长，他有的是机会和韦夏好好计较。
　　有詹姆斯这稳如泰山的先例，韦夏和科比做什么都像是莽夫。
　　韦夏发现他的队友不觉间为他拉出了舒适的空间，琼斯的防守也是机会，世界上最好的射手同时也是世界上最好被单吃的防守者之一。
　　韦夏左手变向，右手接球启动，顶尖的爆发力和第一步，过琼斯只有愿意和不愿意，没有能或者不能。
　　大Z的协防赶到韦夏的身前，他发力跳起，撞到立陶宛人的身上，造成大面积的接触后听见裁判哨响。
　　这是他从韦德上学到的。
　　要造犯规，就得足够凶狠，得敢把自己交代出去。
　　韦夏自认比韦德聪明，他不会像发情的泰迪见谁都上，立陶宛人看着高大威猛，但动作迟缓，比较笨拙，是个软柿子。
　　他全力撞上大Z，裁判哨响的时候，他的进攻其实已经算是成功，接下来的终结，他完全以一只手将出手点转移到封盖手之后——这一手是从艾弗森身上学到的。
　　顺势而出的错位擦板挑篮，低强度的对抗下，私下无数次的练习汇集成的肌肉记忆，令韦夏成功完成2+1。

第二百四十四章 互相习惯
　　首节手中后段，勒布朗·詹姆斯拿出了他的力量。
　　骑士落后湖人7分，外线不开，油漆区还打不动的话，会出现大问题。
　　他瞄准了湖人的内线，全世界的篮球爱好者都知道湖人的内线人来人往，鲨鱼到来时无人可以攻陷，鲨鱼离开后也没人站得住。
　　韦夏被詹姆斯迷惑性动作欺骗了。
　　詹姆斯运球走中路之前，他是以左手控球，眼睛还看着左侧底角的达蒙·琼斯。任谁来防他都想不到他会突然改变主意，就像女人变心一样转坦克也似的身躯直冲禁区。韦夏想要阻止他，但被他一下子撞开。
　　那种级别的力量压制，不是他随随便便可以抵抗得住的。
　　更体现詹姆斯力量的是后面发生的事。
　　克里斯·米姆现身协防，韦夏可能要为他的勇敢致以崇高的敬意，但除了敬意，他也没什么可以给米姆的。
　　詹皇和别人的差别是，他不会无视米姆。
　　这个或许能让米姆好受些。
　　他讲究众生平等，谁来冒犯皇权，玩弄王座，其代价都是被碾压。詹姆斯狠狠地撞开米姆的身体，就在众人的视线之上完成了平筐战斧暴扣。
　　维护皇权的体毛哨一直到米姆滚到地上翻来覆去痛叫出声的时候，才姗姗来迟地响起。
　　米姆犯规，詹姆斯扣篮有效，2+1，没悬念。
　　此时，比分为20比13，詹姆斯扣进那球，变成20比15。
　　借詹姆斯打出2+1的机会，湖人做出换人的调整。
　　杰克逊用拉特里尔·斯普雷威尔换下韦夏，再用德维恩·琼斯换下半身不遂的米姆。
　　韦夏特意去把米姆扶起来，问了句是否安好。
　　米姆不相信世界上有什么感同身受，差点被撞死的人是他，只有他知道那种感觉：“不好，一点都不好！”
　　韦夏好奇地问：“有多不好？”
　　“等你自己撞上去的时候就知道了。”米姆比韦夏自己还要肯定，“你会后悔打篮球的！”
　　韦夏承认如果他来防詹姆斯的突破下场不会比米姆好多少。
　　但是后悔打篮球？夸张了。
　　他并未否定米姆的说法，只是连哼带笑地走下场，和队友交接，听见狂人扬言要给皇帝松松筋骨，韦夏只有祝他好运。亵渎君王可是要被砍头的，希望他做好准备，要像当年掐卡勒西莫的脖子一样勇敢。
　　韦夏如平时一样走下场，而杰克逊却罕见地起身说：“LBJ突破的时候，你为什么要闪开？”
　　我不得已，
　　我没注意，
　　我没想到他要这样子，
　　好吧我错了。
　　韦夏的心里浮现出众多托词，说给禅师听的却是一句：“骚瑞，下次我会做得更好。”
　　他的认错态度太好了，杰克逊想再批评教育也不成，只好放他走开。
　　杰克逊和韦夏都在适应彼此。
　　杰克逊不得不承认吉姆·巴斯选了个好球员，韦夏对于湖人的重要性，已经是仅次于科比，隐隐在奥多姆之上的第二人了。
　　他既要用韦夏，又要打压韦夏，还得让小巴斯晚点再翘着尾巴找他的爹地邀功。
　　韦夏接受了替补的定位，摸索禅师的脾气，探究他为什么会受到如此之多的不公。他大约知道了杰克逊为何处处掣肘他。
　　目前，他们相处的不错，形成了异乎寻常的默契。
　　詹姆斯习惯性地2+0，加罚失手，狂人拿下篮板球。
　　年事已高的狂人已经不兴年轻时跑起来无极限的打法，在湖人就是时效只有20分钟出头的正常3D。
　　攻山头的球，都交给科比。
　　骑士让卢克·杰克逊（Luke Jackson SF）防守科比。此人与NBA名宿同名，上一个卢克·杰克逊可是新秀赛季就入选全明星的狠人，而骑士的卢克·杰克逊则不具备这方面的潜力。
　　科比使了个巧妙的右突靠人转身突破。
　　杰克逊防守被晃晕，骑士将防守的指望交给了古登。
　　任何NBA球队如果需要德鲁·古登来防守，他们要么是想摆烂，要么教练组鬼迷心窍，要么思想出了问题。古登的防守已经不单单是糟糕二字可以形容的了，科比本想来个扣篮结束。
　　他惊讶地发现古登非但不目送他投篮，还胆敢起跳封盖，真是吃了熊心豹子胆。
　　意外发生得太突然，科比一手抓球，左右晃动，美妙地躲开防打板得分。
　　马夫·艾尔伯特为之献上了一句夸张的赞美：“只有科比能打出这种球！”
　　然而，连一秒都不到。
　　骑士仿佛立志要做跑轰太阳的传承者和接班人。
　　太阳由于出众的闪电战而受人追捧，骑士却是在他们的七秒闪电进攻的基础上推陈出新。
　　詹姆斯充分地吸取了文斯·卡特当年在猛龙最后一季不防守下快攻的精华，后边科比刚秀出一记精彩进球，他自己已经跑过LOGO。只要队友发球不失误，便没有人能阻止他的反击。
　　队友的长传，让詹姆斯在冲进三分线内的时候结到球，他不需要运球了，直接起步，连一秒钟都用不到便结束了闪电般的反击。
　　24秒进攻被他打成了2秒进攻。
　　他连3秒都没用到，进攻就结束了。
　　韦夏发现詹姆斯很喜欢运着运着看见空位不管是不是他喜欢的点先投一球再说。
　　他之前两次凭借随性随意的投篮拿下分数，斯普雷威尔忠实地执行了布置，放他的远投，堵他的突破。
　　大部分球队都是这么对付詹姆斯的。
　　确实有效，只是有限。
　　尽管每支球队都能抓住詹姆斯中远投不稳定的弱点来让皇帝难受一把，但皇帝的场均数据和带队成绩无不证明放投策略只能在某些情况下取得效果。
　　斯普雷威尔的放投让詹姆斯大胆出手。
　　篮球飞过狂人的脑袋，可惜力道短了一截。
　　砰！
　　篮球正面撞出篮筐——
　　PS：写这一章的时候突然有急事，所以只有2000字。

第二百四十五章 坚硬无比的厚脸皮和莫名其妙的自信心
　　湖人与骑士第一节的最后一个回合，完美地区别了科比和詹姆斯。
　　比赛结束时间有24秒，詹姆斯压到14秒开始进攻，和科比一样打满了首节的他有大半分数来自篮下得分。
　　此时，主防他的人是布莱恩·拉塞尔。
　　“狂人”哪去了？
　　用魔术师的话来说：“拉特里尔看起来需要上呼吸机。”
　　詹姆斯今天打得比较慢热，韦夏把他惹怒了，但怒火却是由斯普雷威尔来承受。从反击平筐战斧怒扣如天神，到阵地战突破轰开老年人再左手教做人，以及破釜沉舟般一冲到底强起2+1。以上的画面足够证明，只要天选之子愿意，打爆湖人的任何球员都只是时间问题。
　　首节的最后一攻，湖人以为詹姆斯又要故技重施，毕竟他的突破威力无穷，满脸杀气总不是无的放矢。结果却给湖人上了一课，虽然皇帝饱经沧桑的脸上写满故事，但你怎知那不是他故意为施，好让你看不出他的真实目的实为传球底角，三分落子。
　　骑士负责蹲守底角的球员名叫唐耶尔·马绍尔，出名的全能锋卫，一手三分与詹姆斯合拍，此时更是在阵地战里充当了冷枪手的角色。
　　詹姆斯的突破带走了湖人全体的注意力，而他将球向底角一传，让马绍尔命中空心三分。
　　33比32
　　距离首节时间结束还有8秒时间，詹姆斯的突分让骑士反超湖人。
　　满脸火药味的科比好像要让骑士知道关键球应该如何打，他强行运球冲上前，
　　马绍尔进攻进三分，防守也是充当着排头兵让科比停球。
　　206公分的身躯直接上前一罩。
　　科比拿着球，抬头看到的只有马绍尔的腋毛和清清楚楚的狐臭，如果他的强行出手不中，那肯定是受对方狐臭的影响，不是他自己的问题。
　　没错，他不考虑传球，哪怕马绍尔已经封死了所有理论上的机会。
　　科比让身体呈以弧形跳到空中，勇猛果敢，无限拔高了投篮弧度。
　　韦夏看得直张嘴。
　　这种球换成詹姆斯，他就是把球传出界也不可能自己投。
　　给队友投，十个球可能进三四个。
　　自己来投，十个能进一个那都是老天爷欣赏你个狗日的臭独逼。
　　不得不承认老天很欣赏这个“勇于承担”的**，科比不讲理的超高弧度干拔三分，以超出马绍尔认知的方式落入网窝。
　　“这他妈也可以吗？”沃恩·韦弗嚎叫道。
　　“这就是科比啊！”韦夏摇头道。
　　科比咬着牙，还是一副要咬人的样子，需不需要提醒他现在是节间休息时间，被摆出这副嘴脸影响大家伙休息？
　　“明知不可为而为之是你的座右铭吗？”韦夏和科比击掌，顺便问。
　　“不。”科比摇头。
　　韦夏又问：“最后时刻传球的人是废物。这句话是你的座右铭吗？”
　　“不。”
　　他又否认了。
　　“那你为什么不传球？”韦夏将发现他的提问是无意义的。
　　因为科比会说；“我有把握投进去。”
　　韦夏为场上的队友感到悲哀，他们究竟低能到了什么地步才让科比发自内心地觉得迎着206公分的马绍尔强行干拔三分比传给他们接球投的把握要大？
　　西八，这就是科比啊！
　　韦夏心里吐槽了句。
　　第二节，韦夏重新回到比赛。
　　他的位置是一号位，和他搭档的是同级生沃恩·韦弗、OK时期就在队的老将德文·乔治（Devean George SF）、“最聪明的湖人”、同级生安德鲁·拜纳姆。
　　“我可能永远都不能理解菲尔的调度。”魔术师说，“胜负未分的情况下，他让三个一年级打衔接段，让卢克·沃顿充当这套阵容的大前锋...他真的是太大胆了！”
　　艾尔伯特笑着点评道：“在我看来，菲尔和其他的冠军教练相比，最大的特点也是用人灵活，我们经常能看见他换上奇怪的阵容并取得奇效。”
　　那是因为没起到效果的阵容都没无视了。魔术师心中说。
　　竞技体育是最能激发幸存者偏差现象的行业之一，那些出奇制胜的家伙往往被人忽略了他们有多少次用所谓的“奇招”把队伍带入深坑。
　　还好，骑士看着也不是特别难打的阵容。
　　他们换下了詹姆斯休息，这就够了。
　　场上的其他人，湖人无所谓他是谁。
　　第二节的第一个回合，韦夏弧顶控球，他需要在“最聪明的湖人”身上借一点智慧。
　　沃顿随即完成高质量的挡拆，帮助韦夏顺利地突破。
　　油漆区右侧，韦夏欺负立陶宛人出不来，张手投篮，打板命中。
　　37比33
　　比起和主力一起打，韦夏也挺享受带领第二阵的时光。和第二阵容一起打球，他们的对手也是第二阵。强度下来了，他的优势就大。而且，他在第二阵容里是绝对的核心。
　　放松的心情持续了不到十秒钟。
　　拜纳姆决定帮韦夏紧绷神经，不然他怎么应对杰克逊深不可测的考验？
　　所以，他吃了大Z的神龙摆尾。防守的意志却如钢铁般坚不可摧，他奋力而起，希望运用他的臂展打对手一个意想不到。然而臂展优势却只够他换回一个犯规，并不可靠。
　　裁判的哨声，属于拜纳姆的犯规，大Z还顺手完成了轻松的双手灌篮。
　　拜纳姆的身上有着可贵的天赋，更是小巴斯的宝贝，杰克逊虽然看待他就像看待韦夏一样，戴着有色眼镜。但小巴斯把持着球探部门，使湖人无法补充物美价廉的优质替补内线，米奇·库普切克为首的管理层每天都说他们对谁谁谁有兴趣，交易也在进程之中，但永远是打雷不下雨，转眼全明星周末要来了，交易截止日要到了，禅师对于补强不抱期望，只能多让拜纳姆打打。
　　湖人的内线受到复杂的内部环境掣肘，难以补强，但禅师也怪不得别人。休赛期他对于补强有绝对的话语权，1年1000万签斯普雷威尔的钱拿来补强内线毫无问题，但他就非要打造侧翼群，渴望重现公牛第二王朝的辉煌，结果把自己玩进了坑里，休赛期的引援权力也被老巴斯收回了。
　　说回拜纳姆，他的天赋是肉眼可见的，他现在打NBA最大的问题不是技术问题和力量问题，而是控制犯规的问题。
　　就算禅师大发慈悲给他机会，他动不动就犯规也注定无法在球场上多待。
　　大Z加罚亦中。
　　36比37
　　一下子追回3分，两队只差1分。
　　韦夏不要挡拆，面对卢克·杰克逊的防守，变向强过，花哨的招式全免了，突破对手只需要一步。
　　骑士的防守完全被他打乱了，韦夏看着鲁莽，其实外线队友的移动和落位都被他看在眼里。
　　他最先找到的是韦弗。
　　韦弗从底角提到左侧四十五度三分线外，接球后大叫一声好，接着果断射进三分，没白费难得的好机会。
　　骑士的主教练迈克·布朗看得又惊又急，本来还指望双方的第二阵容菜鸡互啄，可是谁能想到一群“鸡”里突然出现了一只喜欢吃鸡的黄鼠狼。
　　“就一个菜鸟，没什么了不起的，放他投三分，一旦他突破就收缩禁区！”布朗大吼大叫。
　　大Z继续教训拜纳姆。
　　刚才是内转身脚步示范，接下来这一招叫“爷走的不是上下步，是你的腰下苦”。
　　拜纳姆让大Z回想起了他打进全明星的赛季，遥想当年（去年），他也是场均17+7的东部前三C，怎么会有人怀疑他收拾18岁小孩的能力？他无需证明自己，只需要用事实讲道理，而且要让他们看得真切与清晰，务必要将他教育小屁孩的画面深深地刻进脑海里。
　　拜纳姆听说过凯文·麦克海尔的上下步，他也会。
　　可是大Z的上下步过于畸形，他甚至看不懂这是在干什么。速度慢，步幅小，后一步，前一步，低头，探头探脑地从他的腰下起球——每个步骤都用了至少一秒钟的时间，放到油漆区里早被吹违例了。
　　正是缓慢得让拜纳姆失去耐心的动作，让大Z再次分解了小孩的防守，他的球从拜纳姆的腰下起，抛向篮筐，打板命中。
　　两个回合，两种不同的方式，拜纳姆再也不敢说什么“就这？”了。
　　拜纳姆受到不小的打击，小觑天下英雄的傲气已然不见。
　　韦夏将球放进他的怀里，说道：“安德鲁，你知道我最喜欢你什么吗？”
　　“什么？”拜纳姆发球。
　　“坚硬无比的厚脸皮和莫名其妙的自信心。”韦夏夸奖拜纳姆的方式让他很惭愧，“可别被那个立陶宛人打掉了。”
　　拜纳姆气冲冲地发球，准备要位打回来。
　　他的计划没有顺利实施。
　　骑士队不知道发哪门子疯，非要试试韦夏外线的武功。
　　韦夏持球到前场，外线空空如也，叫他飞扬直起一公尺，弧顶拔出三分箭，恰似地狱的火焰。
　　唰!

第二百四十六章 亵渎皇帝？战胜皇帝？
　　“就一个菜鸟，没什么了不起的，放他投三分，一旦他突破就收缩禁区！”
　　迈克·布朗的话语犹在耳畔，韦夏的三分球进得却叫一个果断坚决。
　　骑士为他们的冒进付出了代价，分差再次被拉到4分。
　　40比36
　　骑士依然找立陶宛人进攻，他打拜纳姆有一手。湖人的防守却不一味地收缩，该收紧的时候就收紧。可大Z绝非不明事理还贪得无厌的人，感觉打不了，他就不打，手指一抖，送出传球，卢克·杰克逊切入暴扣。
　　38比40
　　拜纳姆坚定地举起手要球，没有人会怀疑他的决心和信心。但根据他的数据来看，他的进攻效率并不高。
　　韦夏则是无视了他的要球动作，运球向里深入，确实地把立陶宛人的防守带到身前，顺手给个击地，拜纳姆无人防守下暴扣得分。
　　“我感觉我单打他也可以的！”吃饼虽好，拜纳姆不喜欢，他不要当个衣来伸手饭来张口的巨婴，他要用自己的双手填饱肚子。
　　然而韦夏不太相信他：“那是你的错觉，安德鲁。”
　　让安德鲁心里最不平衡的是立陶宛人只要背身贴住他，拿到位置举起手，队友的球就像铁片被磁力吸引一样地传来。韦夏该如何向他解释呢？和他相比，大Z更让人放心？这个理由一定会让他深受伤害。
　　所以能不说尽量不说。
　　大Z接球的同时，韦夏缓缓地放弃防守人，等他做动作，包夹转眼到来。
　　立陶宛人对拜纳姆打出了信心，韦夏的包夹在他眼里并不致命，傲慢往往会超过不治之症抢先要了大多数人的命。
　　绝对的信心没能让大Z拥有圆润的出手角度，他的球打到篮筐右侧，落了下来。
　　“最聪明的湖人”拿下篮板球，他被迫打四号位。想当初他报名参加选秀的时候，球探就担心他不三不四。以他的技术，打三号位是够的，就是运动能力和脚步都跟不太上，打四号位身体太差。他的老爹建议他老实点，专心打三号位，而他的经纪人却不认同。因此，他的选秀噱头是能三能四。
　　多数情况下，湖人会让沃顿打三号位。
　　杰克逊信了沃顿的邪，让他打四号位。
　　“最聪明的湖人”由此上演了一把自己挖坑把自己埋了的悲剧。
　　作为四号位打了些许分钟，总算得到第一颗篮板球，他把球给谁，将决定湖人的反击的最终结果指向何方。
　　“最聪明的湖人”决定把球传给科比亲口承认的“最勤奋的湖人”。
　　“最勤奋的湖人”拿球看了眼埃里克·斯诺，他至今记得多年前他代表劳尔梅里恩高中对决哈里顿高中于费城城市锦标赛冠军赛的时候，对方来颁奖的样子。几年过去了，他竟然还在NBA，真是叫人意外。
　　斯诺看着他的对手，显然亦有别样的情感。
　　当年那群因为他不是阿伦·艾弗森直接把失望写脸上的小屁孩，竟然真有人打到了NBA。
　　拜纳姆执着地要球，这一回，他被卡到在正面，让立陶宛人绕前防守，韦夏想出球，怕是不能。吊球的话，风险太大，即使成功把球给了拜纳姆，以他现在的能力，有多大把握能把球放进篮筐呢？
　　“最勤奋的湖人”决定来点变化，他把球给了“最会拍马屁的湖人”，后者又将球员给予“最没存在感的湖人”，接着，这个没啥存在感的湖人决定做做好事，他努力地吊球，终于将球扔给了“最想证明自己的湖人”。
　　德文·乔治传过来的，不是球，是信任。拜纳姆立志要做可靠的成年人，所有把他当小孩的人都应付出代价，消失在滚滚后尘。首先，他要教大Z做人，他得让对方知道，他的那些脚步，他（拜纳姆）也会。
　　拜纳姆的晃肩使人目不暇接，插入篮下的脚步快如闪电，靠住防守投篮的刹那，观众的喝彩声宛若给予大Z的悼念。
　　“唰!”
　　44比38
　　“湖人场上的阵容连一个主力都没有，是完完全全的第二阵容，但我们可以看到骑士并不能取得明显的优势，大Z很努力，他与安德鲁的对位占据着绝对上风，但他没有帮助骑士反败为胜。”
　　艾尔伯特说罢，魔术师无奈地接上一句：“看起来我们只能承认，菲尔的妖术再次奏效了！”
　　转眼，五分钟过去了。
　　骑士的其他人证明了自己的“才能”，彰显出勒布朗·詹姆斯的重要性。
　　从临场表现，到比分，没有一处不证明，失去了詹姆斯，他们就只是状元争夺者。
　　“很少有球员能对一支球队拥有如此明显的影响力，LBJ的MVP模拟预测高居第二看来并不是毫无道理。”魔术师没护犊子，直白都说道。
　　五分半钟过后，骑士看起来不可能在詹姆斯下场，湖人摆第二阵容的情况下改变局势。
　　46比39
　　他们落后了7分，迈克·布朗只有换上詹姆斯。
　　歇了将近半节的天选之子回归赛场，他远远地看了看韦夏。
　　他算是看清楚了，科比和奥多姆不在的时候，韦夏便是湖人的真核。即使那两人在场，他的作用也具有不可替代性。
　　他可以对位对手的箭头，让科比节省体力。
　　他能投进空位三分，帮科比拉扯空间。
　　他可以全场不断的奔跑，提升湖人的反击质量并且让对手疲于奔命。
　　他能抓篮板，能弧顶组织，也能持球单挑。
　　多么让人难忘的全能战士！
　　可惜却是个无视他的善意和科比如出一辙的嘴欠混蛋。
　　詹姆斯回到比赛不过14秒，便以无可匹对的突破造成韦夏的防守犯规。
　　罚球线上毫无手感的皇帝两罚中一。
　　同时，湖人也做了换人。
　　除了韦夏，其他人尽数被换下。
　　四上四下，包括科比在内的四名主力尽数回归，不过，韦夏依然要防詹姆斯。就像赛前所说的，他顶得住，就让他顶，他顶不住，再叫科比收拾残局。
　　科比刚来便站右侧的牛角位要球，斯玛什·帕克老实地给球。
　　科比拿球，往前顶人的脚后撤，一下便能拔起，唰！
　　48比40
　　他的动作优雅，而且行之有效，韦夏很想像他那么进攻，但他没那么权限与资格。如果他要学科比，并且没有把球投进，隔天杰克逊会把他没投进的画面剪辑进某部电影里，里面的主人公正在犯错，正当大家看得起劲，画面就会转到韦夏投丢球的时候。等到韦夏为他的自私而羞耻，杰克逊便可掏出他写了不知道多长时间的几百字作文当众让韦夏下不来台。
　　这就是他的日常，别看他整天嬉皮笑脸，日子可难过了。
　　韦夏每时每刻都在找詹姆斯的麻烦，如果对方有一刻感觉太舒服了，那就是他的工作做得不到位。
　　詹姆斯不认可也不尊重他的做法，每次刚要把他做掉，就看见队友的机会更好。
　　用传球让队友快乐起来，是詹姆斯的比赛哲学之一，他目前没办法战胜自己的习惯，纵使身前的韦夏可恶得让他发怒，他的球依然给到大Z。
　　机会太好了，立陶宛人拿球转身就挤开了克里斯·米姆，轻松放篮得分。
　　“防得不错嘛，LBJ都不敢打你了！”帕克张嘴就来。
　　“别说一些会让我骄傲的话。”韦夏害羞地摇头。
　　帕克大笑：“自信点，跟我一样！”
　　韦夏由衷地为他前阵子把帕克当笑话看而心生愧疚，多么风趣开朗乐观自信的家伙啊，他们的位置冲突是杰克逊营造出来的。韦夏本来把自己认定是二三号位，对方非要他兼职一号位，后来简直成了帕克的首席替补，想不竞争都不成。既然有竞争，彼此间有些竞争者的敌意也正常。
　　韦夏没想到的是，他和帕克的对话，竟然让詹姆斯一五一十地听见了。
　　韦夏发现皇帝正站在LOGO位置回望他们，表情沉着，眼神凶恶，颤抖的嘴唇显示出他的不痛快。
　　为了不让他误会，韦夏摊手，表示帕克说什么他管不着，请他冤有头债有主，报仇找正主，和他无关的债务他不想背负。
　　韦夏跑到前场右侧三分线外，和科比站成强弱侧，突然，帕克把球传给他。
　　韦夏拿着球，刚想给科比。
　　那个瞬间，他无论如何都读不懂科比的脑回路。
　　他看见韦夏右侧四十五度角三分线外拿球机会不错，可以和詹姆斯单挑，竟然主动拉到底角外，他挥着手让闲杂人等统统滚开。
　　“干掉他，Wish！”科比大喊，“你说过你要搞定他的！”
　　他声音大得好像担心詹姆斯听不清楚似的。
　　詹姆斯的表情，韦夏见过。
　　《金刚》里的那头大猩猩，它发出这个表情后就手撕了霸王龙。
　　“我没说过那种话...”韦夏一手运球，观望詹姆斯的同时不忘帮自己说点什么。
　　“哼！”
　　詹姆斯的冷哼证明他不听任何的解释。
　　韦夏连续单手的变向，詹姆斯吃住了他的突破走单边的风格，保持距离和压迫，跟紧脚步。
　　从单防的角度来说，詹姆斯做的不完美，韦夏尝试几次突破都无法突进，干脆就原地干拔，投了一记不合理的长距离两分。
　　手感正当时，空心命中，速贷中心的嘘声出现，他敢亵渎皇帝！而回防的队友没有一个不把自己的脏手拍到他身上，因为他在那个回合战胜了皇帝！

第二百四十七章 我很满意
　　韦夏对詹姆斯投进的那一记跳投触发了君王之怒。
　　古人有云，君王一怒，伏尸千里，当然，詹姆斯只是打篮球的皇帝，所以实际情况不会那么血腥。
　　韦夏想证明他可以和詹姆斯对位。
　　被完全惹怒的皇帝先用一次不讲理的坦克突破将人撞飞，再空中找篮板抛投。
　　以及，詹姆斯借无球掩护反跑让埃里克·斯诺做空中接力。
　　上半场的最后一球，湖人配合失误，斯诺断球，韦夏积极地后撤也成了他最终被皇帝隔扣的原因。
　　他全速退回，而斯诺精心等待詹姆斯跟上。
　　詹姆斯的势头像狂暴的犀牛，韦夏只身拦路稍显不智，前者往罚球线内踩了一步便顺势腾空飞跃。
　　同样跳到空中的韦夏无法抵抗詹姆斯无解的冲击力，让对方撞得颠三倒四，接着，后者英勇地贡献出超越想象的身体素质，经过激烈的身体对抗依然不减起跳高度，裁判不吹体毛哨已经是对某个即将倒在皇帝面前的背景板最好的鼓励。
　　BOOM一声，詹姆斯力劈华山，韦夏成了背景板。
　　上半场结束，51比55，骑士将分差追到4分。
　　和詹姆斯对抗半场下来，韦夏没有感觉到无法应付的强度。詹姆斯并不像科比，手风一顺就没法防。
　　詹姆斯的进攻技巧远逊科比，同时，进攻的决心可能不比传球的决心要大，还有便是，他已经证明他的身体用来强吃韦夏非常合适，但他没有将身体优势利用到底的信念。
　　换成科比的话，上半场结束，韦夏要么被撞到受伤，要么被打出四五个犯规，绝不会领着三次犯规还打出10分4篮板2助攻的数据，虽然不如詹姆斯，但已经发挥出了平均水准。
　　詹姆斯只在上半场结束前的几分钟才打出了他应有的统治力。
　　所以杰克逊才会自我感觉良好地问韦夏：“如果我让你在下半场继续和LBJ对位，你有信心吗？”
　　“我有信心。”韦夏过了心理关，也不怕詹姆斯。
　　科比想要和詹姆斯对位的愿望再一次被推迟了。
　　“麻吉，你如何评价上半场？”
　　下半场开始前，马夫·艾尔伯特发问。
　　魔术师抖着肩膀笑答道：“Wish全程和LBJ对位，而LBJ对此的反应只是统治了他四分钟，这种心态我是不支持的。你知道的，我打球的时代，我们不可能让新秀去和拉里·伯德对位，湖人用Wish对位勒布朗，某种程度上表明了教练组的轻视，而勒布朗对此的态度只是统治Wish四分钟，我实在无法理解他的想法。”
　　话音一落，双方的下半场首发悉数登场。
　　双方开局打法很传统。从内线做起。
　　克里斯·米姆背对大Z，骑士有过包夹的倾向。包夹最终没有成型，大概是骑士队的各位意识到这么做不值得，毕竟他是克里斯·米姆而不是克里斯·韦伯。
　　他们取消包夹，米姆则以翻身勾手打进。
　　韦夏和詹姆斯挤兑了半天，他频繁地给予对手身体接触，一次次地挑拨起皇帝的怒火，而皇帝的眼中虽然饱含着愤怒，传球劲道一次赛过一次。詹姆斯将球给立陶宛人，他没有辜负皇帝的信赖，回了米姆一球。
　　湖人再打米姆，他却用走步违例回报大家。
　　詹姆斯的脾气好到无法用语言来形容，韦夏记得他主动找安东尼对抗的时候发生了什么，对方的怒火看起来恨不得把他从地球上抹去。詹姆斯也很生气，他却只是生气，好像在积攒着愤怒值，看见大Z位置好一边气一边传球。
　　大Z再进一球，直接统治了低位。
　　“你最好小心行事，Wish！”詹姆斯发出正式的警告。
　　韦夏却敢以科比的名义发誓，他给詹姆斯的身体接触，小动作，对抗强度，都是他经过了半个赛季的磨练总结出的经验。今晚只是完美地发挥出了它们的作用，让詹姆斯打得难受，心生愤怒，对方的好脾气是计划之外的收获。
　　詹姆斯让他小心一点？他难道不是一直都小心行事吗？
　　“好的。”
　　说罢，韦夏的手指戳到了詹姆斯的腰。
　　这让詹姆斯奋起一肘顶向他的后背。
　　韦夏吃了皇帝的回击，并以完美无缺的战术倒地换来了裁判尖锐的哨声。
　　“勒布朗·詹姆斯无球犯规？对Wish？哦天啊，慢镜头显示他挥肘了！“
　　“他竟然对菜鸟挥肘？Wish可是个绅士啊！”
　　没错，批话特别多的那种绅士。科比心里补充。
　　最令詹姆斯愤怒的是，他的肘击不至于构成这么大的伤害。
　　韦夏躺在地上缓和了半分钟才起来，裁判还拿他没辙，他间接地叫了个长暂停，队医上了问了几句，裁判也送上关照，问他需不需要下场。
　　韦夏的回答让他看着更像硬汉了：“我可以坚持下去！”
　　接着，比赛继续。
　　“你是不是觉得这样子很好玩？”詹姆斯狠狠地瞪着韦夏。
　　韦夏先是用他的双手在合法的范畴内送给詹姆斯对抗，再反问一句：“我要是回答不是，你会不会原谅我？”
　　“哼，这种事到不了原谅不原谅的范畴，你很聪明，但是我绝不会像你那么做，我永远不会使出那么下作的手段来获利！”詹姆斯骄傲地说罢，湖人的进攻在科比突然间脑子短路一挑三干拔的模式下走向了终结。
　　听说，那就是大部分科比球迷喜欢他的原因。
　　“你这么说让我很是羞愧。”光顾着和皇帝深入交流的韦夏已经没工夫计较科比恶劣的单挑行为，“没想到你如此高尚，看来我要向你学习的地方还有很多。”
　　詹姆斯冷笑道：“学习就不必了，知道羞愧说明你还有救。”
　　“要学，我一定要学。”韦夏贴着詹姆斯的肉体，嘴里的话迅速地往外蹦，“如果有一天我像你一样高尚，你会允许我把名字改成‘Webron’吗？”
　　说罢，韦夏竟然全力将詹姆斯推倒，裁判随即哨响。
　　当然，这算韦夏犯规。
　　詹姆斯和韦夏的区别是，一个装，一个没装。
　　而韦夏举着手戏谑地盯着詹姆斯说：“我果然要更努力地向你学习，你假摔的样子比我自然多了。”
　　勒布朗·詹姆斯就是从这一刻起被韦夏惹到失去理智。
　　为詹姆斯暴砍40分的结局埋下了伏笔，有许多队友会问韦夏为什么要惹对方生气。
　　韦夏的答案永远是被逼急了的詹姆斯没有理智清醒的詹姆斯好打。
　　这也是他一言不合就去搞对方心态的初衷。
　　他绝不是“没事找事”或者“犯贱”，他比谁都清楚在钢丝上跳舞有多危险，但如果可以取得成功，就能给湖人带来帮助。
　　对队友而言，他的所作所为是让人惊奇的。
　　他们很难想象平日里温文尔雅连一句脏话都不会说的韦夏会去招惹他的每一个对手。
　　“不管你信不信，场上和场外的Wish是两个人。”
　　对骑士的赛后，詹姆斯控诉韦夏的恶劣行径，而科比自当为他站台。他没有去洗白韦夏的所作所为，他只是说了句火上浇油的话。
　　而比赛，从詹姆斯失去控制开始，队友就从他的眼中消失了。
　　现阶段的詹姆斯，爆足火力进攻，也就是40分上下，他可以高效地取分，却不能锁定胜局。但他还是将韦夏打下场了。
　　第四节只过半，韦夏防守端对詹姆斯犯规。
　　那是他的第六次犯规。
　　六次犯规，全部落到詹姆斯的身上，全场14分7篮板4助攻，各项数据基本达到平均值，同时让詹姆斯彻底地记住了他。
　　当记者将詹姆斯的控诉摆到韦夏的面前，他面带微笑地打出太极：“他没受伤，我也没受伤，而湖人赢了，我很满意。”

第二百四十八章 完全不后悔
　　韦夏说他很满意，媒体们惊了。
　　就连菲尔·杰克逊也为他站台：“单单批评Wish是不公平的，很多人没注意到勒布朗做了相同的事情。”
　　韦夏受到批评的原因有两点。
　　一点，是他频繁地假摔。
　　一点，是他对詹姆斯那个不知所欲何为的推人。
　　杰克逊的看法是，詹姆斯有表演成分。媒体是第三方，他们不知道那是不是表演，他们只能选择自己想要相信的事情去相信。
　　韦夏随科比先进走廊。
　　“勒布朗有假摔吗？”科比问。
　　他也想知道当时发生了什么，詹姆斯突然失控绝不是偶然。
　　“没有。”
　　“你保证？”
　　“我肯定。”
　　“你凭什么肯定？”
　　“因为他表示假摔可耻，所以我故意把他推倒。”韦夏阴险地笑道，“这样一来，我可以一口咬定他是假摔，他也没什么立场再指责我了。”
　　他这么说，科比反而不明白：“这么做有什么意义？”
　　“积极正面的意义可能没有，但我至少获得了‘连勒布朗都会假摔’的自我安慰和心理暗示。”韦夏淡淡地笑道。
　　科比被绕进去了，他听得云里雾里：“等等，你不是说他没假摔？”
　　“他是没假摔。”
　　“那你还说什么连勒布朗都会假摔？”
　　“对啊，我说服了自己，他就是假摔，虽然我全力推倒了他，但他肯定有表演成分，不管他说什么，他做什么，我就是这么想的。”韦夏在奥多姆身上学到的最好的事情就是强迫自己相信某件事，“他，假摔了！”
　　他们口中的当事人，此时正站在湖人更衣室的门口。
　　詹姆斯已经换上一身看起来连他的球迷都买得起的便装，显然他此来的目的并不纯粹。
　　“勒布朗，比赛已经结束了。”科比不相信詹姆斯会纠缠韦夏到场外，但防人之心不可无。
　　“我知道，所以来打个招呼。”詹姆斯径直看向韦夏，面带笑容，正如开场那般，“今天算你赢了。”
　　韦夏更正他：“是我们赢了。”
　　“怎么都好，恭喜你，祝贺你，也提醒你...”詹姆斯有无穷的自信，“我下次绝不会善罢甘休。”
　　詹姆斯刚要走，韦夏提高声调说：“未来怎样都好，至少我会记住你假摔的样子，美不胜收！”
　　“你记住，我依然以此为耻。”言罢，詹姆斯说了再见。
　　韦夏以连身边的科比都想打他一顿的语气冲詹姆斯说：“See you！”
　　詹姆斯走了以后，科比才大声笑了起来。
　　“有什么好笑的？”韦夏问。
　　“我一直以为你只是喜欢惹我生气，现在我发现，你不是喜欢惹我生气，而是喜欢惹所有人生气，你是个惹人生气的天才，惹人生气的神，我要向你道歉，竟然误会了你这么长时间！”
　　科比的道歉正式到用了“pardon me”。
　　韦夏点头接受了他的道歉，并为“惹人生气的天才，惹人生气的神”提出质疑：“但是，我不擅长惹人生气，你之所以觉得我善于惹人生气，是因为你和他们一样，脾气不好。”
　　“少他妈狡辩，我告诉你，你可以说我脾气不好，但勒布朗那里你绝对解释不了，那个家伙是有名的好脾气，但看看他下半场被逼成什么样了！给他一把枪他能崩了你！”科比情绪高涨得好像对骑士破了单场得分最高纪录。
　　韦夏有一点点难受，因为他发现科比说得有道理。
　　詹姆斯的脾气确实不错，可能他真的很擅长惹人生气？为什么他自己都没发现呢？
　　想来也是奇怪，他认为惹人生气会降低对方临场表现，于是就去做了，却没想过如何做。等他回过神来的时候，他已经出色地完成了工作。
　　他所做的事情，在他看来都没什么过分的。
　　球场行为艺术，聪明地辩解和适当的小动作与对抗，不挺合理的？
　　不会吧？不会真的有人喜欢拉里·伯德的装逼垃圾话、佩顿加内特米勒之流了下三路问候亲人以及活塞坏小子式的阴间犯规动作吧？
　　为什么那些人要生气？如果同样的事情发生在他身上，他一定不生气。
　　湖人赢了骑士，旅途却没结束，他们需要继续前进。
　　下一个客场是夏洛特，对手山猫。
　　前往夏洛特的途中，韦夏在飞机上睡了一觉。
　　几个小时的休眠，让他少见的在白天也能进入旧时光。
　　他穿越回去的那一天，正值客场，弗兰克·拉姆西最忙碌的时候。
　　拉姆西贵为第六人的祖师爷，能获此殊荣，不仅仅是因为他能每场出场20分钟出头场均砍下两位数的分数，还有便是场外的贡献。
　　球员普遍没什么行政能力的时代里，球队事物全部仰仗主教练一人，奥尔巴赫的精力也是有限的，因此他需要拉姆西去协调客场的酒店、住宿、食物等等。
　　拉姆西的经费不多，如果超出，就得从他的工资里扣。
　　此事反映出奥尔巴赫对部下的了解，拉姆西视财如命，他可以上场不得分，但不能下场拿不到钱。
　　让这人来管后勤，并把透支的钱和他的薪水挂钩，便不会出现大手大脚的现象。
　　韦夏不幸地被拉姆西拉到餐厅和对方交涉。
　　那家餐厅不允许黑人进来吃饭，但他们已经和凯尔特人合作了一段时间，只是突然换了有种族歧视的经理。拉姆西在餐厅里和对方大吵了一架，韦夏没看到结尾就被现实世界的声音唤醒了。
　　夏洛特是个好地方，每次来到这儿，韦夏都会想起山猫是如何错过他的。
　　他永远不接受山猫错过他的理由。
　　他们的老板，对选秀有绝对掌控力的迈克尔·乔丹现场看了他的比赛，亲眼看着他带领维拉诺瓦战胜北卡，那场上比赛清清楚楚地反应出了他和其他几位北卡球员的差距。
　　他的即战力，强于马文·威廉姆斯、雷蒙德·费尔顿、肖恩·梅。
　　山猫也是他第一支试训的球队，他喜欢乔丹，对于为山猫效力很有兴趣，结果对方只给他一个乐透承诺。
　　肖恩·梅那个顺位是他们给韦夏留的。
　　首轮13顺位，这个位置的顺位不可能得到韦夏，所以他们的口头承诺其实没多大用处。
　　为了本地市场，为了让夏洛特人买票看球，他们连选两个北卡球员。
　　现在，费尔顿场均11分5助攻3篮板。
　　肖场均8分5篮板。
　　都不错，但和场均17分5篮板3.9助攻的韦夏显而易见地差着档次。
　　韦夏的战力即便不是同届最强的，也是最强的几位之一。
　　ROY的竞争者其实就只有他和克里斯·保罗而已，其他人只能看看。
　　于是，比赛开始，替补上来的韦夏对上肖恩·梅，强横地右手突破，隔着对方的身躯和乔丹的面抡进隔扣2+1。
　　科比低位进攻被包夹，传给弧顶的韦夏，三分命中。
　　三角进攻的强弱侧，科比主动到底角拉空间，韦夏再次持球进攻，山猫没有人对的上。
　　对山猫的比赛，韦夏的身上带着情绪。
　　科比让出了许多球权，他的手感其实很好，全场18投12中，命中率超过60%。如果他多打几球，50分是可以期待的。
　　可是他将可以帮助他拿下50分的出手权让给了韦夏。
　　不过，韦夏没白糟蹋科比挤出来的出手，对山猫，16投10中，罚球5投4中，全场26分7篮板2助攻，他的得分比费尔顿和肖加起来的还要多。
　　他的精彩表现，让山猫前锋朱梅因·琼斯（Jumaine Jones SF）职业生涯最好的夜晚成空砍。
　　来自1999年选秀大会的琼斯，以20投13中的表现砍下31分9篮板，毫无疑问的生涯最高光之战，可惜遇上手风柔顺的科比和情绪高涨的韦夏。
　　比赛结束后，有记者问韦夏：“你是否想是通过表现来告诉山猫他们选错了人？”
　　“不，我很喜欢湖人。”韦夏避过了问题的关键。
　　又有记者问：“你如何评价雷蒙德·费尔顿。”
　　“他还不错。”韦夏惜字如面。
　　记者问到了让韦夏内心发痒的事：“一直有传闻说山猫在选秀大会前给了你选秀承诺，你想对此事做出回应吗？”
　　“过去的事情不要再提。”
　　说罢，他的身体向后一靠，做出不想再接受采访的姿态。
　　记者们只能去问其他人，比如来到现场看球的乔丹。
　　事到如今，山猫即便后悔了也不能说出来，稳住人心是最主要的。
　　“Wish说了，他在湖人很好，我们也一样，去年的选秀大会有很多出色的新人，雷蒙德和布莱恩都很优秀，我们完全不后悔，完全不。”

第二百四十九章 下流剧本
　　战胜山猫，湖人尚需打六场比赛才能迎来全明星假期。
　　这六场球，有四支强队，其中两支弱队还是新奥尔良黄蜂和亚特兰大老鹰。众所周知，他们拥有和韦夏同级的乐透秀。并且，他们的选秀顺位都在韦夏之上。还有便是，他们或多或少和韦夏有些瓜葛。
　　马文·威廉姆斯被老鹰一眼相中，为了他，放弃了更适合球队的韦夏。
　　克里斯·保罗是2005届新秀里唯一一位可以和韦夏争夺年度最佳新秀的球员。
　　六场比赛，湖人取得四胜二负。
　　用媒体的话来说：“湖人本来有可能以二胜四负的成绩迎接全明星周末，幸好有Wish。”
　　客场捉黄蜂之战，保罗拿出了最佳新秀的气势，全场19分13助攻7篮板。
　　数据是不错的，黄蜂却以4分的优势惜败。
　　为了限制保罗，菲尔·杰克逊让韦夏替补出场39分钟。
　　从他第一节替补上场开始，就没休息过，全程对位保罗，逼出对方的7次失误。要知道，保罗以稳健著称，没什么人能断他的球，他也不会传出冒险的球，未来很长一段时间，他都是助攻失误比保持的最好的球员。以2020年为限的话，他生涯单场失误最多的一场球，是8次。之后便是与多场并列的7次失误，接着便是6次。
　　说白了，韦夏逼出了保罗生涯单场第二高的失误。
　　韦夏不仅赢了球，个人表现上并不逊色于保罗。
　　保罗以19+13+7为ROY的竞争下重注，韦夏打出15+11+5助攻+4抢断以及赢下比赛的表现。
　　“他拥有和其他人截然不同的节奏。”保罗特意评价了韦夏，“就像一个不断突破极限的人，你以为那种强度已经到顶了，他会突然加码，让你发现极限不止如此。”
　　黄蜂主教练，同时也是湖人名宿拜伦·斯科特说了句意味深长的话：“我们从来不后悔选择克里斯，他无疑是黄蜂未来实现雄心壮志的道路上的基石。但我认为，其他有机会拥有Wish却放弃向他张开双手的球队，会后悔的。即使不是今天，将来的某一天，他们也会发现他们做了个无比错误的决定。”
　　有人说斯科特身为湖人名宿，有帮娘家人说话的可能。
　　那么老鹰的遭遇则是一记有力的重拳，让人不得不好好回想斯科特的那番话。
　　与老鹰的比赛，科比遭遇了东部最为豪华的侧翼群，被一群运动怪兽轮番照顾的科比28投14中，以50%的命中率砍下40分9篮板7助攻。
　　40+9篮板于他来说淡如水，让人激动的7助攻，离不开韦夏的精彩发挥。
　　看见马文·威廉姆斯，韦夏的三分手感迎来爆发。
　　选秀大会开始之前，韦夏是公认的前五热门，虽然最终他以第六顺位中选也不坏，但距离他的预期，和他的大学表现以及各大选秀网站的预测，还是差了些。
　　韦夏打心底不认为他比其他人差，顺位比不过别人，那就在场上打出来。
　　所以，与老鹰的比赛，尽管科比被多次包夹，但韦夏外线三分6中5，全场砍下30分7篮板3助攻的表现，成为场上的奇兵，再次以替补球员的身份出场39分钟，帮助湖人拿下胜利。
　　战胜老鹰，湖人便以31胜20负的战绩排名西部第六。
　　接下来，他们迎来了为期六天的全明星周末。
　　湖人方面有两人入选，一个是科比，一个是韦夏。
　　韦夏对新秀挑战赛没什么大想法，能有所表现就好，至于科比，他是奔着AMVP去的。
　　用他的话说，他不会把任何比赛当成娱乐赛打。
　　就算有不开眼的科蜜想找他单挑，科比也会以实际行动去特么的篮球梦。
　　一切都很顺利，韦夏不只是自己要去，还邀请家人一起去。韦明亮和梅晨未能成行，不过韦春和韦秋都有时间，他们将会在新秀挑战赛开赛期间，出现在最醒目的位置为他加油。
　　本来，韦夏还计划让赛琳达·斯万也去休斯顿看比赛，但她临时有安排，韦夏还因此和她产生了争执。
　　工作为重，韦夏不反对她全力追逐每一个出镜的机会，但她现在为的却是一个需要演员做出重大牺牲的角色。
　　二流制作，三流演员，四流剧本还要求下流演出。
　　“我看不出这段剧情有什么存在的必要。”韦夏草草地浏览了一遍剧本后，提出质疑。
　　斯万却没觉着有什么不对的地方：“这毕竟是电影，你总不能直来直去，既不铺垫剧情，也不介绍人物，就直接告诉你发生了什么吧？”
　　“跳钢管舞来表现人物？”韦夏的表情比石头还要僵硬。
　　“要不然观众怎么知道我的角色是做什么的？”
　　问题来了，为什么不能通过人物口头描述，或者准备一个更能表现演技的剧情来反应角色的身份呢？
　　为什么要用钢管舞来把这件事告诉观众？
　　“你一定要接受这个角色吗？”韦夏发现他没有想象中的开明，他无法接受斯万接受裸戏，哪怕“是为艺术献身”、
　　韦夏反应激烈是斯万没想到的，“难道你不会抓住每一次替补上场的机会吗？”
　　“这不一样。”韦夏说。
　　斯万将为了难得的机会坚持到底：“我需要这个机会。”
　　韦夏十分烦恼，如果斯万真去拍了，并且导演把她一边脱衣服一边跳钢管舞的镜头放进正片里，那么全世界的男人只要愿意都能看到斯万在镜头前搔首弄姿，这叫他如何能够忍受？
　　我是不是太狭隘了？
　　这有什么大不了的？
　　还记得60年代的***运动吗？我不是和弗兰克·拉姆西趴在草丛边上看得很高兴吗？
　　韦夏发现他并不无私，对待某些事情，他比想象中的还要自私。但那种自私有错吗？他想保护斯万，更不希望她牺牲自己的肉体去换上镜的机会。今天她肯为了角色献身，明天就会有下作的导演提供更劲爆的剧本来吸引她。
　　韦夏回到家里，心绪难平。
　　“我还是不同意你拍这场戏！”
　　他连续给斯万发了10条短信。
　　最终得到她的一条回信：“我非拍不可！”
　　“西八！”韦夏把手机扔到沙发上，“女人真是不可理喻！”
　　韦秋正拿着一盘刚做好的土豆泥吃着，由于生活过得太好，大半年来，他的体格横向发展，距离韦夏刚到洛杉矶的时候，起码胖了20斤。虽然还赶不上他的姐姐韦春，但只要他加大力度，迟早会后来居上，在增肥的赛道上完成龟兔赛跑般的逆袭与绝杀。
　　“怎么了，一回来就发脾气？”韦秋坐到韦夏身边，“吃一口？小李的手艺，真是没的说，他以后肯定是个很好的厨师！”
　　韦夏发现韦秋的手很油，依照他的习惯，他肯定已经把盘子里的每一颗土豆泥都留下了他的指纹。
　　所以还是算了，过几天就是全明星周末，韦夏不想拉肚子。
　　“如果你的女朋友要跳钢管舞，你会怎么做？”韦夏问。
　　“那还用说？我肯定会支持她的梦想！”韦秋说得义正言辞，没女朋友的人说话都很硬气，但韦夏还是感到了一丝丝的惭愧。

第二百五十章 旅途之中
　　两天后，韦夏被迫前往科比的家里，两人再一同前往机场。
　　但路上，他们被一些事情耽搁了。
　　韦夏说起了赛琳达·斯万的事，他说到斯万为了博出位接受钢管舞的剧本。
　　“这算什么？”科比和韦夏的立场相同，“今天为了得到角色敢这么做，明天为了更好的角色就敢脱导演的衣服！”
　　他的确在为韦夏说话，但他这话说得让人浑身不舒服。
　　“她不是这种女人！”韦夏的男友力用错了地方，科比说得理直气壮。
　　“不是这种女人？你怎么知道？事实是她现在为了某个角色都要对着镜头穿性感内衣跳舞了，你敢保她未来某一天不会为了同样的理由做出更过分的事？”科比几乎要锁定胜局了。
　　韦夏顷刻间念出了几个女明星的名字：“莫妮卡·贝鲁奇、苏菲·玛索...几乎所有的成名演员都脱衣服...这很过分吗？”
　　科比越看韦夏越觉得此人不可理喻：“你到底是希望我支持你，还是不支持你？”
　　“你可以支持我，但你因此不能把赛琳达当成…（碧池几乎呼之欲出）……那种女人！”韦夏成功地让科比的脸上出现了时常在他脸上出现的白眼。
　　他们说了太多的话，再加上路上堵车，竟然延误了上飞机的时间。
　　洛杉矶机场，韦夏和科比被告知他们需要等待下一班飞机的时候，富有时间观念的科比将迟到的罪责尽数推卸给了韦夏。
　　“都是你的错！”
　　韦夏亮白眼，他的错？是他让人路上堵他的车吗？
　　“你这么说恕我难以认同，如果不是你非要拉上我一起，我现在已经坐上去休斯顿的飞机了。”韦夏自然不能让科比将全部的责任都推卸到自己的身上。
　　科比随即就以韦夏一路上废话太多导致他们的司机分心才被堵车为由，再次甩锅。
　　不论他如何说，韦夏就是不认，而他们依然要改签。
　　韦夏和科比的出现，让洛杉矶国际机场出现了一定程度的骚动。
　　要签名的，要合影的，数不胜数。
　　后面现场还来了个女明星，她由于一部电影而让韦夏铭记。
　　《本能》的女主角莎朗·斯通。
　　韦夏至今记得他和韦秋、李忠贤、迪克·隆偷偷看完这部电影时的感受。
　　他声称这部电影是披着情色外衣的心理学大作，欲言又止的谋杀缠满欲望与理智的诗意，让人情欲杀欲青筋暴起的叙事节奏，以及莎朗·斯通最好的年华里，令人魂不守舍的美貌和智慧——好吧，必须承认最后一句是重点，也是总评价里唯一有价值的一句。
　　看见斯通，韦夏随即想起赛琳达·斯万。
　　要是斯万有一天也成为知名的女星，她现在拍的电影会不会像《本能》一样被记住？
　　他们登上飞机，进入商务舱的时候，韦夏继续说，不断说。
　　商务舱里的客人乘客很多，大都不是一般人，因此韦夏和科比并未受到机场时的拥戴。毕竟能坐商务舱的人肯定没少和明星同坐一架飞机。
　　商务舱的客人们恪守着礼貌，不发声，不制造任何动静。
　　韦夏光顾着说斯万的事，没观察到旁边的座位，而科比则是被说得烦不胜烦。
　　“那就和她分手，你个蠢货！”科比以充满杀气的眼神示意韦夏闭嘴。
　　韦夏没能读出他的暗示，继续说道：“我希望你帮我排忧解难，但你似乎只会雪上加霜。”
　　“恭喜你发现了我的优点之一，我最喜欢在别人的伤口上撒盐了。”科比狠狠地说。
　　他以为做出无情无义的样子就能让韦夏知难而退。
　　“即便如此，我也要把我的想法告诉你。”
　　“为什么？！！！”
　　科比叫了出来。
　　他大约将飞机上所有人的注意力都带到了他和韦夏的座位上。
　　正好，让认识他们的人发现今天竟然那么凑巧。
　　“你们怎么也在这？”
　　是女人的声音，韦夏和科比向对面那一排的中间座位看去，发现不仅是个女人，还是个极其美艳的亚洲女人。
　　伊莲·特洛维斯，居然是她？
　　“我们本来要坐的是上一趟飞机，多亏了某人，不然我们甚至无法和你相遇。”科比说完，眼中藏着恶意扫向韦夏。
　　特洛维斯笑问：“你们很失望吗？”
　　“怎么会？这是今天发生在我身上最好的事了。”科比说。
　　“同意。”韦夏附和。
　　特洛维斯隔着两个客人和科比隔着走廊聊天，“你们刚才在聊什么呢？”
　　“Wish的女朋友吵架了...”
　　太大声了，科比！
　　韦夏不介意让特洛维斯知道那件事，但以科比的声调，如果让他说完，怕是整个商务舱的人都将知道他的女朋友要在新作里跳钢管舞了。
　　“你见过那个女人吗？赛琳达·斯万，虽然我不知道她拍过什么电影，但她最近显然气势正盛，她准备在她的新作里展示‘真实’的自我。”
　　韦夏已经无法忍受下去：“你再大声一点，全飞机的人都会听到！”
　　“你已经就这件事抱怨了整整几个小时，我现在认为与其我一个人受苦不如所有人一起被折磨。”科比坏笑道。
　　特洛维斯的脸上燃烧着八卦的火焰：“听八卦对我来说可不算什么折磨。”
　　“你们的八卦是建立在别人的痛苦之上。”韦夏抱怨。
　　“那你能不能闭上你他妈的臭嘴别再提他妈的赛琳达·斯万？”科比毫无修养地说道。
　　“OK，OK。”韦夏张着双手，“我闭嘴，不再打扰你。”
　　然后韦夏果真消停了半小时。
　　过了半小时，韦夏看向科比，发现他正以极其严肃的表情正视前方。
　　别招惹他，这是韦夏从他的脸上读出来的部分寓意。
　　他们便如此度过了平静的三小时，韦夏偶尔会看向特洛维斯的所在，偶尔的偶尔会产生尴尬的视线相撞。
　　但特洛维斯每次都会以成熟的方式解释道：“你的头发看起来很油。”
　　“看来我得换洗发液了。”韦夏接上她的话。
　　“除了发质本身，洗完头的话最好仔细地将头发吹干。”特洛维斯诚恳地建议。
　　她一脸真挚地让韦夏发现她并不是没话找话，她是的建议他洗完头发要吹干。
　　“你觉得她说得有道理吗？”韦夏看向科比，时隔一小时再次打扰他。
　　因为长时间没人说话让科比感到无聊：“什么？”
　　“洗完头要吹干可以让头发不那么油，你觉得有道理吗？”说罢，韦夏以更骄傲放纵的眼神盯着科比的光头。
　　科比眼神凶恶表情危险地说：“去死吧，Wish！”
　　接着沉寂了两个小时，他们即将到达目的地。
　　科比已经可以看见休斯顿机场了，这让他拿起手机看看有没有什么紧急的短信。
　　“你这样不安全，会影响飞机的导航系统。”韦夏提醒。
　　“你开什么玩笑？我们的下方就是休斯顿国际机场，难道你把车停到自家停车场也要用导航？”科比实行霸权主义，不听韦夏的建议，拿出短信，读出了第一条，“爸爸，你是世界上最强大的人吗？——娜塔莉亚。”
　　“是的，毫无疑问。”科比自恋地回了一条语音短信。
　　什么样的人会对孩子说谎？他能挨下轻量级拳击手的全力一击吗？
　　不过那毕竟是给小孩子的，韦夏理解世界上需要善意的谎言，但娜塔莉亚总有一天会知道他的爸爸甚至排不进地球上最强大的男人TOP.10000。
　　飞机进过一些颠簸，某个空姐走到过道：“各位旅客，我们即将到达休斯顿国际机场，现在是下午16：00。”
　　然后，机场发布广播。
　　由于地面的某些问题，他们还不能降落，因此，他们这群实际上已经到达目的地的人还得在天上晃荡个十来分钟。
　　“我总有一天会拥有私人飞机！”科比受够了他的计划一次次因为不该出现问题的环节打乱。
　　“等待也是旅途的一部分，你不可能永远面面俱到，现在我们可以谈一谈。”
　　“谈什么？”
　　“比如赛琳达？”坐在韦夏和科比后面的乘客插了句话。
　　韦夏回头看他，对方是个嘴唇像香肠一样的黑人，“我们说话有那么大声吗？”
　　“事实上，你可以把‘有那么’和‘吗’去掉。飞机上的乘客基本都听到了你和科比的谈话，我们都知道你的女朋友叫赛琳达·斯万，她即将在她出演的电影里献身，实在很抱歉，我并不是故意要偷听的，但我保证电影上映的那一天一定去贡献一张电影票。”
　　为什么他那么有礼貌，韦夏却只想爆粗呢？
　　“谢谢！”
　　西八！我女朋友的钢管舞就只值你一张电影票？

第二百五十一章 合砍100分的玩笑 （15/22）
　　延误了预定航班有个好处是记者无法掌控韦夏和科比的行踪，他们下飞机，出机场，未曾受到媒体的拥趸。
　　离开机场，韦夏他们便和伊莲·特洛维斯分开了。特洛维斯来休斯顿有公干。韦夏邀请她来看比赛，她则表示如果比赛当天有时间的话一定到场。
　　韦夏按照官方提供的地址进驻酒店。
　　他是最晚入住的新秀，其他人早在昨天，或者今天更早的时候就到了。
　　韦夏看起来有些无所事事，直到休斯顿火箭队的当家球员姚眀打电话到酒店约他出去。
　　正常情况下，韦夏宁可独自去体育馆打球，也不想和这些大人物私下见面。
　　打了大半赛季，联盟里所有数得着的明星他都见过了，没有几个给人的感觉是非常好的。
　　和他们见面的话，他们会用他们的经历与阅历告诉你何为成功。什么叫做成功？所谓成功就是有一天他放了个屁，然后许多人开始讨论这个屁到底香不香、究竟怎样来闻这个屁才对、香臭的定义究竟是什么、以及人活着应该如何更好地进行放屁。
　　不过姚眀并不是那种人。
　　湖人本季和火箭打了两场球，一场赢，一场输，姚眀的发挥一直很好。
　　韦夏欣然前往姚餐厅，打开菜谱的时候，突然发现有个别几项食物特意用中文标注了：“很好吃，强烈推荐！”
　　“你看得懂中文？”姚眀略微吃惊地问。
　　“基本看得懂，”韦夏好奇地问，“这些是谁写的？”
　　姚眀笑呵呵地说起了开店的故事：“经纪人告诉我明星效益是有时效的，在还能打球的时候得想办法把明星效应换现，所以我就想着和其他球员一样开自己的餐厅。至于菜单上的这些中文注释，都是我写的，我尝过这些菜，味道不错，而且有很多国内来的球迷会特意到我的餐厅，这也算是我给他们的建议之一。”
　　韦夏发现姚眀不只是精明，而且厚道，他听从了对方的建议，就点那几道被姚眀强烈推荐的菜。
　　由于是初次私下见面，他们聊的内容以彼此的经历为主。
　　韦夏慢慢发现姚眀约他见面的目的并不单纯，因为对方有意无意地提到了归化。
　　他和韦夏聊梦一队，聊火箭队史第一中锋哈基姆·奥拉朱旺，聊这个浓眉大眼的尼日利亚人是怎么被美国归化，摇身一变成为美国人，是那支有史以来汇聚着最多万神殿超巨的梦之队的一员。
　　“这么说来，我也符合被中国队的归化的条件。”韦夏记得他的选秀夜有记者问他未来是否有意愿为中国队效力。
　　他当时的大脑一片空白，现在姚眀突然找到他，想必也是为此而来的。
　　“是吗？你没代表过美国比赛？”姚眀明知故问。
　　FIBA对于世界各国归化外国球员的标准并不是血统至上，他们允许每个国家的队里拥有一位纯外国血统的球员。
　　前提是，该球员没有代表其国家参加过国际比赛。
　　这个国际比赛涵盖了青年队的U系列比赛，而韦夏属于晚发育的类型，他15岁的时候还不到1米6，后来逐年长高，等到19岁才固定下来，两年NCAA经历虽然耀眼，但都没达到让美国队邀请的程度。
　　因此，他从没有代表美国出赛，这就有了被其他国家归化的资格。
　　但中国自有国情在那，九成九的球迷不接受国家队归化外国球员，姚眀就曾公开说过，归化球员固然是一剂猛药，但当比赛开始升国旗奏国歌的时候，你可以看到他们有的把手揣在怀里，有的把手放在口袋里...他们的目的不纯粹，真正愿意为国效力的人，在那一刻绝对会把手放在胸口。国家在你的心里。
　　当前的国情下，中国要归化外国人，首先中国血统是肯定的，对中国文化要有认同感，会说普通话，主观上愿意被归化而不是被求着归化。
　　韦夏几乎完美地符合了所有的条件，只剩下一个问题，他愿意被归化吗?
　　“还没有，实力不够。”韦夏自嘲地说。
　　“那我们还真是可以磋商一下，你的实力绝对够得上中国队的核心了。”姚眀一张脸却有双重含义，一重是开玩笑，一重是借着开玩笑把他想说的话说出来。
　　韦夏顺着他的玩笑话往下说：“我当核心，你当什么？”
　　两年前几乎以一己之力将中国队带到奥运会八强的姚眀笑说：“我当你的副手啊。”
　　“这件事可以考虑。”韦夏也用开玩笑的方式把他的想法传达给了姚眀。
　　他并不是当场答应，而是可以考虑。
　　严格来说，他和其他的美国人没什么两样，从小到大，都生活在美国的环境里，受到美国文化的熏陶，如果不是家里有个身在美国心向东方红的父亲，他估计和其他的香蕉人不会有什么不同。
　　受父亲的影响，他对大洋彼岸的东方古国怀着朦胧的好感，他从没去过那里，但他想去那里看一看。只有亲自去看一看，才能有自己的判断。
　　姚眀见好就收，并不让韦夏当场表态。
　　“可以考虑”的态度已经算是良好的信号，姚眀甚是惊讶于激动，他发现韦夏有被归化的意向。
　　对方不只是第六顺位，在湖人场均17分5篮板4助攻，隐隐已经超过拉马尔·奥多姆，是湖人第二重要的球员，他还是个外线，如果能被中国队归化，便能解决自胡卫东为首的黄金一代退役之后侧翼工兵化的顽疾。
　　韦夏和姚眀相谈甚欢，后面还吃了菜单上重点推荐的菜，口味的确不错。
　　难得在美国见到个肤色和自己相同，健谈，还不张嘴西八闭嘴西八的文明人，韦夏颇有些相见恨晚的感觉。
　　他和姚眀聊天的时候，科比打来了好几通电话，但都被韦夏按掉了。
　　等韦夏告辞，从姚眀的餐厅离开，才给科比回了电话。
　　由于他按了科比几通电话，对方很不高兴，说话的语气好像有人欠了他几百万却扬言不还。
　　通了电话韦夏才知道科比想邀请他去夜店热场子。
　　或者说，热科比的场子。
　　他不喜欢待在夜店，但这在美国就像中国人窜门泡茶一样，是主要的社交方式之一。
　　科比和不相熟的人放不开，不爱开玩笑，也不太会挑话题，就像那些去KTV永远不唱歌的人，他急需有人来把气氛带起来。
　　这个人隔了半小时才给他回电话，他能高兴吗？
　　但晚到总比不来好。
　　韦夏到场以后，发现现场人不是特别多。
　　可以肯定夜店被包场了，韦夏看见了火箭的另一位核心特雷西·麦克格雷迪、拉希德·华莱士、本·华莱士、凯文·加内特、理查德·哈密尔顿、阿伦·艾弗森、文斯·卡特和德维恩·韦德。
　　算上科比的话，九个全明星。
　　“和科比合砍100分的人来了！”汉密尔顿喊道。
　　他是科比的好朋友，而且同样是宾州人，小时候一起竞争，也当过队友，一直保持着联系。
　　韦夏羞涩地一笑，快速坐到科比身边。
　　他不该来的，在一群大佬面前，他能有什么话好说？真要说他和科比合砍100分的事？
　　“你去哪了？”科比准备兴师问罪。
　　“这是一个好问题，我也想知道我从哪里来，要到哪里去，意欲何为。”韦夏强行打趣道，“这是人生的三大问啊。”
　　科比恼怒地说：“谁问你这个？我是说，你刚才去哪了？”
　　“和某人聊了聊人生，这你也要过问？”
　　“谁？”
　　“我不方便说。”
　　“哦，我知道了，是伊莲！”科比不是不会说话，也不是不会打趣，就像那些在陌生人眼里很内向的人，没人知道他们面对熟人的时候会有多骚包。“她一意孤行拍裸戏，你为了报复她，就和一个比她更美，更性感的女人联络感情。”
　　韦夏喝了点东西，“你这想象力不写小说可惜了。”
　　“你怎么知道我退役后有写小说的打算？”科比惊奇地问。
　　“现在我知道了。”韦夏看向别处。
　　发现在场的明星们虽然各不相同，但基本能找到人聊天，有的还形成了自己的小圈子，虽然是聚会，但不相熟的人照样不相熟。
　　一会儿，麦迪走过来聊了几句。
　　他和科比的交情意外地好，韦夏打听之下，才得知他与科比早早认识。早些年还曾在科比家里吃饭留宿。
　　之后，理查德森过来了，他格外认真地向韦夏打听科比与他合砍100分的故事。
　　“其实没什么好说的，那只是我的一个玩笑...”韦夏哭笑不得地说，“你们可千万别当真啊。”
　　“也不能这么说，合砍100分是事实，他和我的分数加起来刚好100分。”科比总算进入了开玩笑的状态。
　　以此观之，可以得见，韦夏到来前，他的“开玩笑”一直处于打铁模式。
　　“那场比赛我回看了录像，你们真是疯了！”汉密尔顿惊叹地摇头，再次对老友的壮举表示钦佩。

第二百五十二章 就让我来抢篮板吧
　　全明星周末的新秀挑战赛在2月18号当天晚上举行，作为全明星周末正赛的开胃菜，本身带着许些公众的期待。
　　比赛开始前的一天，一年级们要聚集起来训练。
　　一年级队的主教练是湖人球迷以及中国球迷的老朋友德尔·哈里斯。
　　科比正是在他的手下帮助与爵士敲响了湖人的丧钟，当时他还只是个新秀，哈里斯却敢把那么大的压力都丢给他。之后，哈里斯又成了中国队的主教练，以姚眀为核心，在雅典奥运会上杀进八强，完成了既定的目标。
　　哈里斯虽无功无过，但他依然值得被纪念。
　　因为他手下的那个姚眀，是即将进入巅峰，而且健康，一场比赛打了35分钟以上都没问题的准完全体。
　　韦夏穿着一身训练服便来了提前定好的体育馆，见到哈里斯其人，没有想象中的难相处。
　　“科比让我替他向您问个好。”这是韦夏对哈里斯说的第一句话。
　　“前几天我和他还有通话，他还让我多关照你呢。”哈里斯慈眉善目的样子完全不会让人想起他的外号——银狐。
　　韦夏只是保持微笑，不搭话，科比所谓的关照，是给他队内地位还是出场时间呢？
　　如果按照顺位来分配球员地位的话，韦夏可能进不了首发，如果按照赛季表现来看，核心只能在他和保罗中选一个。
　　但新秀挑战赛虽然总是打得比正赛更认真，却也不能因此就把它当成正式比赛。
　　参赛的两队往往不会有显而易见的核心，更不会有什么配合，谁拿球谁打，只有无私的白痴才会传球。
　　哈里斯又和韦夏说了几句客套话就去做其他的事了。
　　韦夏连更衣室都没进，随手抓起一颗篮球便开始训练。他很务实，基本上不浪费时间做没用的事。
　　后面，同样被选进一年级队的同级生们陆续到场。
　　第一个向韦夏打招呼的人，是他的头号竞争对手克里斯·保罗。
　　“你这么用功，我们压力很大的。”保罗玩笑道。
　　“抱歉，我也不想特立独行，但我已经有两天没系统的训练了。”韦夏对他的“努力”做出相应的解释。
　　保罗表示理解，但其他人就不好说了。
　　以安德烈·博古特为首，形成鲜明的倒韦派。
　　加入他们行列的还有几个人。
　　韦夏的老对手，从NCAA争斗至今的查理·维兰纽瓦，他加入博古特的阵营并不会让韦夏好奇。
　　都说头发长，见识短，也不见得一根头发都没有的人便见识长，更何况此人不仅是没头发，全身上下任何一个部位都没有毛发。他的“见识”连载体都没有，选入歧途就不奇怪了。
　　德隆·威廉姆斯，他和韦夏往日无缘，近日无仇，选择站队博古特纯粹是被球迷和媒体逼的。
　　从本赛季的第一场比赛开始，就有犹他州的球迷和媒体说当初不如咬咬牙选了韦夏，即使他没来参加试训，即使他看不上爵士，选中他也是不需要经过什么考虑的，结果爵士跳过了他。
　　平心而论，德隆的新秀赛季并不差，场均10+2+4助攻，除了不如保罗，同届的没有哪个控卫敢说自己打得比他好。
　　可是偏偏，韦夏作为双能卫，以第六人的身份场均出战31分钟，得到17.4分5.1篮板和4助攻。
　　从数据的全面性来说赛过了保罗，德隆完全没得比。
　　于是嫌弃德隆，吹捧韦夏的风气便以盐湖城为中心，向犹他州扩散开了。
　　他站博古特，就是想让韦夏难过一次，没别的。
　　还有钱宁·弗莱，他也站在博古特的阵营里。他站队博古特的理由和德隆一致。尼克斯和爵士的区别是他们看起来比谁都想要韦夏，但操作的过程中却没有梭哈的决心。
　　伊赛亚·托马斯的口号震天响，说什么韦夏的尼克斯球衣已经准备妥当，就等他穿上，然而被湖人截胡后并没有任何的表示，就好像接受了失败，转而选择弗莱。
　　弗莱的表现同样不差，身为大个子投手，场均12分5篮板，声称未来有计划将射程拉到三分线外。由于他的中距离投射能力过于潇洒，一次次地唤起纽约球迷关于尤因的回忆。他的实力远不如尤因，却和尤因似的迷恋中距离。而且，弗莱的防守直叫球迷泄气，于是关于微笑刺客的批判再次展开。
　　他们以托马斯不选择韦夏为中心思想，发起了一轮让人感叹的强烈抨击。
　　纽约的媒体只会比犹他州强十倍。
　　因此，钱宁对韦夏的恶意比德隆还高一级。
　　德隆顶多是想让韦夏难堪一回，钱宁却是抱着借比赛的机会证明自己并且让韦夏现出原形的想法来的。
　　就这样，博古特、维拉诺瓦、德隆、弗莱四人组成了倒韦派，别看他们只有四个人，孤立无援的韦夏如果不提前做好准备的话，极有可能像新秀赛季的乔丹一样发蒙。
　　一会儿，哈里斯换好训练服走进球馆。
　　他吹了口哨子，示意球员集中。
　　韦夏没听见哨声，因为哈里斯吹哨的时候他正好跑到远处捡球。
　　所以他的队友们集合的时候，他正抱着球回到投篮区域准备继续出手。
　　“貌似人不齐啊。”维兰纽瓦意有所指地说。
　　“你要理解，某些人无时无刻都想证明自己比其他人更努力。”博古特怪腔怪调地说。
　　弗莱装作正义之士“为”韦夏说话：“你们别这么说，我们应该多向Wish学习，虽然这么做有点不尊重教练。”
　　哈里斯像是没听到他们的议论，随即又吹了一次哨子。
　　韦夏终于听见了，他甩了把汗，将球交给工作人员，道了声谢，再回到队列。
　　“训练狂，你的状态怎么样？”博古特的语气明显到连球童都听得出他的敌意。
　　“谢谢关心，我一切都好。”
　　韦夏不在意他的态度，随便应了句。
　　“好了，各位，我希望你们别把明天的比赛当成一场秀。要知道，你们最多只能打两届新秀挑战赛，那是个大舞台，举世瞩目，也许你们中有人能成为未来的超级巨星，但在那一天到来之前，你们必须拿出真本事，让球迷记住你们，让那些已经成为明星的家伙们看到你的实力！”
　　哈里斯的话很有煽动性，到底是个经验丰富的教练。
　　“接下来，我们打一场对抗赛，你们自由组队。”哈里斯淡淡地说罢。
　　博古特问了句：“我们想怎么组都行吗？”
　　“是的，我说了，自由组队。”哈里斯又补充了一句关键的话，“这场对抗赛的结果将决定明天谁首发，谁替补。”
　　闻言，博古特喜形于色地站出来说：“谁想和我组队？”
　　他的话音一落，弗莱、维兰纽瓦、德隆以及来自火箭的替补控卫卢瑟·海德走到他的身边。
　　“很好！”博古特狂妄地笑道，“这就够了，我们必赢！”
　　“妈的不公平！”和弗莱一样来自尼克斯的内特·罗宾逊抱怨道，“大个子全在你们那边，我们谁抢篮板？”
　　博古特得意洋洋地说：“教练说我们可以自由组队，你们虽然没大个子，但我们也没有侧翼，所以并没有谁比谁占便宜，我们的阵容缺陷半斤八两。”
　　他还真是睿智啊，谁不知道弗莱和维兰纽瓦都可以客串一下小前锋？
　　由于内线抱团，韦夏这一队的阵容变成了：韦夏自己、保罗、罗宾逊、丹尼·格兰杰、萨鲁纳斯·贾斯科维休斯（Sarunas Jasikevicius PG）。
　　4个后卫，1个侧翼。
　　韦夏在NCAA打过两年的四后卫体系，杰·赖特已经将“四后卫”作为自己的招牌在大学推广，今年没了韦夏，他们照样打四号位体系。但，维拉诺瓦的四后卫体系是有长人的。
　　他们往往是一大四小的搭配，而韦夏所在的球队，最高大的格兰杰是标准的小前锋，接着便是他，196公分的双能卫，然后保罗，183公分的控卫，罗宾逊，170公分出头的攻击型后卫，贾斯科维休斯，193公分的控卫...
　　没内线是其一，球权不够分是其二，位置冲突严重是其三。
　　“教练，这个搭配真的打不了，我们连个抢篮板的人都没有！”罗宾逊叫道。
　　“你说得有道理，但这只是一场测试赛，我不需要你们全力争胜，我只想看见你们每个人的特点，再决定明天由谁首发。”哈里斯说。
　　罗宾逊转而怒视他的队友：“钱宁，你他妈最好回到我身边！”
　　弗莱不为所动。
　　罗宾逊暴躁地骂道：“这要怎么打？”
　　“你们要是不介意的话...就让我来抢篮板吧。”
　　韦夏希望他说出这句话的时候，是很帅气的。
　　就像电影里那些对绝望到崩溃的人发出老生常谈的“一切都会过去”的鸡汤大师一样。

第二百五十三章 搏斗巨人
　　“你要是不介意的话...就让我来抢篮板吧。”
　　韦夏自信地说出这句话，他的队友先是经过数秒钟的沉默，接着，以内特·罗宾逊为首，每个人都摇头。
　　尤其是罗宾逊一边摇头还一边喊出RAP似的的大叫：“你来抢篮板？那我们必然输篮板，而且下场凄惨，请你不要添乱，我不是怀疑你，我是不相信你能抢篮板，你这个身板若是和他们抢篮板，我敢肯定，他们任意一个人张张手你就死定了！”
　　罗宾逊说罢，保罗无奈地点点头：“话粗理不粗，Wish，你打不了内线。”
　　再怎么说，韦夏也是在NCAA连续打了两年的大前锋，为何这帮人非不相信他呢？就因为他们来到了NBA？
　　可以这么说，正因为韦夏的对手是查理·维拉诺瓦和钱宁·弗莱，他才敢说他能抓到篮板球。
　　大半年前，他在NCAA和维兰诺瓦正面对过。对方有身高优势，对抗却没想象中的强。
　　至于弗莱，他各方面看起来都像是弱化版的维兰诺瓦。最大的问题是博古特，即使是博古特，也有些明显的弱点，再者说，他们同样在NCAA交过手。
　　博古特当初领衔的犹他大学，就是被韦夏的维拉诺瓦所淘汰的。
　　今日再战一场，韦夏的心中并没有什么畏惧。
　　“你们商量好了吗？如果没有异议的话，我们这就开始？”博古特他们已经等不及要干掉竞争对手了。
　　“随便吧，反正不是我要打内线！”罗宾逊豁出去了。
　　保罗笑而不语。
　　来自步行者的丹尼·格兰杰和萨鲁纳斯·贾斯科维休斯相视一眼，他们是中立派，不会反对韦夏，也不会倒向博古特。
　　“你们打算让谁来跳球？”
　　博古特的身材优势过于明显，站在LOGO处，他骄横地问。
　　按理说，白队最合适的跳球人选是韦夏。
　　他有196公分，队内第二高度，还有112公分的垂直弹跳。可是，他的身体素质无法抹平他与博古特之间存在的天然差距。
　　既然无论如何都跳不过，那就以开玩笑的方式来完成跳球吧。
　　白队派出了69号（罗宾逊强烈要求的号码），官方报名身高176公分，实际身高只有168公分的内特·罗宾逊出列。
　　他要跳球！
　　“哦，这是个笑话！”博古特纵情地嘲笑道。
　　“笑你妈呢笑，少他妈跟我废话！”罗宾逊完全不客气，他来跳球纯粹是看韦夏的面子。
　　韦夏和他没有私交，但冲对方敢打内线，他说什么也要来跳球，以显示白色矮人队队挑战黑色巨人队的决心。
　　虽说小土豆身材娇小，能量却无限。
　　他在选秀大会开始前的尼克斯的试训中创造了历史，他的各项体测数据中，在“最大弹跳高度”上面，留下的数字达到43.5英寸（约1.10米——后来被韦夏破掉），是尼克斯队史纪录；罗宾逊的半场冲刺速度也惊为天人，仅用2.96秒便可完成半场冲刺，这在这近三十年新秀体侧的记录中，是只有5人能够达到的成就（3秒内冲过半场）。
　　他有着最为劲爆的动态天赋，只可惜静态天赋过于感人。
　　和博古特的跳球，基本没什么悬念。
　　他的弹速和弹跳高度完胜博古特，可是人家压根不屑于和你比这个。
　　博古特随手将球一挑，黑队赢下球权。
　　“轻轻松松！”博古特张狂地大笑。
　　有些人狂妄，是因为实力很强。而有些人狂妄，则完全是对自己的认知出现了问题。
　　久违地打内线，韦夏一不小心对上了博古特。
　　“真是可笑，你想防我？你以为这是哪儿？NCAA？我比去年三月还要强大了十倍啊！”
　　博古特要到身位。
　　德隆传球。
　　禁区空荡荡，流氓在人间。
　　博古特背打韦夏，没有任何心理包袱，拿起球便往里强杀，一下便将人顶开，转身暴扣。
　　2比0。
　　“够种的话，继续防我！”博古特像疯狗般吼道。
　　“如果这是你的愿望，我当然会大方地满足你。”韦夏嘲笑道，“尽管你的愿望如此可笑。”
　　韦夏跑到前场，保罗随即将球给他。
　　弧顶位置，黑队让卢瑟·海德来防韦夏。
　　韦夏双手拿球，海德不敢小视韦夏。博古特等人张扬得好像要赢白队简简单单，他却知晓其中的难度。
　　他们的自信来自于他们不需要和韦夏对位。
　　他们自以为内线优势巨大便能赢球。
　　实际上，白队的外线优势同样巨大。
　　韦夏+保罗，2005届新秀赛季表现得最好的两名球员同在一队，黑队的外线压力太大了。
　　韦夏只用爆发力便将海德的防守破掉。
　　海德的身后，博古特看着强硬的协防受限于NBA的防守三秒规则，回位速度远不如韦夏的切进速度。
　　韦夏飞身上篮，空中右手换左手挑篮得分。
　　“为什么你不来防我呢？”韦夏站在博古特的侧面，“难道你只有以大欺小的胆量，没有以大防小的自信？好吧，如果真是这样，那我只能祝你在进攻端百发百中。”
　　博古特大叫：“你以为我不敢防你？”
　　“骚瑞，我从来不听别人怎么说，我只看别人怎么做。”韦夏似乎不打算退防，他就要在前场紧逼海德或者德隆。谁控球，他逼谁，顺便刺激一下博古特，“有胆量就来防我，没胆量的话，还请不要太聒噪。”
　　他看见德隆接球，于是主动逼上去。
　　如此做法，有两个好处。
　　一个是黑队的持球推进会受影响，另一个是保罗不必对上他的苦主。
　　韦夏紧逼德隆的同时，黑队的传球越发地果断与主动。
　　他们继续将球打到内线。
　　这一回，格兰杰临时来内线防博古特，吃了后者一记勾手。
　　“来防我啊，你不是要防我吗？”博古特冲韦夏叫道。
　　“下次，”韦夏说出口的同时，心里补充：也不一定。
　　白队由罗宾逊控球，韦夏和保罗交叉掩护，跑位很是积极。
　　时常失控的罗宾逊难得控制了下节奏，准确地把球交给韦夏，双方默契得好像是一个队里的队友。
　　新秀之间通常难有配合，但白队各个球员间却产生了一种名叫默契的玩意儿。
　　普通的交叉跑位，韦夏闪出外线，博古特竟然真的跟了过来。罗宾逊的球恰好送到。
　　看起来很勇敢的博古特，为了他的莽撞付出了代价。
　　韦夏拿球启动，如闪电劈过地面，无比接近对手的博古特好像触电了般，面对持球者的高速突破，他的身高成为障碍，跟不上脚步，放不下重心，还想要完成防守。
　　其结果是有心无力的身体承受不住主人翁的强烈愿望，失去平衡，滑倒在地。
　　山中无老虎的禁区让韦夏得以运用最快的速度突入其中，暴扣得分。
　　“虽然你的反应速度让我犯困，但是，你拥抱地板的姿势特别销魂。”韦夏说着他自以为不会把人惹毛的话语，期待博古特继续出来防守他。
　　就算博古特想，他的队友也不让。
　　以博古特和韦夏的的身高差距，出去多少次都是这个结果，不会有一次例外。
　　黑队要让博古特安心地守在禁区，弗莱还提醒罗宾逊：“别给那家伙传球了！我必须要让他打出臭球，只有这样媒体才会暂时闭嘴。”
　　“别给谁传球？”
　　“那个妄想和安德烈抢篮板的疯子！”弗莱已经明示了。
　　就是不知是有意为之还是无心之失，博古特对上韦夏，第三次执行个人进攻，不受干扰的勾手竟然没有命中。
　　篮球从篮筐上跳出来，落地，韦夏击地给到罗宾逊。
　　他有抵抗巨人的勇气与胆量，并且，他还能在承受看了无法承受的重击后全速反击。
　　侵略如火，镇定如冰，充满激情，从不动摇。
　　来回看了几个回合，哈里斯便在心里给予了韦夏高度评价。
　　他的评价，和各队当初给韦夏写的球探报告评语几乎一样。
　　白队的快攻杀到前场，罗宾逊面对同队的队友，弗莱只当他把话听进去了，不管韦夏。
　　韦夏直线跑向篮筐，而罗宾逊，却将球扔向空中。
　　“内特！”
　　“闭嘴钱宁！你他妈现在是我的对手，你以为我会和你狼狈为奸？你就他妈和那几个白痴大个子抱团吧！”罗宾逊大吼大叫的同时，韦夏以壮观的腾空高度抓球扣篮，连拿6分。

第二百五十四章 被跨过的澳洲人
　　第二百五十四章被跨过的澳洲人
　　黑队的优势球盲可见，就那几个大个子。
　　钱宁·弗莱的射程，查理·维兰纽瓦全方位的进攻和博古特将近70%的低位命中率。
　　白队要防他们的进攻，首先要做的是不让博古特拿球。由于内线没人能扛住他的要位，所以高位干扰传球路线是很重要的。但白队除了韦夏就只有丹尼·格兰杰有足够的高度和宽度，所以在干扰球路上做得并不好。
　　这是防守问题。
　　进攻端，拥有常规赛场均17分的韦夏，一年级便是球队核心，场均贡献16分7篮板的保罗和超级突击手，场均16分的内特·罗宾逊，外加一杆被人普遍低估的外线标枪格兰杰，就连萨鲁纳斯·贾斯科维休斯都能做球。
　　看起来，白队的进攻应该远比黑队流畅。
　　结果并非如此。
　　从阵容看，白队四个后卫，只有韦夏不拿球也能讨生活，其他的如保罗、罗宾逊和贾斯科维休斯，不把球给他人就废了。
　　但一支健康的球队不能拥有超过两个以上的话事人。
　　所以，贾斯科维休斯自贬身份，去当底角射手，和队友格兰杰左右遥望。
　　保罗与罗宾逊则通过“你拍一，我拍一”的方式分享着球权。基本上是保罗控一个回合，罗宾逊再控一个回合。
　　方法是保罗提出来的。
　　各自主导进攻回合，没拿球的那个人安心当副手等下个回合。这么做既没有球权冲突，还能让哈里斯看清两人的根底。
　　韦夏本人更是感慨万千。
　　大半个赛季饱受斯玛什·帕克的睁眼瞎，以及科比的“我不是不传球，我只是感觉我一挑五命中率更高”之苦的韦夏在与保罗搭档的时候，第一次有种被人当做上等人的舒畅感。
　　只要保罗控球，韦夏出机会，球一定会传过来。
　　做个挡拆跑位，保罗也会照顾韦夏的进攻。他知道白队要赢，韦夏的冲击力与终结能力是关键。
　　偶尔战术打死，或者需要有人像科比似的挺身而出的时候，保罗的攻坚球能力让人感觉他的身高突然暴涨了1米。
　　他打得像2米83一样坚决。
　　持球突破，急停跳投，定位远射和劲爆的身体与超快速度外加没毛病可挑的控运传，韦夏切实地发现，保罗作为队友更能发现彼此的长短。
　　湖人与黄蜂打了几场比赛，韦夏只是感觉保罗厉害，但要说他厉害在哪，却无法用语言描述。
　　而今，他可以说，除了身高矮了一点，保罗是没有缺陷的。
　　他完全可以算是“魔术师”、“微笑刺客”之后，足可和纳什、基德比肩的新一代核心控卫。
　　他比基德强进攻，比纳什强防守，仅仅一年级便已有强大的即战力。
　　接着，轮到罗宾逊控球时，画风就变了。
　　根据罗宾逊几个回合的表现，韦夏看得出来，他不是一个好管教的球员——他的火爆脾气让许多人受不了，他的多变莫测又总让球队不找边际。早在赛季初，尼克斯主帅的拉里·布朗就曾要求球队总经理以赛亚·托马斯将他下放到发展联盟，而老将马里克·罗斯甚至差点和他在更衣室浴室里大打出手。
　　而且，湖人和尼克斯比赛期间，托马斯竟然主动到湖人的休息区挑衅科比。他三言两语过来，让本来打算修身养性的科比对尼克斯砍下42分。听闻此事的布朗愤怒地表示，他真想把罗宾逊的脑袋打开看看里面到底装着什么。
　　罗宾逊的比赛风格是奔放华丽的，他也全身心地陶醉于每一分钟，却往往忽视了队友乃至教练的感受。
　　全明星周末前，二月初的一战，在尼克斯和篮网的纽约德比中，第二节还剩下0.5秒，尼克斯队发界外球。罗宾逊接球后，等待时间走完，突然转身朝自家篮筐投了一个三分，空心入网。虽然时间已过，此球并不计入得分，但眼里不揉沙子的布朗还是当即朝罗宾逊咆哮。
　　全明星结束前的最后一战，尼克斯主场输给骑士的比赛里，罗宾逊虽垃圾时间表现神勇，第四节独得22分，却在比赛期间自顾自地在边线上高高跃起，（大比分落后的情况下）向观众大吼庆祝他的表现——与此同时，尼克斯的落后优势从15分扩大到19分。
　　麦迪逊花园的解说员迈克·布林与尼克斯名宿沃尔特·弗雷泽都在直播中谴责罗宾逊这种“自顾自”的不职业行为。
　　而罗宾逊赛后表示：“关他们吉巴鸟事？”
　　他是个如此情绪化的球员，韦夏只和他做了一节的队友就对他的风格有所了解了。
　　他很疯狂，敢执行他人不敢承担的高难度球，同时，又极容易被情绪牵着走。
　　他一旦兴奋起来，就像掷筛子。
　　运气好的话，他是敌方眼里的恶魔，运气不好，他是队友身边的梦魇。
　　白队的运气不算好，也不算坏。
　　罗宾逊状态一般，化身科比的黑暗面与斯玛什·帕克最垃圾状态的结合体，但他不是场上唯一的主控。
　　所以说，运气不算好，不算坏。
　　最重要的是，韦夏主动去低位顶博古特的做法赢得了罗宾逊的尊重与认可。即使他的状态像过山车一样不稳定，看见韦夏的机会便会主动传球。
　　诚然博古特低位打爆了韦夏，黑队的身高优势明显，但他们却被白队领先。
　　从第一节结束，白队便保持4-6分的领先。
　　黑队外线虽然有德隆·威廉姆斯，可是他们的内线优势过大，德隆想玩点个人进攻都得看内线的眼色。毕竟从吨位来说，内线来进攻把握比他大得多。
　　虽然他们是倒韦派，却不是铁板一块，每个人各怀心思，都想多拿球，反观白队，攻防两端都有明显缺陷，但足够团结，有问题就解决，有争议就商量，有冲突就搁置，一切都建立在赢的前提之上。
　　韦夏作为队伍的主要终结点，他拿出了高质量，高效率的进攻。
　　跑位接球三分，机会球终结，难得的反击快下，他都是冲在第一线，半场结束，承包了白队一半的得分。
　　只看半场，哈里斯心里对于明晚的阵容分配已经有些想法了。
　　他发现，韦夏有潜力在一年级与二年级之间客串内线。他打内线的话，虽然强度比不过正牌内线，但能提升球队的进攻效率。
　　对于表演色彩强过对抗色彩的新秀挑战赛来说，怎么打得漂亮，是哈里斯首先要考虑的。
　　保罗、韦夏、博古特，是他目前定下的三位首发。
　　至于场上的比赛，也陷入了一阵挣扎。
　　罗宾逊试图隔扣博古特被狠狠地封盖，他的身体素质终究不能抵消身材上的弱势。
　　德隆想打个反击，他和卢瑟·海德连线，白队只有韦夏回位。
　　如果他们有一点默契或者团结，完全可以打出漂亮的反击。
　　韦夏再积极，不能一对二。
　　面对韦夏一人回防，德隆自信地上了身体，等他们发生冲撞，方才察觉自己犯下了天大的错误。
　　韦夏的身体对抗足可将他素日里用于欺负那些瘦弱小后卫积攒起来的信心统统抹除。
　　发现不能把韦夏撞开，德隆的心里其实已经后悔，但他没法传球，因为激烈的身体接触令他找不到队友了。
　　强行出手，是唯一的出路，也是一条不归路。
　　韦夏全力跳起，瞄准德隆的球，用力一拍，将他的球封下。
　　接着原地捡起球长传给前场的保罗，他们出色地完成4打3的阵地进攻。
　　白队的领先优势扩大到8分。
　　“该死的，给我球！我来灭了他们！”博古特的信心没有一刻不是膨胀的，谁叫白队和他对位的韦夏足足矮了他20公分？
　　队友不厌其烦地向内线吊球，只因为他拥有将近70%的命中率。
　　“去死吧，黄皮佬！”
　　博古特喷出一句带有种族歧视的垃圾话，转过身来，却被韦夏以最重的力道犯规，重重地摔倒在地。
　　“哔！”几乎不存在的裁判显示出了他的存在感，吹韦夏犯规。
　　火冒三丈的博古特爬起来想找韦夏算账，“你！￥%￥￥”
　　维兰纽瓦等人知道事情大条，连忙上前挡住了博古特好言相劝。
　　韦夏只是冷眼相待，对于澳大利亚人把嘴巴当排泄口喷粪的行为无动于衷，他不但没有任何表示，还用左手的小指头抠了抠耳朵里的屎，唔，要是被梅晨看见肯定要说他了。
　　“我他妈跟你没完，You son of a bitch！！！”
　　“住口，安德烈！”哈里斯吼道。
　　现在喊停有些晚了，博古特已经说出了韦夏最无法容忍的垃圾话。他的愤怒来自内心深处，正如那天为哈夫利切克打的那一场充满种族歧视的比赛。
　　正如那一刻，他的内心炙热如火。
　　他注视着博古特两罚中一。
　　捡起地上的球，熊熊如火燃烧的双眼紧盯着要他发球的保罗说：“这一球让我来打。”
　　“我同意。”保罗笑道。
　　于是，韦夏刚发球，保罗只是手上一碰，等韦夏的双脚踩进场内，球便回到了他的手上。
　　保罗什么也不管，什么也不顾。
　　韦夏运球过半场的时候，扬起一只手，他不需要队友跑位，因为他不打战术；他不需要队友挡拆，因为没有必要。
　　他不需要任何人的帮忙，劳烦他们全神贯注地看着吧，看着接下来会发生什么就可以了。
　　海德隐约感觉韦夏的气势不对劲，还没品出哪里不对，对方就像巅峰的艾弗森一样，明明知道他要突右手，他就是防不了。
　　韦夏来去如风，不留情面地将海德甩到身后，旋即以更加狂猛的方式攻向禁区，他的目光锁定了博古特，一往无前地从油漆区外起跳，澳大利亚人自然要阻止他，但他无法想象韦夏从天行者那继承来的天赋究竟有多么耀眼，罕有人可比拟的助跑弹跳达到了巅峰。
　　只是一个眨眼的瞬间，韦夏的身体便撞上了博古特，与他同届选秀的状元，NCAA的手下败将，出言不逊的澳洲蠢货，看起来是他两倍厚重的身躯竟也不能抵挡他全速冲起来的一撞！
　　博古特的重心向后陨落，而韦夏，则如天神般捍卫着他内心之中最不可冒犯的净土。
　　那记扣篮以最沉重有力的能量劈进篮筐，粉碎了澳大利亚人的骄傲，韦夏完全不做保护动作，扣完就松手，他的双脚正好落在博古特的腰部左右，正如当年在帕特里克·尤因身上完成职业生涯最残暴的一扣，也是其职业生涯最精彩进球的斯科蒂·皮彭——韦夏果断，决意，不带任何迟疑地跨过了博古特的身躯。
　　“你可以那么随意地将‘bitch’挂在嘴上，是不是因为家里有人在干这一行所以无所顾忌啊？”
　　韦夏淡漠对着地上的博古特说。

第二百五十五章 史上最强球队？*****
　　韦夏如皮彭正面隔扣轰碎了尤因一样，将人扣翻，再从对方身前正面跨过去。
　　留下那句垃圾话，博古特起身之后就想找韦夏打一架，他没能得逞，不管是看热闹的队友还是想让韦夏难堪的队友，他们的本意都不是打架。
　　那些挑事的人，也是劝架劝得最积极的人。
　　德尔·哈里斯将事情的经过看在眼里，如果是一支正常的球队，韦夏和博古特要么解决争议，要么有一人被交易，总之不可能让他们继续下去。
　　但他们明天要打新秀挑战赛，因此，哈里斯非常想看到明天的比赛这两人如何搭档。
　　结果不难猜，他们要么貌合神离，要么连装都不装，明争暗斗到底。
　　“我已经把我需要了解的事情统统搞清楚了。”哈里斯叫停了对抗赛，“今天就这样吧。”
　　韦夏抓起地上的球，打算继续做练习。
　　现在没人敢再说什么他爱显摆了。
　　保罗走近韦夏，调侃他对博古特的那记毁灭性的暴扣：“太惊人了，比我小时候在家里看的斯科蒂隔扣帕特里克的那一球还要惊人！”
　　“见笑。”韦夏一面回应他的热场话，一面投篮。
　　唰!
　　空心命中，他的注意力不受干扰。
　　“你和安德烈有矛盾吗？”保罗快速转移了话题。
　　“之前没有。”韦夏再次出手，中。“现在有了。”
　　保罗对其中的故事充满兴趣：“可他好像在那记扣篮发生之前就对你有意见了，如果你和他没有矛盾的话，他何必呢？”
　　“我不得不承认地球上的确有些人是属恶狗的，它们会不分青红皂白地主动咬人。所以，虽然我很喜欢狗，但我为了保护自己必须把它踢开，你一定能理解我的，对吗？”
　　说罢，韦夏继续投，依然进。
　　训练手感正如对抗赛里的手感，好到想投丢都。难。
　　保罗可以理解他吗？大概吧，他希望他能理解。
　　“如果你不介意的话，我们可以来几场斗牛。”保罗提出。
　　“好，但我得先完成500投的训练。”韦夏说。
　　保罗没意见，他们暂时分开，各自做各自的训练。
　　现场除了博古特，每个人都在训练，至于博古特，他不想和韦夏共用同一个训练场，但训练场不是他家开的，所以他只能以不和韦夏同屏出现为由先行离开。
　　如果比赛当天晚上他还能抱着同样的决心和信念，韦夏说不定会对他有所改观。
　　当然，这没什么可能。
　　训练末尾，韦夏按约定和保罗单挑。
　　保罗身上有许多反常规的事。
　　他看起来是控场大师，斯托克顿般的组织者，但他的进攻能力却极强。
　　同时，他又是身高矮＝防守差论调的异端。
　　新秀赛季的保罗已经是一流的防守者，而未来，他会九次入选最佳防守阵容（7一阵，2二阵）。
　　韦夏进攻打他没什么把握，防守则被保罗钓着跑。
　　1对1，韦夏不如保罗。
　　至少目前是这样的。
　　韦夏直到晚上才回酒店，多数人的全明星周末以放松为主，而他却以标准的强度完成一天的训练。
　　科比每天有忙不完的商业活动。
　　难得有假期，他要拍广告，和赞助商谈判，还要亲自监督新版签名球鞋的制作，就连广告词都要自己写。
　　他是个大忙人，韦夏大概要等到比赛当晚才能再见到他了。
　　而后，韦夏沉沉地睡去，意识步入1963年。
　　旧时光的时间线与现实奇妙地同步了。
　　现实中，韦夏迎来全明星周末，而旧时光里，哈夫利切克一样迎来了全明星周末。
　　虽然当时没有新秀挑战赛，也没什么花里胡哨的单项赛，联盟老老实实规规矩矩本本分分地让两边的大佬汇聚一处，荷枪实弹地打一场有强度的比赛。
　　这一年，凯尔特人有三个人入选全明星：比尔·拉塞尔。鲍勃·库西、汤姆·海因索恩。
　　虽然只有三个人，但大部分的凯尔特人球员都跟着他们来到洛杉矶。
　　凑热闹的原因有几个。
　　一，开什么玩笑，这是洛杉矶啊！
　　二，有机会来洛杉矶看一看却说NO，你脑子有毛病吧？
　　三，路费、住宿费、伙食费，球队全包。
　　尤其是第三项，它成功地让弗兰克·拉姆西这只一毛不拔的铁公鸡，以及没比赛就人间蒸发的K.C·琼斯搭上了前往洛杉矶的车。
　　不过，全明星周末的气氛并不是极致的愉悦。
　　凯尔特人本该有四位全明星球员，结果只来了三位。
　　比库西和海因索恩都有资格入选全明星的萨姆·琼斯，没来。
　　他没伤病，没有遇到任何意外，健健康康，目前为止只缺席两场比赛，场均19分5篮板3助攻，凯尔特人的队内得分王。
　　当然，他没来有没来的原因。长得丑就算了，还老喜欢怼球迷，并且，波士顿本来就是全美种族歧视最严重的城市之一。虽然他很有实力，但他是个黑鬼，而且不好看，脾气好臭，更没比尔·拉塞尔那种到全美各地呼吁黑人同胞要勇于和歧视做斗争的影响力。
　　波士顿球迷不给他投票，外地球迷更不会给他投票。
　　所以，这个最有资格打全明星的凯尔特人，没能打上今年的全明星。
　　该打的打不上，他抱气不来了。
　　所以队友们也有为他出头的意思，东部明星队的主教练，也是凯尔特人的主教练雷德·奥尔巴赫上大巴之前告诉队员：“西部的媒体声称他们组成了有史以来最强的球队，见他妈的狗屎去吧！”
　　1963年的全明星周末于洛杉矶的洛杉矶纪念体育馆（Los Angeles， California）进行。
　　比赛开始前的几天，以洛杉矶为首的西部媒体便鼓吹他们组建起了一支有史以来的最强球队。
　　好吧，虽然NBA至今只有不到20年的历史，但任何敢以“有史以来自称”的球队，应该都有些分量。
　　西部明星队的首发，是场均28分15篮板的鹰王鲍勃·佩蒂特。
　　还有场均34分14篮板5助攻的埃尔金·贝勒。
　　以及——请深呼吸——场均44.4分22篮板3.4助攻的威尔特·张伯伦。
　　还有场均27分7篮板6助攻的杰里·韦斯特。
　　沃尔特·贝拉米（Walt Bellamy C）相比以上四位欠缺知名度，但了解张伯伦的球迷一定认识他。他总是作为张伯伦的背景，和神话故事里的被虐方出现。虽然故事里的贝拉米很糗，但可别因此就觉得他不过尔尔。
　　自他1961年进入联盟之后，几乎可以预见的60年（2020年）里，没有任何一个新秀的菜鸟赛季比他出色。
　　上赛季，贝拉米场均31分19篮板3助攻，就连新秀贾巴尔都是稍逊。
　　可叹他是新秀即巅峰，并未如张伯伦那般新秀赛季MVP，接着每个赛季如狼似虎，将所有得分纪录尽数包揽后才去刷其他的纪录。
　　而且，由于同时代的最佳阵容只评一阵二阵，而贝拉米还没学会后辈那种“哪里有荣誉我就是打什么位置”的投机做派，在他的巅峰岁月里，由于有张伯伦和拉塞尔两尊巨神，他的最佳阵容数量是0。
　　虽然贝拉米本赛季的数据不如新秀赛季，但依然有场均28分16篮板3助攻。
　　所以，西部媒体敢称这支球队是史上最佳，自有其道理。
　　毕竟和东部明星队一比，就像富丽堂皇的宫殿和下雨天满屋子漏水的破房子的差距。
　　拉塞尔场均17分23篮板、海因索恩场均17分8篮板，库西场均13分6篮板...
　　东部唯一一个在数据上有牌面的人是奥斯卡·罗伯特森，他以场均28分10篮板9.5助攻的数据稳坐联盟第一后卫的交椅。
　　另一个首发叫杰克·特威曼（Jack Twyman SG/SF），此人在球员生涯虽然没留下什么脍炙人口的故事，但退役后担任解说员，亲历了“里德归来”之战。他解说生涯最高光的时刻就是在球员进场之前目视球员通道大声地说：“女士们，先生们，我有预感，威利斯·里德将再一次从通道里走出来！”后来的故事，我们都知道。
　　至于现在，他场均20分7篮板，和西部的怪物们没得比。
　　看完双方的数据，便可知彼此的账面阵容差距有多大。
　　西部的首发有4个历史前30大巨星，而凯尔特人只有拉塞尔和罗伯特森两个历史前20大。
　　因是，比赛开始前，西部媒体鼓吹的是赢多少分，谁拿AMVP，而不是有没有机会赢。
　　他们低估了一件事。
　　阵容的兼容性会影响球员发挥，而且，那么多的大牌球员聚一起，很难有1+1+1+1+1的效果。
　　比赛开始前，从东部明星的备战状态就能看出双方对待比赛重视程度的差异。
　　东部以凯尔特人的明星为首，想帮萨姆·琼斯出气，决心赢下比赛，而西部明星吊儿郎当，还以为随便打打就能赢，结果自然不能如他们所愿。

第二百五十六章 我们私交甚好
　　傲慢自大的西部明星队很早就落后于东部明星队，他们相信自己，只要愿意，比赛随时可以翻过来。
　　这是韦夏见过的最激烈，最较真的全明星赛。
　　比赛打到后面，西部以佩蒂特为首发动猛烈的反攻，命中率达到66%的威尔特·张伯伦并无取胜的决心。队友和球迷从他身上看不出什么硬气，他就是随便打打，抓抓篮板，再和拉塞尔谈笑风生，想来以他的智商也无法预见未来他将被对方一次次地欺压至身下反复蹂躏。
　　但他至少做对了一件事：尽他所能，刷出一个又一个非人类的数据。
　　1976年NBA评选历史三十大巨星的时候，拉塞尔还是GOAT，因为那时候的评选人大都看过他们两个打球，没有任何一个媒体会把张伯伦排在拉塞尔面前。
　　但20年之后，无论是官方的五十大巨星，还是权威媒体评选的历史前十，张伯伦那一串越是时过境迁就越显得不可思议的数据让他隐隐地超越了拉塞尔，进而衍生出一系列鬼怪邪说。
　　从这一点来说，张伯伦完全可以对拉塞尔说：“别看你现在风光灿烂，我已经赢得了未来！”
　　此战虽然只是全明星赛，韦夏却从两队表现的差别，以及拉塞尔和张伯伦对比赛的态度，看出了两人的区别。
　　张伯伦数据漂亮，高效，全场16分19篮板，无功无过。
　　拉塞尔打全场19分24篮板，拼尽全力。站在他身边，连被队友吐槽“老子宁愿和蛇玩耍，也不要与他潇洒”的奥斯卡·罗伯特森，看起来都像是个好队友。
　　115比106
　　从实际情况到比分，都看不出这是一场汇聚了6位历史前30巨星（而且全在巅峰）的全明星赛。
　　赛后，拉塞尔捧起了AMVP奖杯。
　　洛杉矶的媒体难为情地采访拉塞尔，询问他对于胜利和AMVP奖杯的归属有何看法。
　　拉塞尔的话语承袭了凯尔特人核心不说批话就会死的传统：“我无比的骄傲与激动，因为我们击败了‘有史以来最强大的球队’，这是何等的荣幸？嘿嘿嘿！”
　　任何听过拉塞尔魔性笑声的人都会同意我说的。
　　很难形容他的笑声，他有两种笑声。
　　一种是无声的，好像笑道肚子抽筋，你只听得见他的嗓子里好像卡着痰一样随着他起伏的胸口沙沙作响。
　　还有一种，是魔性的笑声，对此感到好奇并有探知欲望的人，我虽然不能在这里变出一个音频，但你可以打开百度，搜索B站，再搜索“大司马魔性笑声9小时循环”。酱紫你就有想象空间了。
　　球迷散场，明星退却，凯尔特人的哥几个纷纷来到拉塞尔身边和他的AMVP奖杯合照。
　　“这东西值钱吗？”拉姆西对拉塞尔的奖杯虎视眈眈。
　　“1000美元，我连同奖杯和AMVP的名誉都转让给你。”拉塞尔阴笑道。
　　“就这破烂，值1000美元？”拉姆西骂道，“死去吧拉斯（Ross）！”
　　由于赢了号称史上最强的西部明星队，拉塞尔还赢下AMVP，当晚，凯尔特人全队喝了许多的酒。
　　从未来的标准看，他们很不职业，但60年代就没什么好计较的了。
　　连从来滴酒不沾的哈夫利切克，都因为韦夏不懂得拒绝的缘故喝了几杯。
　　韦夏趁着哈夫利切克的醉意睡着，顺利地来到纯黑世界。
　　目前，他可以确定纯黑世界里存在的光幕代表着哈夫利切克职业生涯的每一场比赛。
　　但他还没搞清楚如何被其他球星“召唤”。
　　他已经很久没被其他球星“召唤”了。
　　那种事似乎是可遇不可求的，上一次被球星“召唤”，还是大一的时候打完大东联盟锦标赛的冠军赛。
　　他被大卫·汤普森“召唤”。
　　他成功地获得了天行者的身体素质和大手，补上了自身的短板，但那就是结束吗？韦夏觉得不是。他迟早还会被召唤，他只是想弄清楚被召唤的机制罢了。
　　但旧时光里没有任何的提示，被他附身的哈夫利切克像正常人一样生活，纯黑世界里可以通过光幕进入竞技场，但那些也都只是“模拟考试”般的比赛。
　　里面的结果不会对真实世界产生影响。
　　韦夏认为，改变历史，是比改变自己更让人向往的力量，但他并不能掌握那种力量。
　　今天，他决定挑选一场激烈的比赛。
　　他选了一月底对湖人的比赛，那比赛打了双加时。
　　贝勒和韦斯特两人同时砍下30分的情况下，不敌拉塞尔27分40篮板。
　　一场比赛打完，韦夏便醒来了。
　　提前设置好的闹钟吵醒了他。
　　他就此醒来，如往常起身，吃完早餐，想办法运动。
　　他没其他的商业活动要做，为了今晚的新秀挑战赛，他得让身体保持在最佳状态。
　　花半小时消食，随即前往官方安排的训练馆。
　　他发现来这练球的人不少，要打正赛的全明星们也是在此训练。而且，训练是完全公开的，媒体可以进来采访。
　　部分没人气的明星并不希望训练场开放。
　　因为有的人会被媒体环绕，而有的人毫无人气，直观的对比最是伤人。
　　韦夏有些感叹，现场的人气王，被众星捧月的不是本季度重生的科比，不是第一中锋奥尼尔，不是深陷转会传闻的加内特，不是连庄MVP有望的纳什，而是姚眀。
　　姚眀看起来已经习惯了被记者簇拥，但是当他几年前第一次走进2004年亚特兰大全明星赛见面会现场的时候，等待他的是一大堆，一大群，数不清的，密密麻麻的记者。姚眀闭上了自己的眼睛开始摇头，就像要将这一切记忆驱逐出自己的脑海。
　　成为一名官方报名身高2米29的巨人，并且是地球上人口最多国家的标志和NBA的状元秀，都是导致姚眀受到这种待遇的原因。当姚眀随便选择一块场地热身的时候，他的身边马上就聚集了大量的听众。围观他的媒体和球迷超过了奥尼尔，科比，加内特和邓肯，而且比他们加起来都要多。
　　在姚眀面前有一堆麦克风，简直像巅峰时期的滚石乐队一样受欢迎。
　　韦夏想凑近点，看看他们这么多人围着姚眀问什么。
　　“我知道我自己不明白一位全明星球员需要做到什么。但是我曾经在做梦的时候想过这一切应该是什么情况，我那个时候就相信这个梦不会做太长时间。亚特兰大给了我一个礼物，那是我在NBA的第一年，所有的东西都是新的，这是一次冒险。我找到了融入全明星赛的方法。说实话，我当时没有想过自己可以被选入全明星赛，当我第一次作为首发站在全明星赛的赛场上的时候，我几乎想打自己一个耳光，这样我才能判断这是否真实。”
　　姚眀简单地回答了再次成为全明星的感想。
　　和他相比，同为全明星的埃尔顿·布兰德、肖恩·马里昂、本·华莱士、昌西·比卢普斯...他们的实力未必比姚眀差，但就是没有一个记者愿意多看他们一眼，连把话筒举到他们面前问一个和姚眀相关的“你对姚眀有什么看法？”都嫌浪费时间。
　　接下来发生的事更让他们伤心。
　　姚眀受追捧就算了，如饥似渴的媒体看见韦夏也靠了过来。
　　韦夏借着和博古特的冲突刷了一波存在感，因为训练馆是开放的，事发当时有不少人在场。
　　而且，事情的性质很难界定，没必要封口。
　　于是乎，有人拿着一手消息去找媒体通风报信，敏感的媒体自然会将注意力聚焦过来。
　　有媒体问到韦夏他和博古特的关系。
　　“没有的事，我们私交甚好。”韦夏没想到他随口说出来的搪塞话，竟然会成为伴随他一辈子的梗。
　　既然他和博古特私交甚好，媒体自然不会再问下去。
　　有中国媒体问他是否认识姚眀。
　　“认系，我们昨天还一起恰过饭。”（普通话）韦夏一口散装广普雷翻了中国的记者们。
　　“篮协前阵子出台了海外人才回归计划，你似乎是最符合的人选，你对这件事有看法？”
　　中国的媒体确实很有侵略性，他们一定要挖出韦夏的心声。
　　入籍中国对韦夏来说，还只是意向，他还没去过中国。他至少得去那个国家看一看，看看那些与他有着相同肤色，相同血脉的人，如何生活。
　　“这系一件好系。”韦夏继续飙普通话。
　　聚拢过来的媒体越来越多，虽然有一半的媒体来自亚洲，但也有一半来自美国本地。
　　他比比卢普斯们更像全明星。
　　等采访结束，科比过来说了句风凉话：“你是来练球的，还是来讨人嫌的？”

第二百五十七章 不吉利的战前演讲
　　韦夏不是来讨人嫌的，如果有人非要嫌弃他的话，那也是别人的自由。
　　除了科比，只有姚眀抽空来打了声招呼，其他人该训练就训练，该接受采访就接受采访，谁也不妨碍谁。
　　傍晚，费城76人的二年级球员安德烈·伊戈达拉来到体育馆预习他准备好的扣篮动作。
　　他报名参加了扣篮大赛，凭他的身体素质，想在比赛里取得好名次并不难。
　　伊戈达拉扣得热闹与精彩，韦夏也来围观。
　　他围观的目的倒不是凑热闹，伊戈达拉梅扣一球，他就在心里盘算着，换成他，能不能做到。
　　伊戈达拉大部分的扣篮，他都能一次完成，除了那记板后自抛自接的滑翔扣篮。
　　入夜，韦夏和科比去附近吃了西餐。
　　科比主打的是意大利面和鸡胸肉，而韦夏干脆地要来一份大号牛排。他只想填饱肚子，科比就像爱念叨的老婆婆一遍遍地告诉他牛排有多么不好。
　　韦夏听得耳朵都生虫了。
　　当晚，2006年的新秀挑战赛在火箭队的主场丰田中心举行。
　　现场大屏幕放出联盟精心制作的花絮。
　　“接下来，让我们迎接联盟未来的希望之星！”
　　画面首先出现的，是身着猛龙球衣的青涩麦迪。
　　接着，是并肩而立的科比和艾弗森。
　　再往后，勒布朗·詹姆斯对着镜头挥出一拳。
　　卡梅隆·安东尼、德维恩·韦德、快攻暴扣的凯文·加内特，实战中上演360度转身扣篮的杰森·理查德森。
　　华丽变向、大风车暴扣、双手背扣、风骚的不看人背传...一个又一个漂亮的镜头出现了。
　　大屏幕上播放一个又一个参加新秀挑战赛的高光时刻。
　　播放到韦夏的时候，他们挑选的高光镜头是他摁住沙克·奥尼尔的脑袋暴扣得分的画面。
　　看见那一球，韦夏点点头，表示同意。
　　如果要挑选他新秀赛季最具代表性的时刻，迄今为止，就是那一球，让他来选，也是那一球。
　　“菲利打得好！”
　　“还没开始呢。”
　　韦夏的哥哥和姐姐来到了现场。
　　韦春和韦秋占据着三个前排座位。之所以是三个，是因为韦春的体型过于奔放了。
　　韦秋只是看起来臃肿，韦春看着就像陀螺。胖到看不见脖子，脑袋以下又大又圆，她最近的体重似乎变得更大了。
　　韦夏全然不介意外人的眼神，跑到他们面前，韦秋选择击掌，而韦春则在他的脸上鼓励地一吻。
　　“你的姐姐需要一份系统的瘦身计划。”韦夏回到队友身边的时候，保罗调侃了下。
　　他没恶意，韦夏回了句玩笑：“我尝试过，于是她把运动计划夹在三明治里面吃掉。”
　　“我只能为此表示遗憾了。”保罗笑道。
　　韦夏没话说，韦春的体重确实是个麻烦，短期看只是不美观，长期看的话，不健康，极其地不健康。
　　另外，韦夏还在前排找到了科比的座位。
　　伊莲·特洛维斯坐在他的身边。
　　她竟然来了？韦夏当天只是随口邀请，没想到特洛维斯真的来了。
　　他过去打了个招呼：“看见你来真是让我感到无比的高兴。”
　　“我无数次在场边支持他，他从没表示过高兴。”科比当得一架好僚机。
　　韦夏快速地白了他一眼。
　　特洛维斯温婉地笑道：“你不能光顾着自己高兴，请你化悲愤为力量，打出精彩的表现，让我们也高兴高兴吧。”
　　“悲愤？”韦夏一懵，他何来悲愤之有？
　　“关于你的女朋友要拍裸戏的事...我理解你的心情。”特洛维斯调皮地伸出一只手，握紧拳头，“加油。”
　　韦夏的笑容比哭还难看：“你要是不提这件事我都想为了你拿下50分了！”
　　说罢，他转身走了。
　　“他是认真的吗？”特洛维斯问，“50分？”
　　“笑话！”科比不屑地说，“别说50分了，他能拿40分，我当场倒立着爬出场！”
　　特洛维斯睁大眼睛瞧科比：“真的？”
　　“你可以去问瓦妮莎，我什么时候说到没做到？”出门在外，妻子不在身边，科比又觉得他行了。
　　如果特洛维斯知道让韦夏听见科比说的话，他就算化身球队毒瘤也要拿40分，她肯定会及早地将科比的话转告给他。
　　现在她只能挑个合适的时间告诉韦夏，科比背后非议他的事了。
　　直接去找他的话显得有点像搬弄是非的坏女人，再者说她刚拿韦夏的烦心事开玩笑，所以...任何人，不管精英还是愚民，拖延症发作的话，可以为拖延寻找到无数的借口。
　　“女士们，先生们，欢迎收看TNT——篮球之夜！今晚，我们相聚休斯顿丰田中心，这里将举行2005-06赛季NBA全明星周末的新秀挑战赛。以2004届新秀为代表的二年级队，和2005级新秀为代表的一年级队，将要举行一场龙争虎斗！”
　　“我是解说员，迪克·斯托克顿（Dick Stockton）。”迪克·斯托克顿介绍自己的同时也介绍坐在身边的同事，“还有名人堂教练约翰·汤普森（ John Thompson）以及名人堂球员雷吉·米勒将和我一起解说本场比赛！”
　　“雷吉，你先来，你认为今年的新秀挑战赛胜算几何？”斯托克顿抛出问题。
　　刚从球员转职为赛场分析员的米勒已经懂得活用他的语言天赋和挑事本能：“根据往届的结果来看，更有经验也更加强壮的二年级会占据先机，但是今年，我认为一年级的胜算更大。他们拥有约翰·斯托克顿之后最好的核心后卫克里斯·保罗。还有今年有望斩获年度最佳第六人的Wish，他的风格就像我和文斯·卡特的结合，充满激情与能量，还有隔扣沙克·奥尼尔的本事...在这两人的带领下，一年级队前景光明。”
　　“好的，接下来让我们听听Whsi和CP3的现场采访。”
　　镜头先后转向保罗与韦夏。
　　韦夏听见米勒对他的支持与赞许，高兴地说：“雷吉肯定对我来说意义非凡，我从小就喜欢他的比赛。”
　　“看来我和Wish有很多共同点啊。”米勒调侃地说道。
　　接下来，斯托克顿又问向身边的约翰·汤普森。
　　此人是赫赫有名的大学教练，球员时代是比尔·拉塞尔的队友，由于在种族歧视风行的年代打球，他对肤色尤为敏感。后来入主乔治城大学，组建纯黑球队，并在80年代初得到帕特里克·尤因后迎来了校史巅峰。
　　他是个老派的教练，也是个古板的教练。
　　他坚持认为比一年级多打一年NBA的二年级从即战力，身体对抗以及经验都没理由输给一年级。
　　他还拿2004的新秀挑战赛举例。
　　当初，2003届球员号称1996之后最才华横溢的一届选秀。
　　面对头大身小的2002届选秀，即战力不差，天赋碾压，本该完成下克上，结果，姚眀、吉诺比利、斯塔德迈尔、雅里奇、布泽尔等人带领球队暴力地轰下143分，以绝对的优势战胜黄金一代，由此表明，天赋在当下的比赛里，远不如成熟的即战力有用。
　　汤普森有理有据地说罢，表明态度，他认为二年级会以明显的优势战胜一年级。
　　接下来，一年级和二年级各自站成一排。
　　最有趣的是，韦夏和博古特肩并肩。
　　理由？韦夏说了啊，他和博古特私交甚好...
　　现场DJ大声念出他们的名字，韦夏和博古特齐齐化身假笑男孩。
　　“我他妈要是给你这个碧池传一个球，我就是下作的臭狗！”博古特一边假笑一边放下有碍和谐的狠话。
　　博古特放下狠话，听起来确实很不舒服，他却没想到韦夏是个正儿八经的杠精。
　　“你家里是不是有哪位女士接受过我的服务？否则你为何一口咬定我是碧池呢？”韦夏的反讽让博古特浑身不舒服。
　　“你他妈就是！”博古特不讲道理地咬定。
　　如果不是DJ快速念完双方的名字，韦夏可能会继续和他拌嘴。
　　介绍完双方的球员，便是各自的主教练。
　　一年级的主教练是银狐哈里斯。
　　二年级的主教练大有来头。
　　他叫摩西·马龙，你可以称他为史上最会抢篮板的男人，也是坏孩子军团之前唯一一位拳打麻吉，脚踩伯德登顶夺冠的超级巨星。
　　对一年级来说，有几个不错的利好消息。
　　一个是二年级的主要战力埃梅卡·奥卡福因为伤病，确定缺席新秀挑战赛。
　　除了奥卡福，因伤缺席的人还有贾马尔·尼尔森。
　　即使少了两个主要战力，二年级的阵容也不容小觑：德怀特·霍华德、T.J·福特、安德烈·伊戈达拉、科尔·斯蒂奇、本·戈登、洛尔·邓、安德烈斯·诺西奥尼、德隆蒂·韦斯特以及德文·哈里斯。
　　比赛开始前，身为东道主，一年级队的卢瑟·海德要上来发表讲话。
　　Errr，让一个叫“卢瑟”的人做战前演讲是不是太不吉利了？
　　“哈喽盖斯，我们会全力以赴（嗓子沙哑），准备好战斗（声音颤抖），有球迷的支持，我们一定会取得最终的胜利！”
　　可以，这绝对是韦夏有生以来听到的最让人提不起斗志的演讲了。
　　问题不是他演讲的内容，而是他的语气和说话时的腔调。
　　他的声音听起来没有丝毫的自信，演讲结束时稀稀疏疏的掌声也反应出问题。连球迷都没被他说动。
　　篮球迷可能是最容易被三言两语煽动的群体之一了，他居然讲完一段话没砸出任何的水花？
　　“他是怎么做到的？”韦夏心里想。

第二百五十八章 被打晕的二年级（1/7）
　　一年级和二年级的首发陆续上场。
　　一年级的首发是：克里斯·保罗、内特·罗宾逊、丹尼·格兰杰、韦夏和安德烈·博古特。
　　“希望是我看花了眼，Wish这是被哈里斯教练放到了四号位上？”雷吉·米勒提出质疑，“这又不是NCAA！”
　　约翰·汤普森自得地笑道：“看来二年级的胜算有多了一筹。”
　　“Wish梦回NCAA了。”迪克·斯托克顿临时杨毅一下，“我想，他应该非常喜欢哈里斯教练的安排，他一定想起了叱咤风云的维拉诺瓦时期。”
　　想起了叱咤风云的维拉诺瓦时期是有的。
　　“非常喜欢哈里斯教练的安排”是彻头彻尾的谎言。
　　怎么可能？
　　他当初接受首发四号位的安排，是被杰·赖特灌了迷魂汤。
　　赖特教练告诉他，虽然他名义上是四号位，也要和对方的四号位对位，但他在球队的定位里是个需要到内线抢篮板的后卫。
　　虽然他各方面做的事情都和四号位差别不大，但他并不是四号位，就算位置报的是四号位，他也不能把自己当成四号位。
　　韦夏会怀念那两年吗？偶尔吧。但他绝不想在这种情况下回味。
　　哈里斯的决定不容更改，韦夏只好接受了。再怎么反对，到最后想必还是会被人以“这只是一场表演赛”给说服。
　　二年级的首发如下：
　　德怀特·霍华德、洛尔·邓、安德烈·伊戈达拉、本·戈登和德文·哈里斯。
　　从二年级的阵容来看，让韦夏打大前锋也不算是冒失之举。不论是洛尔·邓还是伊戈达拉，都不是正统四号位。奥卡福的伤退让二年级的内线捉襟见肘，被迫提了两员运动能力超群的侧翼猛将来分摊大前锋的功效。
　　跳球环节，哈里斯表现出“别以为我上了年纪就不懂得娱乐”的一面。
　　他没让博古特跳球。
　　当然，也不会让韦夏跳球。
　　此时，最有娱乐价值的人，是罗宾逊。官报身高176公分的他，被亲戚朋友爆了料：“扯淡，他连5英尺5英寸都没有（1米7）。”
　　让这么个小布丁和霍华德跳球，势必会把球迷的情绪挑拨到最高点。
　　还没开始，解说员已经在笑了。
　　前排，科比所在的位置，“那个老头执教我的时候怎么就没这么多幽默感呢？”
　　“你需要这个吗？”特洛维斯意外地问。
　　“开什么玩笑？幽默感是领袖最要不得的东西！”科比最近查阅了乔丹打造冠军速成班的趣事逸闻，从中划出的重点便是：无论如何都不能让你的队友觉得你很搞笑，宁可让他们恨你也别让他们爱你。
　　特洛维斯开始觉得科比莫名其妙：“那你在抱怨什么？”
　　“我有抱怨吗？”科比正色，反复告诉自己，“对啊，我有抱怨吗？他执教我的时候没有幽默感正中我的下怀，我才不需要他的幽默感，我生命中最不重要的事情就是幽默感了，他没有幽默感说明他把我当成领袖在培养，要不然，他会让我在新秀赛季处理关键球吗？”
　　都说双重否定表示肯定，科比这都几重否定了？
　　霍华德与生俱来的幽默细胞让他在与罗宾逊的跳球中做出最正确的决定。
　　他特意将球拍到偏向于对手的位置。
　　博古特只要没有痴呆症，他就该把球拿下。霍华德没过分高估博古特，成功将球拍到对手的手里，让观众好生地笑话了一番。
　　这就叫节目效果。
　　韦夏从博古特的身旁跑过，一个没要球的意思，一个也没传球的想法。
　　博古特冒险给了前方的丹尼·格兰杰，后者投出了一记罚球线中投，命中。
　　二年级想打快，保罗的抄截和韦夏的回防速度超出预期，他们快不起来。
　　哈里斯面对保罗想启动加速，进攻手段限制了他的突破威胁。他不仅没能突破保罗，还把球给丢了。
　　前一秒和洛尔·邓进行了友好对抗的韦夏，下一秒便进入了快下的节奏。
　　保罗的传球令他瞬间忘记了湖人的队友们。
　　51场比赛的共处，都不如保罗这个细致入微的传球。
　　科比算什么？帕克算什么？奥多姆又算什么？都是浮云罢了！就算他们对韦夏不错，也不能掩盖他们无数次让韦夏白白跑位的事实。韦夏自认为他有新秀赛季场均20分的实力，受到这三人影响——一个时不时觉着自己可以一打五，无视队友的空位撸起袖子加油干，而你还不能不支持他；一个经常性的，持续性的自认为是比那个敢于一挑五的人更好的球员，智商跌到下限的时候蠢得让人想把他扔到尼罗河喂鳄鱼；一个虽然技术全面愿意传球，但精神状态虚浮，时常发疯，太不稳定...哪里像保罗啊，这么稳！
　　韦夏拿着保罗的传球，兴奋地将球扔向篮板，自抛自接，暴扣得分。
　　“让我们再看一遍来自Wish精彩的演出！”
　　“他不参加扣篮大赛真是可惜了！”
　　韦夏看见为他起身喝彩的哥哥和姐姐，心中只有满足。
　　回防的时候，和保罗击掌说：“黄蜂队可以在不交易你的情况下得到我吗？”
　　“如果他们连我都不愿意出就想得到你的话，说明他们一点诚意都没有，你想为一支没诚意的球队效力吗？”保罗彪悍的逻辑让韦夏哑口无言。
　　说得真好，他只是开个玩笑热热气氛，保罗已经扯到诚意的问题上了。
　　和主打三号位的四号位对位，韦夏不需要担心他们利用体重优势强吃。
　　洛尔·邓的长处是篮板和无球跑动。
　　对于一个跑跳能力一般，身体素质平庸的前锋而言，要通过篮板和走位来体现价值，是需要球商的。
　　韦夏和他的对位轻松愉快，邓明确把自己当成小前锋，即使球队安排他打大前锋，他的打法也还是小前锋做派，相信自己，绝不改变。
　　韦夏对此表示了欣赏。
　　他聊表心意的方式断下二年级的传球，并给一边挥着手，一边向前跑，两眼瞪大，想知进球滋味的内特·罗宾逊甩出了一记以球引人的长传。
　　小土豆接球，立刻展示了刷新尼克斯队史试训纪录的身体素质，用超出想象的暴扣得分。
　　“那个货的身高看起来还不如我呢！”韦秋大叫，“NBA都是些什么怪物啊！”
　　韦春不满地说：“哪有人说自己的弟弟是怪物的？”
　　“怪物在我这可是褒义词，你以为谁都能叫怪物吗？像湖人队的那个斯玛什·帕克，和这些人比起来简直是十足的脑瘫！”
　　霍华德单挑不中。
　　前场一年级落位，博古特低位接球，罗宾逊随即从底线反跑进去。
　　博古特被称为白邓肯是有原因的，他的技巧确实前面，罗宾逊跑位切入的刹那，他已经做好传球的准备。他的球，是从霍华德的腋下出去的，没有击地，直接给到罗宾逊的怀里。
　　非常好的机会。
　　如果是韦夏或者格兰杰得到同样的机会，扣篮难免。
　　罗宾逊的身体让他得到如此好机会的情况下，也要进行一番艰苦卓绝的抗争。
　　他抱着球跳到空中，扭了一下腰，腹部力量强悍，拉杆，躲避封盖可行，最后再用右手一抖，看似危机四伏地将球挑到空中，打板命中。
　　8比0的开局，是谁也想不到的。
　　二年级被逼的叫出暂停。
　　他们的主教练摩西·马龙身着一身黑色的西装，表情肃穆，等二年级的小子们尽数围到他的身边，即将发生的事情会令许多人永生难忘。
　　“你们啊...这样..听到了吗....就是打！打打打！战斗到底！”
　　省略号的含义并非表示马龙很啰嗦，之所以会出现省略号，是因为他的声音在吵闹的场地下含混难听。
　　他说了一大堆，队员没怎么听懂。
　　马龙的声音低沉，而且吞音严重，再加上音量低，于是酿成了哭笑不得的一幕。
　　他要换人，结果他要换的人没听到自己被换下，要上场的人也没听到自己要换人，大家唯一听得清楚的就只有“就是打！打打打！战斗到底”。
　　“小子，我不是让你上吗？”
　　马龙虎视眈眈地盯着雅礼奇。
　　雅礼奇惊悚地看着马龙，他以为是他没听到，而不是马龙自己的问题，幸好他来自欧洲，所以他理所当然地说：“抱歉，我的英语不是很GODD...”
　　佛性的马龙没有纠结这件事。
　　弧顶运球的哈里斯回想马龙的布置，他听到了一队咕噜音，是有什么战术吗？算了，他看见霍华德切入后手指天空，干脆扔一个空接。
　　他有想法，就是传球技术不到家。
　　他的空接球，需要姚眀的身高+霍华德的跑跳才能完成。
　　但霍华德差了姚眀近20公分的高度，空接失败，球落入一年级的手中。
　　博古特快下速度简直要让人撕掉他身上的那个移动缓慢的标签了。
　　韦夏看着他落入空位，却不传球。
　　他干着急，骂出脏话，但没什么作用。
　　等到所有人落位，韦夏扬起手，一记自私自利的干拔三分空心命中。

第二百五十九章 下作的臭狗（2/7）
　　二年级的第一分，属于安德烈·伊戈达拉。
　　他原本在底线游荡，突然发现格兰杰的防守没跟上，博古特还离开了禁区，面前是开阔地，干脆猛冲到禁区看队友识不识趣。
　　看见他眨眼间无视了地心引力，队友慌忙把球传递，让他随心所欲，双手接球对着篮筐狠狠地来上一记。
　　2比10
　　“终于，二年级得分了，约翰，你怎么看？”
　　雷吉·米勒时刻不忘约翰·汤普森所谓的二年级优势更大的说法。
　　“一年级和二年级说到底都是新人，过于紧张的话会发挥不出原有的水平，但我相信他们会调整过来的。”汤普森自然相信自己的判断。
　　一年级打得很稳，韦夏方才不给博古特传球暴露了他们两人私交不甚好，但保罗却不会让矛盾扩大化。
　　博古特要位，他给球。
　　对位霍华德，博古特的身体优势明显，发力之下，更是让小魔兽暴露出不喜欢硬抗大C的潜在弱点。
　　博古特强打打进。
　　接下来又是伊戈达拉的进攻，因为要参加扣篮大赛，他的情绪尤为激动与亢奋，外线落空，拔起投一个，再进。
　　5比12
　　“如果二年级只靠一个人进攻的话，没什么胜算。”米勒实话实说。
　　迪克·斯托克顿同意他的看法，就连汤普森都没异议。
　　已经拿下了4分的博古特发现了霍华德的缺陷，凶悍有力地要球。
　　韦夏正站右侧底角，和博古特隔着数米相望。
　　韦夏之前一记扣篮和一记没道理的干拔三分连拿5分，让洛尔·邓对他非常紧张。
　　“你可以包夹我们的中锋，他绝不会把球传给我。”
　　韦夏高调致敬文斯·卡特，将本队的秘密无代价的透露给对手，典型的损人不利己。
　　他发誓，这将是他此生唯一一次做这种缺德的事。
　　“为什么？”邓刚问出口，突然想起近来的传闻，“难道你们真的有矛盾？”
　　只见博古特压着霍华德打到禁区被来自另一个区域的球员包夹，只能分球。格兰杰接球出手，愧对射手身份，居然来了一发三不沾。
　　邓自然不会轻信韦夏的一面之词。
　　要判断一个人的心性，不应该听他说什么，而应该看他做什么。
　　韦夏私下训练和博古特起冲突的传闻人尽皆知，后来他一句“我们私交甚好”带过了，但要说他和博古特有矛盾的话，相信的人绝对一大堆。
　　就在刚刚，无私的韦夏故意不给博古特传球，无形中坐实了传闻。
　　德文·哈里斯用他风一样的速度进攻，却不料身边的队友未能响应，见他一对三仍然轻松，遮蔽篮下的博古特预示前路不通，传球是唯一的出路，但他不见后方汹涌。
　　随手的背传，落不到它该落的人的手里。
　　哔，失误出界。
　　保罗意外极了，他没想到韦夏竟然这般“明事理”，自愿地给博古特拉空间。
　　他像是无私的空间射手，进攻端就住在底角了，也不发挥他充满活力的跑位来创造进攻机会，简直就像博古特的狗腿子。
　　可是，平时专门给科比当狗腿子的人，又岂会轻易当别人的狗腿子？那人够格吗？
　　没有一打五的实力好意思让人当狗腿子？
　　洛尔·邓迎来了检验韦夏和博古特究竟是私交甚好还是甚不好的机会。
　　韦夏的位置有趣就有趣在，他正好将最接近博古特的第二防守人拉到了底角。
　　如果二年级要包夹，邓是最接近的。
　　但同时，被放空的韦夏更是博古特闭着眼都能传球的空位投篮机会。
　　如果博古特对邓的包夹无动于衷，置韦夏的空位不顾，那就不用再说什么了，这两人绝对没什么私交，甚至有仇，往死里夹击准没错。
　　邓的到来，让博古特意外，
　　韦夏的心里没有一丝波澜，竟然有种挖挖鼻屎看戏的冲动。想到这是全美直播，现场观众上万，电视机前的观众难以计数。他要是当着这么多人的面挖出一坨大大的鼻屎，没准会被扣上“鼻屎男孩”之类的绰号。
　　算了，偶像包袱丢不得。
　　韦夏走过了一段放飞自我的心路历程，博古特一对二投篮不中。
　　前一秒处于放松状态的韦夏自打博古特强投不中开始便以最快的速度回防，二年级的反击依旧没打出来。伊戈达拉遭遇韦夏的防守，两个不对路的人正面相逢，韦夏以精英级的防守让伊戈达拉的传球失误。
　　“有必要这么认真吗？”伊戈达拉不悦地说。
　　韦夏毁了他一个表演的机会。
　　“骚瑞，进攻端的散漫已经让我良心不安了，防守端我一定要全力以赴。”韦夏真诚地说。
　　伊戈达拉暗骂：哼，装模作样的混蛋！
　　尽管韦夏很有礼貌，几乎从来不会骂人，但喜欢他的对手少之又少。
　　他总是不合时宜的认真，说出不合时宜的话，再开一些不合时宜的玩笑，接着说些加大力度的讽刺话语，让人对他的恶感短时间内升腾到想要致其余死地的强度。
　　“你们真的有矛盾？”成功包夹博古特的邓惊讶地说。
　　韦夏希望他的包夹不要停止，脸上充满遗憾地说：“事实胜于雄辩。”
　　“那你还说你们私交甚好？”邓正想给韦夏贴上伪君子的标签。
　　谁能想到，韦夏突然间被历届奥斯卡影帝灵魂附体，失落、沮丧、遗憾、伤心...完美地传达出这些情绪后说道：“看起来只是我的一厢情愿。”
　　闻言，邓对韦夏产生了些许的同情。
　　“把别人的好心当成垃圾的混蛋比比皆是，你不必介怀，我帮你教训他！”邓突然发觉自己正站在正义的一方，原来打篮球也能如此地有正义感吗？
　　韦夏“感动”地说：“谢谢你，洛尔。”
　　“我看不整死那个澳大利亚**！”越是感觉自己站在正义的一方，就越是有莫名其妙的情绪和驱动力。
　　洛尔·邓开始对博古特进行季后赛级别包夹。
　　博古特不是奥尼尔，他不可能顶着两个人强打。事实上，古往今来，能无视两人以上的防守强攻的内线只有两三个。
　　博古特绝非其中之一，他一次次地看着韦夏落入空位，却是被打死都不传球。
　　“这两人真的有矛盾？”科比看出来了。
　　特洛维斯没想到他现在才看出来：“这不是很明显吗？”
　　以科比对韦夏的了解，如果不是对方主动挑事，他断不至于和队友交恶。
　　从对手的角度来看，韦夏很可恶，但如果是队友的话，他想不出任何讨厌他的理由。
　　科比虽然经常对他恶语相向，但他们在场上的合作是典型的1+1＞2。
　　谁不喜欢脏话累活肩上扛，无球跑位贯穿全场的队友？
　　一次不传，观众无所谓。
　　两次不传，有人发现问题。
　　三次不传，解说员提一句：“澳大利亚人的视网膜无法显示Wish的存在吗？”
　　第四次还不传，而且继续不进，并且，韦夏的防反击失败，二年级反击打成，米勒公开批评道：“即便是娱乐比赛，也不是单打独斗的舞台，哈里斯教练应该把澳大利亚人换下去好好冷静冷静！”
　　第五次，博古特仍然无视韦夏。
　　而且，没进。
　　他惹了众怒。
　　韦秋起身怒吼：“你个没头脑的澳洲猪猡是把你上帝赐给你的眼睛砸地上了吗？”
　　哈里斯无法再坐视不理，他走到场边指着身旁的查理·维兰纽瓦：“如果下个回合你还不把球传给Wish，他会替你上场，而你将坐在场下看完这场比赛！”
　　“为什么一定要传给他？传给别人不可以吗？”博古特不忿。
　　哈里斯脾气上来了，像现原形的魔鬼般怒吼：“因为只有他处于空位，你这蠢货！”
　　博古特没忘记他对韦夏说过什么话。
　　开场前，他对韦夏说：“我他妈要是给你这个碧池传一个球，我就是下作的臭狗！”
　　现在他必须给韦夏传球，否则他就要被换下。
　　如果他给韦夏传球，用他的话来说，他就是...…
　　分神的博古特没防住霍华德的跑位，被压了半节的魔兽暴扣得分。
　　接下来，属于博古特的裁决时刻！
　　他明明可以不要球，只要不拿球，就不会有人包夹他，他也不用给韦夏传球。结果，他不知怎的又要住了位置。
　　洛尔·邓像是看见骨头的疯狗扑过来。
　　右侧底角，韦夏连续第六个回合落空。
　　“传球啊，安德烈！”雷吉·米勒大吼。
　　他带得丰田中心的观众集体叫出声来：“传球！”
　　近两万人的嘶吼动摇了博古特，他下意识地将球送向韦夏所在的位置——那一刻，他万念俱灰，他知道韦夏会狠狠地嘲笑他。
　　“终于...”
　　解说员来不及为幡然醒悟的安德烈·博古特高兴，他们看见那个漂亮的传球，从传球路线到力度都没有任何问题的传球，正对着韦夏的传球，竟然被本该接下它投篮出手的韦夏，侧身让过了。
　　球掉到了界外。
　　出界！
　　“出界？”
　　“Wish竟然躲开了！”
　　“他为什么不接球？”
　　哈里斯终于察觉到局势失控，他叫出暂停。
　　韦夏却面对面看着博古特，满怀善意地笑道：“骚瑞，我没接你的传球，我怎么能让你成为下作的臭狗呢？哦不对，我可能误会了，或许你从一开始就把自己当成下作的臭狗，否则你不会传球的。”
　　“这下我明白了，也只有像你这么喜欢作践自己的人，才会动不动把污言秽语挂在嘴边。”韦夏无比嘲讽地看着澳大利亚人，“我应该没说错吧，下作的臭狗？”
　　有史以来第一次，韦夏用如是具有侮辱性的称呼攻击别人。当然，他不认为自己是在攻击博古特。
　　从博古特把球传给他的时候起，他不就把自己当成下作的臭狗了吗？

第二百六十章 没有团结与默契可言的球队
　　受到羞辱的博古特大叫一声，情绪失控地冲向韦夏。
　　洛尔·邓！又是洛尔·邓！
　　他挡在韦夏的身前，就像那些没事时看热闹，出事时劝人冷静的闲人一样说：“安德烈，你必须住手！”
　　“住手？我￥！￥%……@#￥”
　　他骂出一串难以入耳的脏话，听得韦夏想把小指头放进耳朵里将那些脏话抠出来。
　　澳大利亚人的愤怒稀松平常地打到韦夏的身上，他没有回应，也无反馈，只是满脸的无辜。
　　现场出现轩然大波。
　　观众没想过还有这等好戏，主打团结友爱娱乐至上的新秀挑战赛要是出现队友互殴，那是有多么震撼？
　　“看来，Wish和安德烈不和的传闻是真的。”米勒不信也得信了。
　　“这两人必须得有一个下场。”汤普森理所当然地说，“否则一年级没有获胜的可能。”
　　场边，观战的人们反应不尽相同。
　　“真不知道那个澳大利亚人在想什么。”科比预设的立场就是错在博古特。
　　这让伊莲·特洛维斯有些不解：“为什么你不觉得是Wish的错？”
　　“为什么呢？问得好。”科比昂扬地说，“因为我了解他，他不是那种挑事的人。”
　　而场下，被劝住的博古特依然要听韦夏的风凉话：“你猜，哈里斯教练会让谁坐冷板凳呢？”
　　按照赛季期间的表现，韦夏在一年级里的分量是最大的，只有保罗能与他相提并论。
　　博古特占据首发的原因不是他的表现，而是他的顺位，单论表现和数据，他没有明显强过查理·维兰纽瓦和钱宁·弗莱的地方。
　　哈里斯受够了他们场上内斗，根据错误的轻重，他自然而然地把博古特换下场。
　　替代博古特上场的人，是另一个不和韦夏交好的中锋。
　　“我不喜欢你，但我会给你传球，我们停战吧。”维兰诺瓦主动对韦夏说。
　　他能这么说，至少表明韦夏所做的事情他看在眼里，他不想成为第二个博古特。
　　韦夏这人，嘴皮子厉害，但也不是不饶人的狠角色。
　　无眉男主动示好，他没理由说不。
　　“这正是我想要的。”韦夏说。
　　“叛徒！”博古特大吼。
　　“闭嘴，安德烈！”哈里斯喝道。
　　看见博古特被换下，观众发出欢喜的呼声。虽然韦夏不接博古特球的行为有些小肚鸡肠，但换位思考一下也不是没道理。
　　换成谁连续三分钟被对方无视空位，都会心生不爽吧？拒绝接他的球是一种态度啊。
　　既然你不给我传球，那就请你坚持到底，永远别传，传了我也不接，谁接谁他妈是狗。
　　这态度有问题吗？一点原则没有做什么人？当狗去吧。
　　“太好了，教练做得对，让那条澳洲土狗坐在场下大声的叫吧！”韦秋大声馕叫着，“菲利比他强了一百倍都不止！”
　　韦春想劝住他，韦秋的话太过了，会惹麻烦。但她本心里又觉得韦秋说得没错，那个博古特真是可恶极了。
　　之前一年级开局势头良好，但博古特的一系列诡异的不传球操作，让二年级反败为胜，现在首节过了半，他们已经反超。
　　撇开无眉男之前对韦夏的恶意，他是个优秀的进攻型内线。
　　韦夏自觉拉到底角，保罗的球转移过来，无眉男跑动着。
　　他不是传统内线，低位打不是强项，如果可以让他动起来打，二年级的内线很难把他防住。
　　他现在正是连续移动的状态。
　　韦夏将球一丢。
　　无眉男接球，用力扛开防守意志不够坚定的霍华德，强行把球打进。
　　他威武地握拳大叫。
　　二年级的本·戈登开始秀操作。
　　华丽的体前变向，漂亮的背后变向，后面还想玩一手穿裆人球分过搞砸。
　　他太不把保罗的防守当回事了。
　　此时的保罗可没什么娱乐精神，果断截下他的穿裆球，接着便看到韦夏快下的身影快如闪电。
　　他单手抓球，瞄准前方的人影，用力甩出球去。
　　韦夏飞身暴扣。
　　一分钟线后，火箭队的新秀卢瑟·海德换下韦夏。
　　首节出场10分钟，得到9分3篮板2助攻。
　　他下场的时候，除了博古特，所有人都向他表示了敬意。
　　由于新秀挑战赛只分上下半场，所以韦夏很有可能会在稍后继续出场。
　　至于博古特，哈里斯已经决心弃用他了。
　　韦夏下场时，场上比分持平，一年级和二年级不分胜负。
　　“我已经反复强调过许多次了，Wish和CP3就是胜负手，一年级想要赢下经验丰富的二年级，必须活用这两人。”米勒提前为一年级如果输球找到了背锅侠，“如果安德烈没有闹幺蛾子，我相信一年级的胜算很大。”
　　汤普森严肃地点头：“你说得有道理，我之前确实低估了他们的实力，但现在二年级已经打出了气势，以他们现有的状态，一年级想赢球是很困难的。”
　　“我同意。”米勒不爽地承认，“一年级已经失去了先手。”
　　海德是地主，虽然和同级生比没什么牌面，但大伙会多让他投球。
　　他的前三次出手命中两球，投丢的是三分。
　　他丢三分，伊戈达拉抓篮板推反击，球给到戈登，他看见小学弟无眉男，表演的欲望冲上心头，怎么都控制不住自己的欲望。
　　于是，他来了一手漂亮地背传出界。
　　结果很囧，但他娱乐了大众。
　　连古板的汤普森都说道：“枯燥的比赛需要戈登的活力，希望他继续保持。”
　　稍后的一分钟，一年级连续地失误。
　　先是保罗传球失误，接着是内特·罗宾逊进攻犯规被德隆换下。刚上场的德隆想给维兰纽瓦传空接，但他的球没传好，无眉男脱手。
　　三次失误，两次让二年级打成反击扣篮，还有一次被造成要上罚球线的犯规。
　　就这么被拿了6分。
　　二年级突然领先7分，过程快到哈里斯反应不过来。
　　他从替补席上叫起了韦夏和钱宁·弗莱，换下保罗与罗宾逊。
　　忽然间，一年级场上的五个人有三个是倒韦派。虽说无眉男表示要和韦夏停战，但现在的情况已经不是他想不想的问题了。
　　韦夏上场后发现他的队友屡次无视他的机会，宁愿顶着防守强上也不传球。
　　德隆、无眉男和弗莱三人形成了紧密的作战小分队，将韦夏和格兰杰排除在外。
　　就韦夏看来，问题很简单。
　　队友不配合，他也不配合。
　　新秀挑战赛的胜负无关紧要，他只要确保自己打得舒服，玩得尽兴，输赢和其他人的死活，他不管了。
　　因此，他突然化身威尔特·张伯伦、往自家篮筐投篮的里基·戴维斯和要求易建联把篮板让给自己好达成三双的安德雷·布拉奇（惨遭拒绝），对于他的防守人，他很放松，洛尔·邓想怎么样就怎么样。
　　他这一手目视对手投篮转身就去收篮板的做派，颇有几分凯文·勒夫的风采。
　　一旦篮板被他拿住。
　　就好像现在，德隆要球，他无视，弗莱挥手要他做空接，他为何不去死？
　　韦夏的眼里已经没有队友，包括无辜的丹尼·格兰杰。
　　“原来他也有这么自私的时候！”科比大笑，“我真是没白来啊！”
　　科比的笑点和激动的点让特洛维斯奇怪，但他们还需继续看比赛。
　　洛尔·邓和韦夏达成了某种默契。
　　韦夏进攻端随便他出手，而他防守端也是各种划水，韦夏想怎么样任其自便。
　　虽然他们口头上都没说出来，身体的反应却诚实可信。
　　韦夏用一记暴扣让自己的得分上双，从而展开了一段毒瘤般的比赛。
　　哈里斯容忍他继续出场的原因是一年级已经折损了博古特，韦夏又是人气球员，只要他做的事情不像博古特那么危害球队，那就由着他便吧。
　　为了不让别人看出问题，韦夏的防守将装模作样四个字诠释到极致。
　　不仔细观察，很难看出他在防守端划水。
　　洛尔·邓的队友本·戈登没看出端倪，发现韦夏追着前者跑，还以为防守强度有多大。戈登灵机一动，决定来个骚气又隐蔽的传球，他的运球手突然一抬，大约是在大腿部位将球传出，位置低，速度快，反应不过来的邓没接到球，出界。
　　邓又气又急，戈登的白痴行径让他错过了得分的好机会。
　　韦夏却捡起地板球交给格兰杰去发，“丹尼，你还想摸球吗？”
　　说不想是假的。
　　“想。”
　　“那就跟我合作。”
　　韦夏挥着手，“把球发给我。”
　　正好，德隆上前要格兰杰发球，韦夏也要发球。这是反应格兰杰站哪一队的机会。如果他站队德隆，对韦夏来说只是继续孤军奋战而已，没区别。
　　如果他站队，那他就多了一个战友。
　　格兰杰被韦夏顶内线的勇气打动，还有，他极其不认可一群人孤立一个的做法。因此，他无视了德隆的要球手，将球发到距离更远的韦夏手上。
　　德隆火冒三丈：“这是你自找的！”
　　格兰杰却连看都不看他一眼。
　　“这支球队根本就没有什么团结和默契可言啊！”米勒悲哀地说。

第二百六十一章 握手言和
　　自从一年级上了第二阵容，韦夏基本接不到传球，他们各自为战，没有默契可言，上半场打完，二年级54比48领先6分。
　　韦夏的数据还算不错，由于第二阵容的人没几个会把球传给他，所以他抢了更多的篮板，也有不少不合理的出手。
　　半场14分8篮板3助攻，几乎可以算是一年级里数据表现最好的球员。
　　半场落后6分，韦夏预感他们很难赢球。
　　如果没有其他的变数，他就把比赛当成训练赛随便打打，可是，变数它还是借着其他人的嘴为渠道，来了。
　　韦夏走进球员通道之前，和哥哥与姐姐问了声好。
　　“下半场多来几个扣篮啊！”韦秋喊道。
　　“我尽量。”
　　韦春更关心韦夏的安全：“这种比赛又不要紧，注意安全，别逞强。”
　　“一定。”
　　然后他走向了科比和特洛维斯所在的位置。
　　科比见面就说：“你们这支球队是我见过的有史以来最不团结的一年级队，是不是你搞的鬼？”
　　韦夏很无辜。
　　“我一直以为你只是在我们队里讨人嫌，没想到在外面也不招别人喜欢，澳大利亚人宁愿把球打到死都不把球给你。”科比已经忘记他先前有多为拿不到球的韦夏着急了。
　　说起澳大利亚人，韦夏来劲了：“你误会了，它（it）之所以不给我传球，是因为它比赛之前发了毒誓。”
　　特洛维斯很会抓重点：“它？有动物在场上吗？”
　　科比笑出声来：“伊莲，这家伙没把那个澳洲佬当人！”
　　“你又误会了，是它没把自己当人。”韦夏一本正经地解释让科比愈发想笑，“它赛前发毒誓说如果给我传球，它就是下作的臭狗，后来你们看到了，它依然选择给我传球，我不接它的球，不是在和它赌气，而是不想让它真的成为下作的臭狗。”
　　科比第N次发现韦夏只要不把他阴阳怪气的天赋用到他身上的时候，竟是如此地有趣。
　　科比的腹部被戳到了极致的笑点，上气不接下气地说：“你他妈已经说了多少个‘it’了？哈！这不是把他当狗了吗哈？！”
　　“这是你第三次误会我了。”韦夏一副不高兴的样子，“后来我经过认真的思考，我认为它之所以把球传给我，可能不是失误，而是它发自内心地把自己当成下作的臭狗，结合它的言行举止，我觉得我猜得没错。”
　　“妈的，你这个坏家伙~~~！”科比已经笑得不能接上话了。
　　特洛维斯也想笑，但她忍住了，她有一条重要情报需要向韦夏通报：“你下半场有把握把得分提升到40分吗？”
　　“我有极个别的队友不给我传球，所以这件事有一定的难度。”韦夏实话实说。
　　科比缓过来了，旋即以更大的力度嘲笑道：“我之前以为阻止你得到40分最大的障碍是你那颗无私泛滥的爱心，没想到是因为别人不想给你传球，我低估了你讨人嫌的能力，我道歉！”
　　“我为什么要拿40分，有奖金吗？”韦夏财迷地问。
　　这是在旧时光和弗兰克·拉姆西相处时间太长的后遗症。
　　“比奖金更有意义。”特洛维斯将科比的话转述，“科比刚才说如果你能拿到40分，他就倒立着爬出球场。”
　　“没想到你对倒立那么热衷啊。“韦夏犹记得科比第一次和他打赌就是关于倒立喝水的。
　　“少废话，你要是输了，你也得倒立回更衣室！”科比胜券在握，“就你们今天的德行，你拿30分都悬！”
　　“虽然有风险，但我接受你的挑战。就40分。”韦夏向特洛维斯道谢。
　　他感谢特洛维斯将情况如实相告，不然他还以为科比是什么好东西捏。
　　由于多出了和科比的场外盘，韦夏开始郑重地对待比赛。
　　他回到更衣室做的第一件事情是找德隆、维兰纽瓦、弗莱等倒韦派握手言和。
　　当然，博古特不在其中。
　　哈里斯已经决心不换博古特上场，理由很简单，他和媒体说了：“安德烈的精神状况不太好，经过慎重考虑，我不会再让他上场，他是个全面的球员，相信他在场下也能帮助到球队...”
　　如果真有能在场下也能帮助到球队的球员，迈克尔·乔丹一定会前以最谦卑的态度当面讨教。能学个一招半式的，他也就不必每到山猫的主场比赛就升起无数次“要不今晚就把这群废物杀光算球”的想法。
　　韦夏找到德隆等人，颇有诚意地说：“无论我以前做过什么，我向你们道歉，我们不能继续这么下去了。我们在上半场表现得不像是一个团队，即使这是一场无关紧要的比赛，我也不希望我们打得毫无生气。”
　　除了维兰纽瓦，德隆和弗莱和韦夏是没有任何矛盾的。
　　他们对韦夏的不满都是建立在自家媒体吹韦夏贬低他们的前提之上，如今韦夏主动认错，姿态放得够低，他们再摆臭脸就是不识数了。
　　“我们本来就没有什么问题啊，是你一直不和我们沟通。”德隆别的不说，甩锅的本事有一手。
　　未来欺师灭祖的时候想必也是这嘴脸。
　　“伙计，就让我们同心协力把二年级干翻！”弗莱拍着韦夏的肩膀，配上一段“兄弟抱一下说说你心里话”的BGM都没有任何的违和感。
　　维兰纽瓦之前本就和韦夏言和，只是德隆与弗莱上场后被迫站在倒韦派呃那边，如今博古特被剥夺了比赛资格，德隆和弗莱和韦夏言和，他没道理继续和韦夏作对。
　　看着他们嬉皮笑脸的样子，博古特找借口去了洗手间。
　　他是更衣室里最格格不入的人。
　　接下来，韦夏要“说尽这些年的委屈和沧桑变化”，顺便提出一些要求。
　　“伙计们，我有一个不情之请。”韦夏说。
　　他已经占用了哈里斯大量的时间，看起来还没完。
　　众人看向他。
　　“我要拿40分。”韦夏说。
　　“你不如直接说你要挑战赛MVP？”德隆笑道。
　　韦夏如果拿了40分，一年级还赢球的话，MVP必定是他的。
　　“不，MVP没那么要紧，我只是有必须拿到40分的理由，如果你们帮助我得到40分，我保证你们会看到一些有趣的事情发生。”韦夏不吊他们的胃口，直白地说，“我和科比打赌，如果我拿40分，他就用倒立的方式离开丰田中心。”
　　更衣室的气氛一下子活跃了起来。
　　韦夏没说如果他没拿到40分会怎样，如果他的队友知道他输的话也要倒立回更衣室，那就不一定会帮他了。
　　科比倒立出球场，还是韦夏倒立回更衣室，都是值得一看的热闹，谁倒立不是倒立啊。
　　“你要是拿不到40分的话，怎么办？”从更衣室返回比赛现场的时候，保罗偷偷问了句。
　　“我可以告诉你，但你必须保密。”韦夏盯着保罗。
　　保罗很聪明，“你也要倒立做点什么？”
　　和聪明人打交道就是难啊，韦夏不想把保罗衬托成天字一号聪明人，他狠狠地摇头说：“不，如果我没拿到40分，那么接下来的一个月湖人队主场客场的跑腿工作全部都属于我。”
　　保罗立刻想起了队里的大佬们无视他是球队建队核心的事实，每到客场都把随身携带的小包挂到他身上的场景。
　　同为新秀郎，自然可以感同身受。
　　保罗肯定地说；“我会帮你。”
　　韦夏自觉撒了个善意的谎言。
　　然后，下半场来了。
　　上半场得到14分的韦夏，下半场需要得到26分才能让队友们一睹科比倒立出球场的风采。
　　新秀挑战赛的认真程度比全明星正赛大一点，但也达不到常规赛的强度，更何况双方要么一年级，要么二年级，防守强度不会很大。有球权又有手感的话，40分绝不是不可想象的目标。
　　二年级们很有自信，下半场开场让霍华德低位强打。
　　为了让韦夏更方面得分，哈里斯让他打二号位，内线摆着维兰纽瓦和弗莱两位风筝男。和霍华德对位的正是无眉男维兰纽瓦。
　　魔兽对无眉。未来，霍华德会成为一个在低位小有威胁的球员，他的巅峰期，是一个可以面对身体和身体素质都不如他的内线打出鲨鱼即视感的禁区小霸王。但他和鲨鱼的差距是全方位的。单论身体素质和瞬间爆发力，霍华德并不亚于鲨鱼。他们的差距在于后者的体重远远大于前者，却拥有和前者相匹敌的禽兽爆发力，再加上原比前者全面的低位技巧。
　　霍华德只会粘着打，鲨鱼实在打不开局面依靠体重压制来个小勾手也是很稳的。
　　至于眼下的霍华德，他的进攻烂到让人不抱任何期待。
　　只见他使出内转身动作，他管这叫梦幻舞步，身为奥拉朱旺梦工坊的优秀学员，他的表现无疑会给梦工坊带来很多负面效应。
　　他很快就刷出了“没错我连维兰纽瓦都打不动”的成就，强攻失手。
　　双方争抢篮板，不小心把球碰出界外。
　　下半场，二年级的第一次进攻就此落幕了。

第二百六十二章 有这样的老大，夫复何求？
　　前排的观众席，科比和特洛维斯以严谨客观的态度看比赛。
　　二年级让霍华德浪了一下，接下来是一年级的下半场第一攻。
　　特洛维斯问：“Wish说他们队里有人不传球给他，你看得出是谁吗？”
　　“当然！”科比自大地说，“我可是专业的，谁给我传球，谁不给我传球，我一清二楚！”
　　特洛维斯翻白眼的架势和韦夏如出一辙：“我说的是Wish，不是你。”
　　再说了，现在的湖人队有人敢不给你传球吗？特洛维斯心中吐槽。
　　“对啊，因为我有丰富的‘捉虫’经验，所以我能一眼看出谁不给Wish传球。”科比以强悍的理由让特洛维斯说不出一个不字。
　　特洛维斯好奇地问：“那谁不给Wish传球，他现在在场吗？”
　　“那个浑身上下没有一根毛的家伙！”科比遥指维兰纽瓦，他对无眉男有一点同情心。这可怜人连毛都没有，他的女朋友注定体验不到被针扎到的感觉了。“他和Wish在大学就有梁子，之前我们和猛龙的比赛，他们两人也垃圾话不断，他就算把球扔出界外都不可能和Wish打配合。”
　　说时迟，那时快，科比话音刚落，维兰纽瓦竟然用身体给韦夏做了个无球掩护，让韦夏跑到三分线外接球射出三分。
　　过了十秒钟，无眉男表现出极其极其极其想看科比倒立出球场的决心，封盖二年级的进攻，长传韦夏。
　　韦夏在无眉男的帮助下，下半场连拿5分，个人得分已经来到19分，而且，两队的比分就只差1分了。
　　“你确定吗？”特洛维斯迟来的反问让科比很难为情。
　　“这当中一定有猫腻啊王德发！”科比辩解道，“上半场你又不是没看到，他们完全不来电！”
　　特洛维斯反驳道：“不好意思，我连人都认不全。”
　　“那个一根毛都没有的可怜娃很难认吗？”科比为了表示他没错一点都不绅士，说话还大声了起来。
　　但在特洛维斯这里，她见过太多人了，说话大声不代表说得有道理，她已经听过不只一个威胁着要回家否则就杀死医生的例子。这些人被告知回去之后会死翘翘，他们义无反顾，结果回去真的死翘翘了。
　　“不好意思，场上的球员我只认识Wish一个。”特洛维斯笑道。
　　科比的脑回路令特洛维斯无法理解：“怎么会？他长得很有辨识度吗？还是说你对他有意思？”
　　“真的？”科比总是相信自己愿意相信的猜测，他转过脸，“你该不会是想趁着他和女朋友冷战趁虚而入吧？我告诉你呀，他不是那种会劈腿的坏男人，你最好...”
　　特洛维斯清楚地点到科比的痛点：“呃...你什么时候有点评好男人的资格了？科比，我们看比赛好吗？”
　　虽然特洛维斯没有提到鹰郡，但她的话语足以让科比回到生不如死的2003年的夏天。
　　“如果你想追他，我绝对可以为你提供有价值的情报，但是很遗憾，你非但不巴结我还中伤我，我绝不会给你提供任何情报，还会大力唆使他和女朋友复合！”科比狠狠地说。
　　特洛维斯完全不回应科比说她对韦夏有意思的话，而是抓着科比的痛点冷嘲热讽：“这么喜欢没事找事，不愧是你。”
　　“我是专业的，你应该知道我有多少次惹怒瓦妮莎，但我每次都能平稳地驾驶我的小船乘风破浪！”科比和特洛维斯说话的功夫，韦夏得分破20了。
　　科比刚想说他对于恢复感情有多么专业，特洛维斯却对那话题失去了兴趣，回到比赛里：“除了无眉男，还有谁不会给Wish传球？”
　　“7号。”科比说，“钱宁·弗莱，上半场他至少有三次机会可以帮助Wish轻松得分，但他无一例外错过了。”
　　特洛维斯问：“是不是让你想起了某个队友？”
　　“对，他让我想起了斯玛什·帕克那个眼中有屎脑子进水的白痴！”科比刚骂完，弗莱站高位和韦夏有说有笑的完成的配合。
　　韦夏跑位，弗莱拿着球送出空接。
　　韦夏跃起，能制止他的人只有霍华德。但魔兽已经被无眉男拉到了油漆区之外，有心无力，难以折回。
　　那颗球，终究被韦夏以最暴力的方式砸进了篮筐。
　　“这种队友你都嫌弃吗？”
　　科比把弗莱比作斯玛什·帕克，然而弗莱方才的无球掩护，手递手接球后高位外传内的空接，帮助韦夏升空，精彩漂亮，给特洛维斯留下了良好印象。科比竟然用“眼中有屎脑子进水的白痴”来形容他？
　　“越来越不对劲了！”科比有口难辩，为什么上半场和韦夏明显不对路的人突然愿意配合了？
　　一分钟后，韦夏补篮得分。
　　“距离你倒立着爬出丰田中心还有15分。”特洛维斯善意地提醒。
　　“我知道！”科比怒道。
　　本·戈登回敬了一记长距离跳投，令双方的分差落到5分以内。
　　保罗想直接给球让韦夏单打，而韦夏却坚持跑位。
　　他选择跑位而不是拿球就干倒也不是因为想让队友多拿球，而是他现在的接球投篮手感非常好。
　　自己持球攻反而没有那种感觉。
　　维兰纽瓦和弗莱的无球掩护放到正式比赛里都不合格，以新秀挑战赛的标准和强度来看就不同了。
　　没什么人能挤过他们的掩护。
　　右侧四十五度，韦夏再出机会，保罗出球神速，对手的防守没跟上，缺乏默契的阵地还没人补防，让手感滚烫的韦夏再次出手空位三分。
　　篮球上升到最高点，韦夏熟悉这条弧线。
　　这是一条昭示着篮球将要空心命中的弧线。
　　空心落袋，韦夏拿到28分。
　　韦夏直接看向科比，对方一脸的难以置信和疑惑。
　　他知道，科比肯定对他的队友突然与他配合不解。为了让他更加不解，韦夏大大方方地和维兰纽瓦与弗莱击掌，还非常懂事地说：“和你们合作真是愉快，没有你们我肯定得不到40分。”
　　他说得无眉男和弗莱都不好意思了。
　　没想到韦夏这么好相处，他们之前还那么针对他，而他竟然一点都不生气。
　　“是我们应该早点跟你合作才对。”弗莱看见脸色阴沉的科比，激动地说，“加把劲，我们一定要让科比爬出球场！”
　　“是倒立地爬出球场！”维兰纽瓦带着怨气接上。
　　他作为猛龙队的新秀，科比单场81分的见证者，如果有机会让科比吃亏出丑，简直义不容辞。要是因为他不配合导致韦夏拿不到40分从而让世人看不到科比倒立爬出丰田中心，那他就是猛龙队史的千古罪人。
　　“搞不懂啊，我他妈真是搞不懂这群人！”科比已经气愤得顾不上在瓦妮莎的闺蜜面前保持涵养了。
　　“我反而搞懂了，”特洛维斯的笑声好像落到伤口上的盐巴，“Wish的队友好像很想看到你倒立。”
　　科比咆哮道：“他们一定在更衣室里进行了见不得人的肮脏交易！”
　　“即便有，你也没说不可以啊。”特洛维斯以超级轻佻地语气问，“你该不会想赖账吧？”
　　“笑话，我怎么可能赖他的账？”科比越大声越说明他内心空虚无底气。
　　下半场还有14分钟的时间，韦夏距离让科比倒立地爬出球场还差12分。
　　二年级不重视防守，他们各自为战，没有效仿往届的前辈将一年级暴打的欲望。
　　伊戈达拉切入，完成一记空接背扣。
　　韦夏有学有样，再来一次空接。个人第30分。
　　本·戈登第二次穿裆传球失误，保罗找韦夏传球。
　　前场，洛尔·邓与韦夏狼狈为奸，有机会战术犯规的他竟然不提前下手，还送给对方一个2+1。
　　“王德发？！”科比失控了，“侯丽协！”
　　特洛维斯“关切”地说：“注意影响啊，科比，你是公众人物。”
　　“还有什么事情比我他妈倒立爬出这座球馆更影响我的形象？”科比的惶恐之心已经昭然若揭。
　　解说席上的人们对于科比的反应各有说辞。
　　“Wish正打出新秀挑战赛MVP的表现，为什么科比一点都不高兴呢？”
　　“我怎么感觉他还有点生气？”
　　迪克·斯托克顿和约翰·汤普森难以理解。
　　雷吉·米勒说了句让后来无数次复盘这场比赛的韦夏笑破肚皮的话：“可能这就是超级球星表示高兴的方式吧，你们看，科比虽然面目狰狞，看起来像是大发雷霆，但眉宇之间依稀能看出一丝丝的喜悦，他大概是想通过这种方式激励Wish打出更好的表现！”
　　一分钟后，拿下33分的韦夏再进一记三分。
　　“科比越发歇斯底里了，看来还是对Wish不满意！”米勒握拳道，“Wish加油！Wish冲鸭！”
　　又过半分钟，状态火热得不正常的韦夏命中远距离两分。
　　个人第38分。
　　“看，科比的反应越来越极端了，这才是真正的领袖，他真是太关照Wish了！”米勒完全理解错了局势，“有这样的老大，夫复何求？”
　　距离下半场结束还有10分20秒。
　　韦夏高位持球，启动后过了防守，飞身挑战霍华德，空中换手，日以继夜练习的拉杆后换手错位挑篮打板打进个人第40分。
　　“！￥！#%……￥%#￥%”
　　科比彻底疯了。

第二百六十三章 我他妈就知道有猫腻！（3/8）
　　韦夏只花了10分钟的时间便如发怒的野牛攻下26分，令个人得分达到40分，他们可以准备看科比倒立地离开球场了。
　　韦夏的队友既紧张又兴奋，除了有机会看科比倒立，他们还要保住胜局。
　　就在韦夏爆发的10分钟里，二年级的发挥并不出色，他们没有拿出对等的强度来与之对抗。从而使韦夏狂轰26分的表演间接地帮助一年级锁定胜局。
　　剩下的10分钟里，韦夏只打了4分钟，留下的数据为42分12篮板4助攻。
　　只要一年级获胜，他就是毫无争议的新秀赛MVP。
　　到了，他的队友也没令他失望。
　　银狐哈里斯也没真让博古特在场下观望到比赛结束。韦夏下场后，比赛已经变成没有悬念的垃圾时间，博古特就此上场，但他是破坏团结安定的罪魁祸首，球迷不喜欢他，队友疏远他，先前和他组成倒韦派的人纷纷划清界限，同时以不和他产生交集，不做交流，不给他传球为主要表现形式，让观众知道：请大家稍安勿躁，我们和这个澳大利亚野蛮人是没有任何关系滴。
　　被孤立的博古特打了无趣的六分钟的比赛。
　　之后，比赛结束，一年级顺利赢下比赛。
　　韦夏则毫无悬念地成为2006年新秀挑战赛的MVP。
　　TNT的特派记者大卫·阿尔德里奇前来采访韦夏，问及他对于成为新秀挑战赛MVP的感想时，他不禁转向科比的位置：“Kobe，This is for you！”
　　科比听得嘴唇一抽。
　　韦夏在暗示什么他能不知道吗？他本来想等到双方队员都退场后再倒立，但他发现一年级的球员分外迷恋球场。
　　他们大部分人没有媒体缘，再加上韦夏一枝独秀的发挥，让媒体有针对性地忽略了大部分人，没想到，还是有许许多多的闲人自发地留下来当电灯泡。
　　“你要反悔吗？”伊莲·特洛维斯问。
　　“无论是和鲨鱼抢球权，还是和菲尔争执，亦或是单场47投17中，我都没再怕的。”
　　科比肃穆地站起身来。
　　他的身影正好和韦夏对照，他们的目光发生了激烈的冲突。
　　有的人以为科比在通过凝视韦夏的方式表达他的赞赏，也有的人敏锐地察觉到事态不对。
　　“Wish作为詹姆斯·沃西之后，湖人选秀大会上得到的顺位最高的新秀，一次次地证明了他的价值。如今，他成为新秀挑战赛的蒂花之秀，科比虽然表现平静，但我相信，他的心中必定是欣慰的。我们都看见了，当Wish疯狂地掠下40分的同时，科比在观众席上的反应是非常激动的。他简直像是永不满足的捕食者，用暴君般的怒吼让Wish拿下全场最高分！”
　　“咦？发生了什么？科比怎么弯下了腰？难道在对Wish的表现鞠躬吗？”
　　“不对，他的双手着地了！”
　　“倒立！科比激动地倒立了！今天真是个好日子啊，这么激动的科比可不常见！”
　　某些流芳百世的瞬间，如果没有配置以相对的圣经咏唱，是不完美的。
　　迪克·斯托克顿的即兴发挥，给科比倒立爬出球馆的壮举，增添了光彩。
　　“不对，科比好像是要爬出球场？这又是为什么？”
　　雷吉·米勒一脸坏笑地看着韦夏：“我终于知道这一切是为什么了！”
　　科比有很多让韦夏不认可的地方，但有一样，他对科比是服气的。那就是此人言出必践，赢了，他会狂到底，输了，他也不会不认。
　　从赛季初倒立喝水，到如今倒立爬出球场，韦夏已经开始考虑什么时候让科比来一次倒立拉屎，以完成倒立三部曲。
　　“Wish，科比为什么要倒立？”
　　科比正在倒立往外爬的过程中，无数媒体将相机对准他，无数的球迷拿出拍摄设备留下珍贵的历史资料。
　　阿尔德里奇很想采访科比，但他不能丢下新秀挑战赛的MVP。
　　“这是他和我的一个约定，如果我得到40分，他就以倒立的方式离开球场，很高兴他说到做到，从小到大，他都是我的榜样，如今我们成为了队友，但他依然是我的榜样。我会继续向他学习。”韦夏好心提醒电视机前的观众，“当然，倒立就免了，也请电视机前的小朋友不要学习，科比他不是一般人哦。”
　　在两万人面前，全美直播的镜头下倒立爬出球馆的人（变态），能一般吗？用屁股想都知道啊。
　　阿尔德里奇的采访总算结束，韦夏的队友们纷纷上前致敬。
　　“为你骄傲，Wish。”保罗说，“同时也谢谢你让我们看了一出伟大的真人秀！”
　　内特·罗宾逊爆粗了：“你们湖人队太他妈彪悍了，我要是敢这么整斯蒂芬或者其他人，皮都被他妈扒掉了好吗？”
　　“科比真是男人中的男人，说倒立就倒立，不愧能单场81分！！”弗莱比了个大拇指。
　　弗莱因为提到81分被维兰纽瓦瞪了一眼。
　　一年级除了博古特，所有人都在向韦夏道喜和道谢。
　　有部分人为他担心，比如丹尼·格兰杰：“你这么整科比，不怕他报复吗？”
　　“放心，科比没那么小肚鸡肠。”韦夏不太确定地说。
　　罗宾逊听到韦夏的话，激动的表示想要加入湖人，他也想去一支可以随意捉弄老兵的球队。
　　他很大程度上是在开玩笑，韦夏也以微笑带过了。
　　接下来，他们返回更衣室。
　　哈里斯祝贺了韦夏，并祝他在未来越打越好。
　　韦夏就此与哈里斯结束了一天的执教与被执教的关系。
　　平日里被菲尔·杰克逊蹂躏的次数多了，韦夏和谁搭档都感觉“这教练好极了”。
　　韦夏在更衣室里洗澡换了身衣服，走出丰田中心，见到了哥哥和姐姐。他们看得很尽兴，打算直接回酒店，而科比约韦夏到附近的餐厅吃夜宵。
　　如此恶整了科比之后，理应回避对方的锋芒，可韦夏无法控制住心中的八卦之火，他想立刻知道科比倒立爬出丰田中心后是什么感想。
　　过了深夜，全美各地的餐厅都差不多。
　　可供选择最多的是24小时营业的中餐厅，韦夏和科比都吃不惯西化的中餐。还好，全明星周末期间，休斯顿人流量大，娱乐场所和餐饮业也都推迟了关店的时间，科比因此能在短时间内找到从装修来说符合他个人品味的意大利餐厅。
　　“但愿我没让你多等。”
　　韦夏现身，科比和特洛维斯已经就坐。
　　“没事，我已经帮你点了菜。”科比笑嘻嘻地说。
　　他的笑容过于甜美，韦夏竟品不出其中滋味。科比不该如此宽慰，韦夏也希望他能在经历重大挫折之后笑容以对，但那不可能。所以科比必定心里有鬼。
　　“哦，点了什么？”韦夏问。
　　科比说：“披萨！不是一般的披萨，是玛格丽特披萨。”
　　“这披萨有什么特别的吗？”韦夏追问下去。
　　曾在意大利生活多年的科比给他讲了段历史：“1889年，当意大利女王玛格利塔（Margherita）来到那不勒斯观光时，她要求尝尝当地的披萨，因为她看到很多臣民都在吃。当地一位企业家为她提供了番茄酱、马苏里拉和罗勒的组合，创造了玛格丽塔披萨。换句话说，你在享用女王的美食。”
　　一口披萨入嘴，辣到韦夏感觉不到味道的存在，连续喝下三瓶冰水都无法消解口中的热辣感。
　　“这就是你报复我的方式？”韦夏做什么都无法使他的味觉快速恢复了。
　　扳回一城的科比由于赢得太过简单，竟然觉得没什么意思，挽着脸说：“我都还没出招呢，你就不行了。”
　　“至少你拿了40分，让科比在全美直播的镜头下倒立爬出丰田中心。”特洛维斯的话语神奇地缓解了韦夏被辣到要死要活的状况。
　　韦夏问：“真的吗？”
　　“当然是假的，别太得意忘形了，你不是说你的队友不给你传球吗？下半场的前10分钟，他们除了你谁也不传！”最让科比费解的就是这个了。
　　上半场结束韦夏说有人不给他传球，科比是相信的，他确实看得出来，不说那个完全无视了韦夏的博古特，还有几个同样在场上对他施行了冷暴力。
　　可是科比完全没想到，那些释放冷暴力的人，只过了一个中场休息就完全放弃了自己的立场，就像要用传球让韦夏投篮投到恶心呕吐。
　　韦夏亦凭借良好的手感10分钟内砍下26分，成功完成任务，锁定胜局，赢下新秀赛MVP，还让科比倒立出场。
　　“这说明我并不讨人嫌，他们只是像你一样对我存在着许多误会和偏见，只要我用心开导，就能让他们对我敞开心扉。”
　　他的话，科比一个逗号都不信，“那请你告诉我，你是怎么开导他们的，我也想被开导开导。”
　　特洛维斯投过来好奇的目光。
　　“我跟他们说...只要我得到40分，你就会给他们现场表演倒立。”
　　“#@#￥%#%@！”科比差点一口气回不上来，“我他妈就知道有猫腻！”

第二百六十四章 远古巨神 *
　　第二百六十四章远古巨神
　　后来，科比不知是有意还是无意，刻意制造韦夏和伊莲·特洛维斯独处的机会。
　　韦夏没把这件事放心上，对特洛维斯，也只是当成普通朋友交往。
　　因此，难得的独处机会没擦出火花，少得可怜的化学反应还通过科比倒立出球场的事擦出来的。
　　当天晚上，韦夏进入旧时光，打了另一场比赛。
　　那是韦夏最近在旧时光里打得最刺激的比赛之一。
　　波士顿凯尔特人主场对阵旧金山勇士的比赛。
　　这支勇士队，拥有当代最残暴的中锋威尔特·张伯伦，此前刚完成场均50分赛季的话，准备再来一个后人难以接近的场均40+赛季。
　　双方的主教练默契地让比尔·拉塞尔和威尔特·张伯伦打满48分钟。反正都是牲口，就看谁更狠。
　　直观地来看，张伯伦的个体攻防实力的确远强于拉塞尔。
　　218公分的运动型中锋，放到哪个时代都是怪物。
　　但张伯伦眼里的比赛只是比赛，而拉塞尔则将比赛当成战争。
　　于是，张伯伦不介意一场比赛出手50+。
　　对凯尔特人一战，张伯伦全场41投16中，手感冰凉，但凯尔特人通过砍张战术，让他得到24个罚球，他只罚进13个，一场比赛下来，数据上体现的是45分27篮板2助攻。
　　就进攻来说，拉塞尔被张伯伦倍杀了。
　　他全场12分，但篮板数量是26个，比张伯伦只少1个。
　　拉塞尔进攻次数不多，他把所有的精力都放到了防守端，于是有了张伯伦41中16的结果。
　　拉塞尔只出手14次，看起来对不起全力进攻的张伯伦，但他牺牲的出手权，换来的是汤姆·桑德斯的26分18篮板，萨姆·琼斯的25分5助攻，汤姆·海因索恩的28分，K.C·琼斯、鲍勃·库西和弗兰克·拉姆西的集体11分。
　　韦夏代替哈夫利切克出战8分钟就被红衣主教换下。
　　因为在奥尔巴赫看来，“他今天脑子有问题！”
　　韦夏看见张伯伦，心情激动，每次进攻都朝老张杀去，结果就是不断地吃帽。他并没有将现实中的天赋带到旧时光里，上次对圣路易斯老鹰的“觉醒”，看起来也只是偶然。
　　韦夏登场的7分钟里给张伯伦送了4个帽，然后就成了场边的观众，目视队友以127比105大胜勇士。
　　张伯伦的众多队友，也就盖·罗杰斯（Guy Rodgers PG）表现得像个人，他有20+的得分输出，其他的，帮不上忙。
　　他们打得没有梦想，全凭张伯伦一个人开心。
　　可是张伯伦被拉塞尔防得苦不堪言，根据韦夏观察，当代的内线，别管是拉塞尔还是张伯伦，他们的技术都很糙，每次进攻都是从右手发起，右手终结，不会左手，走左手必死无疑。只要是右手，张伯伦天勾、后仰滞空跳投、还有他那记倚着人强奸防守的骑脸挑篮，都得是右手才做得出来。
　　最能体现他们基本功粗糙的就是罚球了。
　　张伯伦当晚24罚，他罚球的姿势动作深深地烙进了韦夏的脑海里。
　　他不会因此嘲笑张伯伦或者拉塞尔，技术和身体都是一代代进化的，没有前人铺路，现代篮球也无从说起了。
　　话说回来，由于张伯伦的进攻技术有重大缺陷，再加上基本功粗糙，油漆区外没什么投篮威胁，因此，哪怕他的身体完爆拉塞尔，每每和拉塞尔对位，也打不出绝对的优势。再加上他罚球不太行——不理解这是什么意思的人，可以想想奥尼尔。巅峰奥尼尔的进攻那是何等的霸气？但他所在的球队肯定不会让他去执行关键进攻，因为他只要拿到球100%会被犯规。所以鲨鱼虽然有过极尽辉煌的三年，他的粉丝们号称巅峰时期历史统治力无对，但我还是要说，巅峰统治力无对的鲨鱼，要夺冠还得和可以关键时刻接管比赛的超级后卫搭档。最次也得2006决赛上天神下凡的韦德那档次——有了鲨鱼的例子，关于张伯伦为何会有那么多的关键时刻掉链子的故事，就好理解了。
　　球队当他是牲口，他个人乐于成为绝对核心，生涯初期，身边有个超级摇摆人保罗·阿里金却痴迷于得分和篮板。1962年年，阿里金退役，张伯伦开始继续刷，没过几年就被勇士送到76人⑴，习惯性的大包大揽并在关键场次准时退出高调地向埃尔文·海耶斯、卡尔·马龙、克里斯·韦伯等缩卵一族的后辈做出良好的示范。
　　意图以哈夫利切克的身体素质挑战张两万的韦夏被对方以压倒性的方式教育。
　　韦夏决心像对待圣路易斯老鹰那场比赛一样对待这场，他会多打几场，总有一天，他会让张伯伦知道他的厉害。
　　没能在远古巨神头上做出点什么事的韦夏甚是遗憾地醒来。
　　如今已是次日早上七点半，全明星正赛的比赛日。
　　当晚，韦夏托了科比的福，得到了五张最好的前排座位票。
　　他自己用一张，给哥哥和姐姐用一张，还有一张给了特洛维斯。剩下的那一张，被他愚蠢的哥哥以低于市价50%的价格卖给了一个美女。
　　正赛看点说多不多。
　　韦夏最关注的是姚眀和科比。
　　姚眀全场打了18分钟，只得到5分2个篮板和1次助攻，第四节大部分时间坐在板凳上，是不折不扣的配角。
　　事实上，姚眀本来可以成为这次全明星赛的主角，至少NBA确实是想让姚眀当主角的，毕竟这是在休斯顿举办的全明星赛。从开场前麦迪和姚眀在球场中央发言，到西部主帅“小将军”约翰逊围绕姚眀布置战术，都体现了这一点。而邓肯也恰到好处的在一开场给姚眀传了一球，让姚眀扣篮得分完成西部队在比赛中的第一次进攻。
　　虽然姚眀有抢戏的想法，但在比赛中抢眼的镜头还是太少，只有第二节用脚步变化骗过大本钟，再打时间差躲过波什的封盖后轻松得分的一幕稍微可以拿出手。但当下半场东部反超西部，比赛逐渐变成真刀真枪的对抗时，姚眀也失去了表演的机会。
　　韦夏本来期待科比整出一些幺蛾子，他再次失望了。
　　人们习惯于内敛的邓肯，但绝不习惯于内敛的科比。而在本届全明星赛中，赛前号称要抢麦迪的FMVP的科比，化身乖巧的宝宝，不争不抢，该让就让，让麦迪好生威风了一把。这么低调的科比，如果放在3年前的全明星赛上，绝不会让乔丹的完美一投终成空。
　　本赛季，在81分风潮之后，科比似乎在有意无意的自我压制。
　　以巴克利为首的媒体批评他太自我，不传球。
　　于是，二月份，科比的场均得分比前一月下降13.4分，随着个人得分势头锐减，他的传球助攻开始增多。在很多场比赛里，他都努力做出一个健康的领导者的姿态。但尴尬的是，与科比个人得分一道下滑的，是湖人战绩。
　　全明星赛上，科比的无私也并没有帮助球队取得最终的胜利。毫无疑问，在想做一个好老大和真正成为一个好老大之前，还有路要走。
　　关于这场全明星赛的MVP之争，绝大多数观众都将目光聚焦在麦迪和詹姆斯身上，随着比赛的深入，队友也越来越多地给两人喂球。
　　助攻麦迪，一是因为全明星赛素有队友力挺东道主球星拿MVP的传统，二是因为麦迪在比赛中的手感的确好于平时，尤其是在西部外围集体哑火的情况下，球队射中的三分球全部出自麦迪之手。
　　詹姆斯之所得到20多次出手机会，受到队友众星捧月的特殊待遇，原因莫过于较真。从比赛一开始，他就动了真格，前六分钟狂飙10分，完全不是本着全民联欢或友谊第一的娱乐态度打球，而当东部明星队大比分落后时，詹姆斯更是下了死手，杀得眼红。自盐湖城全明星赛斯托克顿荣膺最有价值球员之后，好像还从来没有一个全明星MVP这么严肃，从头到尾都满脸阶级斗争的比赛。
　　“现在的人，抢MVP都有一手啊。”韦夏的哥哥韦秋玩味地说道。
　　韦夏静观其变，除了姚眀和科比，麦迪与詹姆斯，其他球星们截然不同的表现，颇能反映出各自的境界和心态。与詹姆斯、麦迪的舍我其谁不同，韦德从头到尾都不是比赛的主角，他没有拉开单打或者被派去执行关键一击，但他无疑是詹姆斯背后最强劲的支撑。
　　虽然他没染指AMVP的意思，但詹姆斯最终摘下AMVP绝对离不开这位贤内助。
　　西部，邓肯7投6中，15分、10个篮板，只用20分钟就拿下了全场唯一的“两双”，其间那份从容、淡定，旁人学不来。
　　不过嘛，看来看去，场上的任意一位明星都没有科比的9助攻让人开眼。
　　“他要是回到球队里也这么打就好了。”韦夏念叨。
　　⑴1964-65赛季，勇士把张伯伦卖到76人，换来保罗·诺依曼（Paul Neumann PG），6年NBA生涯，场均11分、李·谢弗（Lee Shaffer SF/PF），3年NBA生涯，场均16分，但76人把他送到勇士的时候他已经不打球了，可以看成是添头、康尼·迪尔金（Connie Dierking C），10年NBA生涯，场均10+6，没有任何个人荣誉的普通中锋，以及15万现金。76人就用这些，换到了职业生涯前五年，没有一年场均得分低于36.8分的张伯伦。一般我们说起赔本交易的时候，这次交易都是榜上有名。这个交易的起源还挺乌龙的，老张被队医误诊心脏有问题，据说没几年活头了。老张不想被交易，又不能证明自己健康，所以开启毒瘤模式一顿刷，勇士战绩爆灯，球迷大量流失，再加上老板财政状况出现问题，而且队内有瑟蒙德大帝作为备胎，即使送走老张也可就地重建。这么多的因素之下，勇士完成了这笔魔幻的交易。

第二百六十五章 花儿为什么那样红
　　2006年的交易截止日，大体上是风平浪静。
　　没有大人物换队，没有冠军球队完成更上一层楼的补强。
　　缺靠谱内线的湖人非常想要篮板痴汉雷吉·埃文斯，但当西雅图超音速提出布莱恩·拉塞尔+2006年的首轮时，吉姆·巴斯喊停了交易。
　　小巴斯认为，湖人不需要埃文斯，现有的内线配置足够了。
　　杰克逊坚持认为埃文斯是当代的丹尼斯·罗德曼。
　　这一说，坏事了。
　　“正牌罗德曼来到LA的时候，搞砸了我们的更衣室！”小巴斯唤醒了湖人球迷、管理层对他们与罗德曼之间那段短暂的露水情缘的回忆。
　　显然那不是什么值得怀念的记忆，罗德曼带来了很多负面的影响。
　　两边争吵不断，最后只能由老巴斯出面，他认为现阶段的湖人化学反应正佳，不需要交易。
　　老巴斯发话之后，湖人就不再有第二种意见。
　　整个交易截止日，湖人看着雷吉·埃文斯像被人踢皮球一样从西雅图踢到萨克拉门托，再踢到波特兰。
　　禅师对他甚是垂涎，但湖人始终无法染指他。
　　另外，迫切地想对皇帝表忠心的克利夫兰骑士刷了波存在感。
　　76人从骑士那里得到了一个带保护条款的2006年次轮秀，代价是送出李·耐龙(Lee Nailon)和自己的2006年第二轮选秀权。
　　这则交易普遍被人认为76人在逼疯阿伦·艾弗森的道路上又迈出坚实的一步。
　　他们相信，只要持之以恒，艾弗森早晚得被他们玩坏。
　　骑士空手套白狼之后，又和超音速做了比交易，由此成为交易截止日上最活跃的球队。
　　他们的操作总的来说是好的，虽然无法改变球队的竞争力，但好歹是三个货真价实的操作。
　　他们一次次地用自己虔诚的心和强大的行动力告知队里的国王：小詹啊，无论你遇到什么困难也不要怕，微笑地面对他，交易不到大腿你就自己成为大腿，加油，呕力给！
　　和骑士一比，湖人绯闻不少，新闻刷屏，雷声打到洛城小儿失眠，但就是不下雨，真的一滴都没有。
　　湖人和许多的球队闹出了流言，最终成真的却是一个也没有。
　　科比没什么表示，全明星周末前夕，湖人状态不错，杀到了西部第五，最喜人的是韦夏的表现。他正在打出无可置疑的年度最佳第六人级别的表现。
　　新秀挑战赛上的42分，更是让他的人气有了飞跃式的提升。
　　洛杉矶媒体不担心新秀，不担心外线，也不担心侧翼，他们就担心内线。
　　“无论你多有安全感，如果你打开自己球队的花名册，看到内线球员只有克里斯·米姆、德维恩·琼斯、安德鲁·拜纳姆的时候，你很难睡好觉⑴。”
　　⑴书里奥多姆虽然被当四号位用得多，但现实中湖人媒体、教练组一直把他当三号位。加嫂来之前，湖人的前场首发是夸梅布朗、米姆和奥多姆。也是三高，但强度和加索尔、拜纳姆和奥多姆比起来差了不止一个等级。
　　从休斯顿回到洛杉矶，韦夏的心情经过了调整，已经恢复如初。
　　只要不去想赛琳达·斯万正在拍暴露戏的事情，生活依旧美好。
　　明天开始，湖人将重新开启赛季征程，常规赛已经进行了2/3，接下来需要做的就是收好尾巴。
　　上午，韦夏来到吉姆·巴斯的“领地”训练。
　　小巴斯给他打造了全洛杉矶，也可能是全美最好的私人训练场。他最近的状态越来越好，和训练设施与质量的改善离不开关系。
　　他也没光顾着自己一个人，经过小巴斯的允许，他经常叫队友来这里和他一起训练。
　　老鸟们不爱赶早训练，韦弗和拜纳姆则每天都和韦夏一样准时到场。
　　“新秀挑战赛我看了，你竟然又整蛊了科比，胆子太大了吧？”
　　韦弗边练三分边说。
　　“我没有给他下套，是他自己非说如果我能拿40分就倒立爬出球场，你应该感到高兴，我们的领袖是一个说到做到的人。”韦夏坏笑地说。
　　听起来是在夸奖科比，脸上的表情却透着嘲笑。
　　“他没找你算账？”韦弗难以置信地问。
　　“没呢，他可大度了。”韦夏睁眼说瞎话，“那天晚上他还请我吃了一顿意大利披萨，据说在19世纪的意大利，那是献给女王的食物。”
　　就是有些辣。
　　韦弗越发难以置信了，他相信科比不是玩不起的人，但他也不相信出了那么大的丑，他能一点都不在意，不想办法以牙还牙就算他好心了，还请吃饭？还是女王的食物？想想都不对劲啊。科比什么时候这么豁达了？
　　“太过反常必有妖，你肯定有什么事情没告诉我们。”拜纳姆用成年人的思维说道。
　　“没想到你们如此不相信科比的人品，作为他最忠实的跟班，我很失望。”韦夏笑得更开心了。
　　韦弗笑骂道：“得了吧菲利克斯，你又鬼扯，哪个跟班敢让他的老大倒立？”
　　“我就敢，而且科比并不在乎，还给我安排约会，他真是天底下最好的领袖。”韦夏说得都是实情，除了科比请他吃的披萨超级辣，让他的味觉一晚上没恢复，并且第二天上马桶掷弹的时候明白了花儿为什么那样红。
　　韦夏为了报复科比，坐飞机回来的时候特意招呼了商务舱的空乘小姐姐，让她给科比的午餐多放些辣椒，最好是那种辣到让人泪流满面的，因为科比喜欢。空乘小姐姐想请示一下科比，但被韦夏真挚而不带邪恶的表情和一张3000美元的支票作为答谢——或许这才是重点，但韦夏坚信对方是被他的真诚打动——她给科比端上了一盘让韦夏光是看着就感觉屁股上一阵灼痛的食物。
　　韦夏错了。
　　不是每个人都像他一样吃到辣的东西就浑身难受。
　　科比儿时由于父亲工作不稳定，经常需要搬家，所以口味一直跟着换，他几乎什么都可以吃，尤其是辣，他对辣的承受力很强。
　　科比吃的时候就知道有诈，但他忍住了，还作出很好吃的表情说：“一点都不辣嘛。”
　　“怎么可能？”韦夏说，“这么多辣酱！”
　　“他们可能放错了，是甜辣酱。”科比将食物对准韦夏，“不信你尝尝。”
　　这波啊，这波叫辣椒二连击以及晚上韦夏会在家里的卫生间播出的《花儿为什么那样红》第二季。
　　想起昨天的事，韦夏的屁股又痛了起来。
　　拜纳姆和韦弗不相信韦夏口述的那个人叫科比。
　　“你们真应该多和他接触接触，他是个好人来着。”韦夏话里有话，“就是好的不明显。”
　　拜纳姆和韦弗依然将信将疑，韦夏正想找个地方坐下，以此抚平因为他回忆起昨日与前夜的不堪从而有所反复的菊花。
　　怒放的花朵证明科比完成了他的报仇。
　　但韦夏依然没觉得他有吃亏。
　　他顶多只是屁股疼，科比却是当着全世界的面倒立地爬出丰田中心。影像资料，一应俱全，等他年纪大一点，说不定娜塔莉亚（大女儿）会请教老爹为什么他要用这种方式离开球馆。
　　而且，随着年纪的增长，年轻时干的荒唐事在看透人生百态的人眼里就会显得尴尬与荒谬，韦夏期待那一天尽早到来。
　　如果未来的科比没有因此难堪、愤怒、并责怪韦夏的话，他这两天的血就白流了。
　　“Wish，你现在有空吗？”
　　小巴斯的助理找到韦夏。
　　韦夏轻轻地用隐隐作痛的屁股磨擦地板，希望缓解一下症状：“巴斯先生找我？”
　　“是的，但巴斯先生说如果你的训练还没结束的话，也不用急着去见他。”助理传达了小巴斯开明的指示，“请你自便。”
　　她离开了。
　　韦夏盯着她的臀，又挺又翘又圆，不知道她要是吃辣椒的话会不会像他一样呢？
　　难以置信，韦夏面对着如此挺翘的臀部想到的居然是让人完全产生不了性幻想的假设。
　　韦夏的第一阶段训练已经结束，他没让小巴斯多等，从地上站起身，连衣服都不换便去了。

第二百六十六章 他是专家
　　韦夏前往小巴斯最常用来会客的高尔夫球场。
　　由于助理没有告诉韦夏小巴斯人在哪，所以这一次盲选，他扑了个空。
　　接着，韦夏又去餐厅看看。
　　二次落空。
　　第三次，韦夏找对了路。
　　小巴斯的爱巢，含有诸多不可描述事物的秘密小屋里。小巴斯总是在这里和他的亲信商量大计。
　　小巴斯的爱巢里除了他自己以外，还有湖人球探部门的头号猎手杰曼·吉伦。
　　两年前，吉伦在球探圈子里还只是个不起眼的新秀，通过发掘出韦夏一炮而红。他受到小巴斯的大力提拔，从最底层的初级球探一举上升为可以代表球探部门做决策的高级球探。
　　等级不一样，薪水自然也不一样。
　　看到吉伦，韦夏预感小巴斯今天应该是有什么正事。
　　“维萨，看见你精神焕发真令人高兴！”小巴斯亲热地说。
　　韦夏可以100%确定小巴斯是钢铁直男，因此对于他的过分亲热不会有防备。可以说，他是小巴斯加入湖人后的第一份功绩，他打得越好，小巴斯在管理层，在父亲面前，越有底气。
　　但他说韦夏精神焕发？
　　韦夏听得菊花一紧。
　　“谢谢。”韦夏开门见山地问，“巴斯先生，您找我来有什么事吗？”
　　“当然，我和杰曼正在讨论球队的未来，刚好有些问题要问你。”小巴斯深深地看着韦夏，“你对你在维拉诺瓦的队友有多少了解？”
　　韦夏解释说：“只要是和我共事过的，我都有所了解。”
　　“这就好。”小巴斯难得正经的样子让韦夏很不习惯，“你觉得湖人现在最缺的是什么？”
　　他的问题超纲了，韦夏从来都不想干扰管理层的运作。
　　“我恐怕不方便回答。”
　　“不方便个屁！”小巴斯粗鲁地说，“这里就我和杰曼，你还担心我们告密不成？我不是菲尔，我手下才不会他妈隔三差五地出现告密者！”
　　韦夏还需要被逼一逼，“我只是觉得，管理层的事，应该由管理层自己解决，我不方便参与。”
　　“谁要你参与了？我就是有件事想问问你的看法。”小巴斯不爽地说。
　　“好吧，请问。”韦夏投降了。
　　“我问了呀，湖人现在最欠缺的是什么？”小巴斯问。
　　韦夏不是很确定地说：“内线？”
　　湖人差内线，是肯定的。但小巴斯是那种没听到自己想听的答案就会生气的烂人。
　　“差什么内线？克里斯·米姆和拉马尔·奥多姆很差吗？”
　　“就算差，那也不是我应该关心的，谁叫菲尔短视，不重用安德鲁？”小巴斯的怨言超出想象地多。
　　韦夏只好将球踢回去：“那差什么？”
　　“后卫！我们差后卫啊！你不是最不喜欢打控卫了吗？要不是我们连个像模像样的后卫都没有，你何至于隔三差五地客串PG？”小巴斯畅想道，“我多希望看到你穿着湖人球衣在场上肆意奔跑？”
　　然后没人传球？或者板凳坐穿？
　　韦夏起初不喜欢打控卫，是因为那个位置在湖人的体系下容易被无视和背锅。以及，三角进攻体系下控卫就是个工具人，没什么战术地位。当时的韦夏，刚从NCAA到NBA。大学时代的核心，全美最佳球员到湖人居然成了工具人和背锅侠，心理上接受不了是肯定的。
　　还有便是他打得再好，杰克逊也闭口不提首发的事。以前韦夏虽然都是从替补打上来的，但带他的教练看见他的能力之后都会让他成为首发球员。
　　杰克逊却下定决心让他在新秀赛季打替补。
　　他花了几个月才调整了心态，认定了替补。一旦接受了设定，就能看见杰克逊这几个措施的闪光点。
　　让他三个位置摇摆——大量时间打一号位，虽然压制了他的运动能力，却大大地锻炼了他的做球能力。那可是从高中以来，韦夏从没得到的机会，为此他必须感谢禅师，不断给科比传球看他一挑五也是一种锻炼啊，以后再遇到类似的队友就不会有心理波动了。
　　小巴斯的话在韦夏听来，没那么有道理，但他摆正了位置，认真听讲。
　　“所以我们今年的选秀大会会选择后卫？”韦夏问。
　　“是的，杰曼看中了一个人，我想听听你的意见。”小巴斯笑道。
　　韦夏随即看向杰曼·吉伦，严格来说，他之所以能加入湖人，吉伦才是真正地起到决定性作用的幕后推手。
　　他是第一个决定追踪韦夏的湖人球探，也是全联盟最早完成韦夏球探报告的球探。
　　他对韦夏的了解程度，光看他给韦夏选的选秀模板就可知一二。
　　其他球队给的模板都是什么泰肖恩·普林斯、理查德·汉密尔顿这些，只有他跳出了条条框框，找出了凯尔特人名宿约翰·哈夫利切克。
　　即使韦夏大二赛季身体天赋突飞猛进，他也没有跟其他的球探一样把他的模板变成滑翔机或者其他球员，而是“身体素质加强的哈夫利切克”。
　　是他不断地告知球探部门，一定要把韦夏视为不可错过的球员，是他赌上职业生涯私信小巴斯，让他来现场看比赛。小巴斯因为现场看过韦夏的比赛，因而认定他是那种一旦错过就会后悔莫及的球员。
　　如此种种，对这个客观来说决定了自己职业生涯起点的人，韦夏是抱着敬意的。
　　“吉伦是专业的，何必问我的意见呢？”韦夏笑问。
　　“因为这个人你认识。”
　　“谁？”
　　“你的大学队友，也是你的老乡——凯尔·洛瑞。”
　　说起洛瑞，韦夏便想到了他的那群大学队友。
　　2005年夺冠后，那支野猫队只有他选择参加选秀。已经没有遗憾的大三生决定遵循野猫队的传统——打满四年——因此，具备选秀前景的兰迪·弗耶打了第四年，本赛季场均20分4篮板4助攻，阿伦·雷场均18分5篮板3助攻，洛瑞进入首发名单，大二赛季场均11分3篮板3助攻。杰森·弗雷泽遭遇了严重的伤病，和冠军赛季相比下滑严重，本季场均只有3分3篮板。
　　弗雷泽的下滑，让赖特的“四后卫”体系失去了支柱。
　　要打“四后卫”体系，除了要有四个能跑善投的后卫，还要有一个站得住禁区的内线。
　　在没有防守三秒规则的NCAA，大C的价值无需多言。
　　韦夏为什么可以带领那支野猫队夺冠？因为他是极其罕见的，可以在NCAA防守打四号位，进攻端又如二号位狂奔的超级摇摆人。失去了韦夏，野猫队的内线压力更大，弗雷泽的伤病让卫冕冠军本赛季一路磕磕绊绊，丢了制霸两年的大东联盟锦标赛的冠军。
　　提到洛瑞，韦夏不禁想起了那些年，那最纯粹的篮球比赛。
　　“你们看上了凯尔？”韦夏问。
　　吉伦点头道：“之前我为了观察你的表现，野猫队的比赛场场不落，凯尔是我的意外收获，我已经追踪他两年了。在我看来，他是一个很有发展潜力的后卫，虽然有些不成熟的短处，但我相信，加以时日，他会成为一名高水准的球员。”
　　“最重要的是，他没有你那么高的选秀行情。”小巴斯说出了重点。
　　韦夏在野猫队的时候，洛瑞是一年级的替补，上场时间不多，根据平时的训练来看，他是个矮小但运动能力非常出色的后卫。身高不高，却是在篮筐上面打球的风格。
　　他适合湖人吗？韦夏将近一年没看他打球了，不好评价。
　　如果洛瑞能来湖人，对他是好事。
　　洛瑞是他的学弟，又是费城老乡，他的到来意味着湖人队里他又多了一个能说话的人。
　　“说实话，我希望他来，但我希望管理层可以做出对球队有益的决定。我已经许久不看凯尔的比赛了，所以我无法评价他的实力，我只能说他是个好人，非常开朗与乐观，这对于他融入我们这个复杂的更衣室有好处。他绝不会成为更衣室炸弹，这点我可以担保，我相信他会和我一样适应湖人。”
　　韦夏站在他的立场上表明了支持洛瑞到来的意向。
　　“这就对了，不过我们还需要关注他之后的表现，试训也是重要的一环，他只有做好每一个环节，才有可能成为湖人国度的一员。”小巴斯居然和韦夏说起了场面话。
　　他这些话也就骗骗其他人，韦夏看他分明已经心动了。
　　“如果没有其他的事，我就先去继续训练了。”
　　“你去吧，有什么需要随时跟我说。”
　　韦夏慢慢地走出小巴斯的爱巢。
　　他不赞同小巴斯的某些作为，可对方在许多事情上给予他的帮助都是其他人无法做到的。
　　有时候，他会过分小看小巴斯，对方则会猛不丁地给他一个惊喜，让人知道他绝非身无长处的纨绔子弟。
　　内斗、传八卦、影响湖人补强什么的，他是专家。

第二百六十七章 死也不给湖人加油
　　全明星周末结束，没有通过交易搅动风云的湖人，只得以原来的阵容继续前行。
　　主场战开拓者，拉马尔·奥多姆20分17篮板6助攻使他成为关键先生。
　　两天后，同样的场地，斯台普斯中心内，科比以36分10助攻的表现弑杀国王，湖人连胜。
　　接下来他们要完成一段不需要长途跋涉的客场。
　　洛杉矶湖人在斯台普斯中心“客场”挑战洛杉矶快船。
　　讽刺的是，这分明是快船的主场，但现场支持湖人的球迷远远多于快船。
　　本赛季的快船是队史少见的高光赛季，他们将有机会时隔9年再次打进季后赛。
　　从80年代至今，快船只有两次杀进季后赛。
　　上一次进季后赛，全联盟的球队都想得到选秀大会的首发资格，从而把蒂姆·邓肯带回家。快船偏要反其道而行之，大家都摆烂，他就全力猛冲季后赛，结果真给他办到了。
　　2005-06赛季，他们的建队思路清晰明确，以埃尔顿·布兰德为内线核心，辅之以莫布里、萨姆·卡塞尔、克里斯·卡曼等人，拥有了竞争季后赛名额的资格。强大的内线优势打湖人正正好好。
　　同城德比，不是下狠手不是亲兄弟。
　　快船刚上来就把比赛提升到最高强度。
　　接着，克里斯·米姆膝盖和对手相撞，受伤离场。
　　球迷最担心的事情发生了。
　　米姆伤退，内线失去了一杆秤，和场均得分上双的得分点之一。
　　米姆其人，乍眼一看，没什么过硬的本事，和上一任湖人首发中锋比起来真是差到了海里去。但以湖人如今的内线阵容，有个米姆在，球迷好歹能安心。不需要他跟鲨鱼似的制霸禁区，只要把内线站住了，该拿的篮板拿了，该进的球进了，协防被无视的事大家忍忍就过去了。
　　他一但受伤，以湖人的内线储备，爆炸就是分分钟的事。
　　与快船的德比战，米姆表情痛苦地走下场时，斯台普斯中心里的湖人球迷满脸悲戚。
　　“希望克里斯无碍，湖人的禁区离不开他！”迈克尔·汤普森实话实说。
　　米姆受伤开始，湖人的方寸就乱了。
　　快船则把他们的内线优势利用到极致，布兰德不愧船长称号，米姆不在，他称霸禁区，对湖人豪取40分15篮板4助攻，完美地反应出两队的内线差距有多大。
　　湖人方面，科比29投12中，全场39分，无济于事，
　　韦夏是科比外唯一一个得分上双的湖人球员。
　　米姆的伤退带来的连锁反应，以两位数的差距输给快船。
　　“我们只希望克里斯无碍。”韦夏对记者说。
　　无碍是不可能无碍的，米姆遭遇了三级扭伤，从今天开始无限期休战。
　　“几乎可以肯定，他在常规赛期间无法复出了。”
　　“就算湖人打进季后赛，克里斯也不一定能赶上。”
　　“对湖人而言，至暗之时已经到来。”
　　失去米姆，失去首发内线，他们的内线储备便只剩下布莱恩·库克、德维恩·琼斯、安德鲁·拜纳姆、拉马尔·奥多姆和托尼·库科奇。
　　奥多姆已经连续多场打三号位，还打得不错。
　　库科奇是一只脚退役的老头。
　　拜纳姆在这之前只是场均6分钟，时不时连比赛都打不上的萌新。
　　德维恩·琼斯在湖人之外的其他球队都打不上球，只有湖人可以给予他场均14分钟的出场时间。琼斯凭实力证明，其他球队不给他机会，不让他打，是有道理的。也就是湖人了，明明知道他是个坑，可是正逢内线缺人，就算是个坑，也得用。
　　米姆的伤病严重地打乱了湖人的比赛计划，内线轮换将会发生严重的混乱。
　　同一时间，吉姆·巴斯在家里滑跪，米姆的伤退将会让拜纳姆得到更多的机会。
　　他一面阻止湖人引进内线，一面还不提供好的补强人选，就是为了这一刻。
　　杰克逊愿意也好，不愿意也罢，现在都由不得他了。内线缺人，拜纳姆的出场时间必须增加。
　　接下来，湖人将要出发前往下一个客场，特别的客场。
　　他们的世仇，波士顿凯尔特人。
　　对韦夏来说，凯尔特人太过特别，他们一家老小，都和这支球队有着千丝万缕的联系。
　　爷爷“抢断”过哈夫利切克，亲眼见证了凯尔特人60-70-80年代的辉煌，同时还是北岸花园的季票持有者。他的父亲韦明亮是拉里·伯德的死忠粉。而他，虽然对当代的凯尔特人没有任何好感，但他的人生却是承蒙了哈夫利切克才得以改变。
　　他醒着的时候是个湖人。
　　睡着以后就变成了凯尔特人，以哈夫利切克的视角去看待60年代的种种。
　　湖人的队内环境复杂难言，韦夏能够稳住，和旧时光的经历息息相关。
　　他在旧时光里和一群赢家生活，比赛，看看他们的作息与习惯，观察他们作风与性格，总结出了许多经验。
　　尤其是弗兰克·拉姆西，他作为第六人的经验给了韦夏巨大的帮助。
　　现在，他就要从这群凯尔特人的先驱身上学到的东西，拿来对付凯尔特人。
　　他真担心自己一不小心错把皮尔斯当成萨姆·琼斯传球。
　　湖人进驻当地的酒店，韦夏找球队请了假，他不会参加下午的训练课，他要坐一班车去看望爷爷和奶奶。
　　自从韦夏加入湖人，杰里·韦恩刻意地减少了对他的关注。他反了一辈子湖人，嘘了一辈子湖人，作为60年代那支神话般的队伍的球迷，他目睹湖人被凯尔特人在总决赛上五次击败。
　　他怎么也没想到，韦夏会成为一个湖人。
　　韦夏来到他的家里，韦恩便直接了当地说：“我会去现场看比赛，但你别指望我支持你，湖人必败！”
　　“菲利，别听他胡说，他晚上肯定会去现场给你加油。”奶奶吉安娜笑道。
　　韦夏刚放宽心，耳边便传来爷爷不甘地嘶吼：“我就是死，也不会给湖人队加油！”
　　（我也不知道这一章的字数怎么那么少）

第二百六十八章 汤米枪
　　TD北岸花园球馆/舰队中心球馆（TD Banknorth Garden/Fleet Center）
　　和老波士顿花园球馆（Boston Garden）相比，北岸花园拥有更齐全的设施，更好的服务和周边，更好的比赛环境。当然，这里依然没有啦啦队。只要那个住在华盛顿特区的老头的雪茄还没熄灭，绿军就不可能有啦啦队。
　　1995年对凯尔特人而言，是改天换地的一年。
　　红衣主教成为幕后的顾问，不再有实权，虽然他的建议依然很有力度。凯尔特人将主场从又老又破的波士顿花园转移到北岸花园，就像是在跟荣耀的过去道别，高兴地迎接崭新时代。
　　新时代来了吗？
　　不，1997年的赌博失败后，他们的建队计划长期处于混乱，世纪初凭借保罗·皮尔斯和安托万·沃克为核心，在竞争力贫弱的东部杀进东部决赛，却也只是昙花一现。
　　凯尔特人曾经拥有辉煌得多的时候。
　　韦夏穿着湖人的出场服跑进场内时，球迷给予他嘘声。
　　即使他是第一次来，嘘湖人球员是凯尔特人球迷义不容辞的ZZ正确。
　　相比北岸花园，韦夏更喜欢老波士顿花园。
　　每个到老波士顿花园打球的人都认为那里压根不能算是正规的比赛场。
　　一万出头的容客量，球馆内没有任何的服务设施，球迷的吃喝全靠自带。
　　而且球馆密闭，没空调，所以每到夏天，比赛开始后便能闻到空气里弥漫着恶臭的气息，再加上万余人挤在一块，白人黑人的体臭，汗臭外加闷热感，那种程度的折磨，不是一般人受得起的。
　　这是真正的魔鬼客场。
　　它的魔鬼之处在于凯尔特人的球员可以忍受主场，而好吃好住好球馆打多了的客队球员突然来了这地方，不吓得腿软就不错了。
　　老波士顿花园的恶劣环境从侧面解释了为何凯尔特人的主场胜率那么高。
　　1986年的凯尔特人甚至单赛季打出40胜1负的主场常规赛战绩。
　　韦夏看见了爷爷的位置，他来了，但没穿任何代表倾向与立场的助威服装。
　　自从被查出有心脏病，杰里·韦恩就不怎么到现场看球了。倒不是怕被主场气氛吓到，而是担心被气到心脏病发。
　　如果可以为了60-70年代的凯尔特人荣耀而死，韦恩心甘情愿。
　　但这支凯尔特人不值得，上到核心球员保罗·皮尔斯，下到呆头呆脑的工作人员。要是为了这群人气死，那可太对不起生养他的父母和垂顾他的上帝了。
　　今天他来现场，是因为没心理负担。
　　凯尔特人的输赢，他无所谓。
　　湖人的输赢，他也不在意。
　　只要韦夏打得好，就行了。
　　“爷爷，你希望我得到几分？”韦夏跑到韦恩面前问。
　　韦恩没给韦夏压力，说了句：“尽力就好。”
　　他本来情绪还不错，看见韦夏身上的湖人球衣，心情又落谷底了。
　　为什么？为什么是湖人？他真是想不明白。他是那么虔诚的凯尔特人球迷，一有机会就去教堂做祷告，为什么韦夏会成为一名湖人？
　　和爷爷问了好，韦夏看见了北岸花园主场解说席上的“老朋友”汤姆·海因索恩。
　　发福的脸和啤酒肚，咧嘴笑的样子像是恐怖片里的小丑。
　　韦夏作为哈夫利切克和海因索恩当了大半赛季的队友，对他有相当的了解。因为奥尔巴赫让与萨姆·琼斯私下教哈夫利切克投篮。那些练习时间，让韦夏很好地了解了海因索恩和琼斯。
　　伟大的60年代凯尔特人里流传着许多有趣的故事。
　　有幸置身其中的韦夏，听到过这么则故事。
　　雷德·奥尔巴赫是个脾气火爆的犹太人，凯尔特人的成功离不开他的严格管教。一支球队里，有人当红脸，也有人得当白脸，同时还得有人充当人肉沙包供人泄气。奥尔巴赫堪称凶残的暴脾气其实是被压制的，因为他并不是想对谁发火就对谁发火。首先他不会对比尔·拉塞尔和鲍勃·库西发火。因为拉塞尔和库西都有着敏感而脆弱的自尊心，他们一个终身致力于种族维权运动，一个出自贫民窟，他们的强大自有其时代背景，奥尔巴赫要做的就是好好地维护他们的自尊。
　　奥尔巴赫也不会骂比尔·沙曼，因为沙曼是个能动手绝不哔哔的很角色。骂过火了他会宰了奥尔巴赫。
　　奥尔巴赫更不会骂弗兰克·拉姆西。拉姆西看似人格强大，聪明了得，但他也很敏感，他会记住别人的每一句批评，然后反复回味。
　　有的人是不能骂的，有些人你不骂他他就感觉“今天有点不对啊，他怎么不骂我了？”。
　　海因索恩便是凯尔特人最坚硬的沙包，他和K.C·琼斯领衔的沙包队承包了红衣主教执教生涯所有的怒火。
　　海因索恩乐观又搞笑，抱怨球队薪水少就私下兼职司机，被奥尔巴赫批评了便表态要戒烟一个月。
　　韦夏走近了“汤米枪”。
　　昨天晚上，他还在过去与海因索恩训练。
　　今天他就见了老态明显的海因索恩。
　　“嘿，汤米。”韦夏不慎叫出了朋友对海因索恩的昵称。
　　“年轻人，你叫我什么？”海因索恩乐了。
　　韦夏解释道：“我有个朋友叫汤姆，我平时就叫他汤米，叫习惯了，所以..骚瑞。”
　　对了，那个人叫汤姆·海因索恩，你应该也认识他。他昨天晚上还跟我比投篮输了不认账还逼迫我去给他买烟来着。
　　“我知道你，你是最近那个大出风头的新人，我早就说了，湖人是一支不踏实的球队，随便来个能过得去的新秀就吹得天花乱坠...”他居然批判起了湖人来。
　　关于这个，韦夏反而没觉得洛杉矶媒体有错。
　　“被媒体宠溺，总好过被媒体冷落。”韦夏意有所指。
　　海因索恩一下子就听出了他的弦外声，场内场外，无论身居什么岗位，海因索恩都把自己当成绿血人，立刻解释道：“那是过去了，波士顿媒体早就开始大量报道凯尔特人的表现，无论黑人还是白人，只要打得好，就能得到赞美与夸奖。”
　　“汤米，有些事情一旦错过，就永远都错过了，不是吗？”韦夏反问。
　　海因索恩不得不承认，不再带着有色眼镜和肤色滤镜的波士顿媒体，已经错过了凯尔特人最好的时代。
　　“小子，你很特别，但你不能再叫我汤米了，那是朋友叫的。”
　　海因索恩友善地提醒。
　　“如果我想和你做个朋友呢？”韦夏补充说，“但我不会给你买烟，那玩意儿对身体不好。”
　　海因索恩笑了出来，他以为韦夏打听过他。
　　“OK，我们可以成为朋友，但你现在应该有更要紧的事要做。”海因索恩猛然发现他正在和一个湖人球员攀交情。
　　韦夏问候完，从解说席前走开，回到的区域热身。
　　科比问道：“你在和那个快化成灰的老骨头聊什么？”
　　“聊过去。”韦夏如实说。
　　“他打球的时候，你甚至连液体都不是，有什么可聊的？”科比说得没问题。
　　韦夏只有一句话要补充。
　　不只是他，连他的父亲韦明亮，在海因索恩的全盛期连液体都不是。
　　比赛开始前，皮尔斯拿着麦克风到场上讲话。
　　这不是凯尔特人的传统。
　　好像是为了纪念某个名人，他的语速太快，韦夏没听清他说了什么。
　　也罢，非首发就要有非首发的态度。
　　韦夏坐下来，身边挨着布莱恩·拉塞尔、沃恩·韦弗和拜纳姆。
　　“你们有人听清楚他说了什么吗？”韦弗大声问身边的队友。
　　大家都是摇头。
　　“其实说那么多有的没的用处不大，要是我，给我麦克风，我保证上台放狠话，只有这样球迷的情绪才会被调动。”拉塞尔某些失了智的想法时常让韦夏想起凯尔特人队史上的那个拉塞尔。
　　同样都叫拉塞尔，为什么智商差了这么多？
　　接下来，双方首发出列。
　　湖人用来替代米姆的人是布莱恩·库克，奥多姆回到他不喜欢的四号位。
　　湖人的内线再次下降一个强度，但对外线来说，目前的阵容很好。
　　库克和奥多姆搭档内线，至少保证了场上五个人都能投三分，空间很开阔。

第二百六十九章 Wesha dunk！！！
　　第二百六十九章 Wesha dunk！！！
　　凯尔特人的首发为保罗·皮尔斯、矮壮前锋莱恩·戈麦斯、此前代表森林狼射的湖人不能自理的沃利·斯泽比亚克、被遗忘的1998年的探花秀里夫·拉弗伦茨、以及未来因试图成为知名球星的继父而闻名遐迩的德隆蒂·韦斯特。
　　今天的斯玛什·帕克让人有些改观。
　　这实在是一个偶然的惊喜，视野竟然意外地开阔，该传的球都传了。
　　湖人的前5分，全部来自帕克的传球。
　　科比命中跳投，布莱恩·库克挡拆后外弹三分。
　　凯尔特人打得没灵性，第一球是皮尔斯打进的。第二球也是，跑位，接球，左翼高位后仰跳投。
　　4比5
　　接着，韦斯特面对面断下帕克的球，反击途中被科比追上。
　　“科比太有活力了，但德隆蒂充满斗志！”海因索恩大叫着，韦斯特的反击造成科比防守犯规。
　　迈克·格曼（Mike Gorman）对韦斯特极为欣赏：“德隆蒂平时是个很安静的人，很谦逊，很温柔，但只要踏上球场，他就会化成一团火！”
　　格曼和海因索恩一开场就展现出全联盟对主队最偏颇解说团体的特性。
　　难得帕克传球意愿强，传球手法也有开窍的样子，却遭遇韦斯特死亡缠绕。
　　连续两个回合，帕克的进攻受到严重的限制。
　　韦斯特又碰到了他的球，但这次他把球保护住了。斯普雷威尔接应了一下他，戈麦斯近身逼抢，让老狂人很是难堪。
　　大量的身体接触和对球极具压力的逼迫，是狂人年轻时的拿手好戏，如今竟然让别人拿这手对付他，他也是又惊又怒，大感光阴似箭岁月如梭，时间催人老，怕是从下赛季开始就不能养家糊口了。
　　不知道500万一年还有没有人要呢？
　　狂人想法刚到那儿，忽而看见奥多姆从弱侧切入篮下。
　　好机会，即使是天大的好机会，也不该以那么简单的路线送出。
　　斯普雷威尔的球被皮尔斯抢断，真理的反击推得不快，他不介意湖人回防。对他而言，最重要的保持良好的节奏。
　　这是韦夏第一次看皮尔斯打球，他听说此人也号称“进攻万花筒”，不知和安东尼、科比有和异同？
　　韦夏看见皮尔斯以连狂人都追得上来的节奏推快攻，科比已经跑回前场蹲守。
　　皮尔斯的快攻停下来了。
　　他等到拉弗伦茨的挡拆，却不从挡拆的方向突破，连年锁定防阵名额的科比具备当世最顶尖的单防技巧，自然不会被皮尔斯轻易打穿。皮尔斯的突破只是转移科比防守重心的幌子，真实目的在科比做出反应的那一刻起就暴露出来了。皮尔斯以粗壮的身体顶住科比的下盘，反向转身，结实有力的大屁股起到了至关重要的效果，即使是科比都没办法控制住他向里而去的身躯。
　　他的动作慢，跳得不高，看起来很惊险，但每个熟悉他的球迷都表现出心平气和的模样。
　　看起来，他们都已经习惯了这样的皮尔斯？
　　科比的身体被皮尔斯的屁股坐开了，接着就是他一个人的表演。
　　轻轻松松的篮下打板上篮，无人可挡。
　　6比5
　　“保罗的‘真理’连地球上最凶残的生物都听得懂吗？”海因索恩已经不是偏袒不偏袒的问题了，他是整个身子都进入了凯尔特人的阵营，一副“老子就是偏你想怎样”的放肆，“再来几个球，宝贝！”
　　就是不知道皮尔斯隔三差五被72岁的海因索恩喊宝贝的心情如何。
　　对比湖人，凯尔特人的战绩一般。
　　22胜33负，又一个无药可救的失败赛季。
　　他们打不进季后赛，拿不到高位签，管理层犹豫不决，像是被人点了死穴，失去希望漫无目的地原地打转。
　　可是对湖人，凯尔特人骨子里的竞争欲望会被唤醒。
　　即使是这群看不到希望的绿血人，都知道什么时候都可以放松，对湖人，万万不可马虎，即使打不过，也要让他在咬死你的时候咯牙。
　　帕克对上韦斯特，没运球冲他的信心。
　　奥多姆给他做下挡拆，他才以速度撕开凯尔特人的防线上篮得分。
　　没人可以否定这件事，他今天开局的表现很不错。
　　韦夏默默地等待，他才不管湖人和凯尔特人有什么怨什么仇，他只想上场打出好的表现，让他的爷爷高兴高兴。
　　7分钟后，双方打到14比14相持不下，帕克再送一个失误，让韦斯特以速度帮助凯尔特人领先。
　　杰克逊叫了暂停。
　　“菲尔·杰克逊叫暂停的时机永远让人看不懂。”
　　有那么一些老派批评家，他们认为杰克逊是史上最成功的投机者，他作为教练拿下的冠军戒指没有含金量可言。海因索恩正是那些批评者里的一份子。
　　他是以球员和教练员的身份两次进入名人堂的全才，资格辈分履历荣誉样样不缺，完全有资格提出质疑。
　　他的搭档负责灭火和缓气氛：“或许这就是菲尔的执教特点吧。”
　　杰克逊无视场外的风言风语，叫出韦夏和布莱恩·拉塞尔的名字，换下开局表现不错的帕克，和每场只能打20分钟好球，平均每节5分钟的斯普雷威尔。
　　“湖人换上了他们的6号秀Wish，以及老将布莱恩·拉塞尔。”
　　“布莱恩我们都认识，曾经的乔丹终结者之一，Wish则是湖人近来新晋的后起之秀，目前是他们的第六人，场均出场32分钟，得到17.4分5.5篮板和3.7助攻。有人说他是洛杉矶湖人的克莱德·德雷克斯勒。”
　　“我知道他。”海因索恩早已听过韦夏的名头，“他在选秀之前被认为是当代的‘洪多’，我要说的是，‘洪多’只有一个，永远只有一个。”
　　虽然韦夏给海因索恩留下了良好的印象，但他依然不相信有人能像当年的哈夫利切克一样打球。
　　韦夏身着6号球衣，问了拉塞尔一句，“你对屋顶的那些旗帜有什么了解吗？”
　　“没什么了解，我是加州人你懂的，我最他妈讨厌凯尔特人了，这支球队从上到下都很卑鄙，他们用极其肮脏的手段赢了很多的冠军，但最终，他们还是彻底地输给了魔术师和卡里姆的湖人！”
　　拉塞尔是1970年生人，他的青春期，正好是联盟拿湖人和凯尔特人的世仇做文章，以及利用魔术师与伯德仿佛上帝特意创造出来的，一黑一白两位同时代的超级巨星登场后刻意描绘的肤色对抗的时期。
　　他对凯尔特人的坏印象可想而知。
　　韦夏淡淡地一笑，走上场去。
　　只要上场，就不会胡思乱想，韦夏压住了所有多余的情感，专注于比赛。
　　科比指着皮尔斯：“交给你了。”
　　“我正好想知道连你都防不住的人有多强。”韦夏的话让科比瞪了过来，“我好心把防守皮尔斯的机会让给了你，你是想让我收回吗？”
　　搞得好像韦夏很爱受虐似的。
　　“千万别，求你了，就让我来防住让你头疼保罗·皮尔斯吧。”韦夏诚恳地说。
　　科比否认皮尔斯让他头疼，然后收回了让韦夏防守皮尔斯的决定。
　　接下来，队友发球，韦夏一手运球，一手比出战术手势，再用眼角的余光看向爷爷。
　　韦夏上场前，韦恩表现得平静。
　　韦夏上场后，他站起来了。他想用全部的注意力来见证韦夏的第一次进攻。
　　奶奶说过，韦恩已经很久没看过NBA的比赛，今晚是他第一次看韦夏在湖人的比赛。哪怕，湖人此前已经打了54场球，他也一场没看。
　　看来是真的。
　　必须打好这场球的理由又多了一个。
　　韦斯特的眼神迷离，看起来好像嗑药磕多了，但他的防守力度，韦夏已经见识过了。帕克7分钟内2次被生断不是偶然。
　　韦斯特准备对韦夏加强防守强度，因为高大持球人的重心过高，不好护球。
　　韦夏提前预判到他的防守选择，体前胯下变向，左手启动，强起一步急停，低手做收球动作将其晃到空中。
　　连韦夏都没想到他能将进攻技巧结合得那么好。
　　韦斯特防守升天的时候，凯尔特人外线的第一道锁被解开了。
　　韦夏以最快的速度杀进内线，戈麦斯不在油漆区，拉弗伦茨协防强但速度慢，韦夏又来得太快。
　　油漆区外，韦夏好像直升机般起飞，舒展的身体尽显运动之美，他确信杰里·韦恩已经睁大了眼睛，他会看清楚家里最让他骄傲的孩子如何在他追随了一生的球队的篮筐上，打进完美的一球。
　　“Wesha dunk！！！”
　　凯尔特人的主场解说员以最洪亮的声音喊出来。
　　韦夏的劈扣让湖人追平比分，他落地，看向爷爷的所在，只见他笑着点头。
　　这只是个开始！
　　韦夏握着拳头，并未退防，他温柔地看着韦斯特。光看他的眼神，有谁会想到他居然想逼死对手？
　　韦斯特从队友的手里接到发球，转身，韦夏的面孔进入视线，接下来，他完全失去了比赛的乐趣。

第二百七十章 老朋友（1/9）
　　“Wesha的体能之好，众所周知，对对手进行全场紧逼是他的惯用手段。”
　　海因索恩的搭档迈克·格曼（Mike Gorman）完全没注意到他念错了韦夏的名字。
　　韦斯特的控运和速度没问题，韦夏做不到把他逼死。
　　两人的对抗从后场蔓延到前场，韦斯特的第一要务是将球传给保罗·皮尔斯。湖人严密的无球盯防下，机会出不来，球也传不去，他只有临时改变目标，把球给到了莱恩·戈麦斯。
　　戈麦斯对上奥多姆的防守，矮壮身板却没占到便宜，仓促出手。
　　“太着急了，不该这么打啊！”有史以来最偏袒主队的解说员都无法对主队的莽撞进攻提出任何的表扬。
　　海因索恩话音一落，戈麦斯的投篮打铁不中。
　　杰里·韦恩看得摇头，他所钟爱的凯尔特人怎么会变成这副模样？
　　韦夏赶在篮板球出界前追上。
　　拿住球，转身看向前方，他紧逼韦斯特，韦斯特也紧逼他。
　　看起来是公平的，除非两人的身材上有天然的差距。
　　韦夏逼不死韦斯特，不是他做不到，而是规则不允许。如果裁判让他随意下手，运用身材上的优势，别说德隆蒂·韦斯特了，就是杰里·韦斯特也得死。
　　好吧，最后一句是吹牛，但你知道意思就好。
　　攻防转换的话，韦斯特的优势就没那么大了。
　　作为防守方，他一样要受到当今规则的诸多限制，而韦夏身为进攻方，将享受到许多的便利，他的持球能力和身体素质，再加上196公分+97公斤的体格，给他带来了强悍的身体对抗。
　　意欲在防守端做出贡献的韦斯特让韦夏碰碎了。
　　“德隆蒂真是不行！”韦恩听见身边一老头说，“连湖人的新秀都防不住！”
　　“防不住很奇怪吗？菲利克斯是联盟最佳第六人！”韦恩冲对方怒目而视。
　　对方竟然还有脾气了：“如果你想支持湖人，那你就不要坐在这个位置上，把你的球票卖了！这个位置属于凯尔特人最忠实的粉丝。”
　　“你要我为了这支让人羞耻的球队放弃菲利克斯，做梦吧！”韦恩就那么和对方吵了起来。
　　他没能看见韦夏打进的第二球。
　　韦斯特被人一步摆脱，韦夏直接突破，因为凯尔特人没有人换防过来。皮尔斯刚想舍下科比过来防守，却没想到，韦夏做了个单手传球假动作，将他的身体定在原地，接着持球对上方的篮筐一拨。
　　“漂亮！真是一记好球，Wesha出场后改变了局势！”格曼说，“他很有活力！”
　　海因索恩看见韦夏继续留前场紧逼韦斯特。他的目标好像不是赢球，而是把自己累死。
　　全场紧逼是奢侈的战术，也是危险的战术。
　　一般球员不会自作主张，只有韦夏会频繁地冲对手这么做，而他的主教练却置之不理。
　　杰克逊的反应只有一种解释：他相信韦夏。
　　他认为韦夏的全场紧逼不会打乱防守。
　　事实正是如此，韦夏对韦斯特全场紧逼，除了给予充分的身体对抗和防守强度，还破坏了绿军的战术流畅性。现下的比赛中，要把防守做出这种效果，还不被吹犯规，需要付出的精力与耐心，是无法想象的。
　　韦夏并无不耐烦，他喜欢防守，从他的表情就看得出，他很享受全场紧逼的过程，为此消耗掉的体能不足挂怀。
　　韦斯特每次运球过半场都要耗费7-8秒的时间。
　　他在八秒违例的边缘反复横跳，出球的速度很慢，机会也不算最佳。
　　“又是戈麦斯！”
　　凯尔特人不想看见他拿球，把球给他，结果只有一个。
　　众人看着戈麦斯持球转身投篮，奥多姆的防守干扰到位，再次投篮不中。
　　球迷发出刺耳的嘘声。
　　这才对。这座素来有种族歧视传统的城市，怎么可能在二十年内就改头换面？
　　戈麦斯投篮不中，致使篮板球又一次落入湖人之手。
　　奥多姆保护下篮板球，自己带球过半场。韦夏没有要球的意思，他空着手跑位，韦斯特精神饱满地贴上来，想要做出最好的无球防守。有时候，无球跑位的意义仅仅是搅乱对手的视线与注意力。
　　进行缺乏重大意义的跑位，是韦夏的强项与长处，球迷经常看他一个回合内24秒不断跑动，有时候跑不出机会，有时候跑出机会了也会被帕克无视，也有时候，科比明明看见了他的机会，为了证明自己手烫，宁可一己之力破包夹都不传球。进了当然好，不进韦夏就要头疼了。
　　另一边，科比的手轻轻地放到对手身上，发力一推，将其推开，再退到三分线，赢得了足够多的投篮空间后，弧顶三分线外接到奥多姆的传球，拔起投出三分。
　　科比的三分空心命中，湖人的领先因此来到8分。
　　韦夏突然不紧逼韦斯特了。
　　方才进攻端跑了近二十秒却没被人看到的他，快速回防落位，本来是要等韦斯特自己运球过来的。突然，科比防守的皮尔斯到弧顶处同韦斯特完成手递手接球战术。韦斯特还用他弱小的身躯做无球掩护。科比撞了上去，连带着坚硬的肘子，将韦斯特一把击倒。虽然韦斯特挨了货真价实的一肘，但他没有任何理由叫冤。就冲他敢用血肉之躯去打科比的肘子，裁判不吹他一个非法挡拆已经是对科比的大不敬了。
　　或许是科比在纳闷为什么裁判没有吹韦斯特用身体去顶他肘子的犯规，他撞翻韦斯特便愣在原地，而凯尔特人的进攻却不会因此暂停。
　　皮尔斯对上韦夏。
　　本来韦夏有机会上来就对位他的，由于耍了太多的嘴皮子，和皮尔斯对位，聆听芬芳的“真理”的机会被科比收回了。
　　“就你这样也是第六顺位？”皮尔斯拿球停住，对韦夏猛喷出一句垃圾话。
　　韦夏张开的双手伴随着一句回应：“如假包换。”
　　“就算是真的，也肯定是水货，我他妈现在就把你干爆！”皮尔斯喷出一段粗鲁的垃圾话，接着以万花筒都擅长的试探步点了下，原地跳起，高度不高，但却是标准的后仰投篮，而且出手弧度异于常人。
　　事发突然，韦夏纵身一跃，虽然没发挥出正常水平——弹跳高度竟然不到一米！但还是比皮尔斯高得多。
　　皮尔斯的“真理”，没能增加投篮的稳定性。
　　他的试探步后仰跳投以打铁不中结束。
　　“我们真应该把保罗交易了！”刚和韦恩吵架的老头再次说，“他甚至搞不动湖人的菜鸟⑴！”
　　皮尔斯投丢球的刹那，刚经历高强度攻防的韦夏，料定篮板会被队友拿下，因此他是场上第一个奔向前场的球员。
　　凯尔特人球员反应过来时，他已经冲过LOGO。
　　科比拿下防守篮板，随手扔出长传。
　　韦夏在前场三分线内接球，干脆连运球的步骤都省了，直接两个大跨步进油漆区，升腾如火箭般奋起暴扣。
　　韦夏和科比合砍9分，让湖人的领先优势扩大到10分。
　　凯尔特人叫出暂停，韦恩激动地站起来对身边的球友说：“你们都看仔细了！湖人的6号是我的孙子，他叫菲利克斯，别他妈叫他Wesha ！他是全联盟最好的第六人！当初我们不拿保罗去和湖人交易他的签约权绝对是错误的决定——现在就算我们想换，湖人也不会同意！”
　　“没错，他看起来比保罗好多了！保罗就他妈会整一些无聊透顶的投篮！”刚和韦恩吵架的老头骂道，“他以为他是拉里·伯德，但他不是！”
　　前排的老头子们掀起了批判皮尔斯的运动。
　　解说席上，海因索恩对韦夏的表现感到吃惊：“闻名不如见面，我一直以为Wesha是洛杉矶媒体吹出来的泡沫，没想到他真的有一手...饱满的比赛热情和攻防两端如永动机般的耐力，他让我想起了一个老朋友，但他的身体素质可好太多了！”
　　⑴ 2008年之前，皮尔斯在凯尔特人一直处于球迷不喜，管理层当宝贝的状态。举个冷门事例：九指扣篮王格林（和韦夏同届），高中生跳过大学直接参选，虽然后来的发展不如预期，但在他参选的时候，基本是公认的当届最有天赋的几名球员之一。完美的尺寸和运动能力，还有和乔丹如出一辙的“被高中校队踢到二队”的故事。选秀大会开始前，模拟选秀中，格林一直是前五的行情，有许多凯尔特人球迷和波士顿的媒体建议管理层拿皮尔斯去交易前五选秀权拿下格林。这在如今的我们看来不可想象，但在当时的绿军球迷眼里，皮尔斯只是没办法带领球队中兴的二流球星。

第二百七十一章 发病
　　第一节末，凯尔特人换上里基·戴维斯。
　　虽然戴维斯落花有意，但詹姆斯流水无情，所以从天选之子君临克利夫兰的那一刻起，就注定了某人的结果。
　　戴维斯在绿军微末之际加入，就像1979年“坏消息”马文·巴恩斯（Marvin “Bad News“Barnes ）加入哈夫利切克退役后的凯尔特人一样，被认为是球队跌到最低谷的象征。
　　“我真不想看到他穿凯尔特人的球衣！”骄傲的老球迷们持续地抱怨，“换以前，我们不可能在波士顿看到这种球员！”
　　球迷的抱怨是有道理的，1979年巴恩斯在凯尔特人度过短暂的一年，场均拿8分5篮板，凯尔特人整个赛季下来只赢29场球。再之后，那个所谓要改变一切的男人来了。戴维斯的出现令凯尔特人球迷又爱又恨，他们不希望队里有这么号人，但他们有希望他就像当年的“坏消息”一样，带领球队见识了最深的黑暗之后，迎来光明。
　　戴维斯没想过他的身上会肩负着如此期待，凯尔特人的第一节最后一攻，交给了他。
　　防他的人是韦夏。
　　首节出场七分半钟的韦夏给每一位凯尔特人球迷都留下了深刻的印象，进攻端，他有8分3助攻，防守端有4篮板2抢断1盖帽。将凯尔特人有头有脸的外线球员都对了一遍。最后时刻的攻防，也是他对戴维斯。
　　由于他防守端的存在感太强，给人的感受是深刻的。
　　戴维斯的最后一攻顺带解了韦夏的一个疑问。
　　1998年总决赛G6乔丹有没有推人？
　　他以前无法确定，现在，他知道答案了。
　　戴维斯左手进攻，走左路，韦夏的防守一直贴着，他只用身体阻挡对方前进。戴维斯往里推了几步，突然停下，右手看起来无力地落到韦夏的身上，加上急停。失去支撑点的韦夏，被对方轻轻一碰，飞了出去。
　　乔丹推人了！他在心里叫着，而后望着戴维斯跳投得分。
　　给湖人留下0.8秒。
　　“这就是首轮第六顺位吗？”戴维斯跟皮尔斯一样说着蔑视韦夏的话，“你的防守真是有够好笑的呢！”
　　韦夏一脸无奈。
　　“让你见笑了，真是不好意思。”韦夏怪怪地回了一句。
　　“给我发球！”
　　0.8秒的时间，湖人队里依然有个不怕背锅的人觉得时间充裕到足够他拿下3分。
　　“真是不幸啊（Mish）！”韦夏故意说了个病句，而奥多姆给科比传球的决心是雷打不动的。
　　他最终将球传给LOGO前一米位置的科比，后者拿着球，投出了10球想进1球都得踩狗屎运的LOGO后一米的超远三分。
　　这一球除了给科比的数据统计增加一块好铁，不会有其他特别的。
　　投丢以后，韦夏看见科比一脸的遗憾，好像再说“妈的要是更用力一点说不定就投进了耶。”事实上他连篮筐都没碰到，所以更用力一点最多是碰到篮筐，距离投进还有十万八千里。
　　第二节，凯尔特人的阵容变了变。
　　戴维斯还在，皮尔斯下场休息，“白曼巴”布莱恩·斯卡拉布莱恩（Brian Scalabrine PF）替补上场。湖人则是留用了韦夏，让科比休息，德维恩·琼斯顶替布莱恩·库克。
　　可以明显看出，饶是内线人力短缺，菲尔·杰克逊依然不想重用拜纳姆。
　　拜纳姆精神不振地坐在场下，双手撑着左右脸，如果不是北岸花园的环境一般，他有可能会坐在那睡着。
　　韦夏继续单防戴维斯。
　　次节开始，球权属于凯尔特人。
　　言称韦夏防守可笑的戴维斯看见湖人死猪不怕开水烫，竟然又让所谓的乐透秀来防他，心里头那股扼杀天才的怒气出现，对韦夏重点采用身体碾压，制造身体对抗以期待裁判吹哨。
　　戴维斯故技重施，再次将韦夏顶开，急停跳投。
　　韦夏反应过来，防有力地靠上，明明没有什么接触，裁判居然吹哨了。
　　“哔！”
　　依然是他的犯规。
　　“卡么，那也算犯规吗？”就连杰克逊都帮韦夏喊了句。
　　北岸花园的两位偏袒主队狂魔开始发力。
　　“菲尔必须习惯裁判对新秀的特别照顾，没有人可以例外，每一位新秀从大学进入联盟都要经过三重洗礼：老鸟的洗礼、裁判的洗礼、对手的洗礼。只有撑下来，才能成为一名真正的NBA球员！”
　　“没错，Wesha的遭遇在我看来并无特别之处，许多新秀都是这么过来的。”
　　海因索恩和格曼为裁判说着话，戴维斯借用裁判的体毛对韦夏进行教育：“这就是第六顺位吗？可笑可笑！”
　　韦夏紧跟戴维斯，他已经两次犯规，接下来的防守要小心。关于对方的可笑论，他没有悉听尊便，“哦？有比为了得到三双往自家篮筐投篮更可笑吗？”
　　“看来你调查过我？”戴维斯失去了写意的教训新秀的笑容。
　　“你为什么要对号入座？我可没有说这个为了得到三双便往自家篮筐投篮的傻瓜是谁啊。”韦夏笑眯眯地说着话让戴维斯火冒三丈。
　　他总不能说往自家篮筐投篮刷三双的奇葩事，古往今来就他一个人做了吧？人鲍勃·苏拉也是刷三双，但他是故意投丢球，虽然可耻，但没他恶劣；安东尼·鲍威也刷三双，可他的槽点是球队领先20分的情况下主动叫暂停打一个战术让他助攻，虽然不尊重对手，但凭本事叫暂停，凭本事给自己画战术，联盟还承认了，这就是实力；后来有个叫布拉奇的人也刷三双，最后关头只差一个篮板，他为了得到篮板，还特意请求自中国的队友太空易把篮板让给他。他的要求遭到太空易的断然回绝，为了挽救他的节操，太空易拿下了那个篮板球。
　　刷三双的事例有不少，但没有一个像戴维斯那么脑残，他就算脑子不好使也该多看点比赛录像啊。但凡看过一场UCLA后卫的比赛录像，他就知道抢篮板何须投自家篮筐？
　　所以说，刷数据的障碍不是能力，而是无知和愚蠢。
　　可能是胸中有火的缘故，戴维斯的两罚，居然全部投丢。
　　“犯规回报率很高嘛，Wish。”拿篮板的奥多姆笑道。
　　“不，你应该感谢里基，他为了让你尽快篮板上双故意投丢了罚球。”韦夏的声音大到足以让戴维斯听见了。
　　韦夏嬉皮笑脸，戴维斯怒目直视，视力好的话还能看出他眉头上爆出了青筋，那是愤怒到顶点的样子。
　　“看来待会儿又要起冲突了。”科比嗟叹道。
　　“这小子，真他妈会气人！”斯普雷威尔异想天开地说，“要是举行一次历史最会气人的混蛋的选秀，我说他是状元，谁反对？”
　　无人反对，众人意见一致。
　　韦夏拿着奥多姆传过来的球，一路运到前场，戴维斯对他的不满已经到顶了。他连原地等待韦夏运球上前都不愿意，防守靠上，表情凶恶。
　　“来啊，让我看看你的本事！”
　　戴维斯话音刚落，韦夏的突破便以左手启动，变向右手，全世界都知道他会这一招，但能立刻防住的却少之又少。
　　戴维斯摆出老鸟的派头，竟然上手。
　　全面禁止上手规则出台以来，裁判抓得很严，戴维斯欺负韦夏新秀身份裁判不管，但他把手搭上来的举动除了延缓后者的突破速度外，害处更大。
　　韦夏绝不会任其耍花招却不反抗。
　　戴维斯的手无法抽回，因为韦夏突然停下脚步，双手抱着球跳起，将对方放到自己身上的手臂撞开，随之就传出了哨响。
　　戴维斯完全侵犯了韦夏的圆柱体，证据确凿。
　　而韦夏却在空中及时地调整重心，拨出篮球。
　　唰!
　　戴维斯举起手认罚的瞬间，韦夏吹着口哨路过。
　　他可以什么都不说，但他不可以不让他的对手感觉自己被冒犯。
　　戴维斯从他的口哨中听出了嘲讽他的韵调。韦夏自认为是无意的，可人终究是情感复杂的生物，那种情况下，他的表情和吹口哨的调子，很难不让戴维斯心生他想。
　　“你看不起谁啊魂淡！”戴维斯大叫。
　　韦夏希望美国版的《走近科学》栏目组来围绕里基·戴维斯的心理做几期节目，当然，他由衷希望节目组不要故弄99%的玄机后草率地以“哦，这人就是个神经病，没治了”为由END。
　　韦夏决定微笑地面对他。
　　“你要是发病了，我可以让我的爷爷帮你打911..”
　　戴维斯刚想走上来对韦夏贴脸输出垃圾话，让队友拉开了，斯卡拉布莱恩对戴维斯一阵“甜言蜜语”让他冷静下来。
　　关于韦夏的对手突然暴走的情况与现象，湖人队的诸位已经见怪不怪。
　　要是里基·戴维斯还没反应的话，他们中会有人抱怨：“咋还没发病？Wish今天状态不行啊。”

第二百七十二章 现在谁可笑？
　　韦夏命中加罚，顺利完成三分打，让湖人的领先再次达到10分。
　　“里基·戴维斯真是个蠢货，他在湖人的新秀面前简直像一张白纸！”杰里·韦恩身旁的老球迷们一个个都表现出忍无可忍的模样，好像戴维斯被三番五次地被韦夏激怒是多么要不得的事，“太蠢了这个人！”
　　“你才蠢！那分明是菲利克斯太聪明了！”韦恩一边向那老头争辩，一边看比赛。
　　戴维斯怀着满腔愤怒冲上前来，好像要做什么证明自己。
　　韦夏发现他试图梅开三度，为何只会这一个路数？实在看不清楚，但眼下也只有全力防守不辜负教练的托付。
　　他注意到戴维斯每次外线持球进攻都是让人拉开，一对一生突。
　　爆发力和第一步都不算顶尖，好在身体强壮，挂得住人也受得下对抗，估计是个乔丹录像爱好者。
　　他特喜欢乔丹进行世纪投篮的路数。
　　快速突进到三分线内将人一推，急停，只要裁判不吹，他的投篮会教对手知道防守无能是何等滋味。韦夏不愿被他连吃三回，等到戴维斯的撞击再次来临，他直接后退，让球迷朋友和队友对手看到，什么是演员的精髓，什么是连奥斯卡影帝都拍手飙泪的陶醉。
　　戴维斯的一击，让韦夏倒地，翻了几个身子，裁判迟疑了半秒才响了哨子，吹罚戴维斯进攻犯规。
　　“你这个阴险的混蛋！”
　　戴维斯自觉冤枉，手指颤抖地指着韦夏大骂出声。
　　“你为什么不多找找自己的原因呢？”韦夏等待队友过来扶他起身。队友却没有默契，他们认为最能刺激到对手的方式是让人以为韦夏被撞得很重，结果他轻而易举地从地上爬起来。
　　由于没人过来帮扶，韦夏只好用最利落的方式起身嘲讽道：“什么样的人才会孜孜不倦地用一种手段连续打三个球？”
　　“白痴。”奥多姆的抢答能力应该无人能比，“或者把对手当白痴的白痴。”
　　“我誓死捍卫你说话的权利。”韦夏和奥多姆一唱一和，成功地让戴维斯的眼中冒出火星。
　　北岸花园的解说席，两个老头数落起了戴维斯。
　　“里基真不应该和WeSha较劲。”格曼最无法理解的是，“他不是新秀，他是一个打了8年比赛的老兵了，怎么会被新秀气成那样？”
　　海因索恩附和道：“是的，由此证明，我们真不应该对他有所期待。”
　　韦夏有机会继续得分的，他看到德维恩·琼斯要位想打凯尔特人的首发中锋里夫·拉弗伦茨。
　　那就给了吧，他也不容易。
　　韦夏的球传到琼斯的手里，后者拿球，背打，转身，勾手，三个工整的步骤，换不来一颗好球。
　　砰一声！
　　韦夏灵敏地回到LOGO位置，凯尔特人意欲发动反击，就属戴维斯跑得最快。
　　他没发现韦夏站定了位置就等他撞上来，因为戴维斯光顾着看后面的对手，高高举手，比想要老师奖励小红花的幼儿园小孩还要起劲。
　　他的肘部率先碰到韦夏的胸口，接着整个人撞上来。
　　韦夏不需要演技了，迎着戴维斯带来的冲撞倒下，一次完美的制造犯规。
　　戴维斯第二次被吹。
　　连续两个回合中了韦夏的套，他看见对方躺在地上似乎很享受的模样，“我一定不会让你好过的！”
　　“我还可笑吗？”韦夏好像特想得到戴维斯认同似的。
　　戴维斯难以回答，要说可笑，那被可笑的防守连续造成两次进攻犯规的他算什么？要说不可笑，之前的垃圾话不是白说了？
　　退一步海阔天空，沉默，有时候的确像金子般珍贵。
　　戴维斯选择不说话，可是韦夏的进攻不会因为他不说话就休止。就冲戴维斯上来说他可笑，他也要与其对抗到底。
　　他得让戴维斯知道，到底谁可笑。
　　韦夏先是弧顶持球，运球到弱侧，队友们自发地拉开。
　　可能连那些主动为他拉开的人都没想到，一人弱侧持球，其他四个人拉开，这是科比才有的战术地位。
　　韦夏依然是第六人，按战术地位来说，他怎么都超不过科比和奥多姆，可是渐渐的，愿意为他的进攻拉开空间的人，变多了。愿意相信他的人，变多了。
　　就连禅师也承认：“Wish已经变成了湖人第二重要的球员。”
　　科比的打法给了韦夏某些启示，不合理的进攻或许会破坏整体的化学反应。但合理的进攻绝不会打垮对手。
　　戴维斯张着手，面对面单防，而韦夏则以张弛有度的力量和速度，快速地拉出一道变向，甩过防守，接着，好像要强突，好像要传球，又好像要投篮的持球手给失去防守位置的戴维斯出了一道选择题。
　　戴维斯不知道如何破解，他的防守在一阵又一阵的晃动中彻底崩溃。
　　韦夏一记科比式的持球干拔，那是位于三分线内两步的位置。如科比一样不合理，但他正处于最好的状态。
　　唰!
　　“现在是谁可笑？”韦夏靠近戴维斯说，“多亏了你可笑的比赛，你们越输越多了。看，保罗·皮尔斯准备上场把某个可笑的人换下了。”
　　无法反驳的戴维斯只剩下爆粗：“少他妈在这放屁了！”
　　戴维斯的传球键已经坏了。
　　他一手运球，一手抵着韦夏的胸口带球向里杀。
　　韦夏只用胸口顶住他的推搡，陪伴他进入油漆区内，防守犹在，裁判没有吹哨。摆脱不掉防守的戴维斯只有急停后仰。
　　油漆区内的近距离后仰，戴维斯勉强出手，他以为他像个勇士，其实浪投乱打只会为他招来更多的批评于指责。
　　戴维斯的跳投依旧不中。
　　“这是里基连续几次投篮不进了？”
　　“他的眼里可能没有队友的存在吧。”
　　解说员的批评声余音未散，防守篮板让韦夏抓住了。他看向前方，启动加速，准备战术犯规的戴维斯过早地暴露了他的目的。
　　很多人以为战术犯规很简单，但如果你过于明目张胆，连对手都能一眼看出你打算用哪只手犯规，犯哪个部位的规，那你大概率会失手。
　　除非，你要犯规的人运球能力连翟小川都不如。
　　韦夏的主用手是右手，也有进攻过分侧重于右手，左手威胁不突出的毛病，可如果只是控球的话，他的左右手很均衡。
　　戴维斯意欲犯规，韦夏背运，将其甩动了另一侧。
　　从未想过自己会被菜鸟连番羞辱的戴维斯，只好回望韦夏的背影。
　　凯尔特人危难之际，有人追了上来。
　　来人德隆蒂·韦斯特，他的速度确实没得说，非常快。有时候太快也不是好事，他追上来，发现韦夏过于强壮，不是他能挡住的。可是什么都不做的话也就不用大费周折了。
　　犯难的韦斯特犯下了错误，他对韦夏犯规。
　　动作不够粗鲁，还有些过分地文雅，可能只是轻轻地在韦夏身上一碰，换回来的却是裁判果断地哨响。
　　由于他的蜻蜓点水，韦夏轻轻地上篮，篮球落入篮筐内。
　　“一个不应该的2+1！”海因索恩和格曼再偏凯尔特人，遇到这种情况同样没招。
　　格曼说：“从原则上来说，对手下快攻，你要么用力犯规，要么就别犯规，轻轻地犯规，不干扰他的出手还让他多得到一个罚球，太不值当了。”
　　“现在的球员已经不知道什么是真正的犯规了！”海因索恩还振振有词地说着。
　　戴维斯没被换下，韦斯特的犯规让皮尔斯和科比得以上场。
　　韦夏心平气和地准备罚球。
　　湖人目前领先凯尔特人14分，只要加把劲，差距就到15分了。
　　裁判的球传来。
　　韦夏拿着球，全场嘘声。
　　感觉真是奇怪，他在旧时光里可是无数次听见球迷为他欢呼。
　　毕竟60年代初期，凯尔特人有“太多”的黑鬼，难得有几个白人球员都被球迷视若珍宝。
　　哈夫利切克是当时凯尔特人最有发展潜力的球员，他得到了万千宠爱，每次罚球，那分贝是拉塞尔+萨姆·琼斯的两倍大。
　　“你要是受到影响我就鄙视你！”科比站身后大喊。
　　他难道不知道，他越是这么说人家越容易受影响吗？
　　还好，心不在此的韦夏将科比的“鼓励”当成了嘘声的一部分。
　　加罚，唰!

第二百七十三章 胜利在招手
　　上半场结束时，韦夏成为湖人全队得分最多的人。
　　他从第一节被换上之后就没被换下，打满上半场余下的时间，以超高的命中率砍下23分7篮板4助攻。
　　对凯尔特人，他的心情很复杂，就像对阵家乡球队，想把一身的本事展示给家乡人看一样。对绿凯，他与其拥有千丝万缕的联系，虽然对方并不知道，但他依然想把最好的一面表现出来。
　　“Wish的风格让我想起了我的老朋友——‘洪多’约翰·哈夫利切克。”海因索恩惊讶地说，“多亏了Wish，我们才能知道，会飞的洪多是怎样的。”
　　韦夏接受了中场采访，记者问他为什么会表现得这么出色的时候，他将功劳推给了韦恩。
　　“是我的爷爷，他来到现场看比赛让我备受鼓舞。”
　　半场23分，帮助湖人领先凯尔特人17分，只要加把劲，让比赛整个失去悬念并不困难。
　　凯尔特人虽然是联盟末流球队，但不至于被湖人打成这样。尤其是湖人刚刚失去了先发中锋克里斯·米姆，他们的内线可能是建队至今最差的。
　　从2006年往前翻，即使跳到60年前——1946年，联盟建立之初，那支在明尼苏达成军的湖人也拥有NBA历史上第一位超级中锋，再之后，也没哪一年拥有如此差劲的中锋。
　　可是今天凯尔特人并没有打出内线优势，因为他们的潜力新星艾尔·杰弗森因伤缺阵。
　　韦夏接受完采访转身走向球员通道，下半场，他决心要打得更好，更出色。
　　更衣室里，菲尔·杰克逊看着他的球员，突然说道：“下半场，Wish首发。”
　　没人有意见。
　　如果上半场表现最好的球员下半场却不是首发的话，那才奇怪。
　　杰克逊话音一落，更衣室安静如初，他开始布置战术，将韦夏设置为战术核心，给了他如科比般左右腰位要球进攻的权限。
　　韦夏第一次被赋予球星的地位和球权，他的心情激动却没有忘乎所以，“落位权给了我，科比呢？”
　　“别瞎操心了，我什么位置都能出手！”科比霸道地说。
　　众所周知，三角进攻十分强调强和弱侧。大部分的进攻是从强弱侧发起的，弱侧拿球的主攻手只要有足够的进攻威胁便可牵制对手的防线。假如他还能在吸引防守传球的话，就是个不错的三角进攻核心。
　　借由乔皮、OK的成功，可以看出，三角进攻并不是只要一个核心就能成事。强如乔丹，需要皮彭弧顶调度，强如鲨鱼，少了科比可能依旧禁区无人敌，但绝不会有那辉煌的三年巅峰。
　　巅峰期的OK为何会让人产生“他们史上最强”的感觉？因为他们和乔皮不同，乔皮组成的三角核心，本质上是乔丹为主要核心，皮彭是明显的二当家，场均20+8+6+连年一阵级别的防守输出。OK却不然，鲨鱼的确是老大，但科比是有野心的老二，也是可以在关键时刻接管比赛的老二。因为鲨鱼罚球不佳，所以打关键球的事，从来都是科比做的。这是有史以来最毒的两瓶毒药，湖人永远把它们摆在最前面给对手做一道终极选择题：亲，你想怎么死？
　　如今的湖人，依旧打三角进攻，依旧有强侧，和强弱侧的讲究，但赛季初期战绩起伏大，科比一月份场均43分的非人表现，让当下的三角进攻衍生出了一个全新的名词：落位权。
　　只要科比落位，就给球。为了让科比舒服地单挑、单挑两个、单挑三个...必须得给他最好的位置，其他人都要拉开空间。现在，杰克逊把落位权给了韦夏。
　　这是对他上半场表现的充分认可，科比无所谓的态度让韦夏安心。
　　接着，下半场开始。
　　凯尔特人派出了未来被科比称之为“最难对付的防守人”托尼·阿伦对位韦夏。
　　第三节开局，球权依旧属于凯尔特人。
　　皮尔斯罚球线骑马射箭，打板命中一球。
　　韦夏对上阿伦，刚一接触，便能感到对方的防守与众不同，压力给的足，力量很大，小动作不少。
　　可惜韦夏的身板比他大一号，方才二年级的阿伦并不是未来那个可以单场把杜兰特锁死的大锁。
　　韦夏如一月份的科比，威武雄壮地低位要住位置，队友将球传来。科比的单挑动作如慢镜头回放在韦夏的脑海。
　　连韦夏自己都感觉不可思议。
　　他现在居然满脑子都是“换成科比这一球该怎么打？”阿伦的低位防守犹如教科书，没什么技术上的破绽，对付这种防守，永远是以暴力求机会。
　　韦夏运用他的身板全力顶向阿伦。
　　果然，阿伦被他顶开。
　　接着，他收球，左脚做轴，右脚后退一步，起手做出投篮动作。阿伦不愧为精英级别的防守苗子，被撞开后火速回应，以最快的速度贴上来。随之，韦夏的反应已经不是出于他的大脑里的镜头，而是本能。
　　他就像科比一样，后退的右脚向前一插，巧妙地切入阿伦的防守位置，再用强横的身体将对方顶开。
　　没犯什么大错的阿伦被韦夏的脚步庖丁解牛般解决了。
　　韦夏一手托球，轻轻把球点起。
　　唰!
　　“托尼·阿伦已经尽力了！”
　　“是的，二者的体型存在着明显的差距！”
　　韦夏罕见地低位单打，使出精妙的脚步得分，他看到科比的脸上挂着谜样的笑容。
　　“你为什么要笑得这么奇怪？”韦夏不耻下问。
　　“你偷学了我的招数，不叫我一声老师就算了，连谢谢都不说？”科比语速极快地说着，对面进攻到了。
　　偷？刻苦钻研的事那能叫偷吗？
　　接着，韦夏看见皮尔斯和科比的要位。科比的防守过分侧重皮尔斯地上线了。
　　如果他法流转身走底线呢？会怎样？过于侧重一边，如果突然失去了支撑点，就会失去全部的重心。
　　韦夏没想到他会预见皮尔斯的进攻，更没想到他连下一秒会发生的事情都看见了，同样也想不到，他会主动脱离对阿伦的防守，跑进篮下，对内转身走底线的皮尔斯送出精彩的大帽。
　　“进攻是他！防守也是他！”
　　“全场都是他！”
　　海因索恩和格曼大声叫出来，韦夏封盖皮尔斯的速度太快，好像是突然出现的。
　　科比捡起了地板球，凯尔特人回防，而韦夏跑到前场，再次要位。
　　科比将球传出。
　　凭借进攻和防守的发挥，自信心倍增的韦夏，拿到球的刹那，朝左侧一甩，成功将阿伦的重心调到一边，再如皮尔斯般内转身冲底线。
　　速度快，力量猛，阿伦防守失位，凯尔特人无人可以及时回到位置上。
　　韦夏如直升机般起飞扣篮，防守心切的阿伦拽住了韦夏的一只手，除了送上犯规没其他的效果。
　　裁判响哨，再清楚不过的2+1，让阿伦的斗志化成了灰。
　　“如果Wish命中加罚，双方的差距将会达到22分。”
　　杰里·韦恩激动地站起身，再次向已经无人不知，无人不晓韦夏是他孙子的球友们说：“那是我们家的孩子！他很棒对吧！”
　　“真的很不错。”就连那个与他发生过争执的老头都不得不叹服。
　　而韦夏，已经将场边的爷爷抛出了大脑。专注于赛场，稳稳投进加罚，个人得分来到28分。
　　他如此地专注，遁入无人可知的世界，那是只有他自己的世界，他来过这里。
　　NCAA全国冠军赛上的第四节，他正是来到了这里，才拥有了埋葬北卡的力量。
　　对手的动作变慢了，就连科比看起来都像是卡了帧。
　　他跑位，换防，协防，追帽，冲抢下地板球，这哪里是全场最佳球员该干的活？
　　但他可是乐此不疲啊！
　　“他有丹尼斯·罗德曼的疯狂斗志，又有阿甘的执着，还有将所有的事情排除在外的注意力...最重要的是，无论他处在什么位置，他都不会将争抢地板球看作是低级的事。”泰克斯·温特只有长叹了，“这样的球员是怎么落到第六顺位便宜我们的？”
　　选秀大会上的事，谁又说得清呢？
　　韦夏拿下地板球，找到了他最信任的球员——科比。
　　科比接到他的传球，看见他的手指着天空，就明白他想做什么。科比没想到他有一天会成为新秀的运输兵，比赛的胜负和他没了关系，韦夏保持发挥，留给凯尔特人的就是输多数少的问题。
　　科比送出了一粒最好的空接球。
　　韦夏从正中间跑过去，空净的心灵从未落入低级和混乱中，从未堕入生活的琐碎和俗气中。
　　满身朝气的他，抱着昂扬不灭的斗志冲向前方，轻盈地向上升入一个更高的世界——那里对于他来说就是心灵的归处。
　　他的身体好像脱离了现实，化作飞鸟，升上了属于自己的空间，一个光明的彼岸世界。他永远以天空为目的地，绝不降落凡尘哀叹时运不济。
　　那颗球，被他握在手中，一轰，胜利已经在招手了。

第二百七十四章 忘年交
　　终场哨声响起，韦夏手里抓着比赛用球不放，他隐隐感觉爷爷会要走这颗球，就像49年前他老人家抢断哈夫利切克一样。
　　果然，杰里·韦恩站在他的位置上大喊：“菲利，那颗球我能带走吗？”
　　韦夏笑着将球丢过去。
　　韦恩将球接住，应声道：“传得好！”
　　湖人最终是以27分的优势狠狠地战胜了凯尔特人，让波士顿人亲眼看着球队被吊打无疑是件难过的事。
　　他们必须承认，现今的湖人和凯尔特人虽然都处于低谷，但湖人显然强于他们一个档次不止。
　　低谷中的湖人有联盟前三的球星科比，还有未来不可限量的韦夏。
　　凯尔特人只有拿去交易高位选秀权对方都要再三思量的皮尔斯。
　　韦夏打出了新秀赛季的最佳一战，总体命中率接近70%，以凯尔特人无法承受的准度射下43分13篮板球和6次助攻，防守端有5次抢断和3次盖帽。
　　43+13+6+5+3，只有2次失误和3次犯规，凯尔特人无能为力。
　　赛后的采访中，记者再次问到韦夏爆发的秘诀。
　　他毫不迟疑地将其推给爷爷：“90%要归功于我的爷爷杰里·韦恩，他第一次看我的比赛，他是个凯尔特人的超级粉丝，从比尔·拉塞尔时代开始就是了，因此他对于我是一个湖人球员的事情很生气。这也是为什么今天这场比赛会是他看我的第一场NBA比赛。”
　　韦夏说了很多话，一点都不像平时的他。
　　记者顺利地问：“那剩下的10%的功劳属于谁？”
　　如果韦夏将剩余的10%的功劳分给队友，那就是标准的官腔。
　　结果，他将剩下的10%一分为二，“5%要归功于汤姆·海因索恩，我是他的球迷，看见他令我激动。5%归功于我的团队，虽然他们只占5%，但没有他们的5%，其他的95%都无法发挥作用，正如爱迪生所说‘天才是99%和1%的灵感，但1%的灵感往往比99%的汗水更重要’。”
　　依然是很多的话，看得出来，韦夏正处于异乎寻常的兴奋状态。
　　记者对他提起海因索恩意外之极。
　　还说是他的球迷？
　　更离谱了！
　　海因索恩是绿凯的传奇，这点不假，可是他打球的年代过于久远了。那个时候，可能连韦夏的爷爷都还是个愣头小青年，韦夏的父亲还未出世，韦夏本人更是不可能看过海因索恩的任何一场比赛直播。因为海因索恩的职业生涯一直持续到1965年，而NBA联盟直到1964年的全明星周末才与电视台签下转播合同。那届全明星发生了些有趣的，影响深远的故事，即使是如此，那些黑白录像带依然保存在联盟的数据库里，至今不见天日。
　　这么说吧，海因索恩打球的时代，没有一场完整的比赛录像留存于世面，最多只是比赛片段和集锦。
　　只靠黑白片段和集锦就能成为海因索恩的球迷？韦恩家的球迷身份难不成是代代相传的？
　　“你是汤姆·海因索恩的球迷？”记者需要确定韦夏是认真的而不是话唬烂。他现在太亢奋了，即使说出些奇怪的话也情有可原。
　　“没错，汤姆是我最喜欢的球星之一，他的投篮动作对我影响很大，他为了帮助凯尔特人拿下冠军戒烟的故事一直激励着我。同时，我还知道他是1973年的年度最佳主教练，我最喜欢1976年的凯尔特人，总决赛第五场是永远的经典。”
　　韦夏所说的事情只是证明他真的是海因索恩的球迷，不是瞎话。
　　同时，他过去一个月对记者说的话都没有今天多。
　　记者高兴地结束了采访，他们知道明天的新闻有文章可做了。
　　几十年前的凯尔特人队，有几个人给韦夏造成了深远的影响。
　　一个是哈夫利切克，无需多说。
　　一个是海因索恩，因为他，韦夏调整了中远距离的跳投，同时明白绝不可碰烟草，他所在的球队可不会有弗兰克·拉姆西。
　　一个是萨姆·琼斯，他的左右四十五度角擦板和长得丑真的影响性福。
　　一个是弗兰克·拉姆西，假摔这方面，他是拉姆西的关门弟子。这家伙又是好胜贪财小气的怪咖，一旦输球，最愤怒的人就是他，因为包括他在内的许多球员，他们的奖金都和赢球挂钩。赢球有奖金，输球要扣钱，而每次因为输球被扣钱的拉姆西是更衣室里最暴躁的人。
　　比尔·拉塞尔和雷德·奥尔巴赫，完美的统帅和主将。
　　韦夏特意又去见了海因索恩一面。
　　当时，汤米枪正因主队被宿敌大屠杀而懊恼。
　　看见韦夏，他问：“你是来打击我的吗？告诉你，大可不必，你以为我没见过这种事吗？”
　　“不，我只是想问你，我们是朋友了吗？”韦夏问。
　　海因索恩从未想过会有一名湖人新秀愿意和他成为朋友。
　　他们的年纪差了半个世纪。
　　“就为这事来？”海因索恩惊讶地问。
　　“对。”韦夏点头。
　　“年轻人，你让我很为难啊。”海因索恩皱着眉说，“我这辈子最讨厌的就是紫色，我一生都在和湖人作对，而你，作为一个湖人，非常年轻也非常优秀，上一个在花园拿下你这种数据的湖人球员叫魔术师，你带着湖人屠杀了我心爱的球队，带走了胜利还想赢得我的友谊？”
　　韦夏理所当然地问：“不行吗？”
　　韦夏的比赛勾起了海因索恩的回忆，不是不好的回忆，而是当年和那些人一起打造凯尔特人王朝的回忆。
　　韦夏的打板跳投和萨姆·琼斯极其相似，他的正面中远投虽然和他没什么关系，但海因索恩总觉得韦夏的投篮节奏和他类似。他们都喜欢跳到最高点后投高弧度的球。那种球不容易被封盖。
　　最让海因索恩难以置信的是，韦夏的比赛风格像极了约翰·哈夫利切克。
　　“作为朋友，下次你来波士顿打球会给我带烟吗？”海因索恩得寸进尺地问。
　　韦夏顺坡下驴，“作为朋友，我下次来花园打比赛，你在解说时会偏袒我一点吗？”
　　“我会看在烟的份上说你几句好话，保证你们教练组赛后复盘的时候会怀疑你偷偷给我塞了红包！”海因索恩自得地大笑，“吹捧人这块，我最擅长了！”
　　韦夏会心地笑了。
　　海因索恩没读出他笑容里的其他意味，对他来说，只是和一名潜力十足，且特懂礼貌的湖人新秀建立了友谊。
　　韦夏却已经迫不及待想回家睡觉，到旧时光里仔细对比年轻的海因索恩和老年海因索恩有什么不同。
　　他没能尽早脱身，因为全场最佳球员不可能缺席赛后的新闻发布会。
　　菲尔·杰克逊将韦夏的表现定义为进步的具象化。
　　“我很欣赏他的多个方面，从他作为替补开始。尽管这听起来很寻常，但这能够体现在多种方式上：这意味着在恰当时机得分，也意味着改变他的球队角色和战术地位，还有在防守端进行延阻，持球推进，做好投篮准备，传完球后换位。这意味着要投入大量的时间和精力去投进弧顶三分，练习自己的终结能力……这就是他替补打球的方式，他上场做出贡献的方式，他融入比赛的方式。很多很多，我简直说不完。”
　　韦夏发自内心地接受替补的定位后，他和杰克逊的关系缓和了不少。
　　没有记者再去问杰克逊什么时候让韦夏进入首发，所有人都知道那是水到渠成的事，连韦夏自己都不着急，他们又何必呢？
　　身处北岸花园却沦为配角的科比没有表示不满。
　　他完全不提自己得到19分7篮板11助攻的事，就像杰克逊一样把话题集中到韦夏的身上，动用他脑海里的一切词汇甩了出来：“我非常高兴，他在比赛中并没有表现得用力过猛……他对比赛保持专注。这要归功于他为之所做的一切准备和努力。这段旅程并不轻松。有时候他上场打了3分钟就得被替换下场，有时候又得连续打35分钟的比赛（比如今晚）。这就是他需要面对的，需要应对类似的不同轮换、不同对位，不同的强度，他是一名拥有无限可能的球员。”
　　杰克逊的夸赞，让韦夏很放松。
　　科比的赞扬，却让韦夏坐如针扎。
　　连从来都不怎么大费力气表扬队友的科比都一反常态了，难道他在做梦？他已经好多年没做梦了。
　　韦夏没有因为怀疑自己在做梦就做出出格的事，耐心地等待记者把问题丢给他。
　　结果，记者只是问他追平生涯单场最高分的感想。
　　韦夏的反应和杰克逊、科比比起来，就像泥石流一样让人意外和难忘：“哦，这么低吗？”
　　敢情他自己都不知道自己的生涯单场最高分是几分？
　　科比调侃道：“要不我让人帮你把得分数据倒过来记：34分？”
　　“联盟允许的话，那当然好了。”韦夏幽默的回应让他和科比都很快乐，顺带让湖人的新闻发布会难得地欢快了起来。

第二百七十五章 红头的宫心计*
　　那天晚上，韦夏同菲尔·杰克逊请了假。他不回酒店，要回爷爷的家里睡觉。
　　以往，杰克逊会拒绝。
　　而今天，杰克逊的心情似乎不错，又或者是想要保持住一贯的神秘感，让人看不清他的想法，他竟然同意了。
　　韦夏的确不明白他为何会屡屡出现前后矛盾的情况。
　　但既然杰克逊都法外开恩了，他最好把嘴巴闭上，安心回家。
　　韦恩听说他要在家里过夜，高兴地买了一堆他喜欢，同时也是那个时候唯一能买到的中餐。
　　奶奶吉安娜帮韦夏安置了一下空房。
　　韦夏本来想赶早睡的，韦恩却拉着他谈论比赛的事。期间，他说的最多的一个是：“从今天开始，凯尔特人一天不把里基·戴维斯弄走，我就一天不看他们的比赛！”
　　如果韦夏没和凯尔特人打过球，没与戴维斯过过招，他会一笑而过。
　　和凯尔特人打完，再听爷爷的话，他完全同意爷爷的想法。
　　“他确实不值得您冒着生命危险去现场看比赛。”韦夏担心爷爷再到现场看球，不是被噪音吵死，就是被戴维斯气死。
　　“谁说不是呢，如果是拉里·伯德的比赛，我就是死也要去看啊！”说着，老人家开始回忆起从前了。
　　从1956到1986，30年内，凯尔特人的冠军间隔最多不会超过五年。有的球队30年只能打两次季后赛，而有的球队30年内冠军拿到手脚发麻。
　　三个世代的辉煌换来的却是如今的黑暗。
　　韦夏边吃东西边听爷爷说过往的故事，他一直在说70-80年代的事，好像是担心韦夏不懂60年代的故事。其实那才是韦夏最感兴趣的段落。
　　说不定他代表哈夫利切克打比赛的时候，他的爷爷就在现场呢。
　　大约过了一个小时，韦夏才回房间睡觉。
　　他发现奶奶给他安置的是以前爸爸住的房间，里面还有拉里·伯德的大幅海报。
　　同时还有活塞队的海报，只不过伊赛亚·托马斯和丹尼斯·罗德曼的脑袋被彩笔涂掉了。
　　他看着那些带着年份的海报睡去。
　　本来是想在旧时光里对比一下球员时期的海因索恩和解说员时期的海因索恩的异同，没想到却是来到了一个不甚美好的夜晚。
　　客场对费城76人的前身锡拉丘兹民族队（Syracuse Nationals）的比赛，凯尔特人以106比126惨败。
　　原因还是很简单，拉塞尔半场不正常地5犯。
　　第三节开打没多久就毕业，而民族队全场8人得分上双。没错，8人得分上双。得分最多的只有18分。他们用凯尔特人最拿手的方式击败了绿军。
　　奥尔巴赫走进更衣室，左看看右瞧瞧，想找个人来当靶子。
　　可是他的专用沙包海因索恩缺席了此役，其他几位皮糙肉厚的混蛋表现都还可以，就连生涯平均命中率不到40%的K.C·琼斯都拿出了感人的50%的命中率。输球的原因没别的，就是萨姆·琼斯、鲍勃·库西、拉塞尔等人表现得太烂。
　　都是不能喷的人。
　　“就这样吧，你们知道你们打得怎样，我没什么好说的。”奥尔巴赫谁也没骂。
　　突然，韦夏的身边，弗兰克·拉姆西拿起他的一双球鞋用力的砸向对面墙壁。
　　他以韦夏从未听过的声音怒吼道：“你们这些家伙再一次拿我的钱开玩笑！”
　　他大声咆哮着：“我从肯塔基州上来这里是要赢球并赚点钱的！如果这种狗屎烂事再他妈发生一次，我保证让你们吃不完兜着走！”
　　就这样，没有任何人多说一句话，不管是领袖库西，还是灵魂人物拉塞尔，亦或是自认为天下第一的萨姆·琼斯，没有人反驳，他们的沉默表明了态度。
　　这样的情况，更衣室里不是没发生过，但这是韦夏见过的情况最紧张的一次。
　　拉姆西没有点爆更衣室，他只是做了奥尔巴赫没做的事情。
　　让队友谨记教训，下不为例。
　　拉姆西怒气腾腾地走出更衣室，大气不敢作的队友们面面相觑。
　　由于身体不适缺席了此战的海因索恩开玩笑道：“他该不是回家找老婆练拳出气去了吧？”
　　听懂了海因索恩所为何事的队友们笑了出来。
　　这是海因索恩的魔力，他拥有让一切紧张氛围消失的天赋。
　　拉姆西家暴妻子的梗出自1960-61赛季，那是对死敌尼克斯的赛后。凯尔特人惜败，而且拉姆西错失了关键球，他没借口可言，被波士顿环球报问及心情时，他公然表示要回家打老婆出气。
　　拳师们且打住！人在生气的时候是没有理智可言的。而且拉姆西的老婆并不好惹。
　　但韦夏哪里懂这个？
　　他傻不拉几地问：“我要不要去安慰安慰他？”
　　“菜鸟，你是想亲自尝试一下被他们夫妻双打的滋味吗？去吧，我精神上支持你！”和拉姆西住一条街，每天一起进出的吉姆·洛斯科托夫（Jim Loscutoff SF）大笑。
　　韦夏放弃了安慰拉姆西的想法，对他来说，这是又一个了解冠军品格的好日子。
　　60年代的凯尔特人的队内赢家文化有其时代背景，但如果聚在一起的不是最正确的一群人，即使有天时地利，也不能成就霸业。
　　韦夏正想多了解了解拉姆西，却发现队友们都走了。
　　他只好回家。
　　此时已是深夜，按照韦夏的经验，他的意识随时可能离开本体，前往纯黑世界。
　　果然，回家的路途上，他感受到召唤，意识突然脱离哈夫利切克的身体，飞向夜空，穿透了旧时光，来到了另一个世界。
　　于是他在这里又打了两场比赛，一胜一负。
　　次日早上六点四十分，韦夏醒来，发现奶奶已经准备好早餐。他从爷爷口中得知奶奶怕耽误他赶飞机的时间，六点不到就起来了。而且，她知道运动员有些东西是忌口的，但她又不懂，于是把韦恩也叫起来。韦恩被迫将他对运动员饮食的了解说了出来：“别给菲利吃红肉就行了！”
　　于是乎，吉安娜准备了鸡胸肉、全麦面包、冰水。
　　只要把冰水换成全脂牛奶就是一顿完美的早餐。
　　但考虑到这是一个对体育没有任何兴趣的老太太，做到这一步已经尽了她的全力。
　　“你奶奶从没有这么对我献过殷勤！”
　　看见韦夏醒来就吃现成的，韦恩话里话外带着醋意。
　　“要不我分您一半？”韦夏问。
　　“算了，我还能和你们年轻人抢吃的？”老人的心思最难懂，他们一会儿这样，一会儿又那样，永远有自己的道理，而年轻人还只能受着。
　　韦夏吃着早餐，主动问起了弗兰克·拉姆西。
　　“你怎么突然问起他了？”韦恩诧异地问。
　　他的反应和昨天听到韦夏说他是海因索恩球迷的记者一样。
　　“随便了解一下，您还记得他吗？”韦夏问。
　　“当然！”说起老凯尔特人队的故事，韦恩就来劲。
　　韦夏本以为他会说些拉姆西的名场面，没想到老头子为了展示他的学识渊博，从拉姆西选秀前说起。
　　原以为他是说拉姆西，没想到又是一次加深韦夏对红衣主教敬佩之情的演说。
　　且说1952年——Wow，距离韦夏的年代足足54年——那个时候，每年冬天，联盟都会举行集体会议，由联盟的高管和各队的主教练一起参加，商讨联盟还有什么需要改变的。伟大的24秒进攻规则便是在这种情况下衍生的。当时，NBA规定球队不能挑选大学学业尚未完成的球员，心有所属的奥尔巴赫别出心裁地提出一个建议：“为什么我们不能向NFL学习，将规定修改为允许挑选高中毕业后满四年的球员？NFL是全美最成功的体育联盟，向成功者学习永远是不会有错滴！”
　　由于现场没有人发现这条规则的潜在危害，于是很快的，这则修正提议就获得多票通过。
　　而且，根据奥尔巴赫后来描述，每次他有什么想法的时候，他都会耐心地等到会议最后再提出来。因为每届会议要开几个小时，到最后，所有人都已经疲倦，无心讨论，一心想的只是尽快离开会议去吃晚餐。
　　那个时候再做出一派轻松的模样提出一个听起来人畜无害的建议，通常不会有太多的阻力和讨论，大家会通过提案并继续进行会议。对当时的其他球队来说，很不幸的，奥尔巴赫的这条建议被通过了，并且数次改变了历史进程⑴。
　　⑴ 1978年选秀大会，绿凯用这个规则抢了伯德。
　　“不愧是红头，真阴险！”韦夏听得直拍手。
　　“你爷爷又在说什么玄幻故事吗？”吉安娜永远无法理解韦恩，更不知道韦恩头脑里装着的故事，对一个想要了解那个年代的人来说多有价值。
　　“看在上帝的份上！”韦恩冲妻子大喊，“我的早餐还没来吗？你是要饿死我还甘心？”
　　“我确信你把故事讲完之前不会去见上帝的。”吉安娜白了老伴一眼。

第二百七十七章 三月危机
　　湖人还需要打一场比赛才能迎来三月。
　　有许多专业的球评和权威的媒体认为三月将是他们战绩的拐点，克里斯·米姆赛季报销会让他们其输很多不该输的比赛。
　　二月份的终结战，对手是奥兰多魔术。
　　有种声音是这样的：德怀特·霍华德只要硬一点，湖人必死。
　　湖人的运气还“不错”，他们遇见了格兰特·希尔难得的健康场次。
　　自打希尔被活塞甩到魔术，他没有一个赛季的出勤率多于67场。或者可以说，除了上赛季，他没有一个赛季的出勤率达到30场。本赛季，希尔依旧伤伤停停，最终他会出战21场比赛。
　　二月底对湖人，便是那1/21。
　　湖人对魔术，科比战希尔，新老两代乔丹接班人的决战，他们似乎要证明自己。
　　希尔当年为活塞效力经常被人诟病打球太软，关键时刻不顶用，带队过不了首轮，生死球百无一用吧啦吧啦。优雅的公子听不得这个，难得有机会比赛，他要证明自己，全场9投6中，砍下23分5篮板4助攻。
　　罚球是13罚11中，如果他没那么多伤病，在不上手时代或许还会续上几年的巅峰尾巴，现在就只有苦笑了。
　　对面的科比，则表明他已经不需要再用造犯规来证明自己是最硬的乔丹接班人了。
　　他全场20投11中，近乎洁癖地得到2个罚球，砍下28分。
　　他投进的球几乎是希尔的2倍，分数却只多5分，此战的高阶数据，希尔的效率、真实命中率，都会强过科比，但比赛期间的作用，科比显然强过希尔。
　　世人指望霍华德硬起来统治湖人的禁区，他却和希尔似的9投6中，没什么罚球，好像洁癖一样不喜欢被对手摸到，拿下15分9篮板。
　　这份数据是不够赢球的。
　　魔术败给了全民皆兵的湖人，他们总共有六人得分上双，其中还不包括砍下准三双的奥多姆。
　　奥多姆单场8分11篮板9助攻，不逼死几个强迫症不罢休。
　　湖人带着连胜挺进三月。
　　他们当前依旧排名西部第五，如果要守住排名或者更进一步的话，三月份的胜率很关键。
　　但凡输掉几场不该输的比赛，就有可能从第五落到第七或者第八。
　　三月的第一战，湖人观光监狱队。
　　将韦夏选中，又把韦夏送人的开拓者。
　　典狱长扎克·兰多夫还在，他比霍华德硬得多，湖人没内线，他就往死里打内线，单场30+12，将湖人的内线彻彻底底地打碎，不留痕迹。
　　科比命中率不佳，韦夏也不在状态，湖人吞下败仗，连胜终结。
　　“你们所看到的是比赛，是我们最近打得最好的一场表演。我们的进攻全联盟第一，湖人不知道怎么阻止我们，就这么...简单。”开拓者的主教练内特·麦克米兰风轻云淡地表示。
　　有记者想问他关于兰多夫垃圾时间刷数据的评价。
　　麦克米兰机智地说：“湖人的禁区太安静了，你们得理解他。”
　　好吧，湖人表示理解。
　　之后数天，洛杉矶媒体罗列了兰多夫的所有黑历史，包括丫17岁之前数次被警察逮住的“逸闻趣事”。
　　湖人球迷读完必定会有些感想：“原来这厮从小就懂得偷奸耍滑啊！”
　　之后，湖人对上勇士，双方苦战。
　　勇士的内线说强不强，特洛伊·墨菲加上阿多纳尔·福耶尔，仅仅一个风筝男和普通的篮领，但湖人的内线实在太烂了。
　　对勇士的比赛，杰克逊连拜纳姆都叫上去打了14分钟。
　　拜纳姆拿下赛季7分6篮板，赛季双新高，但湖人的胜负手是外线。
　　科比40分不够灭勇。
　　韦夏25分5篮板6助攻的表现，成功地将科比拔出来的剑，刺进了勇士的心脏，拿下一局。
　　“胜不足喜。”科比担忧地说，“我们的问题依然存在。”
　　接下来湖人的赛程不太好过。
　　四场比赛的对手分别为马刺。活塞、黄蜂、马刺。
　　外界的预期是输三场。
　　湖人表示不屑：“三场？你是不是太小看我了？凭什么我不能输四场？”
　　对马刺，全方位的差距，失去米姆的湖人在科比吃了鲍文的小动作发挥不佳的情况下，惨败。
　　打活塞，湖人是有想法的。
　　杰克逊赛前发言说：“让我们来做一些外界不敢想象的事。”
　　他所谓外界不敢想，是鼓励湖人用活塞最擅长的事情决胜——对抗、绞肉大战。
　　确实，飞蛾扑火，自寻死路的法子，别说外界不敢想，就是活塞见了都有种“他们是想干嘛？”的困惑。
　　湖人的路子很野，但却收到了惊人的效果。
　　活塞吃了他们的对抗命中率不佳，而科比和韦夏却屡屡命中了神仙般的压哨球，比赛拖住了。
　　从活塞的立场出发，被湖人用自己的看家本领难住是耻辱。
　　他们会迟疑和不解，等到他们发现湖人真敢刀尖上跳舞，他们会发起强烈的反制动作。
　　湖人上强度，他们使出更高的强度，比赛进入了可怕的强度和硬度，意外随之发生。
　　内线捉襟见肘的湖人再次折损一名球员。
　　球迷松了口气：是托尼·库科奇。
　　托尼老师上来逛了几分钟的街后和对手发生碰撞，受伤离场。
　　反正他每场比赛打不了几分钟，不能打就不能打吧，情况不会更糟糕了。
　　湖人与活塞将比赛拖到决胜关头。
　　大本钟肘击韦夏被裁判无视，决定了比赛的走向。
　　韦夏当场就有点晕，被队医带下场，湖人情绪激亢，想要打回来，但被科比阻止。军心已乱的湖人没能咬到最后，被活塞2分胜出。
　　“我不认为我们输了。”科比不服气地对媒体说。
　　杰克逊很洒脱，“我认为本对Wish犯规了，他们在篮下拉他的胳膊，攻击他的身体。因为是关键的回合，我向裁判提出了抗议。最终没有凑效，维持原判。但就像我说过的，比赛的最终结果从来不是由某一个回合决定的。而是因为一系列回合表现的积累。”
　　活塞的主教练菲利普·桑德斯是个厚道人，他不想为大本钟辩解。
　　他回避了问题，记者想让他发表一下大本钟肘击韦夏的看法，他的回答却是：“这是一场竞争非常激烈的比赛。我认为对手在上半场的身体对抗比我们更强硬，但我们随后也做出了回应。最终比赛紧咬到最后，落入几个回合决定胜负的局面。而在关键时刻，我们打成了一些回合，也有一些没有成功。要向我们的对手致敬，他们在关键时刻的表现非常出色。”
　　他的话语算是肯定了湖人的表现，可是对于双方的关系于事无补。本来就有梁子的两队，出了这事，不过是在彼此的账簿上又多出一笔而已。
　　韦夏当天晚上去医院做了检查，还好没出什么大问题。
　　第二天他就恢复得差不多了，对于昨天被肘击的事情毫无记忆，好像被大本钟打蒙圈了似的。
　　但韦夏收到了大本钟致歉的语音短信。
　　连输马刺和活塞，湖人急需要赢球振作士气。
　　下一战对黄蜂，求胜心切的湖人反而没打出正常的水平。
　　科比被求胜的执念冲昏了头，全场1助攻，出手33球，命中13球，奥多姆和布莱恩·库克被大卫·韦斯特和PJ·布朗完爆的情况下，还能携手抓到29个篮板球真是多亏了老大倾情助板。
　　保罗同样被韦夏防到命中率不过40%。
　　但熟悉保罗的人都知道，这家伙和他的学长邓肯一样，如果球队需要他来砍分才能求胜，那说明球队已经到了危急存亡的关头。保罗的攻坚能力差他的学长一个档次，所以指望他力挽狂澜往往会失望。
　　保罗不疾不徐地激活黄蜂的内线，借着科比上头，第四节后半段锁定了优势。
　　最终，黄蜂以5分优势胜出。
　　韦夏命中率过五成，以11次出手砍下18分6篮板5助攻，但是败局难挽。
　　输给黄蜂，遭遇三连败的湖人从西部第五的位置落到西部第六，接着，再战马刺。
　　连续输球，湖人士气到底了，再次对阵，只有科比和韦夏拿出了斗志，其他人精神涣散。
　　再次以两位数的差距落败。
　　四连败。
　　湖人遭遇了意料之中的危机，而三月份的挑战却才刚刚开始。

第二百七十八章 他的斯科蒂·皮彭（2/10）
　　四连败的湖人，无法停下脚步，他们需要继续前行。
　　迎面而来的对手有两个，一个是西雅图超音速，一个是萨克拉门托国王。
　　打不进季后赛的弱队，和将将能进季后赛首轮普通强队。
　　可是，对这两支球队，湖人依旧不能取胜。
　　症结不在其他，而在科比身上。
　　本赛季是公认的，属于科比进攻表演的赛季，他每场有57%的出手在16英尺（4.8米）之外完成，这是科比实际上最爱强投长两分和三分的年代，但他却维持了足称顶尖的投射效率。
　　这让他有资本在联盟任何一个防守者脑袋上出手一整晚彦页射，他和卡特们最大的区别，就是他不需要太多的空间，光是站中远距离投投球就能让对手头疼。
　　具备全方位进攻技巧的人往往都有滥用自己能力之嫌。这不是科比一个人的毛病，明白自己三分有亏的，往往就会审慎的谋求近框终结；知道自己不擅长中距离的，自然不会没事就在罚球线上下晃悠，他们都会因为自己的技艺缺陷而更谨慎的规划自己的进攻——但那些可以在半场区域随意开火，单挑挡拆样样精通的万花筒们的眼里，任何空隙都会让他们觉得“我可以出手了”，所有位置在他们眼里都是甜区
　　在06年科比真正得高分的比赛里，他在跳投前和人进行身体接触的欲望并不强。当他在中位持球时，即使面对小体型的对手，科比也并不会总是用对抗和背身多向里压哪怕一步，以获得离篮筐更近的出手位置和罚球机会。
　　这是一种傲慢和矜持，而彼时的科比也的确有这样的资本。
　　可是，所有的傲慢与矜持，都建立在手感良好的基础之上。
　　对超音速，科比30投12中，对国王，科比28投12中，两场比赛的罚球数是4个。
　　在进攻黄金时代的元年，裁判为了支持联盟的新规，对防守人的动作吹罚的极其严格的时代，两场比赛，58次出手竟然只带回了4个罚球，这种人，我们可以称为洁癖怪。但熟悉科比的人都知道他并不躲避对抗，他只是太喜欢给自己找难度了。
　　由于科比手感冰凉，湖人的四连败没能在超音速或者国王身上终结，克里斯·米姆不能打的阵痛正持续着，他们迎来了六连败，战绩跌落到西部第七。
　　输给超音速的夜晚，此前就已经因为科比出手过多指责其自私的雷·阿伦再次开炮：“过于自私的人不配成功，我不想指名道姓，但你们知道我在说什么。我们和湖人最大的区别是，我们队里存在平衡。所以，每场比赛，谁都可能站出来。我们是一支享受不同队员站出来的球队，这很独特。我们队里没有人惦记着他们自己的表现和数据，他们只在乎比赛。”
　　君子雷开火堂堂正正，科比没心情搭理他。
　　倒是记者把雷·阿伦的话语转述给韦夏的时候，他的回答，起了波澜。
　　“他说得很有道理，那正是我们的问题所在。”韦夏看起来很谦虚，“没想到我们会在超音速身上学会这个道理，我简直不敢相信他们只有24胜（38负）。”
　　任谁都听得出韦夏阴阳怪气地酸了对手。
　　超音速无法反驳，雷·阿伦的话说得那么好听，可是他们赢球的场次别说和湖人比，就是和自己比，心里那关能过去吗？洞悉了胜利秘密的球队，胜率居然不过五成？那他说的话还有听的必要？
　　遭遇六连败的湖人，需要继续前行。
　　下一个对手，精神状态极佳，好像是强队，可是近身一看，才发现他们只是看起来很强，很硬，其实没那么难对付。
　　明尼苏达森林狼，他们坐拥当世前三的大前锋，和一群不堪大用的角色球员，目前磕磕绊绊地打出26胜——芜湖，竟然比超音速还多2场——准备对着处于连败的湖人下杀手。
　　“世界上最动听的词汇是——七连败。”加内特赛前放肆地撂下狠话。
　　科比的状态依然称不上最佳，他和过去几个月最大的区别是不爱对抗了，中远距离的球越是不稳定，他越要投。偏执有偏执的好处，也有其坏处。人人都知道科比是历史上数得着的偏执狂，他不会放弃与认输，品格决定了他要怎么做。他不会因为投不进就改变策略，那一记记打铁声只会让他愤怒，私下勤奋训练，然后场上鉴定成果。
　　有的人撞到南墙，头破血流，于是罢手。
　　而科比即使磕破了头，也要一手捂着出血的部位一手对南墙比中指：“我他妈今天就是要看看你硬还是我硬！”
　　看看对面吧，加内特14投4中，企图送给湖人七连败的他却用实际的行动表明他希望科比结束连败。
　　他的命中率不理想，但凭实力造出了8个罚球。
　　对面的科比呢，25投10中，一言难尽的手感，而且，罚球数只有1个。
　　算上对超音速和国王的比赛，三场比赛，83投只有5记罚球。你说，这种人的高阶数据要是还好看得起来，那还有天理吗？不，或许应该说，那还是个人吗？
　　还好，加内特不够凶猛，身边的队友指望不上，而科比的队友们厌倦了输球。
　　奥多姆20分12篮板12助攻，又一场三双。
　　韦夏30分钟内21分5篮板4助攻，是湖人取胜的关键先生之一。他的关键防守和关键反击，为湖人锁定胜局。
　　“湖人的噩梦终于结束了，感谢森林狼！”迈克尔·汤普森感叹道。
　　湖人扒下狼皮，让自己的胜率变得好看了一些。
　　记者围向了韦夏：“Wish，许多专业人士都认为你将成为年度最佳第六人，你对这件事有什么期待吗？”
　　“我很感激。”韦夏重拾言简意赅的技能。
　　记者没能问出什么有价值的话。
　　LA地区的媒体和韦夏打了大半个赛季的交道，总结出几条经验。
　　韦夏谈论科比的时候，会比较奔放。
　　如果对手在赛后放狠话或者对他横加指责，也可以期待他的反应。
　　其他情况下，就别指望他的嘴里能说出什么有价值的信息了。
　　接下来，湖人奔赴三个客场。
　　都不是好啃的骨头。
　　第一个是新泽西篮网，第二个是克利夫兰骑士，第三个是之前已经打过几次的萨克拉门托国王。
　　三支季后赛球队。
　　而且，他们的内线看起来都能完爆湖人。
　　对篮网，科比的手感已经跌到深渊，他着魔般的35投，只中10球。
　　可怕的是，他如此低效，还投了这么多，而场上的队友并没觉得不对。那些一对一顶着人强投的出手，经过科比惊人的疯狂一月表演，已经被人认为是合理的。
　　手感消退后，再采取顶人强投的方式，命中率就没法看了。
　　35投中10球，只得到4个罚球，虽然基德也是低效，打得比科比还保洁，12投2中，0罚球，但他不贪进攻，运用传球盘活了全队。
　　94比90
　　“这就是科比，你要欣赏他的伟大，也要包容他的黑暗面。”杰克逊对科比近期高出手，低效率，少得可怜的造杀伤表示了理解。
　　其他人没什么话可说，湖人向前看。
　　客场对骑士，本赛季的第二次交锋，也几乎可以肯定是最后一次。
　　科比对阵詹姆斯，23VS24，多好的话题，TNT对比赛进行了全美直播。
　　让人高兴的是，科比的手感恢复了。
　　而且，他增加了冲击篮下的次数。
　　与骑士的比赛，双方都知道有无数人在观战，没人想当着众目睽睽丢脸出丑。
　　强度很大，可谓针尖对麦芒，而骑士的内线，打出了理所当然的统治力。
　　大Z30+9，古登17+10，配上詹姆斯的24+8+8，一场胜利本该如此。
　　但韦夏的单防先后锁死了罗纳德·穆雷（Ronald Murray SG），令其全场11中1，零封埃里克·斯诺，让达蒙·琼斯单场6中1。
　　堪称统治级的防守锁死了骑士的外线。
　　他们的哑火直接反应是什么？詹姆斯没什么突破的空间，他把球传到外面拿不到分，给内线的话，一球球地打，并不能打死湖人。
　　突破空间拥挤的情况下，面对湖人的侧翼群，詹姆斯的手感像是灾难。
　　24投8中，詹姆斯拿起了科比前几场的投篮包，辜负了内线统治级的表现，而湖人则将骑士打下马来，未令连败延续下去。
　　韦夏的得分、助攻、篮板没有一项领衔两队。
　　但，防守端赛季最高的8次抢断，和让穆雷眼中冒星星的4记大帽，都是全场最高。
　　对骑士，他又是一场代表作，以16分6篮板3助攻8抢断4封盖的数据，成为TNT评选的全场最佳球员。
　　TNT的演播室里，查尔斯·巴克利惊人地说：“科比必须留心队友，尤其是那个神奇的菜鸟，他应该知道，那个菜鸟很有可能成为他的斯科蒂·皮彭。”

第二百七十九章 好转
　　克里斯·米姆的伤病的确让湖人处于不利的局面。
　　他们的内线人员吃紧，和任何球队打比赛，前场都会被打爆。
　　菲尔·杰克逊放下成见，增加了拜纳姆的出场时间但效果一般。
　　根据统计，米姆受伤期间，拜纳姆只要有出场，都是10分钟以上的出场时间，算是个正常的替补，但他除了犯规数居高不下，其他没有一项数据有明显的提升。
　　他还太嫩。
　　拜纳姆的表现为杰克逊正名，他不是个会为了派系之争就把球队利益置于不顾的人，除非是被逼无奈。没错，被逼无奈的程度由他决定。但对于拜纳姆，杰克逊的策略是没毛病的。
　　拜纳姆的稚嫩，从侧面证明为何他天赋卓绝却落到首轮第十顺位。
　　选秀前，几乎每一家球探都在他的球探报告上增加了类似的看法“他有成为埃迪·库里第二的潜质”。
　　库里同样拥有让人畅想的天赋与前景，可是糟糕的球队环境和不自律的本性再加上不适宜的伤病，让他走上了歪路。
　　也是由于2001年以来，各大高中生新秀没几个出头，才让后来的高中生新秀的行情被看扁。
　　只有詹姆斯和霍华德这种肉眼可见不会水掉的天才，才会被以最高顺位相中。
　　战胜森林狼让科比破除了投不进还硬要投的心魔。
　　湖人度过了三月份最难熬的时日，接下来，他们还需要再打四场比赛，才能把这个月结束，并尝试以最好的状态迎接最后半月的常规赛。
　　接下来的对手依然是动物队。
　　密尔沃基雄鹿，由神射手迈克尔·里德领军，科比带队打到客场。
　　科比和里德的对决是看点。
　　韦夏和博古特的同级生之战也是官方的宣传点。
　　博古特是选秀状元，韦夏是第六顺位。单看新秀赛季的表现，韦夏便如当年那个同样落到第六顺位的拉里·伯德。对历史感兴趣的人应该知道伯德选秀那年的状元秀是迈克尔·生子当如我·汤普森（Mychal Thompson PF/C）。老汤普森以状元之姿加入开拓者，和开拓者队史上的其他高顺位中锋相比，他很幸运。
　　他在开拓者的7个赛季总共缺席了15场比赛。缺席最多的一个赛季是新秀赛季，出战73场。他的出勤率可以让比尔·沃顿对信仰产生质疑，让鲍维哀叹上帝不眷顾，让格雷格·奥登情绪崩溃。同样都是开拓者的高位中锋，怎么差距这么大？
　　老汤普森在开拓者并不快乐，职业生涯的第八年转会马刺，过客般待了半个赛季被送到湖人。从此就践行了“一日紫金，终身湖人”的宣言，到退役都是湖人主场的解说员，并一直工作到我们所知的2020年都还未完待续。
　　但是，他这个状元正如同届的其他才俊——迈克尔·雷·理查德森（Micheal Ray Richardson PG）、为公牛摆烂带来山羊的男人雷吉·瑟乌斯（Reggie Theus SG）、迈克·米切尔（Mike Mitchell SF），典型的80年代不防守进攻型前锋，9个场均20+的赛季，一次入选全明星，他会像安托万·贾米森一样作为一名被遗忘的进攻手藏于历史的尘埃里。
　　以上这些人，都被伯德的光芒所掩盖。
　　正如今天的2005届球员，除了克里斯·保罗，每个人都被韦夏衬托得很尴尬。尤其是那些明明可以用高位签拿下韦夏，却鬼迷心窍选了其他球员的雄鹿们。
　　同雄鹿的比赛，科比神勇，韦夏不遑多让。
　　先说科比，他和里德的对位占尽优势。
　　这是科比“天下第一后卫”的再次证明之战。
　　同为明星后卫，里德不用操心防守，因为他的防守和科比差太多，雄鹿从不指望他防守，能进球得分就行。结果他被科比防到30%命中率拿20分。
　　和他对位的科比，却是以46%的命中率攻下44分。
　　里德唯一比科比好的是三分命中率，4中3，75%。科比的三分命中率和命中数看起来很霸道。10中5，50%的命中率。
　　里德被爆，雄鹿的输面已经很大了。
　　可是博古特和韦夏的对比更加离谱。
　　论表现，博古特10+5+1盖帽，中规中矩，不好不坏，雄鹿没给他状元郎应该有的战术地位。不客气的说，他在球队的球权还不如新秀赛季的姚眀。雄鹿选了他，却不知该怎么活用他的天赋与战力。
　　对面的韦夏，则是将他的运动能力展示到极致。
　　科比砍下44分的背后，是韦夏三月开始以来第一次单场30分。
　　科比韦夏合砍74分，奥多姆以9分13篮板11助攻的准三双傲视全场。
　　雄鹿被湖人在自家的主场杀翻，连还手的力气都没有，怎一个惨字得了。
　　对雄鹿拿40分，使科比意外地达成另一项媒体强行找出来的纪录。
　　科比本赛季单场40分的场次，已经超越了队史传奇“魔术师”·约翰逊职业生涯单场40分的场次。
　　这种纪录就和过几年很流行的“乔丹后首人”一样，除了给GOAT增加一个“迈克尔·哪里都有我·乔丹”的梗外，没什么用处。有道是要挑战就挑战最难的，哪天有人达成个“张伯伦后首人”或许会挑动到球迷的狙点。
　　杰克逊像平时一样对科比表示了祝贺：“我真的为他感到自豪，他得到了很多分数，但相较于得分，我更看重他的领导能力，他已经成为了我们这支球队的形象大使，他代表了这座城市，希望他有朝一日能够成为队史得分第一。”
　　科比本人淡定的多，被问及他的单赛季单场40+次数超越魔术师整段职业生涯所有单场40+次数的时候，他平静地说：“这是一种荣耀，我一直努力让自己的名字载入队史，今天的表现正是这努力的一部分。我很高兴能用一场胜利迎接这份荣耀。”
　　掌握了提问韦夏正确方式的记者们，自然想听听他对于韦夏单赛季40分次数超越魔术师职业生涯单场40+次数的感想。
　　关于科比的问题，韦夏永远不会让记者失望：“对我来说，只有科比在传球方面超越麻吉的时候，才值得惊讶。”
　　成了——“湖人队内不睦，潜力新星讽刺科比不传球！”，该新闻标题会出现在明天的某家媒体的版面上，还可能用上加粗字体。
　　两天后，湖人回主场迎战另一支已经打过几次的球队——新奥尔良黄蜂。
　　上次交手，湖人输了，还因此招致了六连败。
　　今夜与黄蜂的比赛，是两队本赛季的最后一次交手，他们不想输。
　　科比吸取了上一次输球的教训，对黄蜂，他增加了向内线冲击的频率。
　　努力可能会白费，汗水或许没有意义，但罚球字数是不会骗人的。
　　上次对黄蜂全场只拿下1个罚球的科比，今夜，硬是打出了11个罚球。
　　黄蜂最被低估的内线，如同大闸般镇守禁区的老妖精PJ·布朗第四节刚开始就六犯离场。
　　他的离去象征着黄蜂所谓的内线优势消失不见了。
　　他们还剩下一个可以靠投篮射爆任意一位湖人内线的大卫·韦斯特。
　　韦斯特进攻可以，防守拙计，任何把他当成防守核心的球队都是奔着总状元去的球队。布朗的继任者阿隆·威廉姆斯（Aaron Williams PF/C）长得很像防守大闸，打完才知他只是不修边幅样貌邋遢，难得遇到内线和自己一样烂的球队，湖人岂能放过机会不把他可劲磨擦、一顿噼里啪啦，黄蜂内线正像一朵灿烂的菊花，鲜艳的颜色人见人夸，可惜却在第四节结束前三分钟被粗鲁的对手打得又吐又拉。
　　科比增加了向篮下的进攻，打出11个罚球，间接的连效率也提升了。
　　19投10中，52%的命中率砍下30分5篮板2助攻，对比三月初一言不合就是30投10中并且只有1/3/5个罚球的表现，简直有天壤之别。
　　效率上去了，表现起来了，队友也被带动了，黄蜂自然没得打，干脆地落败，湖人喜迎三连胜，排名升至西部第六。
　　韦夏的表现和保罗旗鼓相当，没有谁明显胜过对方。
　　保罗的挡拆突破后传球激活了大卫·韦斯特。
　　正如他本赛季所做的，保罗给韦斯特插上了翅膀。上个赛季他还只是个场均7分的替补内线，前者的到来，帮助后者腾飞，场均数据达到了17分7助攻，黄蜂的队内得分王，战术地位水涨船高，大合同也在向他招手。
　　韦夏发挥自身的特长，防守紧咬保罗。保罗能激活韦斯特，但个人进攻却没有指望。
　　让保罗个人进攻低迷，自己又在进攻端抓住难得的机会，以及勤奋的快下反击，砍下20分6篮板3助攻。
　　韦夏正以不容置疑的表现证明他是当之无愧的年度最佳第六人和年度最佳新秀。
　　保罗虽然一样优秀，但如果想要拿ROY，他必须在剩下的比赛里跳出新秀的标准，按全明星球员的水平统治比赛，否则，他争不过韦夏。

第二百八十章 为什么要来
　　第二百八十章为什么要来
　　湖人没能以最好的姿态挺进四月。
　　三月的最后两场球，他们全部落败，而且，输掉的分只是1和3。
　　如果努力一点，或者某些人的投篮准一点，结果就会改变。
　　两场败仗可以造成什么影响呢？湖人从西部第六的位置直落西部第八。如果照此情形打进季后赛，他们将要对阵的是西部第一的达拉斯小牛。看见小牛，湖人球迷眼前一亮，毕竟科比曾对他们打出3节62分的神话，季后赛打他们，湖人有心理优势。
　　《洛杉矶每日新闻》做出了让达拉斯人抓狂的预测：“如果湖人首轮对阵小牛，赢球的几率高达60%。”
　　他们的信心来源就在科比对小牛的那几场比赛。
　　3节62分的故事已被传为佳话，其他几场虽然没这么劲爆，但没有一场的得分低于37分。
　　确实，科比打小牛就爆发，但能打到西部第一的球队怎么会是易于之辈呢？
　　小牛的跟队记者随机发声：“让湖人来吧，看看到底谁会倒霉！”
　　事情起了一些波澜，总体没多大影响，湖人队内已经遇到许多的场外风波，小牛的回应被他们当成无需处理和回答的垃圾讯息。
　　四月，还剩下八场比赛。
　　而且，赛程简直像地狱一般。
　　对手分别是火箭、掘金、太阳、快船、勇士、开拓者、太阳和灰熊。
　　好消息是全是西部球队，坏消息是，除了开拓者，其他的全是季后赛球队。
　　接下来，联盟公布了三月东西部最佳球员。
　　东部月最佳和西部月最佳分别被03一代的状元探花所获。
　　勒布朗·詹姆斯场均32+8+6，数据很漂亮，他赢月最佳没什么争议。
　　安东尼的场均数据则为29.9+4+2.6，单论数据，比不过科比。安东尼有两样是胜过科比的，他赢球的场次更多，以及，命中率更高。
　　三月份，安东尼的命中率54%。
　　以场均54%的命中率打出场均29.9分的数据，已经不是一般人能做到的了。
　　所以科比输的也算没脾气，他的命中率很难看，而且三月份输的太多了。
　　本来都剑指西部前五了，克里斯·米姆一伤，内线崩盘，轮换不给力，后期已经发展到人见人欺的境地。
　　湖人三月份战绩不稳定，没别的由头，就是米姆的伤让内线连遮羞裤都没了。
　　四月，科比承诺会开启季后赛模式：“黑曼巴攻击猎物的时候会张开它的大嘴，到时候你们会看到我的杀气！“
　　科比发表杀气腾腾的宣言之前，韦夏早在3月31日就和球队请了假。
　　他将缺席4月1日和4月2日两天的训练课。
　　他要回老家一趟。
　　确切的说，不是回老家，他家里没出事，是维拉诺瓦出事了。
　　此时正值疯狂三月的尾声，卫冕冠军维拉纽瓦大学野猫队打进了十六强，他们的四后卫体系令他们显得独特，就在十六进八的比赛里，队中的灵魂人物阿伦·雷撞伤了他的眼睛。
　　比赛现场很恐怖。
　　有人说他的眼球几乎要掉出来了。
　　雷被火速送往医院，野猫队输掉了十六进八的比赛。
　　2005-06赛季，结束了。
　　而且，以杰森·弗雷泽、兰迪·弗耶、阿伦·雷为首的一批人，当初被媒体称为“将会让野猫队重新捧杯”的班底，即将毕业，离开校园，各奔前程。四年之中，他们帮助野猫队四次杀进三月锦标赛，一次问鼎全国总冠军，可称圆满。
　　韦夏不是回来道别的，他只是回来看望雷。
　　费城中心医院里，他见到了杰·赖特教练，和曾经并肩作战的老队友们。
　　他的到来令人意外，他们互相寒暄了几句，述说了各自的近况，听起来过得都不怎么样。
　　韦夏后面进入病房见到了雷。
　　他看起来不太好。
　　“我他妈的**眼睛是出现幻觉了吗？怎么有个湖人队的大明星在我面前晃悠？”一年没见了，雷的嘴巴依旧脏得让韦夏想把听觉关闭。
　　可是他还没有这项技能。
　　“要不我帮你试一试你是不是在做梦？”韦夏问。
　　“别扯鸡掰了，怎么试啊？”
　　“我找个剪刀把你用来尿尿的工具剪掉，如果你在梦里，你会醒来。”韦夏说着，雷信了。“妈的，还真是你！”
　　韦夏一脸“认真”的表情让雷颇为自己的小弟弟担心。
　　韦夏和雷开始了一轮相互问候。
　　韦夏可以通过电话联系，送祝福，但他选择亲自来到医院看望，说明他心里仍然有维拉诺瓦的位置。
　　没人矫情说什么打个电话就完了何必来这种话，毕竟他人已经来了，这就是态度。
　　韦夏和他们聊了起来，先说湖人内部的事情，有些敏感的被他跳过了。
　　有队友问他和博古特的恩怨。
　　韦夏如实照说，尤其是训练赛里羞辱博古特的事，和德尔·哈里斯为了球队的和谐让博古特坐了大半晚上的冷板凳的事。
　　即将毕业的老生们讲述了自己的目标。
　　作为疯狂三月十六强球队的主力球员，他们每个人的目标是一致的。他们要打职业篮球。
　　弗耶有首轮中段的行情，雷虽然没什么选秀行情，但他表示就算落选也要打发展联盟找机会。弗雷泽想去海外发展。天底下不止NBA一个职业联赛，其他联赛水平不高，打得好的话薪水也不少。
　　一年不见，野猫们聊了许多的事。
　　有些人说着说着，想起自己即将毕业，离开为之努力打拼了四年的大学，眼泪直落，有人为今年的结果遗憾，如果雷没有受伤，也许他们可以走的更远。也许他们可以证明，离开了韦夏他们一样能夺冠。
　　可是现在，结果已经无法更改。
　　已经离开一年的韦夏虽然没有那么多的感伤，却也能体会到中途出局的不甘心。
　　“好好干吧，说不定我们将来还能在NBA成为队友呢。”雷期许地说。
　　离开医院后，韦夏就近找了酒店住下。
　　过了一夜，次日清晨，他要赶最早的飞机离开。
　　由于不是球队的专机，所以从费城到洛杉矶，他需要花费比平时更多的时间。
　　登上飞机的时候，无数人将他认了出来。
　　他独自出现令现场骚动不已。
　　到底是科比之后最后名望的费城之子。
　　虽然科比凭借史诗般的表现重新赢回了球迷的爱，但费城球迷对韦夏的喜爱依然大于他。
　　韦夏和他一样给费城带来了高中冠军。
　　还代表维拉诺瓦捧回了全国冠军。
　　这两份实打实的荣誉，更让费城人印象深刻。
　　从费城到洛杉矶已是午时，韦夏有时间去丰田中心训练。但他请了两场训练课的假，除了看望阿伦·雷，他还有件事。
　　和赛琳达·斯万的约会。
　　距离他们上次见面，是三月初的事了。
　　斯万还是去拍了那个戏，而且已经完成了她的戏份。她的角色最后死了，而导演则拍拍胸口保证她所有的“高光”镜头都会出现在正片里。
　　韦夏不知道该说什么，不久以后，全世界的男人只要愿意就能看见他女朋友穿着性感的内衣跳钢管舞，而斯万还一而再再而三地要他表示理解与支持，为艺术献身没什么不对，但那真的是艺术吗？
　　就像《泰坦尼克号》罗斯脱光光让杰克素描，那才是艺术。后面的动作戏人家导演一晃而过，只用一只雪白的手擦过满是水雾的玻璃来表示战况激烈。那才是艺术，那才是大师，明明什么都没让人看到却让人有很大的想象空间。斯万那个算什么？那也叫艺术？
　　韦夏发现过了这么久，他不但不理解，反而越发生气，他发现他并不是那么支持斯万的工作，他无法忍受斯万为了无意义的镜头与戏份献身的做法。有了第一次，就有第二次。某些靠脱红起来的演员说要把脱掉的衣服一件件地穿起来，但现实是，99.9%靠脱来出位的演员，只会越脱越多，越脱越彻底，最终你在影迷的眼里就是透明的，所有人都知道你衣服下的皮囊是什么模样。
　　当斯万出现的时候，韦夏猛然发现，他并不想来。
　　他没必要来，他为什么要来？
　　他要为了这场注定不愉快的约会放弃赛前最后一场训练课吗？晚上的对手是火箭，面对没了米姆的湖人内线，姚眀不把湖人的篮筐日碎，洛阳花开⑴能把他黑到退役。
　　⑴当年亲眼见过这号人黑姚的叔叔们，这里给您问好了。

第二百八十一章 无法阻挡，不可限制
　　韦夏没和赛琳达·斯万说上几句话就分开了，他前往吉姆·巴斯提供的场地训练。
　　因为他现在的情绪不对劲，他担心把不好的情绪带到球队里。
　　和斯万分开的时候，韦夏就像被强迫憋气的人突然吸到了一口新鲜的空气。
　　他发现他已经完全不想和斯万共处了，哪怕她的妆容画的很漂亮。
　　这是一种很危险的讯号，他之前有过两段失败的感情经历，第一段被他搞砸了，第二段分手前，也是类似的状况。
　　韦夏对着篮筐死命投篮的时候突然想到，或许他已经不喜欢斯万了？
　　内心深处的想法让韦夏感觉自己像个自私的混蛋，只有全力投入到练习里让自己不再胡思乱想。
　　当天晚上，对火箭的比赛，韦夏坐了许久的板凳。
　　第一节，菲尔·杰克逊好像是为了处罚他请假缺席两场训练课似的。
　　不过，火箭的外线阵容和威胁，确实没那个必要。
　　即使韦夏不打，湖人也优势明显。
　　别看姚眀打得像个战神，麦迪因伤缺阵后，火箭的外线就只剩下街球王阿尔斯通，基斯·博甘斯（Keith Bogans SG/SF），善于防守，大局观出色，无私，乱战高手，范甘迪最喜欢的类型。任何一支需要打出强硬防守和便秘阵地战的球队，都需要博甘斯。
　　至于其他的，诸如卢瑟·海德之流，提都不需要提，没那个必要。
　　今夜的科比，化身火箭球迷的噩梦。
　　他的命中率接近60%，砍下43分6篮板5助攻，单挑无解，还在防守端封盖了姚眀。
　　他表现出无所不能的进攻，令姚眀39分17篮板的精彩表现无功而返。
　　韦夏带着对斯万的愤怒进入球场。
　　杰克逊恶搞他似的，第一节不给上，第二节、第三节、第四节，打满。
　　打满就打满，韦夏上场斗气，没怎么影响发挥，就是苦了他的同级生对手卢瑟·海德。
　　今天已经够糟糕了，韦夏的第三段恋情正处于崩溃的边缘，比赛开始后坐了一节的冷板凳，上场后还得和叫卢瑟的人比赛，还能有多糟糕？
　　二三四节打满的韦夏成为现场的扣篮王。
　　他得到24分，却有七记暴扣，打得比奥尼尔还霍华德，好像出了禁区不会得分似的。
　　24分7篮板1助攻的数据让他成为赛后的焦点。
　　记者问他为什么不传球，为什么助攻低于赛季平均表现，他直白地回答：“因为我不高兴。”
　　记者接着问，关于杰克逊让他打满二三四节的事。
　　韦夏的答案更彪了：“打满全场也不在话下。”
　　杰克逊对此事的回答颇为有趣。
　　韦夏说他打满全场也不在话下。
　　杰克逊对记者戏谑地说：“未来我有的是机会实现他的心愿。”
　　湖人至此击败火箭，以胜利者的姿态开启四月的征程。
　　还剩下七场比赛，每一场都关键，他们依然有无缘季后赛的可能，如果不尽力拿下所有可以拿下的比赛，连续两年无缘季后赛并非不可能。
　　战胜火箭的夜晚，姚眀对输球的事情有些不爽。
　　他坦言，之所以输就是因为麦迪不在。
　　他这番话会让麦迪很激动，同时掩饰了他大爆发却打不赢比赛的尴尬。
　　中国媒体让他点评韦夏的表现，姚眀幽默地说：“看他那几个扣篮就知道心情不好，我都没敢找他说话，太吓人了。”
　　姚眀说对了，韦某人心情不好。
　　杰克逊看出他情绪不对，没带他到新闻发布会，记者失望地问及原因，他顺理成章地以私事搪塞，“他为此缺席了两节训练课。”
　　科比则闭口不提韦夏，说起胜利，他扯了一堆假大空的东西：“重要的不是我们的对手是谁，而是要打出我们想要的比赛风格，我们想要的球队纪律，我们想要做好的事情，当我们和顶级球队比赛时，那些就会转化为我们想要的东西，只要我们保持正确的态度，用正确的方式去做事情，我认为当我们对阵球队应该击败的对手时，我们就会持续得到这样的结果。”
　　打完火箭，湖人的征途继续。
　　对掘金，科比和安东尼对飙40分。
　　他们两人的数据出奇的相似。
　　都是出手30+，命中10+，命中率40%出头。
　　西部第三的掘金遭遇苦战，湖人的斗志远超想象，他们奋战到最后一刻，由荷兰中锋弗朗西斯科·埃尔森（Francisco Elson C）补篮绝杀。
　　那一下，很伤士气。
　　每个人都相信，如果比赛拖进加时赛，科比的经验与稳定性会统治比赛。
　　安东尼是厉害，但他各方面都与科比有差距。
　　他是万花筒，科比则不适合用万花筒来概括。万花筒常有，单场81分的妖怪可是张伯伦之后的头一位。
　　即使是变态至斯的张伯伦，生涯也只有一场比赛得分在81分之上。
　　单论进攻，当下的科比一档次，其他人独自一档次，没什么问题。
　　被对方的中锋补篮绝杀，没能打进加时赛的湖人抱有愤怒和不甘。
　　他们的下一个对手，排名西部第二的菲尼克斯太阳，其阵中拥有连庄MVP在望的史蒂夫·纳什。
　　这是一场让人惊悚的比赛。
　　科比神一般的进攻把太阳队的每一个人都吓出了冷汗。
　　进入四月份以来，连续两场比赛得分超过40的科比，不但维持了大量的出手，还有前两场都没有的高效率。
　　对太阳，科比34投24中，轰下61分5篮板3助攻。
　　但，他的61分想要赢球却还不够，因为太阳全队有七人得分上双。
　　科比一个人的得分或许可以抵消对方三四个，可是对方发挥作用的人太多了，湖人需要有人帮忙。
　　替补出阵的韦夏，在斯玛什·帕克和奥多姆都正常发挥的情况下，用防守限制了纳什的进攻，又以进攻取下23分10助攻，是湖人队内第二高分，全场第三高分，和全队最多的助攻，他为湖人最终的胜利，奠定了基础。
　　110比107
　　湖人胜了！
　　科比以超过60%的命中率砍下61分的事，第二天登上了《纽约时报》，标题为“33投24中，那个男人又回来了！”
　　下一战，对阵的是同城兄弟快船，布兰德24+10篮板，表现不错，对面的科比得分被压到40分以下，“仅得”38分。
　　快船对于不让科比得到40分的事情太过执着，忘记了比赛的真谛是让对手的得分低于自己，而不是让对手的王牌的得分低于过去几场的平均值。
　　拿下38分的科比带领队友战胜快船，取得两连胜。
　　接下来，湖人对阵勇士，科比只拿下31分，可是身边的队友一个个活了过来。勇士犯了和快船相同的错误。
　　科比的确是心腹大患，但他身边的队友不是废物，为了压低科比的得分就放松其他人的防守，让他们得以爆发。
　　湖人三连胜，正式锁定季后赛的资格。
　　科比总算可以松口气了。
　　他激动地对记者说：“这一刻我等了很久了，其他人没有经历失败，我们经历了失败。我们遭遇了尴尬，而别人没有，没有人和我们一样经历了我们所经历的，我们是亲历者。这和任何人对我们表现的议论无关，我们全力奋战到今天，为的只是弥补上个赛季的过失，完成救赎。”
　　“所以，你们满意了吗？”记者问。
　　同样的问题，韦夏也被问到了。
　　他和科比的答案出奇地一致：“拭目以待。”
　　下一战的对手是开拓者。
　　比赛开始前，开拓者宣布扎克·兰多夫的姑妈再次过世，所以无法出场比赛。
　　湖人球迷激动不已。
　　虽然有人说兰多夫是史上最水的20+10球员，可是他的内线优势对湖人而言是毁灭性的，他不打，实在是天大的好消息。
　　兰多夫不在，开拓者惊人地团结。
　　全队6人得分上双，一副要以集体主义战胜个人主义的模样。
　　科比没忘记他对记者说了什么，开拓者出色的表现，让他以十足的斗志轰下本赛季常规赛最后一个单场50分。
　　除了科比，湖人还有两人得分上双。
　　韦夏紧随其后的单场30分。
　　以及，奥多姆鲜艳的16分12篮板12助攻的大三双。
　　开拓者的主教练内特·麦克米兰比赛结束时心有余悸地说：“当他们状态出色的时候，拥有非常可怕的上限，完全无法阻挡，不可限制。”

第二百八十二章 如此纯洁
　　常规赛就这么结束了。
　　对湖人而言，未来，历史会为科比写下重重的一笔。
　　场均出手27次，得到35分，命中率45%，对科比来说，2005-06赛季赛季是宣泄般的一季。以往所积累的、对失败的怨恨，全部在这一季奔流而出。洛杉矶湖人，确切的说是科比·布菜恩特队，被他一手扛进了季后赛。
　　2005年夏天，负面新闻堆积如山，但他把这一切变成了动力。
　　他得到了他以前所想得到的一切：一个人支撑一支球队，所有人围绕他打球，无限开火权。
　　这意味着他回到了高中时期，他一个人对抗世界，那是他最喜欢的感觉。他成为舞台中心的歌舞者，要求所有人为他伴舞………在NBA历史上，能承载这样大的压力者屈指可数，但的确，湖人居然就这样挺过了一个赛季。
　　科比用生涯最壮观的进攻表现为湖人锁定了西部第六的排名。
　　季后赛首轮，他们将挑战西部排名第三的菲尼克斯太阳。
　　德安东尼在太阳推行的体系，是欧洲人惯用的V字进攻。略加留意即可知道：小牛、勇士的远射的选择是弧顶，而大阳则更重视两翼。
　　太阳由得分后卫和小前锋接近三分线站位，大前锋（马里昂/迪奥）或中锋（斯塔德迈尔）在高位和纳什挡拆。由于射手拉开了底角，纳什、斯塔德迈尔或马里昂们总有非常宽阔的活动空间：而对手试图包央总会漏出底角的三分射手，于是纳什或迪奥可以轻松地分球。
　　许多人诟病斯塔德迈尔的背身强攻不佳，但他却练出了一手稳准的中投；马里昂也不是一个单打好手，但2005-2006赛季，他都可以每场20分。
　　原因非常简单：纳什是一个伟大的组织者，一个杰出的射手。阵地战中，只要有射手拉开空当，他和内线任何一个队友的挡拆都可以分合自如。
　　德安东尼的过人之处，是他不但将V字进攻用于阵地战，而且在快攻场合，太阳的摇摆人不会如达拉斯人一样急于轰击篮筐，而是整齐迅速地向两翼落位。
　　当然，这套体系必备的条件如下；内线球员挡拆后的攻击力、聪慧的组织后卫、外线射手的威胁。
　　太阳的进攻并不像老尼尔森麾下的球队那样讲求要命的提速度，更重视空间和默契。对付大多数防守体系并不强大的队伍，可以令对方毫无还手之力。
　　2006年夏天，西部季后赛第一轮，湖人所要面对的就是这个对手。
　　距离湖人去凤凰城打首轮第一场还有几天的时间，他们留在洛杉矶休整。
　　韦夏抛掉了情感纠葛，放空自己的大脑，全神贯注地投入到季后赛。
　　方才结束的常规赛，他82场全勤，将近70场替补，每天晚上打32分钟，以第六人的身份场均得到17.7分6.4篮板和4.1助攻以及2.1抢断和难能可贵的1.2封盖。三项命中率是46.7%、33.2%和79%。
　　他基本锁定了新秀一阵，唯一能威胁到他年度最佳新秀的保罗在风评上远不如他。无论是数据还是表现，亦或是所在的城市媒体影响力，保罗没有一样是占优的。
　　可以说，他入选新秀一阵，和得到ROY，只是时间问题。
　　真正有疑问的是年度最佳第六人。
　　他的头号竞争对手是孟菲斯灰熊的迈克·米勒，此君以和他相同的命中率场均得到13.4分5.4篮板和2.7助攻。
　　韦夏的数据明显强于米勒。
　　或者可以说，关于第六人这项事业，韦夏强过米勒一个档次。
　　限制韦夏成为年度最佳第六人的恰恰就是他的身份。
　　作为一名新秀，锋芒太盛了。
　　这不能怪他，菲尔·杰克逊已经想尽办法去限制他的发挥了，但是金子总会发光。
　　吉姆·巴斯疯狂地动用他的媒体关系为韦夏造势。
　　《洛杉矶每日新闻》的专栏记者声称：“如果Wish没有集新秀一阵、ROY和SMOY（年度最佳第六人)为一身的话，我会很失望，非常失望，你不能因为他仅仅是个新秀就认为他不该获奖。他比任何人都配得上SMOY！”
　　向来有湖人喉舌之称的《橘郡纪事报》更大胆，他们不满足于让韦夏“三位一体”，他们将韦夏的防守和同队的科比、杰森·基德、布鲁斯·鲍文、安德烈·基里连科、泰肖恩·普林斯和昌西·比卢普斯等联盟顶尖防守达人相比。
　　他们推出了一个2抢断1盖帽俱乐部。
　　并声称，全联盟能达到他这种数据的外线，屈指可数。
　　鲍文不行，科比不行，比卢普斯和普林斯都不行...如果按照他们的标准来，那韦夏就不只是进最佳防守阵容的事了，他还应该竞争DPOY。
　　但那是不可能的。
　　媒体的造势所能产生的影响只占一小部分。
　　到头来，该是韦夏的，它跑不了。还没轮到韦夏的，也不会提前给他。
　　2006年4月20日，距离季后赛开打还有三天的时间。
　　丰田中心内，湖人正在举行赛前的部署会议。
　　会议中，杰克逊指出了太阳的几个问题。
　　太阳战术体系过于极端，本质是以高速的节奏打乱对手常规布局，或者说是用更强的进攻掩饰薄弱的防守，这种偏向性打法在针对性的布置下实力会出现明显的缩水。
　　还有，内线薄弱，极其的薄弱。斯塔德迈尔赛季报销后，他们的内线已经是惨不忍睹。不过和湖人比还是有优势的。
　　首轮对上太阳，对湖人不是坏事。
　　他们的内线有优势，但没其他球队那么大。斯塔德迈尔的报销让禁区成为了菲尼克斯人的心头病。他们眼里的对手不是湖人，而是小牛和马刺。这两支球队都有顶尖内线，要过他们，没有明星内线是不行的。
　　首轮能对上湖人，不比对小牛差。
　　对小牛有科比3节62分的心理优势，对太阳，有常规赛的战绩优势。
　　而且，赛季收官的四月，两次对阵太阳，湖人全部取胜。
　　杰克逊画出了太阳最大的X因素。
　　他们的前场深度。
　　虽然内线没人，但太阳自从德安东尼执教以来，就喜欢让三号位去顶四号位的活，让四号位去打五号位的位置。
　　斯塔德迈尔和马里昂都是如此。
　　在太阳兑现了天赋的鲍里斯·迪奥更是这样，有时候真不知道他是几号位，他能像奥多姆似的组织，还比后者更愿意到内线肉搏对抗，还有优异的身体素质。
　　蒂姆·托马斯和肖恩·马里昂，不出意外，这三人会给湖人带来大麻烦。
　　不久后将捧起第二座MVP奖杯的史蒂夫·纳什被华丽地无视了。
　　湖人没把他当成重点人，因为常规赛期间，他与科比的对决结果很难看。说科比是连续几场比赛碾压了他也不为过。
　　强队之间的球星对决如果落入下风，对士气的影响是巨大的。
　　韦夏聆听着杰克逊重点讲述的对位，说到他的时候，众人注意力一转。
　　“Wish，不出意外，你会更多地与莱昂德罗·巴博萨对位。”杰克逊好像不知道韦夏常规赛对阵纳什防得不错似的，“他的速度很快，具备惊人的突破威胁，你需要将他锁死了。”
　　自打发自内心地接受替补的安排那天起，杰克逊说什么，韦夏只有Yes没有No。
　　不就是对位巴博萨吗？多大的事嘛。
　　部署会结束后，韦夏按时训练回家。
　　之后又度过了平静和谐的两天。
　　2006年4月23日星期天，韦夏带上行李，前往机场，坐上了飞往菲尼克斯的专机。他将在今天完成职业生涯的季后赛首秀。
　　由于今天是周末，科比来之前还去教堂做了弥撒。
　　“我早上连肉都没吃。”科比沉着脸说。
　　“你是想说，你饿了吗？”韦夏刚想拿点没过期的零食给他。
　　科比拒绝了：“很不巧，我今天直到日落之前都不能吃肉。”
　　“开什么玩笑，今天是比赛日！”韦夏有点着急。
　　“你这种人可能永远都无法理解何为信仰。”科比嘲讽地看着韦夏。
　　韦夏更加地不屑一顾了：“你的信仰还告诉你婚前不能有性生活呢，难道你想告诉我，你和瓦妮莎结婚前从来都没有过生理需求？”
　　“天真！”科比继续以一副蔑视人的表情和眼神看着韦夏，他的做作模样让人很是懊恼。
　　直到很久以后，韦夏才意识到他真的有够天真的。
　　自从克林顿与秘书的丑闻发生之后，由于二者对位尺度不够大所以不算那啥行为之后，这个国家就已经道德败坏了。
　　总统尚且如此，天主教徒难道不是实事求是地学习借鉴一二。
　　所以，对他们而言，那啥和那啥同样不算背叛信仰。
　　如此看来，韦夏何止是天真，简直纯洁得像一张没被用过的纸巾啊。

第二百八十三章 不可信任的男人
　　NBA季后赛首轮，太阳与湖人的比赛，由身处前置位的太阳进行第一场。
　　比赛由两个平台直播。
　　一个是面向亚利桑那州内的SUNTV，一个则是面向全美的OBC。
　　太阳与湖人的比赛汇聚了现役最激动人心的两名后卫，OBC电视台为此派出了胡比·布朗和迈克·布林这对搭档。
　　一位是作为教练员拿下千胜，最终却以播音员身份进入名人堂的篮坛活化石。一个则是传奇解说员马夫·艾尔伯特的接班人，新一代的金嗓子。
　　从解说团队来看就很豪华了。
　　“今晚，湖人做客菲尼克斯，胡比，让我们敞开了说吧，你认为太阳的防守能够阻止科比吗？”布林的提问很犀利。
　　“威尔特·张伯伦打出场均50分的那一年，我还不到30岁。我是说，我见过比科比还要惊人的进攻表演。”布朗拿张伯伦举例，是可以让人信服的，“这正是季后赛的不同之处，那么强大的威尔特，打进季后赛依然无法保持统治力，季后赛不是一对一的舞台，科比需要分清其中的区别，他是个老兵了，我相信他会找到答案的。”
　　比赛即将开始，韦夏如往常一样坐冷板凳。
　　他已经为之后的登场做了充分的准备，就看杰克逊什么时候需要他了。
　　开局跳球，太阳让迪奥来跳，湖人选出的人是布莱恩·库克。一个最不稳妥的跳球选择。
　　果然，他输给了迪奥。
　　库克平日里给人的印象就只是个三分炮台，而今，球队赋予了他更重要的任务：三分可以不中，防守一定要硬。
　　马刺射日的故事可以给湖人提供不少借鉴的点。
　　他们发现太阳像其他的跑轰球队一样，只要控制不住防守篮板，被拖进肌肉战的深渊，防守差劲，核心球员天赋不佳的缺陷会全面地爆发出来。
　　杰克逊做出了一些变阵。
　　奥多姆去四号位，卢克·沃顿顶下了斯普雷威尔的位，作为小前锋首发登场。
　　这对于年薪过千万才堪堪养活一家大小的狂人而言无异于羞辱，但狂人不生气，他已经过了发暴脾气就要把教练掐死的年纪了。
　　赛前教练组口口声声要球员做好防守。
　　结果，第一个防守回合，库克大力地将球打出界外，以显示起践行教练组吩咐的决心与信念。
　　他的执行力值得队友为他喝彩，然后，太阳发球，熟悉的挡拆进攻由纳什发起。对位纳什的斯玛什·帕克有不错的速度和强悍的防守压迫力，他的单防对球的威胁是极大的，这点不得不承认。
　　可是纳什的挡拆正好用来对付他。
　　帕克望着远去的纳什，不知道他有什么能做的，显然，湖人把防下风之子的指望落到了内线的身上。
　　方才将太阳的传球破坏出界，一展要将防守进行到底之决心的库克，再次出没。
　　作为克里斯·米姆的替补，他一直很卑微，明明他是效力球队数年的老队员了，却没什么球迷期待他。未来，他会被无聊的球迷编纂出“我和科比合砍83分”而铭记，虽然他从未说过那句话，但谁叫他刚好在科比的屠龙战怒砍2分呢？
　　米姆的协防以被对手无视闻名。
　　库克比他没好到哪去。
　　纳什的突破正面冲进来，低手上篮，库克的协防好像不存在一样，明明他就站在纳什的面前，球却偏偏从他的头上飞过。
　　“Wish，你说他的防守到底有啥用啊？”场下的拜纳姆数落起了库克的防守。
　　纳什低手上篮得分，科比用白眼来表示不满，却没说什么。
　　韦夏却明了，此战对湖人而言，不好的因素有很多，库克的协防没作用是一点，科比直到太阳落山前都没吃肉又是一点。
　　为什么这人会那么倔呢？难道圣子圣母圣父们会因为他赶着打季后赛在不该吃肉的光天化日下吃肉而惩罚他吗？
　　科比对纳什的回应，是一记左侧的滑翔跳投。
　　2比2
　　接着是表现太阳跑轰特点的进攻回合。
　　只见太阳的进攻快速过半场。
　　前场，迪奥的挡拆让纳什很自由，他要了挡拆，得到空位，干脆地出手。
　　他投出三分时，太阳还有19秒的进攻时间。
　　然后，唰!
　　5比2
　　接下来，“最偏执的湖人”给“最聪明的湖人传球”。
　　沃顿得到球，背打强上，他的出手有几分科比的韵味，竟然是飞腾到半空中的后仰投篮，还进了。
　　“太阳想要比去年走的更远的话，防守端是不容忽视的重要一环。”由于湖人开局两次进攻不讲道理，让布朗和布林产生了“因为对手是太阳才会这样”的错觉。如果他们经常看湖人的比赛，而不是只通过赛后战报来了解湖人，他们就会理解太阳了。
　　非我防守不给力，实是湖人爱装哔。
　　受到科比的影响，感觉好的话，顶着防守强投在湖人队内是可行的选择。
　　自打科比一月份的表演过后，湖人就演变成杰克逊带过的纪律性最差的球队，没有之一。
　　帕克像平常一样对纳什做压迫防守。
　　他没来得及发力就遇到了麻烦。
　　纳什有几次给他一种突破他分分钟的感觉，就连他自己都对防守的成功率没有信心。结果，科比突然错位防到蒂姆·托马斯的身上。
　　看见有错位可打，还是大打小科比，纳什深知浪费一秒时间就是在向队友犯罪的道理，他无论如何不会浪费那么好的一秒钟。
　　托马斯接球，此后的进攻，看不到什么含金量。
　　大家只看见他拱啊拱，不过四下就到篮下。吨位上存在着差距，把科比顶到最后面对他来说太容易了。
　　湖人的问题就在这，他们认为科比是年度一防的垄断者之一，小防大有什么困难的吗？托马斯还不是那种喜欢往死里背打的人。体重的优势肉眼可见，科比没防住，队友没协防，让托马斯打得像奥尼尔。
　　“这都不协防？你们是猪脑子吗？就算是他妈一群猪，看见同伴要被吃也会一拥而上吧！”
　　泰克斯·温特的怒斥冲击着队员的大脑。
　　接下来，湖人同样遇到了错位的机会。
　　库克错位对上拉加·贝尔。
　　换别人就传了，帕克把球拿在手心，慎重思考，可能觉得库克打不动贝尔...他转手将球传给科比。
　　当下的湖人队，进攻遇到难题就让科比来做，准没错。
　　科比偷偷骂帕克是白痴，再吊球给库克。
　　库克大打小的表现简直在给死神正名，打一个身材远远不如他的后卫，竟然用上了肘？
　　贝尔一躺，进攻犯规。
　　“换成我来就不会这样！”拜纳姆的自信心永远强大。
　　“嗯。”韦夏表面认可。
　　心里是怎么想的就看他嘴角的浅笑吧。
　　库克方才的表现就是他永远无法从米姆手上抢走首发的原因。
　　极不稳定的状态和手感让他很难获得固定的上场时间，当他手感欠佳的时候，既不强壮又不灵活的他在防守端会成为对方重点攻击的对象。
　　常规赛末段，米姆赛季报销的时候，库克的表现令人刮目相看：连续14场比赛里，他10次得分上双，场均得到11.2分，命中率高达60%。客场面对小牛，10投6中得到12分的他，甚至成了湖人的内线得分王；客场迎战火箭，在年迈的朱万·霍华德的面前，库克予取予求，内外开花14中8，得到19分10个篮板。
　　可是进入季后赛，他的心智，技术，对抗，乃至天赋，都够不上一支强队的首发。
　　库克进攻犯规，还好太阳的进攻也没打进，再次轮到湖人的进攻回合。库克依旧举起手大胆要位。
　　这回，防他的人是肖恩·马里昂。
　　从身材来说，他比马里昂大一圈，但看得出来，他要位的力度明显不如对手。
　　重心都不稳的情况下，把球给他能怎样？
　　身为湖人球迷，你永远不可以相信布莱恩·库克。
　　同样的，作为湖人球迷，你也永远都猜不出斯玛什·帕克在想什么。
　　刚才库克大打小的错位，他不给。
　　这下子，库克对上了拥有内线级别的对抗能力的马里昂，要位都要不稳当，他却给了球。
　　他是想借此表示“亲爱的布莱恩，就算全世界都背叛了你，我也会做那个站在你身后支持你的男人”？
　　库克交出的答卷是？
　　背打，用力扛住，似乎是想让骇客知难而退。
　　对马里昂来说，生平最难的是接受别人对他的长相指指点点，还有便是被人问他那套女式投篮动作是跟谁学的。
　　单防布莱恩·库克？简直不能更容易了。
　　他的防守，让库克投篮三不沾。
　　接着，贝尔的反击，快得像追食的狗，纳什就是那个喂养他的主人。
　　他把一张大饼准确地扔到贝尔的嘴里，手艺绝对比任何一位印度飞饼大师都更加娴熟。
　　贝尔就此完成了反击。
　　7比4

第二百八十四章 好心引恶意
　　一次是意外，两次是运气不好，第三次怎样？
　　湖人想帮库克找回信心，但有些忙不能硬帮，实在不行，就把机会创造到他眼前，像纳什喂养贝尔似的把肉送到狗子的嘴里。
　　到那时候，作为一条没用的废狗，你最好把肉咽下去，要是嫌不好吃或者没胃口咽不下去的话，那就别怪主人无情，换一条狗子来。
　　湖人防纳什的方式如下。
　　库克和奥多姆左右侧站住，球当然要给能支配的奥多姆。
　　奥多姆的位置不错，可攻可投可传，既然要给库克制造一口气吃肉的机会，那么他的进攻意图当然是佯攻博取机会再传球。
　　奥多姆的进攻看得出他的灵性和才华，要是把配合他的库克换成哪怕是米姆之流的话，也将绝杀，可惜换不得。
　　所有人都看见奥多姆出招了，他单走底线，过了托马斯，吸引马里昂的防守到他身前——漂亮，这正是他想要的！现在他要开始他的表演秀，来个背传，虽然球路很低，但库克还是把他接到了。
　　于是，世界安静了。
　　奥多姆相信库克就算一边嗑药一边吃糖都能把那球打进去，他要是打不进去，就当场把篮球吃掉吧，别打比赛了。
　　库克继而献上的表现证明了一件事：凡事无绝对。
　　他双手抱着球想来个稳稳的擦板投篮，结果，手感背离了他的预期，竟然连篮板都没碰到就掉出来了。
　　全场哗然，太阳球迷又惊又喜，他们没想到库克是自己人，更没想到湖人能在4 打6的情况以4比7开局，这么看，湖人不可小觑啊。
　　奥多姆是什么心情，大家不知道，反正场下的队友看完库克的那一球，心态都爆炸了。
　　“谁还敢说我来不行？我要是打出那种球，我就当场宣布退役！”拜纳姆伤人地尖叫道。
　　库克的三次进攻，一次比一次让人失望，而纳什接着又在进攻端羞辱了帕克的智商。
　　普普通通的运球节奏变化，让帕克撞到了过路的科比身上。
　　接着，纳什运球进去，全程右手运球，收球，单手收起球垂直向上地舔篮，做得细腻柔和，看着就像女人的柔情抚摸，那就是技巧细腻的明证。
　　帕克比库克之流有一点好，也是杰克逊最看重的一点，他虽然没脸没皮没头脑，但像科比一样，带着情绪打球。
　　纳什羞辱他，他才不管纳什是MVP还是PVM，一定要打回来。
　　下个回合，他动用他的速度正面强突。
　　把持联盟防守黑洞榜单多年的纳什防帕克不住，被一顿突过，造成队友篮下的犯规。
　　就是这个犯规，让杰克逊唤起了韦夏。
　　“换下布莱恩，让卢克去打四号位！”杰克逊脸色低沉地说。
　　韦夏逗了教练一下，“哪个布莱恩？”
　　“你觉得呢？”杰克逊沉着脸，没有一丝开玩笑的心情。
　　韦夏不带什么包袱，轻松地走上场，库克看见韦夏上来就知道他的好日子到头了。
　　自觉地走下来交接。
　　“第三个球太离谱了，布莱恩。”韦夏吐槽道。
　　“这话说的...”奥多姆看起来很好心，“前两个球不离谱吗？”
　　虽然平日里一副没心没肺的傻大哥样，真到关键的节骨眼，他是靠谱的。奥多姆从未表现出如此认真的模样，库克浪费了他的妙传，错失了连蒙古联赛的饮水机管理员都不会错失的机会，让他愤怒。
　　库克深受打击，颜面尽失地下场。
　　帕克两罚全进，表现得还算是让人惊喜。
　　湖人对他的期望是不坑，某个回合里消耗消耗纳什，也就够了。
　　韦夏上来打的是三号位，他需要和太阳的摇摆前锋蒂姆·托马斯对位。
　　从身高看，他比马里昂更像大前锋，可他一直是主投三分的摇摆人，更多打三号位，来到将投三分看得比性命重要的太阳，每个回合的进攻落位都是外线。
　　湖人对太阳进行了高质量的防守。
　　他们的进攻连续十秒钟没出机会，后面竟然是贝尔冒险突破分球，给右翼外线的马里昂。
　　马里昂的三分球极不稳定，出手后落到何处全看天意。
　　如预期般打铁，奥多姆强硬地收下篮板球。
　　做了半年的队友，韦夏第一次在奥多姆的脸上看见了非赢不可的狠戾之色。显然，平日里的嘻嘻哈哈都是他的保护色，到了紧要关头，他绝不是平日里对什么事都无所谓的模样。
　　“菜鸟，怎么不下快攻？”奥多姆抓到篮板球刚要甩长传。
　　因为韦夏是全队下快攻最积极，也是最有威胁的那个。
　　单论转换进攻的威胁，他还强过科比。
　　转换进攻这门学问，说白了，就是看身体。身体好的人，有无数的轮转进攻技巧，科比早就过了展示身体的年纪，韦夏却是能扣篮绝不上篮，不能扣篮变着法而也要扣篮的球场泰迪日筐魔王。
　　“我被你抢篮板球的英姿迷花了眼。”韦夏老实说。
　　奥多姆哼了声，把球塞到韦夏的怀里：“维萨，你成功恶心到了我。”
　　“我对此不胜荣幸。”韦夏运球跟上。
　　奥多姆始终位于油漆区附近威胁着太阳的禁区。
　　双方都没七尺长人，马里昂等人各有各的特点，但的确，没有一名内线是奥多姆害怕的类型。
　　正是为此，他才要展现出强悍的内线侵略性。
　　科比要个掩护跑出来接球投篮。
　　不中。
　　成全了奥多姆的一刻。
　　让多家球探诟病内线对抗软踏踏的奥多姆，顶开马里昂，抢下进攻篮板，强打得分。
　　8比9
　　忽然，韦夏冲到纳什的面前做全场紧迫盯人。
　　他不只是消耗纳什，还有连球都不给他摸的想法。帕克对韦夏擅做主张抢了他的防守人有些不满，但他又打心里知道，韦夏的贴防、活力、不怎么吃节奏和假动作的防守意识，以及纳什只有重新投胎才有可能获得的身体素质，都在表明，他是最适合与纳什对位的湖人球员。
　　纳什没摸到球，看起来韦夏切断了太阳的指挥中枢与其他点的联系。
　　可是，马里昂把球带到前场，蒂姆·托马斯跟进。
　　善于投三分的人能够轻易看出托马斯正调整他的脚下频率，那是要接球投追身三分的脚步动作。
　　马里昂的球刚巧给到跑到前场的托马斯，后者接球托起，一发三分射穿了篮筐。
　　美航中心响起一阵阵的呼啸声。
　　“Wish的做法并无不妥，只要可以切断史蒂夫和其他队友的联系，太阳的跑轰战术就打不出来。”
　　“可惜了，太阳的运气不错，他们没给肖恩太大的防守强度，让他得以轻松地运球过半场，助攻TT得分。”
　　韦夏无法控制队友的防守，计划没奏效，他倒是不沮丧，全力跑向前场，和科比左右拉开。
　　他打三号位的时候，一般不和科比站强弱侧。
　　今天的科比没有常规赛期间的侵略性，半节过去了，只有两次出手，保守过头。
　　好在队友状态在线，每个人都有表现，和太阳打得有来有回。
　　忽然，球给到了沃顿的手上。
　　“最聪明的湖人”左侧低位拿着球，眼神一扫，连手势都不需要做，队友就看出了他的想法和意图。
　　某个瞬间，太阳的中间空了，韦夏加速跑进来，沃顿击地球领人，精彩的战术配合就此打成，
　　韦夏接着队友的传球，对着篮筐暴扣得分。
　　10比12
　　太阳的进攻绝无拖拉的时候。
　　不管有没有手感，该出手就出手。
　　纳什的突破牵扯了科比协防，他反手给个背传击地，拉加·贝尔接球，失去防守位置的科比没想到他会运球突篮下。
　　完全无法做出防守的科比，对着准备上篮的贝尔做出切球动作。
　　球切掉了，也碰到对方的手掌，裁判吹他打手犯规。
　　忽然，韦夏去了低位，平时，那是属于科比的位置。
　　科比在场的情况下，将那个位置给了韦夏，说明他的战术地位已经有了显著的提升。
　　防守他的人是太阳头号悍将拉加·贝尔，他本该防守科比，只是韦夏突然来到科比的位置，他错位防了下。
　　韦夏的身材和贝尔差不多，严格来说不是错位。
　　队友传过来球。韦夏无心使假动作，只玩真实，翻身一步踩到身后的位置，给身体输送了力量，一口气跳到最高处。
　　贝尔的弹跳高度差了太多，遏制不住韦夏的升起之势，球进与否就全看他自己的手感了。
　　唰一声，响亮脆耳。
　　“不错的防守。”韦夏对贝尔轻轻地点头，做出有礼貌的样子。
　　他把世界想的太好，科比告诉他，那么做会被当成嘲讽。韦夏表示他是好心，没恶意。
　　“呵，等他一拳打烂你的脸，你就知道他有没有感受到你的好心，对你有没有恶意了。”科比阴毒地预言。
　　接下来，纳什意欲和马里昂做空中接力配合失误。
　　他的失误间接就韦夏的快下，还要科比运球过半场便将球送到前场，与前者完成一记精彩绝伦的半场空接扣篮。
　　PS：太阳西部第三是笔误，他们是西部第二，因此湖人是西部第七。

第二百八十五章 曼巴苏醒
　　只看第一节的话，史蒂夫·纳什纳什证明了湖人对他的看低是错误。
　　纳什的存在感远在科比之上。
　　向来只有攻击键，没传球键的科比，突然打得无私和温和，让人不敢相信湖人的8号曾单场狂砍历史第二高分。
　　科比打得像第一次复出的乔丹。
　　不该出手的时候不会强行出手，队友有机会就优先让他们打开局面。可是，乔丹变成那个模样也是经过了多年的打磨。
　　季后赛开打前，科比又打出了一个单月场均41分的表现，并借此成为西部四月最佳球员。
　　把进攻当成一切的家伙，怎么突然就团队至上了？
　　韦夏大胆猜测，是因为他今天有两三顿饭没吃到肉。
　　为了补充他一天丢失的营养，晚餐肯定吃了不少的肉，但吃得再多也弥补不了大半天没吃肉的空虚感。
　　好吧，以上均为恶意揣测，韦夏才没那么多闲工夫。
　　纳什向他们展示了，缺少运动天分的地板流如何战胜填上打球的飞禽们。
　　第一节中后段，纳什的身体以极具欺骗性的半身晃动，把韦夏的防守从他身前晃开。
　　队友眼里那个“聪明的不吃节奏和假动作的Wish”，就此消失在纳什的面前。
　　接着，奥多姆补防到位。
　　可是纳什依然去以丰富的节奏变化让奥多姆由始至终都没能跳到空中对他的投篮造成影响。
　　纳什以纯粹的节奏变化，解决了两个湖人球员的防守，跳投得分。
　　正是他的表现，使太阳由始至终掌握着比赛的节奏，没人敢小视他的实力了。
　　纳什带起节奏的首节后半，湖人的进攻略显慌乱，平时经常会接管进攻的科比不合时宜地无私，让团队卷入慌乱之中。
　　“科比打得有些奇怪。”胡比·布朗做出了一手让当事人费解的满分阅读理解，“他好像在和自己较劲，又好像与外界置气。全世界的球迷都想看到他继续进攻，而批评家们会继续批评，就像对待夺冠前的MJ一样对待他。他不应该屈服于流言，他应该振作起来面对流言！”
　　幸好科比听不见布朗的话，不然他肯定有很多意见和反驳的话。
　　首节的沉沦，原因不复杂，不奇怪，不深奥。
　　他只是突然无法点燃自己的斗志，仅此而已，或许就像韦夏猜测的，三四顿饭没吃到肉，让他的身体兴奋不起来吧。
　　纳什回头又造成帕克的防守犯规，他的做法给了科比灵感。
　　科比认为，严重的身体接触和冲撞或许会点燃他内心深处的那团火。他回敬了一次造犯规。
　　他两罚中一，诚实的身体直观地反应出他的不兴奋。
　　纳什继续突分，他的挡拆进攻就好像无解的终极难题。
　　从开局到现在，他的进攻路数没变过，杰克逊安然地坐着，时不时地双手环胸，眼镜下不知道藏着一双什么样的眼睛，他们居然对太阳的挡拆战术没有过多的防备，将防守的重压全部交给了一号位。
　　帕克勇气不俗，可是徒具勇气的人只是莽夫。
　　纳什再次送出危险的突分，马里昂手下留情，依旧投不进三分。
　　“最聪明的湖人”亲身示范，让科比看看“你特么应该怎么打球”。
　　他处于科比的位置，翻身跳投又一球，太阳的防守强度不过尔尔，有手感的沃顿一投一个准。
　　分差追到2分。
　　防守端强度不够大的湖人没防太阳的反击。
　　众人刚为“最聪明的湖人”高兴，太阳的闪击极快，从后场传到球场。
　　接球人是拉加·贝尔，他是太阳仅次于纳什外，得分最多的球员。和他对位的人是湖人外线第一单防好手科比。
　　科比不只是进攻没激情，防守端的动力同样不足。
　　正常状态下的科比，不可能给贝尔大空位。
　　看来科比今天只是想要证明他如果愿意，助攻王是有戏的。
　　他让贝尔投进了一记令队友失声的三分。
　　25比20
　　“下次能不能别挑比赛日守斋？”韦夏真诚地冲科比说。
　　“这有什么关系？”科比竟然没意识到问题所在。
　　“耶稣啊，你都被拉加·贝尔打爆了，真的没关系吗？”韦夏的样子比教练组都着急。
　　科比当即发出一声高傲的冷哼，头都不回地对韦夏说：“让斯玛什·帕克那个傻逼把该死的球传到我的手里！”
　　韦夏精炼了科比的话语，提取精华，转述给死神：“科比让你别犯傻，把球给他。”
　　“你什么时候成了传声筒了？”
　　更让帕克不爽的是，科比为什么不亲口对他说？难道科比对他的看法已经达到了连当面说句话都不要的境地了吗⑴？
　　“我非常愿意成为你和科比之间的友好桥梁。”
　　韦夏光荣地说着，被激出脾气的科比低位拿球，顶开了贝尔，转身一记致敬纳什的油漆区后躺跳投，空心命中。
　　22比25
　　“你必须这么打！”韦夏对科比喊道。
　　科比傲慢地吼道：“别他妈教我怎么打球。”
　　韦夏笑着跑了，接着，湖人的防守充满了能量，那就是科比开火的好处。如果科比保持原来的状态，其他人不敢将全部的精力投入防守。因为科比不进攻，压力就会落到别人的身上。
　　如果科比有接管进攻的意愿，他的队友便能一心一意地做好防守。
　　韦夏充满活力的防守，成为该回合的关键。
　　他的贴防让蒂姆·托马斯的定点站位失去价值，接着，他和奥多姆呼应得当，巧妙换防，补了马里昂的漏缺。
　　最后关头，他扑防拉加·贝尔，送给对方一记指节帽。
　　贝尔的跳投飞到一半落下，三不沾。
　　竟然又是韦夏！
　　他前前后后防了三个人，居然还有力气跑到篮下把篮板收起来，并一眼看见快下的科比，长传甩过去。
　　旋转的篮球飞翔着。
　　首节结束前两分钟，科比前场三分线外接球，美好的节奏，完美的空位，果断出手。
　　唰一声，湖人追平！
　　壮观的进攻，镜头对准科比，世人看见他龇着牙，真把自己当成冷血动物了。
　　25比25
　　还剩下两分钟的时间，太阳叫暂停。
　　德安东尼没想到湖人会追得那么急，太阳调整下了没发挥出大作用的迪奥，换上第二持球点莱昂德罗·巴博萨。
　　太阳换人成效不错。
　　巴博萨一上，杰克逊就指示韦夏对位纳什，帕克对位巴博萨。
　　他高估了帕克。
　　连续打了10分钟的帕克没犯大错误已经叫人惊喜，指望他做得更就好显得不太知趣。
　　巴博萨做出简单的反跑，便将体力下降严重的帕克骗到。
　　他的跑动将帕克的身位甩开，运用同样很快的速度，高速切入湖人的禁区，纳什的传球不可能失手。
　　他的球领着巴西人上篮得分。
　　“跑轰战术的重点是场上摆出五个会进攻的人，太阳真是把核心概念铭记到骨子里了，他们的主要轮换球员，每一位都有十足的攻击性。”布朗卖弄着他的学识，湖人又一次处于落后。
　　沃顿低位要球，之前两次翻身跳投命中的他，信心很足。
　　可是，马里昂不是泥捏的，每次都让对手打成的话，他就不是太阳袖珍内线的答案了。
　　辛辛苦苦地要位，等球传来，马里昂从沃顿的身后发力，将他的重心推掉。
　　裁判容忍了他的动作。
　　沃顿被推开，掉球，失误，纳什机敏地捡起失控的球权，算作他的抢断，太阳随即叫湖人领略了菲尼克斯闪电战的精髓。
　　四秒内，三名太阳球员冲到前场，他们分工严谨。有内切的，有定点投三分的，纳什负责决定进攻。
　　他决定给内切的贝尔喂球。
　　贝尔接到了来自纳什的传球，如果他能够顺利的完成进攻，那他就是太阳第一节的队内得分王。由一名专精于防守的外线大闸来成为队内的得分王。足以证明太阳是一支多么具有攻击性的球队。
　　科比的防守已经恢复了活力与侵略性，可是纳什的传球角度刁钻，已经超出了他的控制范围。
　　贝尔运着球，不需要进行多么复杂的步骤。冲到禁区，收球，起步，跳跃。
　　韦夏跳起来协防，他的封盖搞砸了贝尔的五佳球镜头，却也为此搭上一次犯规。
　　距离第一节结束还剩下36秒，纳什两波高效的进攻让他们重新掌握了主动。
　　剩下的半分钟，纳什。马里昂、科比，都没打，他们被换下，而系列赛的对决，却才开始。

第二百八十六章 放空大脑，什么都不要想
　　首节的压哨，替换科比上场的狂人投进了一颗LOGO距离的压哨三分，可惜被判超时，不算。
　　太阳则在纳什下场后又得到2分，湖人颗粒无收。
　　第一节结束，31比25，湖人以6分的落后进入第二节。
　　第二节开局，双方都是第二阵容。
　　湖人下了最好的外线与内线。
　　科比与奥多姆休息，太阳干脆摆出巴博萨、埃迪·豪斯、迪奥、詹姆斯·琼斯、和马里昂的阵容。
　　由于双方的阵容破绽明显，所以渐渐地打成了互相找漏洞的比赛。
　　湖人方面，主控的韦夏传出好球，斯普雷威尔投进三分。
　　28比31
　　科比不在，他们依然能拿分。
　　太阳表现得颇为积极主动，巴博萨的速度快如闪电，稍不注意就可能被他拿分。
　　韦夏此前已经打了八分钟的高强度比赛，巴博萨突然考验他的脚步，他没跟上，篮下的德维恩·琼斯又没得指望，眼看着巴西闪电突破得手。
　　结果，太阳竟然依靠无球掩护，传球，又命中一颗三分。
　　34比28
　　季后赛的氛围与常规赛明显不同，太阳知道韦夏对湖人有多重要，科比不在，贝尔的防守重点就是韦夏。
　　突然被TOP级的防守悍将全力照顾，韦夏就像陷进了泥潭里的汽车，极限马力再大也爬不出来。
　　米姆基本确定赛季报销，奥多姆不在场，库克状态冰凉，科比休息，韦夏失去了所有可以依靠的点。
　　场上的几号人都看着他，是要打战术，还是单挑，全看他自己。
　　韦夏自然地想起科比。
　　如果科比在，有单打的机会，他会不单打吗？
　　球队需要他这么做，那他就试试看。
　　就像之前背打贝尔一样，他看见了贝尔满脸的敌意，无疑对他之前背打成功后说的垃圾话怀恨在心。
　　韦夏无法控制别人的想法，他选择向右突破，发现贝尔早就掌握了他的进攻路数。打到季后赛，没有遭遇战，彼此知根知底，短板越明显，越会被人针对。
　　韦夏知道他的问题在哪儿，他不着急。
　　强突不成，就改成背打。
　　观察了科比一个赛季，不敢说学会了他的全套步伐，一成功力总是有的。
　　韦夏背靠贝尔，脚步的变化让对方相信他的确改变了进攻方式。他的想法，正是韦夏所希望的。
　　贝尔被韦夏的步伐迷惑住了，突然，他看见对手转身，走左手边的转身速度比不过右手，胜在突然和无征兆。
　　一瞬间的愣神，足以让韦夏将他的防线打穿。
　　所谓年度最佳防守阵容，吃了假动作一样要被打爆。
　　韦夏突到太阳的禁区，换手上篮，30比34。
　　“其实他的左手没那么差。”科比看穿了韦夏的技术，“他只是对于左手没信心。”
　　从小到大，韦夏的左手进攻都是问题。
　　高中和大学，没那么明显，到了NBA，就是一个投篮点投的不好都会被针对，何况进攻侧重于右手，不喜欢左手？
　　打到季后赛，越明显的缺陷越会被对手用最残忍的方式大白于天下。
　　对韦夏而言，战胜内心的障碍正当时。
　　他的左手的确做不到右手那么自如，但绝非不可信赖。
　　可是，越过心里关不是一场比赛就足够的，韦夏更不会拿关键的季后赛去练自己的信心。就是他想，科比愿意，杰克逊也不能让他那么干。
　　蒂姆·托马斯的切入，巴博萨快得可怕的突分，太阳轻松得分。
　　纳什不在，太阳依然是太阳，他们的第二阵容同样拥有着不可忽视的威力与进攻强队。
　　贝尔增加了防守强度，韦夏的进攻失去了威胁。
　　叫战术，打不开。
　　湖人乱了。
　　“科比，场上需要你。”杰克逊话音一落，科比起身，正看见狂人拿到球，不管七七八八，先投了再说。
　　篮板弹出，巴博萨拿球反击。
　　38比30
　　不到两分半钟的时间，湖人叫暂停。
　　“太阳可以让史蒂夫·纳什多休息几分钟，而湖人不行，他们每时每刻都需要科比，因为其他人无发在季后赛的强度下进行高效的团队进攻。”
　　“或许湖人对Wish寄以厚望，可他只是一名新秀，他并不是一位无视了成长规律的怪物新秀，现阶段的他，无发弥补科比留下的缺口。”
　　布朗的话刚说完，科比果然披挂上场。
　　太阳不为所动，让球队领先8分的第二阵容继续出战。
　　糟糕的是，科比回来以后，情况没有得到改善。
　　太阳采用一对一单防，让科比打打看。他如果搞得定贝尔，再追加人手，搞不定，就保持原样。
　　结果，科比的手感竟然不知道飞到哪去了。
　　对贝尔的几次进攻都没进，更令他愤怒的是，每次篮板球都落到了巴博萨的手里。
　　于是，著名的“To outgun”出现！
　　“To outgun”是美国人发明的说法，而在德语中的意思是“用速度冲破对手的铁桶阵”。
　　这是未来大部分教练的执教思路，其实可以归溯到篮球发明者詹姆斯·奈史密斯博士在其最初代的规则的基本思想。
　　这个加拿大人在1892年1月15日制定的13条“篮球运动规则”中，并没有“允许防守”的规定。他只是规定了在比赛结束时，得分最高的那支球队便是优胜者。
　　完整的规则是“在篮球比赛中应当尽可能得分，但是不允许用任何方式来阻拦得分。”在往后的比赛中这条规则被许多球队和教练牢记于心，而没过多久，篮球比赛的得分就越来越高，篮球迷们得以看到许多“骇人听闻”的高比分比赛。
　　巴博萨就是太阳队内启动“To outgun”节奏的人。
　　他的速度太快，只要是他持球发起反击，对手只有尽早退防，看看能不能堆积禁区堵住他的冲击。
　　由于巴博萨的速度，太阳打出了开场以来最好的一段进攻。
　　被杰克逊派来对位巴博萨的韦夏，对对方的速度无可奈何，有太多的反击，他追不上巴博萨就只有任对方施为。
　　一分钟后，韦夏被杰克逊换下。
　　换下他的原因没别的，他追不上巴博萨。常规赛期间我一下对太阳表现好的机场对上的都是纳什，而不是巴博萨。巴博萨的速度说对付也好对付，说难也难。只要控制进攻的成功率，不让巴博萨起来，落到阵地战，他的威力没那么强。
　　刚才的几分钟问题就出在科比的投篮投不进就算了，防守篮板还老往巴博萨的身上弹。
　　那是老天给机会，不抓住要遭雷劈的。
　　凭借那一波反击快攻，太阳最多时领先14分。
　　纳什本来只是下场休息，局面不稳随时上来救火，现在却是越坐越久，可能都要考虑下一场比赛了。
　　忽然，湖人换上奥多姆，内外线最强的两人回归。
　　投篮手感不佳的科比大量的冲击内线，造成杀伤，而奥多姆的篮板表现继续强势，没有七尺内线的油漆区，成了他鱼跃鸟飞的胜地。
　　韦夏郁闷地坐着，没有观战的心情，他搞砸了，没借口。
　　“既然追不上巴西人，就不要追！”温特突然对他说。
　　韦夏抬头看他，想知道为什么。
　　“你太注重球了！想清楚你的意图，你的使命！如果防住巴西人是你的第一要务，那你除了防住他之外，什么都不要想。”温特重重地说。
　　韦夏听着他的话，细品其中的含义。
　　他不知道温特在暗示什么：“什么都不要想？”
　　“对。队友、进攻、球权...除了防住巴西人之外，什么都不要想，如果这种情况下你还防不住他，那你就去告诉菲尔，就说你做不到，换个人去对付他！”
　　温特的言语煽动下，湖人的进攻有所起色，奥多姆强硬的防守与篮板，科比反击暴扣，分差追回个位数。

第二百八十七章 弱势群体
　　太阳出现了和湖人一样的状况。
　　核心球员史蒂夫·纳什回归以后，他们并未打得更好。
　　纳什回归，反而让巴博萨放不开手脚。因为反击的控制权大部分都归属纳什，他再想如之前那样跑起来是行不通的。
　　还有，“最聪明的湖人”为了防守他想出了一个辙子。
　　他的做法令韦夏耳目一新。
　　卢克·沃顿非常清楚巴博萨的速度多有威胁，所以，不能让他带节奏，起反击。怎么做？他的速度肯定跟不上，让巴博萨拿到球，他连对方的尾气都吃不到。
　　沃顿的做法，是从篮球落地之前就对巴博萨展开防守。
　　何为篮球落地之前？
　　队友出手后，他什么都不管，什么都不顾，抢先卡住巴博萨的位置，不让他抢篮板，也不让他的队友把球第一时间给他。
　　如果连沃顿都能以这个原始的笨办法限制巴博萨的话，韦夏为什么不可以？
　　太阳的进攻开始遇到一些问题，湖人则努力追分。
　　上半场结束前，韦夏没有得到上场机会。
　　湖人以51比59的比分，进入下半场。
　　8分的差距，并不大，双方的下半场还有的打。
　　科比接受半场采访时就说了：“我们大概只发挥出了50%的实力。我们是一支年轻的球队，大多数球员没有季后赛的经验，他们需要适应季后赛的强度和速度。”
　　看起来儒雅随和不争不抢的纳什好像有意跟科比较劲，居然说：“我们在第二节的发挥可能连我们平均水准的50%不到。”
　　湖人是只发挥了50%，而太阳是50%都不到。可是太阳领先8分，所以结论是如果火力全开，他们应当能把湖人打爆。
　　“史蒂夫和科比说的话非常有趣，我们需要注意的是，他们彼此都可以听见对方在记者面前说了什么。因此，他们说出的数字相近不是偶然，而是另一种形式上的斗争。”胡比·布朗解释道。
　　中场休息期间，杰克逊指出了韦夏对巴博萨防守不利。
　　他强调：“Wish，凭你的能力，不该只是这种水准！”
　　韦夏未曾想到他在杰克逊心里的地位还挺高，当即就有些小小的激动。
　　而后，他听到杰克逊说要在下半场让他以首发一号位出战。他将和纳什全程对位。
　　虽然韦夏更想对位巴博萨，但纳什才是太阳阵中最需要被搞定的人。
　　杰克逊心里可能压根没把限制巴博萨的事上升到战术层面，谁去防都一样。
　　这说明巴博萨把湖人打得不够痛，而韦夏只能等待时机。希望下一次和巴博萨对位的机会早点到来。
　　下半场开始
　　湖人的第三节第一攻想从内线打起，奥多姆低位要球被肖恩·马莱昂绕前防。
　　奥多姆的位置没要住，导致韦夏将球扔出去的时候，让马里昂从他的身后掏出一只手来拍掉。
　　太阳的反击之强，全联盟都见识过，韦夏看见传球失误，立刻找上纳什。
　　他主动发起的身体对抗太过强烈，将风之子一把撞翻在地。
　　“哔！”
　　没悬念，他被吹防守犯规。
　　嘘声！
　　从四面八方涌来的嘘声，仿佛要把韦夏吞并。
　　“这就是你们的计划？”纳什沉声问。
　　“把你撞倒吗？不，别把我们想得那么坏。”尽管韦夏的回答很真诚，但纳什连一个字母都不信，“是意外。”
　　上半场隐身，没发挥出什么作用的鲍里斯·迪奥举着双手跑到篮下。
　　纳什吊球。
　　法国人遭遇两人包夹。
　　夹他的，是德维恩·琼斯和拉马尔·奥多姆。
　　迪奥打球有自己的节奏，想要看出他的漏洞，没那么简单。他像是三明治中间的肉馅，被夹在中间，艰难地寻求舒适的出手机会。
　　他使劲用肘部顶开了未曾做好用胸口正面对抗肘击准备的琼斯。
　　果然，他选对了。
　　琼斯是个超级水货，他的包夹犹如那些使了色诱之术却不小心将芳心暗许的婊砸，动了真情，竟然被迪奥轻轻一顶就失去了所有的防御——妈的，这段不对劲啊——迪奥从篮下探出身位，无威胁的琼斯被他略过，使用敦实厚重的身躯顶住奥多姆的身体，篮下出手，命中。
　　61比51
　　“维萨，把球传给我！”
　　奥多姆发球，跑向前场时说。
　　真男人，就该面对面地打回来。
　　奥多姆罕见地霸气有腔调，韦夏远远地将球扔出。
　　奥多姆拿球，推土机似的向里面强行碾过，马里昂的身材终究是个问题。作为内线，他有场均拿下10个篮板的能力，可是要防背打，他的SIZE就有些感人了。
　　太阳对马刺之所以疲软，不仅是对手又脏又阴又黑，还有一点，他们实在没有一个内线能和邓肯过招。斯塔德迈尔只进攻不防守，马里昂袖珍，迪奥的防守也是问题，其他的要么只会外线放风筝，要么连风筝都不会放。
　　那个连笑一笑都有可能被裁判怀疑是在搞什么阴谋从而将其驱逐出场的男人，就是这么地可怕。
　　奥多姆强取豪夺，追回2分。
　　53比61
　　韦夏近身施压，纳什表情镇定，内心冷静，应付韦夏的单防，并找到前场的机会。
　　拉加·贝尔接到纳什传球，湖人防守没跟上，他张手就投三分。
　　他是太阳上半场的得分王，让他发动突袭，看看能否延续之前的手感，并无问题。
　　可是，他的手感不能长久。
　　中场休息的时间足以带走它了。
　　砰一声，半秒前尚且要和纳什玩1V1摔跤大战的韦夏，突然就成了负心汉，将纳什的身体欺凌了个遍后，甩甩袖子挥挥膀子说走就走，连头都不回。
　　善于反击的太阳敏感地意识到韦夏不只是证明自己的球场渣男属性那么简单。
　　湖人今晚迄今为止的最佳球员——奥多姆抓住防守篮板，运用他的左手，秀出了魔术师般的风采。
　　漂亮地长传，将球送给韦夏。
　　接下来，韦夏把球抛向篮筐，自抛自接地单手暴扣，终于引起了美航中心的全场愤怒。
　　“！！@%#￥”
　　“让他去死！”
　　“搞死那个黄皮佬！”
　　连带着肤色偏见的声音都有了。
　　旧时光里的见闻，让韦夏习惯了肤色歧视，他的心态没受影响。
　　其实，只要不攻击他的家人，他就不会太较真。
　　“你当这是扣篮大赛吗？”路过纳什身边的时候，他听见对方说。
　　韦夏理所当然地回了一句：“不是扣篮大赛就不能取悦观众了吗？”
　　纳什听完就笑了：“你觉得我们的球迷被你取悦了吗？”
　　“谁知道呢？或许菲尼克斯人就是这么‘独特’。”韦夏与纳什说着话，突然想起他要做什么。于是乎，不走了，原地紧逼纳什，那个负心汉又回来了——蹂躏完篮筐之后。
　　韦夏对纳什的防守越凶狠，现场球迷越是讨厌他。
　　幸好他的工作从来都不是赢得客场球迷的喜欢，所以爱讨厌就讨厌吧。如果他们不讨厌韦夏，说明韦夏的工作做得不到位。
　　太阳平时过半场只要4-5秒。
　　“多亏”了韦夏，从下半场开始，只要韦夏特别关照纳什，他们过半场的时间就不会低于7秒。
　　每次都介于7-8秒之间。
　　纳什从常规赛就发现韦夏不一般，他的贴防能力已经是联盟最好的之一了。
　　贴防厉害，没有多余动作，赛季初因为控制不住尺度经常被吹犯规，现在有经验了，懂得试探裁判的底线，知道什么可以做，什么不可以做，配上一颗愿意防守的心和跑不死的体能外加禽兽级别的身体素质，他是一切地板流的噩梦。
　　加以时日，身体的厚度、对抗能力、防守技巧和经验继续提升，就算是那些独当一面的明星们看到他，都要眉头紧皱，菊花漏气。
　　纳什知道韦夏的厉害，因此，他不追求一对一解决对方的防守。他和斯玛什·帕克不同。陷入缠斗会浪费许多的体能，还不定能搞定他。
　　风之子举起了手，他呼唤来迪奥的挡拆。
　　法国人跑到外线，坐落而下。
　　他很聪明，想挡人，又想帮纳什搞一搞韦夏。他做了小动作，以确保韦夏会得到充分的体验。
　　可是一山更有一山高，韦夏的身体撞上迪奥时，他知道对方做了什么。
　　“啊啊啊~~~~！”
　　韦夏撕心裂肺地叫了出来，接着，好像在剧组里演过数十年尸体的老龙套演员，从迪奥的身前，纳什的屁股后面倒下，翻滚，一圈、两圈、两圈半。可以，死透了。
　　裁判响哨！
　　迪奥掩护犯规！
　　“这...”迪奥费解道，“我没使劲啊！”
　　他是想给韦夏一点教训，但韦夏只是碰了他一下，不可能制造出那样的动静。
　　除非，他是个演员。
　　果然，裁判哨响，判罚不容更改，方才好像要当场猝死的韦夏高兴地起身，就差学习明尼苏达的那位老哥来个捶胸怒吼以表示他不但身体健康还他妈很亢奋。
　　“该死！”迪奥暗骂。
　　奥多姆拿着球走到外线，冲韦夏说：“理解你为了制造犯规要做的夸张点，但你没必要叫得那么惨吧？把我吓到了。”
　　“我是弱势群体啊，不整的惨一点怎么博取裁判的同情？”韦夏无辜地说。
　　弱势群体？奥多姆回想起韦夏疯狗般满场追着纳什跑的模样。
　　谁见过这样的弱势群体？

第二百八十八章 了不起的Wish（1/11）
　　从第一节到第三节，太阳的总体表现是一节不如一节。
　　第一节，单节得分破30。
　　第二节开始，进攻效率下降。
　　第三节，到低谷了，单节只得到17分。
　　明明是跑轰球队，进攻打的还不如湖人，这是球队的状态出了问题，需要有人站出来改变场上的局势。
　　可是，第三节末尾，太阳后场抓下篮板球，传给纳什的时候，出现严重的失误。
　　纳什没接下传球，竟然让那个普普通通的传球掉落出界外。
　　科比直接弧顶拉开，叫挡拆，错位对上鲍里斯·迪奥。不醉心于防守的迪奥，对防守的概念向来只是伸伸手就算恪尽职守。遭遇全联盟最危险的致命武器，他明白他的位置关系重大，绝不可轻易放手。
　　科比从运球、节奏变化、假动作，三个步骤做完，迪奥的防守主动前倾。
　　正是现在，科比低下身体，错位借过了迪奥的防守，随手扬起球上篮得分。
　　为了改变萎靡不振的局面，德安东尼换上莱昂德罗·巴博萨和埃迪·豪斯配上纳什玩死亡三控。
　　玩三小⑴，优势是速度快，进攻点多，可以拉出最大的空间。
　　可是，太阳的阵容中，并没有一个依赖空间的球员。
　　湖人的教练组完全看不出，此时把阵容小化有什么好处。
　　主打小阵容有许多缺点，最明显的缺点，是球队的防守和篮板保护。由于阵容太小，外线防守对上谁都是错位。由于阵容太小，篮板只能让内线来保护。可是保护篮板是全队的职责，如果外线的三个人都不具备保护篮板的能力，那么球迷将见到中国队打国际比赛篮板日常被爆烂的场面。
　　上三小，打三小，主玩三小...的太阳，拼尽全力，结果依然让湖人在第三节结束前追平了比分。
　　72比72
　　身为跑轰队，单节17分比前几年的活塞还不如。
　　第四节，双方进入决战时刻。
　　纳什开场命中一颗八米开外的三分，令人重新回想起他是谁。
　　自打纳什以天神下凡的身份所引领的太阳常常被批评家认为过于激进。可是，没有人会怀疑他的进攻能力。
　　纳什对湖人的表现正是太阳的真实写照。
　　第一节独得11分，第二节2分，第三节在韦夏的关照下，单节得分挂蛋。
　　即使是最乐观的湖人球迷都不会相信韦夏能防死纳什。
　　纳什单节得0分，有防守的原因，更多的却是自身的原因，他不喜欢投太多的球，更不想成为得分王，引领队友得分，让全队打开局面是他给自己定下的目标，现在，他们和湖人打成平手。
　　第四节，面对拥有当世第一大杀器的紫金军，凤凰城需要有人站出来挽救球队。
　　75比72
　　纳什亮了刀。
　　湖人将球交给科比，希望他回应。
　　科比没能回应纳什的远投，他位于高位接球，身前临着拉加·贝尔。可以出手，但他犹豫了。
　　从他对猛龙81分开始，就不断有人说他过于自私，不如纳什，不能提升队友，只顾着自己，还把鲨鱼逼走了之类叭叭不断。
　　目前为止，他的队友仍然值得信任，他没必要按下那个眼里只有篮筐的开关。
　　可是大家都不跑位，科比拿着球不作为，时间一秒秒过去。等科比意识到他需要自己来，最好的进攻节奏已经被他的犹豫送掉。
　　砰！
　　科比投篮不中，坚持打小阵容的太阳将要付出代价。
　　韦夏摆脱了巴博萨的纠缠，冲到罚球线以内抢下进攻篮板，为湖人带回一次完整的24秒进攻时间。
　　“再来！”
　　韦夏高举着右手，“Mish，再来！”
　　科比用行动表示“他有被韦夏激励到”。对贝尔，他紧紧地靠住防守，韦夏的球传到他的手里。
　　接下来，他的身躯摇摆着终结了贝尔的防守，随之一步探进禁区，就像经验丰富的猎手寻找猎物的足迹。
　　蒂姆·托马斯和肖恩·马里昂的防守比斯塔德迈尔好一些，但有限。
　　科比成功打进，彻底按下了那个眼里只有篮筐的开关。
　　韦夏和其他队友不知道让科比独自去挑战太阳会是什么后果，但如果他们连单场81分的怪物都无法信任的话，又能信任谁呢？
　　韦夏的防守仍然可称为精英级别。
　　他对纳什的贴防普遍被低估。
　　纳什方才投进的远距离三分球，让他坚定了不给予对方丝毫空位的想法。
　　哪怕纳什在LOGO位置运球，他也要表现得好像他可以在那个位置出手一样贴上来。
　　纳什同样对韦夏的表现感到吃惊。
　　韦夏完全没有松懈。
　　第三节，他打满12分钟，从他到巴博萨，经他手对位的太阳球员，无不销声匿迹，没有水花。
　　第四节，韦夏依然有着纳什难以想象的激情与动力。
　　他成功地把纳什的运球破坏出界。太阳跑了个战术，纳什竟然摆脱不掉防守，于是伸出双手在他身上推了一把。堂堂MVP，推一推新人又怎么了？说不定在裁判的眼里，那是韦夏用自己的胸口对他的双手犯规呢？不给他一点颜色瞧瞧他恐怕搞不清楚这里是谁的天下！
　　纳什的双手刚把人推开，那个被他碰到的年轻人，凄厉地吼出声。
　　韦夏好像失重了似的，即使是被卡车撞飞也就这样了。他竟然被纳什一把推到地上，接着，屁股帖着地板滑行了四五米，到最后上半身往下一趟，胸口居然还抽搐着，好像纳什那一推带着可以震碎人五脏六腑的内力。
　　裁判细细地吹响哨子。
　　“史蒂夫·纳什...”迈克·布林错愕地说，“进攻犯规？”
　　胡比·布朗惊讶地说：“是..是的，了不起的Wish，他还活着吗？他看起来非常不妙，上帝保佑这个年轻人！”
　　不是布朗爱心泛滥，实是韦夏的演技太过夸张。
　　他就像《余罪》里的张一山，《中餐厅》里的黄晓明，《新三国》里的倪大红，理解各位塑造角色的心情，但也未免太入戏，太过火了吧？
　　“你最好死了！”
　　纳什没想过他会对对手喷出那么狠毒的话。
　　韦夏决定要演就演到底，太阳球员退防之前，他坚决不起来。
　　“真是受不了，太浮夸了！”科比过来拉了韦夏一把，满脸的嫌弃和厌恶。
　　浮夸没关系，效果顶呱呱。谁说他多戏，可是拦不住裁判受用啊，那优美的哨声不动听吗？
　　今晚裁判或许是世界上最欣赏韦夏演技的一群人，无论韦夏的表演有多浮夸，多烂，多么的过火和让人不适应，他们都会吹响哨子，让韦夏如愿以偿。
　　这是一种天赋，不得不承认的天赋。
　　“浮夸不浮夸的很重要吗？有效果就行了。”
　　听他这意思，还没演够？
　　科比突然有种不妙的预感。
　　仅仅一分钟后，他的预感就演变成对未知事物的恐惧了。
　　为了制造错位的机会，韦夏故意去找马里昂等人对位。
　　小防大的优势是，某些过激的动作会被裁判无视。
　　而韦夏偏偏是那种小防大还没多少阴招，尤其喜欢和对方死顶，说些正常的话激怒对手，逼对方向其下狠手他好碰瓷的主。
　　常言道，不怕毒瘤能长久，就怕影帝有耐心。
　　韦夏和马里昂对抗了一分钟，终于利用对方的长相激怒了骇客。其实韦夏没说什么过分的话，他只是建议马里昂留个爆炸头，利用奇葩的发型掩盖五官的不对称。挺正常的一句话，竟然招来了对方的愤怒一肘。
　　又一个进攻犯规。
　　彼时落后4分的太阳，进攻节奏接连被意想不到的失误打乱。
　　由于造犯规不算进任何数据，韦夏期间的数据作用是0+0+0+0+0，但，没有人会觉得他的作用真的是看起来又大又圆的0。
　　菲尼克斯人不但被韦夏丰富多样的造犯规技巧亮瞎了眼。并被布朗的一句“了不起的Wis”洗了脑。
　　比赛的走势出人意料地倒向湖人。
　　太阳的败局在前半段定下，后半段由于心态失衡，投不进球，死都填不上7分的差距，就那么输掉了比赛。
　　“我愿称Wish为全场最佳，了不起！”布朗赞美道，“他的季后赛首秀太了不起了！”

第二百八十九章 尊重梦想不会吗？*（2/11）
　　季后赛生涯首秀，韦夏上半场打了11分钟，下半场打满，全场出战35分钟，得到14分6篮板5助攻。单看数据，只能和常规赛持平。
　　其实，他真正可贵的几点，数据上没体现出来。
　　主要的一点，他制造了太阳七个进攻犯规。
　　三个上半场，四个下半场。
　　单单第四节就造了3个。
　　造进攻犯规和造防守犯规的难度不可同日而语，选位要刁钻，演技要出色，裁判要配合。
　　缺一不可。
　　一场比赛造七个，实在是耸人听闻。
　　“我要特别赞美Wish，他是一个浮夸的演员，却有人买账。”太阳主教练迈克·德安东尼的话凸显出了俩字：不忿。
　　杰克逊把韦夏和科比带到新闻发布会。
　　记者就韦夏造的那几次犯规甩出了各种各样的问题。
　　韦夏一一回答。
　　最让菲尼克斯记者难以平复思绪的提问和回答是这样的。
　　“你是怎么单场制造七个进攻犯规的？”
　　“我也不知道，可能是我的对手太粗鲁了。”他不自卖自夸，也不推脱运气，而是指责他的对手动作太粗鲁？
　　记者又懵又惊。
　　接着，显而易见的愤怒浮现在他们的脸上。
　　“确实，太阳队需要注意注意他们的动作。”每场比赛不肘击对手一次不舒服的科比帮腔道。
　　新闻发布会不甚愉快地结束了。
　　进入更衣室里，菲尔·杰克逊罕见地看向韦夏所在的位置：“今天晚上表现得特别好，继续保持啊！”
　　“谢谢，我会的！”韦夏激动地回答。
　　一秒后，他意识到杰克逊在对帕克说话。
　　好吧，帕克的确打得不错，虽然有美中不足的地方，但对于他来说，已经很好了。
　　韦夏万万不能让自己尴尬下去，因此快速地消除了自己的尴尬：“我是说，我会向斯玛什学习的。”
　　“互相学习！互相学习！”帕克谦虚地笑道。
　　那个瞬间，韦夏特想撞墙。现在他知道被他造犯规的人是什么心情了。
　　果然，人只有处于同样的窘境才会感同身受。
　　韦夏理解他们的羞怒，但如果有机会，他依然会摆个大字华丽地倒下，用不值一提的脸皮和裁判认证的奥斯卡影帝级的演技破坏对手的进攻回合。
　　尴尬只持续了半分钟。
　　之后，韦夏跟随队友的步伐，离开更衣室，登上大巴。
　　街上依稀有几个不甘心的球迷举着横幅和海报挑衅湖人的大巴。
　　帕克对他们比出中指。
　　斯普雷威尔更是对几个有点姿色的女球迷说了下流的话。
　　如果不是在大巴上的话，个别老不羞的混蛋可能已经脱下裤子暗示太阳女球迷可以去酒店找他一起双修了。
　　韦夏带着疲惫不堪的身躯进入房间，哪都不想去。
　　在更衣室已经洗过澡的他换了睡衣，拿起手机看看有没有语音短信。
　　结果还真有。
　　而且是有不少人给他发短信，祝贺他季后赛首秀的胜利。
　　韦夏不想一一聆听，他挑选了几个他最想听的。
　　来自父母的：“我们看了你的比赛，非常精彩，非常出色，继续保持！”这是爸爸的留言。
　　“菲利啊，你是不是没吃唤就上场了（中文）？被人一撞就倒地不起的样子吓坏妈妈了，你爸爸说我不懂球就不要胡说，但你分明被撞翻了呀。强硬一点啊宝贝，妈妈的心现在还扑通扑通地跳呢...”
　　好吧，是时候琢磨一下向他的老妈解释制造进攻犯规的事了。
　　该怎么说才能让梅晨知道，他的惨状是装出来的？其实他不仅没事还陶醉在自己的演技里，甚至学会了借着假摔躺地上休息的绝活？
　　他估计解释不了，看老爹的了。
　　来自哥哥和姐姐的：“比赛看了，很精彩，争取赢下Game2！”
　　然后，他在众多无聊的语音短信中找到了赛琳达·斯万的。
　　短信发于比赛之前，可见她不是因为湖人赢球才发语音短信。
　　“菲利克斯，我认真的考虑过了，我们应该冷静一下，暂停一段时间，好好地想一想我们的未来。”
　　她按下了暂停键，看起来多么理智。
　　按照正常程序，等到斯万想清楚了，接下来便是正式提出分手。
　　韦夏轻车熟路，他不会主动过去提出分手，他从没想过会闹到这一步。不过，如果斯万真的为此同他分手，说明他们并不合适。即使现在不分，未来也会因为其他的原因闹掰。
　　所以韦夏自觉什么都不用做。
　　他回复了家人的语音短信，然后睡了一觉，手轻脚轻地步入旧时光。
　　旧时光里的赛程和现实是一致的。
　　现实中的湖人正打季后赛首轮，而旧时光的凯尔特人，正处于1963年的三月底，他们打进季后赛，并与辛辛那提皇家队（Cincinnati Royals）对决于首轮。
　　60年代的时代红利之一，凯尔特人只需要击败皇家队就能打进总决赛。
　　首场，双方上演飙分大战。
　　皇家队似乎吸收了雷德·奥尔巴赫的跑轰理论，罗伯特森在跑轰体系下，打出了场均三双的赛季。
　　季后赛首战，他更是不可阻挡地轰下43分14篮板10助攻，带领皇家队以135比132战胜凯尔特人。
　　尽管凯尔特人有七人得分上双，但罗伯特森的表现是统治级的。
　　40+的大号三双建立在25投17中的高效之下。
　　韦夏预感与皇家队的比赛将是一场苦战，他通过哈夫利切克的大脑回忆了比赛的经过。他发现，比赛期间，哈夫利切克本人多次被罗伯特森锤爆，身体的差距太明显了。
　　当下的罗伯特森，看起来像杰森·基德和拜伦·戴维斯的组合，并且有196公分的大体格。
　　纯黑世界里，韦夏亲自体验了这一战。
　　本来就是差之毫厘的比赛，韦夏的发挥比哈夫利切克好得多，帮助凯尔特人赢下比赛。可惜，这一胜并不是现实。
　　韦夏如今已经可以分清竞技场和旧时光里的比赛的区别。
　　竞技场的比赛，就像模拟考试。
　　而旧时光的比赛，真实发生的比赛，可以改变历史的比赛，往往会给他一段用于缓冲的准备时间。
　　他喜欢这个人性化的安排。
　　次日，韦夏醒来时只有六点半。
　　他叫了一份早餐，吃完就去健身房锻炼了。
　　很巧，他见到了科比。
　　重心转移到比赛，科比也在适应着。
　　“我还以为你会睡到上午九点呢。”科比意想不到地说。
　　“何出此言？”
　　韦夏反问。
　　“你昨天摔了那么多跤，难道今早起来不会浑身难受吗？”科比脸上的嘲笑怕是连上幼儿园的小孩子都看得出来。
　　韦夏偏偏看破不说破：“看来我的演技大有长进。”
　　“真要我把话说明白吗？”科比放下了铁片，“我刚刚就是在嘲笑你的假摔，太不男人了，你居然那么下作！”
　　瞧瞧这个人！
　　昨天是谁在新闻发布会替他撑场面，认为不是韦夏的演技好，是太阳的动作大？
　　又是谁在第四节三次关键的造进攻犯规让湖人手握主动权，主导了逆转的局势？
　　现在说人下作？韦夏问：“你说这种话，良心疼不疼？”
　　“你觉得我身上有那种东西吗？”他富有自知之明的样子真叫韦夏徒生感叹。
　　“说的也是，要不怎么能自称是黑曼巴呢？”韦夏在跑步机上纵情地奔跑，让身体变热，并补充说道，“果然是蛇蝎心肠。”
　　“那是因为我有杀手基因！”曼巴先生洋洋自得地说，“真正的杀手绝不会心慈手软。”
　　“冒昧地提醒一句，您的关键时刻命中率，貌似不太高。”韦夏的跑步机速度档已经达到6km/h，但他依然能动用仅存的脑细胞刺激科比。
　　科比果然被他的言语所伤，神情恍惚，张嘴就是“你他妈根本不懂我所面临的压力”，以及“要不是我面对了过多的防守压力，才不会投丢那么多球”，他的狡辩和抗议让韦夏笑了出来，不得不停下跑步机，健身房里顿时充满了愉快的气息。
　　“两位，有什么好笑的？”沃恩·韦弗出现了，他想要为科比献上早晨的第一份殷勤，“可以不可以跟我分享一下？”
　　韦夏随即为同级生下套：“我今天撞见了个其貌不扬的家伙出言不逊，他的关键球命中率还不到30%，却扬言说自己有杀手基因，你说，好不好笑？”
　　“如果是我，我一定当着他的面笑破肚皮，让他难堪！”韦弗说着自己就乐了，完全注意不到科比的脸色已经发生了由晴转阴再转雷雨天气的极速变化。
　　“科比，你不觉得这很可笑吗？嘿嘿嘿！”韦弗一副讨好的样子，却把拍马屁的手拍到了科比的òò。
　　科比当然不能当面承认那个关键球命中率不到30%却自称拥有杀手基因的自大狂是他。
　　但他也不能容忍韦弗被韦夏带偏。
　　“你笑什么笑？有什么好笑的？尊重梦想不会吗？你难道就没有遥不可及的梦想吗？你的样子真让我为你感到羞愧，你应该反思自己！现在马上给我滚到十公里外的超市买水，我半小时之内不想看到你！”
　　沃恩·韦弗即使跑到二十公里外的超市买水，也想不明白他到底哪里得罪了科比。

第二百九十章 我一点都不在乎
　　“你又笑什么笑？”
　　当下的科比恰似恶犬，见谁咬谁，韦夏并未忘记他也是新秀。如果惹得科比不高兴，将他派到30公里外的超市买水，那他说不得得再来一次善意的谎言——跑到30米外的地方等待一个小时，再带着水迈着悠闲的步伐回去找科比，配上他那让裁判深信不疑的演技，一定可以瞒混过关。
　　“没什么，我只是觉得沃恩太不懂事了。”为了不落得和韦弗一样的下场，就是主人翁也得昧着良心说话。
　　“哼，这是你今天的第一句中听话。”科比不与韦夏置气了，看起来他没有明面闪过的那么小气，真是让人惊讶啊。
　　韦夏本来想和科比讨教些哄女朋友的主意，他突然觉得他与赛琳达·斯万的感情还有挽救的机会。
　　可是他听身边的队友说，科比每次惹瓦妮莎生气都是送钻戒，而且每次送的都是那种价值上百万美元的款式。
　　虽然他买得起，但他的存款还没富足到可以随意购买这种奢侈品换取女人芳心的程度。
　　而且，错不在他啊。
　　他何错之有？为了艺术献身，不管放到什么地方都不容易说通。就像他小时候看《玩命速递》里玛丽昂·歌迪亚脱的时候，自然是看得脸红气喘呼吸不匀，一度还产生了将她娶回家的想法，长大之后，他某天里突然觉醒：我为什么要娶个被全世界看光了身子的女人回家？
　　于是他的念头就断了。
　　回想起来，他最大的错误就是错误了估计自己的魅力，但道理是没错的。
　　平胸而论，《玩命速递》里，歌迪亚的裸戏有必要吗？除了刺激男观众的神经还有什么非拍不可的理由？到头来除了证明不脱的法国女神不算法国女神的规律外，别无他用。
　　他对斯万是同样的想法。
　　预见到科比的建议会不太靠谱，韦夏便没问，反而说起MVP的事。
　　虽然科比的场均得分是35分，1988的乔丹之后得分最高的得分王。但他并没有得到外界的认可。
　　面对这个选项，媒体通常的思考逻辑是球员与MVP相匹配的种种要素，如个人表现、领导力等等。问题一旦轮到科比，许多媒体和批评家首先想到的却变成了：他有哪些方面还不配做MVP？比如他变得无私了吗，湖人的战绩顶尖了吗，队友因为科比的存在而更好了吗？
　　这种逆向思维无疑有失公允，就像在法庭宣判前便假定疑犯有罪。
　　但没办法，多年来科比几乎就是站在一个反MVP者的立场被舆论解读的。
　　加之在最有价值球员、最佳防守球员、第六人、进步最快球员、最佳新秀等五个年度奖项中，MVP的评选标准又最标榜摈弃数据而强调其他方面，于是你必须接受一个场均35.4分、单场81分的“暴徒”只能屈尊MVP票选第四位的事实。
　　自从MVP诞生之初，联盟的标准就没固定过。
　　1955-56赛季，历史上第一个获得MVP的球员是鹰王鲍勃·佩蒂特，他作为联盟的得分王，场均还有联盟第二多的篮板数（16个），然而他的带队成绩只有33胜，比2017年的威斯布鲁克还要辣眼睛。人家好歹是半世纪后再现的场均三双、一人一城、47胜。不过是历史第一个嘛，联盟的标准也是慢慢调整的，可以理解。
　　从佩蒂特身上可以看出，历史上第一个MVP的标准，是表彰那些数据最好看，个人能力最扎眼的球员。
　　来年，1957年，评委们就发现他们的选择有些愚蠢，于是将MVP给了“硬木板上的胡尼迪”鲍勃·库西。值得一提的是，那年的MVP票选，前五全是白人，排名第六的黑人莫里斯·斯托克斯（Maurice Stokes SF/PF/C）号称50年代的魔术师，经过三年16+15+6的数据之后，在一场与湖人的比赛里头部严重受伤，导致瘫痪。
　　1958年，MVP给了拉塞尔，评选标准变成了现代球迷普遍可以接受的“最好的团队里最好的球员”。
　　可是，没过几年，那个声称上过两万个女人的怪物进入了联盟，以充满说服力的场均37+27，并将球队从倒数第三的行列提升到正数第二的位置。看起来，他的当选实至名归。且不说他的球队比凯尔特人多输了10场球，就说他提升球队战绩的事。1960年的联盟只有八支球队，也就是说，他是将一支上赛季排名第五的球队带到第二的位置。这么看，是不是就没那么让人激动了？不过，他的数据太过震撼，而且，即使只是三个名次的提升也是实实在在的提升。
　　MVP的标准至此又产生变化。
　　依然是现代球迷乐于接受的新变化：让球队比上赛季相比获得巨大的提升。
　　当然，这只是数据上的，根据某些报道还可以看出，老张将费城勇士队内除了保罗·阿里金外的所有球员都变成了过半场只会给他吊传的废物，但勇士的提升是实实在在的。常规赛的显著提升，落入季后赛，孤军奋战的怪物面对正值巅峰的凯尔特人王朝只有做困兽之斗。
　　那之后，如何让队友变得更好”和“化学反应”一样，逐渐成为衡量球员价值时用滥的字眼，而所谓的“数据狂人”“个人英雄”被行家们摒弃。所以我们可以看到数据颇为难看的比尔-拉塞尔顺利达成MVP三连庄(1961，62，63)，因为他让每个队友找到了胜利的感觉；等到张伯伦MVP三连霸时(1966，67，68)早已不是因为惊世骇俗的得分，而是因为他找到了一种像组织后卫一样打5号位的比赛方式(场均助攻8.6次)。
　　从1956到1980这由球员投票的25年间，除库西和奥斯卡-罗伯逊之外的23座MVP奖杯都颁给了中锋——没错，伟大中锋是所有同行都仰慕并愿与之搭档的对象，因为他的存在，你能获得大量的空位机会，你不在乎跟丢了自己的对位球员，你只要把球塞进内线就能换来胜利……队友和教练们的确爱死了这样的家伙，即便到了21世纪，当你随便采访一个现役球员，问“谁是联盟中最伟大的球员”，答案依然逃不开“沙克”“邓肯”，只有当问题变成“你乐意花钱看谁打球”时，才会听到“科比”。
　　1981年后，MVP的评委由球员改为记者，审美标准天翻地覆，J博士首先被平反。在媒体的鼓噪下，一场MVP百花齐放百家争鸣运动拉开序幕。
　　此后，大鸟、魔术师、乔丹曾联手垄断了之后9年的MVP，艾弗森的2001年MVP更堪称史上最励志的一座，紧接而来的2005年的纳什则因其大背景下的传奇性使其当之无愧。
　　然而，2、3号位球员在MVP评选中的固有劣势仍未消除——在角色分派上，他们很难成为球队防守的核心，很难打出足以证明“让队友变好”的助攻数据，而个人得分越高，却往往越容易被扣上“独”和“不团队”的帽子。
　　正是这种尴尬，50年来，NBA只诞生了大O、J博士、乔丹、艾弗森4位2、3号位MVP。
　　现在科比要挑战的，正是这种尴尬。
　　如果让韦夏来回答那几个问题。
　　科比让队友变得更好了吗？
　　答：至少让他更好了。
　　科比是否带来了良好的化学反应？
　　答：眼神没问题不带偏见的人应该都知道克里斯·米姆伤前湖人的状况有多好。
　　你认为科比是MVP吗？
　　答：如果连詹姆斯都连续多期位列MVP模拟预测第二位的话，为什么不？
　　可惜，这件事他没有话语权。
　　科比有着和当年的乔丹一样的压力，他得面对无数的质疑和嘘声，只有把路走到底，那些看轻他的人，才会收起成见。
　　“我不在乎，”科比的语气很轻松，颤抖的嘴唇和锋芒毕露的凶煞眼神暴露了他，“我一点都不在乎。”
　　“酷。”韦夏已经看穿了他的心思，“为你骄傲。”
　　却不能揭穿，难受啊。

第二百九十一章 MVP热门人选的直接对抗
　　又过了一天，湖人队来到熟悉的场地，准备首轮第二场比赛。
　　有个有趣的现象。
　　虽说两边上场以后为了晋级下一轮会打得你死活，但场下基本是友好的。
　　自从红衣主教从管理层退休，连顾问都不是，只在华盛顿特区的公寓里颐养天年时，客场那些给客队准备的“小礼物”和神秘惊喜就统统消失了。
　　而今天，太阳为湖人准备了一份“礼物”。
　　同一个更衣室，两天前还贴着“ Win everything”（赢得一切）的标题。今天，却换成了“ lost everything”（失去一切）。
　　“让他们自嗨吧，我们赢球就行！”
　　助教布莱恩·肖皱着眉说道。
　　系列赛第二场，双方的首发没什么变化。
　　韦夏继续坐冷板凳，开场前，肖恩·马里昂过来酸了他一把，“这不是那个被NBA耽误了的影帝吗？怎么，杰克逊教练不让你首发吗？那可真是可惜了。”
　　“肖恩，秘密武器是不能随便动用的。”杰克逊帮韦夏说了句话。
　　‘你尽管开始你的表演，我们已经将你上一场的假摔片段制作成集锦送到联盟办公室了，走着瞧！”马里昂的威胁让杰克逊皱紧眉头。
　　他相信马里昂没唬人，根据他们得到的消息，上一场的裁判没有一个出席今晚的比赛。
　　虽说裁判名单更换是常有的事，但一下子三个人全换，某种程度上表明了联盟的态度。
　　当年活塞对乔丹使出各种下三滥的招数，公牛临场抗议没结果，后来也是制作了活塞的“高清小电影”送给斯特恩观看，借此让总裁先生知道再不做点什么，你的宝贝就要被反派打死了。
　　那一年，公牛与活塞打到抢七再败，连续三年被汽车城终结，高傲的乔丹在活塞总经理面前崩溃，而联盟则在下一年出台了恶意犯规，彻底地终结了坏孩子军团的时代。几年后，帕特·莱利率领纽约黑帮继承了坏孩子的脏与黑，但乔丹和他的跟班们已非吴下阿牛。
　　对杰克逊来说，太阳队将韦夏飙演技的片段剪辑成视频寄给联盟办公室，还不算太糟糕。
　　说不定他们可以像当年的活塞一样赢到最后呢？
　　可是比赛一开场，科比打铁。
　　斯玛什·帕克造成犯规两罚中一。
　　科比再来一铁，上一战神勇砍下19+14篮板的奥多姆补篮不中。
　　还好，对面的太阳手感也不继。
　　第一场表现出色的拉加·贝尔为全队做了表率：看，请你们像我一样，将皮球向篮脖子打去！
　　贝尔外线投篮不中。
　　迪奥顺应队友的心意，玩了套魔术师般的动作后，舔篮滑筐飞出。
　　同样是第一场表现精彩的蒂姆·托马斯长距离的两分不中，幸运的是，篮板球出界了，湖人少了个反击的机会。
　　如此这般下来，太阳三次进攻失手，湖人反而借着斯玛什·帕克泥石流般的两罚中一，1比0领先太阳。
　　“这比赛处处透着古怪。”TNT的解说员史蒂夫·科尔说，“史蒂夫·纳什沉寂了，科比同样没什么声音，万众期待的火星撞地球变成了拙劣的投篮不中表演，还不如让湖人派上Wish呢，至少我们可以期待他如何演绎临场中弹倒地。”
　　科尔的风凉话多少唤起了纳什的斗志。
　　风之子自认为是MVP得主，才不想和科比做同样的事情，否则别人会认为他与科比是同一个档次的球员。
　　于是他开火了。
　　一记远投三分，3比1。
　　帕克百米加速送人头，看起来没啥问题的上篮被封盖，纳什反击过程中造成死神的第二次犯规。
　　科比试着投了发三分，好手感依然背离了他。
　　砰，打铁声脆耳。
　　结果，纳什铁了心要展示他的侵略性，发力猛冲，三分钟内攻出帕克的第三个犯规。
　　杰克逊严肃地看着比赛，回头一望，他看见了韦夏，点点头：“Wish，我希望你已经做好准备。”
　　韦夏起身，脱下出场服，一套动作比试图装逼但失败的藤真健司还要让人不适。
　　他将球衣放到位置上，替下了超鬼开局的帕克。
　　纳什两罚全中，连得5分，包办太阳开场所有得分，以5比1的优势取得领先。
　　2投0中，得到0分的科比依然是科比。
　　他刚要持球打，太阳前面防，后面追，身边随时有人跟随，为此将韦夏、斯普雷威尔统统放空，却自觉不亏。
　　科比将球传给韦夏，以此表示对他们多人包夹的尊重。
　　韦夏接球，摆在他面前的是一个好机会。
　　他压低重心，投篮出手，机会就在眼前。
　　砰！
　　冰冷的手感令他的投篮涮筐而出。
　　不过问题不大，太阳的进攻只靠纳什一个人，以跑轰为卖点的他们，一轮打下来，竟然谁都没手感。
　　迪奥出手不中，科比抢下防守篮板帮助韦夏快攻上篮取得个人本场的第一个助攻。
　　接着，太阳状态来了。
　　迪奥往内线去，造成布莱恩·库克的犯规，两罚全进。
　　科比回一记长距离两分，个人得分破蛋。
　　纳什的突分帮助蒂姆·托马斯以外线三分拿下个人的第一球，10比5。
　　面对韦夏的单防，纳什贴身突进篮下，始终将手放在他的身后保持压力的韦夏被裁判果断地吹了防守犯规。
　　哨响，纳什上篮不中但有两个罚球，韦夏转身一脸的不解，既走向纳什，也走向裁判，想为自己说几句话，他的手有意无意地挂住了纳什。他的做法被纳什视为挑衅，于是，纳什狠狠地挥出一肘，没打到人，但那是极不友好的动作，裁判立刻补了个哨子。
　　“管好你的人，科比！”纳什挥着那只被韦夏挂住的胳膊喊道。
　　“你他妈才该管好你自己！”科比对纳什不满久矣，世人都说纳什能让队友变得更好，用他的无私反衬科比的“自私”，再加上本赛季史诗级的进攻表演却只能排在MVP预测榜单第四，纳什高居第一——所有的不满在此刻爆发出来，“别以为这是你的地盘就可以为所欲为，我告诉你，我他妈根本不在乎，1！@%……#”
　　他的怨气，他的愤怒，他的不甘，全出来了。
　　都说他不能让队友变得更好，说得真好，他也想让肖恩·马里昂、鲍里斯·迪奥、拉加·贝尔、蒂姆·托马斯、莱昂德罗·巴博萨变得更好。但他身边只有斯玛什·帕克、布莱恩·库克、克里斯·米姆和几个老弱病残啊。韦夏和奥多姆不需要他也能自己变好，但一支志在冠军的队伍不可能只靠三个人打球。
　　接着，现场的导播恰到好处地将镜头切给现场观众高级的牌匾。
　　那牌面上写着“Kobe is not MVP， Nash is”
　　（科比不是MVP，纳什才是）
　　由此让电视机前的球迷深刻了解到，两人的恩怨由来已久，绝不是单纯为了各自的小弟出马。
　　裁判选择了和稀泥式的处理方式，韦夏与纳什各打五十大板，他们都被吹了技术犯规。
　　由于韦夏还多一个普通犯规，技术犯规的处罚相互抵消，纳什上罚球线罚两球。
　　他罚球的时候，科比满脸的愤怒。
　　“我不会向你道谢的，你是BOSS，你应该罩着我和其他人。”韦夏竟然还有心情说风凉话。
　　科比龇着牙依旧很凶的样子：“别自作多情了，我他妈又不是为了你。”
　　常年罚球命中率接近90%乃至超越90%的纳什没有白白浪费罚球机会，两记罚球，统统命中。
　　7比12
　　火药味从那个时候起就出来了。
　　纳什罕见地发火，对韦夏一展他的进攻节奏，来回晃动之余，寻见出手空间便使了个大幅度的后仰跳投。
　　14比7
　　到此，单单第一节，纳什已经有9分进账，这对他来说并不寻常，就像第一场。单节11分的表现之后，第二节第三节偃旗息鼓，直到第四节才大幅度进攻。
　　可是第一场的纳什没有愤怒，现在有。
　　说不定，他的进攻会持续下去。
　　韦夏给奥多姆吊球，他回给太阳一记勾手。
　　9比14
　　近半节的时间过去了，太阳的进攻稍有起色，纳什又叫挡拆做出突分。这一回，韦夏的换防影响了托马斯的三分出手。他的投篮，打到篮筐前沿飞出，科比快下，奥多姆长传。
　　纳什自不量力地追上去。
　　透明防守领域的联盟第一人准备一对一单防新世纪最危险的进攻武器。
　　他当然是在做梦。
　　科比暴起飞扣，将纳什撞翻的同时，造成风之子的犯规。
　　科比不屑的神情从纳什身上一扫而过，仿佛在说：就你，也敢来追我的快攻？
　　防守失败的纳什不见有什么沮丧，他拍拍身上的灰，淡定地起身。科比加罚命中后，不到十秒钟的时间，他回了一颗三分。
　　MVP大热门的直接对抗，在不知不觉中已经火热开启。

第二百九十二章 冰封的太阳
　　凶猛的史蒂夫·纳什再次用第一节的表现印证了那个口口相传的传说：只要他愿意，他可以成为得分王。
　　单节15分的表现，比10分的科比还要高。
　　可是，太阳并未因此就拿出摧枯拉朽的气势和派头，恰恰相反，他们的进攻落入了意想不到的困境。
　　出了机会投不进，这是太阳遇到的最大问题。
　　首节结束，纳什的进攻基本上把湖人的外线都磨擦了一遍，连多年统治一阵的科比都节操难保。
　　但篮球比赛不是比个人，整体发挥更出色的湖人，以24比22领先太阳2分。
　　次节，湖人的阵容稍稍变化。
　　科比上来打第二节，奥多姆被“最聪明的湖人”换下。
　　太阳方面，迈克·德安东尼气定神闲地换下纳什，看起来老神自在，好像局势在握。
　　“如果史蒂夫的进攻不能挽救太阳，那么把史蒂夫换下也不能挽救太阳。”对于和自己同名的MVP巨星，科尔甚是欢喜，“不会真的有人以为太阳离开了史蒂夫会表现得更好吧？”
　　他的搭档，也是解说席上的主咖马夫·艾尔伯特笑道：“德安东尼教练似乎就是这么想的。”
　　“这意味着，太阳的情况有些不妙。”科尔说。
　　德安东尼的怡然自得只持续了不到两分钟。
　　两分钟内，科比先是走腰位扔了一把“看看谁更狠”之后仰跳投。
　　迪奥进攻端被韦夏造犯规，失误，丢球权。
　　低迷多时的布莱恩·库克来了点作用，和韦夏打挡拆外弹，一粒弧顶三分空心命中。
　　蒂姆·托马斯两分打铁，科比抓防守篮板传韦夏，后者奔袭前场暴扣得分。
　　只过去1分40秒，德安东尼便将从容不迫的姿态变成迫不及待的急切模样。
　　史蒂夫·纳什登场！
　　打出一波7比0的湖人，已经领先9分。
　　31比22
　　可怕的不是纳什不在被打出高潮，可怕的是纳什在，好像也不顶用。
　　火力全开的第一节没取得领先，纳什对自己的打法产生疑问，如同Game1，该以传球为主，看看队友怎么说。
　　他再次找上蒂姆·托马斯，后者的三分弹筐而出。
　　“最聪明的湖人”的湖人一手拿篮板，一面找人传，睁眼把韦夏看，皮球甩过半场，精彩得像星光亮闪闪。
　　韦夏拿球又一个反击。
　　33比22
　　“太阳难办了。”科尔说。
　　兴奋的韦夏，留在了前场，对纳什实施了不将MVP放眼里的全场紧逼。
　　“作为一个MVP，被新秀主动做全场紧逼是很难堪的。”艾尔伯特提了一茬子，“除非你是内线，否则对方哪来的胆子紧逼正在巅峰的MVP后卫？”
　　科尔笑道：“我听过Wish的故事，他的队友说过，他好像真的不知道恐惧是什么，在湖人队里，他就是挑战科比最积极的人。”
　　解说员的三言两语，对场上的球员来说，却是漫长的。
　　只论单防，以及对球的压迫性，韦夏已经不在其他顶尖防守者之下。
　　纳什感觉，他的单防似乎在季后赛期间有了飞跃式的提升。
　　他似乎知道，以他的能力，只要裁判给他一点发挥的空间，他就能给任何一位自以为了不起的持球人带来天大的麻烦。
　　没有几个防守人敢随心所欲地全场紧逼对手，那样会浪费体能和增加犯规的危险。
　　也没有几个人防守人敢为了制造进攻犯规将自己置于险境，一旦测试出裁判的尺度，他会接二连三的飙戏，丝毫不顾及对手的感受，哪怕对方要对他下重手。
　　就像艾尔伯特说的，没几个人敢紧逼巅峰期的外线MVP，更何况纳什是个正宗的后卫。
　　纳什的运球节奏乱了，韦夏上压，下手破坏球。风之子为了保住球权，向侧面移动，结果一脚踩出界外。
　　“多好的防守！多好的步伐！多好的能量！”科尔大叫，“多么抢眼的侵略性！我简直看到了年轻的MJ单防伊赛亚·托马斯！”
　　“你这个比喻真是恰如其分，就是那种感觉，Wish想吃了史蒂夫·纳什！”艾尔伯特重申，“他真的想吃了史蒂夫！”
　　韦夏防成纳什，但队友没有充分利用他的防守。
　　他带回的球权被队友轻易的松出，投篮不中。
　　不过，纳什的节奏好像被他破坏了，下一个回合，他的传球出现失误，再度将球权送给湖人。
　　“我倒要看看比赛打完还有谁说我不如他！”
　　韦夏把纳什防得越难堪，科比越兴奋。
　　“又不是你防的。”韦夏经典翻白眼。
　　虽然不是科比防的，但他心中的设定就是，他的防守＞韦夏，＝邓肯加内特，强于联盟的其他人。
　　韦夏能把纳什防成**的话，他也行。
　　韦夏抓着纳什的传球失误，外线拿球找一对一的机会。
　　太阳或许傻了。
　　否则为什么会让纳什单防韦夏？
　　韦夏看见纳什，跟打鸡血似的运球直冲。
　　既然面对的是纳什，韦夏的心里便无传球的选项，他对着明显的突破口运球强攻。
　　风之子的防守到位了，可是一触就崩，没等韦夏起手，响起的哨声影响了他的出手。
　　本该2+1的球，打了个0+2。
　　韦夏两罚中一，太阳换上马里昂。
　　34比22
　　第二节打到现在，湖人已经打了太阳一轮10比0。
　　湖人跟着换上奥多姆。
　　四分钟过去了，常规赛场均攻下108分的太阳得分为0。
　　四分钟的进攻荒对他们来说比《咒怨》还恐怖，而更恐怖的是，他们的进攻荒持续时间不只四分钟。
　　马里昂上来后，拉加·贝尔打了一铁。
　　还好，科比买一送一，礼尚往来地还了一记。
　　却不打紧，打铁，太阳可是认真的。
　　马里昂上来用一发翻身后仰的丑陋钢铁像科比致敬，他有借口，毕竟场下坐了几分钟，没手感是正常的。
　　科比却还了个追身上篮，决然地将打铁这么有趣的事业拱手让给了他的对手。
　　纳什秉承着96一代手足情深的情谊拒绝了科比白给的事业，反而将别人用来形容他视野的“雷达BUFF”用到了失误上。
　　平时，你只多听见解说员感叹“史蒂夫是怎么看到那个机会的？”，今天，你将破天荒地听见“史蒂夫是怎么失误的？”。
　　球场上永远存在着球员看不到的机会，却不存在球员不可能犯下的失误。
　　即使是风之子，也有这么一天。
　　他的失误，让科比又完成一次反击。
　　38比22
　　湖人已经领先太阳16分。
　　德安东尼几乎崩溃了，他麾下的太阳从未打出过如此不堪入目之比赛。
　　“耻辱！这简直是耻辱！”
　　他大吼着。
　　回到比赛里，迪奥跳投不中，继续着太阳队死活投不进球的铁匠事业。
　　他们对篮筐的敌意，持续了整整六分钟。
　　半场结束前5分52秒，拉加·贝尔射中了太阳第二节的第一粒进球。
　　贝尔的进球，让太阳以24比40，落后湖人16分。
　　只要有人进球，就有转机。
　　从贝尔进球开始，太阳的气运扭转了。
　　换上来之后几乎没什么作用的马里昂进攻得手，可是追分的前提不只是自己要得分，还得让对手不得分。
　　全员手感在线的湖人，不想就此罢手。
　　太阳手感回归只是保证了不被半场打成垃圾时间，想要把近20分的大坑填上，得等到下半场了。
　　半场结束前30秒，杰克逊换下了连打21分钟的韦夏，换上首节三犯的帕克。
　　帕克就是日本著名教练田冈茂一眼里的那种，“坚持到底”的人。
　　既然开场坑了，那就坑到底。
　　菲尔·杰克逊下半场要是还敢把他换上场，那不是教练的问题，是他坑的不够彻底。
　　死神化身湖人的死神，离谱的失误，送给贝尔压哨反击的机会。
　　贝尔反击球进，36比54。
　　“太阳上一次单节得到12分是什么时候？”科尔问。
　　艾尔伯特解答：“史蒂夫·纳什还没来的时候。”

第二百九十三章 傲慢与偏见（3/13）
　　太阳第二节的进攻有多离谱，一组数据可见真知。
　　湖人全队整体命中率是59%。
　　而太阳，纳什单节0分5失误，全队整体命中率33%。
　　6分钟的铁匠行为让湖人最多的时候领先他们18分，后半段找回自我，总算打得像个NBA球员了，还受自身防守所累，做不到既得分又能限制对手得分。
　　幸好有斯玛什·帕克损人却全然不为己的大无私失误送球行为，才叫他们上半场结束前将分差追到16分。
　　“排兵布阵出现问题，我可以负责；临场战术应变不好，我可以认罚；但是球员出了机会却无法把球投进篮筐，那是上帝的旨意，我们无力阻止。”
　　迈克·德安东尼坚持认为太阳第二节打成那样不是自身问题，是有神仙在发力。
　　“我们的确不能指望他们下半场也这么打。”杰克逊还是识数的。
　　是个人都看得出太阳的问题，单纯进攻不好，进球就能解决。
　　湖人带着16分的领先。精神上出现了不该有的放松，思想上则横生自大的一面。
　　于是，当太阳的下半场开局并不是那么美妙的时候，他们的应变并不好。
　　韦夏急停跳投不中，纳什还了个失误，科比随即追身上篮将分差拉到18分。
　　接下来，太阳恢复了跑轰队的本来面目，纳什狂猛的进攻表现，完全令人忘记了他第二节的表现有多配爆米花。
　　三分线外一米半的距离，纳什无征兆地射出三分，让连摆脱防守后中距离急停跳投不中的韦夏很是挫败。
　　39比56
　　蒂姆·托马斯封盖“最聪明的湖人”，纳什追身的两分球不中。
　　但“最聪明的湖人”化身“头脑最简单的湖人”，他送出的传球连韦夏的哥哥都判断得出其球路，他应该祈祷他的老父亲没看比赛，不然该怀疑这是不是亲生的了。最终，老沃顿大概会通过小沃顿的脸型，牙型，以及更直接的血缘鉴定证明卢克·沃顿是其亲出，刚刚只是大脑短路了。
　　沃顿的失误，换来的是纳什又一记三分。
　　任何一位纳什的球迷看见2015年的斯蒂芬·库里都会感到亲切，他门的某些方面确实很相似。
　　纳什的三分喂饱了湖人。
　　42比56
　　追到14分的太阳逼出永远镇定，永远不慌，永远沉静的杰克逊叫出暂停。
　　谁都没想到，杰克逊的暂停竟然是为韦夏叫的。
　　他指责韦夏对纳什防守不力，接着就将最不该换下的韦夏换下来，换上了斯玛什·看来本大爷上半场没把你们坑够啊·“湖人死神兼科比杀手”帕克。
　　杰克逊的责备，韦夏不回应，不反驳。他连争论的话都懒得说。
　　追身三分通常发生在什么情况下？防守人完全防不过来的情况下。
　　至于纳什的那记三分线外一米半位置的三分...等哪天韦夏能穿越到未来看看小球时代的家伙们是怎么打球的，兴许他会对三分线外一米半的纳什产生警惕。
　　在那之前，他不可能对三分线外一米半的纳什做出什么过激反应。
　　奥多姆的得分帮球队回血，接着，纳什跑着掩护接传球甩开了帕克几米投篮命中。
　　帕克最大的问题不是防不了纳什，也不是投不进三分。他最大的问题是，身为控球后卫，没有大局观，他只是想求稳，有时候又觉得自己太稳了，于是传出离谱的球失误。
　　那些失误球，他不觉得自己有错，凡是队友接不到的，他都怪到队友头上，是他们智商太低应变能力太差，而不是他的球传不好。
　　他几乎和韦夏之外的其他队友都擦不出火花。
　　作为湖人的首发控卫，他最不该的就是和科比一点都不来电。他不知道科比什么时候想要球，也不知道科比在哪里接球舒服，更不知道科比状态好的时候他唯一要做的就是屏蔽场上其他穿湖人球衣的人，只找那个见了鬼的8号。
　　还有，他也读不懂科比的眼色。
　　科比是个相对比较沉默的人，教练组鼓励他多说话，但只要他想进攻，他就不怎么开口，他会用坚实的要位动作提醒队友传球。韦夏看见了一定传，帕克看完却会陷入“他到底是要我传还是不要我传？要我传为什么不大声喊出来？我要是贸然把球给他会不会挨骂？算了不传，静观其变”。然后科比基本会忍住骂他傻逼的怒火等下次机会。
　　这就是恶性循环。
　　都说科比是最像乔丹的人，依韦夏看，这两位，也就某些技术动作像，从打球方式，到临场作风，简直是两个人。
　　斯玛什·帕克扔到公牛队里，他活不到季前赛训练营结束。
　　乔丹一定会杀了他，一定。
　　科比只会忍着，大概记住了他犯下的所有罪孽，经年以后，依然念着“当年我队里有个该他妈杀千刀的菜逼坑的老子欲哭无泪”。
　　韦夏看科比脸色不对，想来是因为帕克不给球，纳什又开始发威而不高兴。
　　“Wish，你一点意见都没有吗？”拜纳姆为韦夏抱不平，“刚才那不是你的错。”
　　“我没工夫计较这些。”韦夏起身冲帕克喊道，“斯玛什，把球给科比！”
　　帕克竟然将球交给奥多姆，回头囔道，“坐你的板凳，别教我怎么打球！”
　　看着韦夏气得发抖的手，布莱恩·拉塞尔衷心地问：“你是怎么和这种人保持友谊的？”
　　“凭我的好脾气。”韦夏诚实地说。
　　他说“好脾气”拉塞尔就来劲了，作为取代了科比位列“最讨人嫌的湖人”的家伙，真有好脾气，能被那么多对手嫌弃憎恶？
　　布莱恩没问出心中的疑问，因为他知道韦夏的答案是什么。
　　他大概会说，是那些人脾气不好。
　　第三节过半，比赛时间从6分20秒到5分25秒的时候，沃顿三分失手，马里昂底角射中三分。科比持球一打三两分不中，迪奥妙传蒂姆·托马斯再给一记三分。
　　58比61
　　湖人的第三节比太阳的第二节好一点，但没好到哪里去。
　　6分钟内只得到7分，被太阳狂追13分。
　　纳什风卷残云般的单节14分，三节29分4篮板9助攻以及8个失误。杰克逊换下了帕克，换回韦夏。
　　可是，他换上韦夏的时候为时已晚了。
　　纳什的爆发输出已经结束，他成功用自己的进攻带动了队友，太阳不再是第二节那支和篮筐有仇的铁匠联队，而是常规赛场均轰下108分的进攻大队。
　　“菲尔，你刚才不该换下他的。”
　　韦夏上场对纳什的防守让风之子每往前一步都要付出许多代价。
　　听得温特的话，杰克逊麻木的脸上未曾有丝毫的变化：“如果没有斯玛什半节的消耗，他也不会防守成功。”
　　“斯玛什？消耗？”温特听着就笑了，“是时候收起偏见了，菲尔，这是季后赛！”
　　温特想提醒杰克逊的是，季后赛当前，一切都要以大局为重。
　　当年他和杰里·克劳斯势如水火，一边安插内线在球队，一边上电视台曝光对方的种种黑料，将队内矛盾摆到台面，但进入季后赛，双方便默契地停止了斗争一心求胜。
　　进入季后赛，整个团队就只有一件事是重要的，那就是赢。
　　温特希望杰克逊以大局为重。
　　第三节，74比70。
　　末段出场的韦夏有效地缓解了湖人防守端的疲态，给队伍注入全新的活力，并让纳什的单节得分停留在了14分。
　　“Wish再次上场后，史蒂夫一分不得。”科尔不敢相信地说，“还有，第二节也是Wish全程关照史蒂夫，他让史蒂夫第二节得分挂蛋。”
　　艾尔伯特附和道：“我不相信有人能完全压制史蒂夫，但Wish对上史蒂夫的时候，尤其是防守端的表现，确实是现象级的。”
　　三节拿下29分的纳什，第四节却收敛了他的锋芒，因为他的队友，他的团队里有足够多的人可以站出来得分。
　　三分如雨下。
　　不到两分钟的时间，太阳反超了湖人。
　　他们随心所欲地宣示自己的进攻，就像要把湖人之前打掉的尽情地打回来。
　　而且，他们对科比实施了不把其他湖人放眼里的夹击。
　　疯狂的夹击，疯狂的上线封锁，让科比单节7中2。
　　科比指望不上了，其他人需要站出来。
　　如果他们不能投进空位球，太阳对科比的包夹只会愈发丧心病狂。
　　有人顶不住压力，投丢了空位球。如布莱恩·库克。
　　有人手感冰凉，完全浪费了空位，犹如卢克·沃顿。
　　还有人，对科比的处境心知肚明，竭尽全力想为他做点什么。
　　韦夏和奥多姆，他们是当之无愧的湖人队内TO2和TO3，最关键的第四节，科比被三路夹击的第四节，他们提供的火力支持，维系了湖人的生机。
　　但，一场比赛，是不能只靠三个人来赢球的。

第二百九十四章 失却的关键球 （4/13）
　　终场前22秒，96比90，太阳领先湖人6分。
　　湖人的球权，他们准备发边线球。
　　“防科比！防科比！”史蒂夫·科尔以洪亮的声音喊道，“这个时候，你只需要盯住科比！”
　　太阳的防守部署，正如科尔所说的一样。
　　没人防边线球。
　　拉加·贝尔用全身的力气怼到科比的身上，本该防边线球的马里昂则卡在科比的身前。
　　太阳内外线防守最好的两个人，一前一后将科比夹成了三明治。湖人本来就没指望一下把球发给科比，有22秒的时间，只要确保顺利接球，再顺利将球交给科比就好了。
　　比起直发科比需要绕过两个人的风险，由第三者拿球，再转交给科比需要经过两次传球步骤，但安全指数最高。
　　奥多姆将球发给从篮下冲出来的韦夏。
　　蒂姆·托马斯追了出来。
　　为了给科比创造接球的机会，奥多姆发完球就往篮下跑，科比有个逼真的向内摆脱动作，马里昂不敢真放奥多姆入空城，因此将身前的位置让给科比。于是，韦夏顺利将球交到科比的手上。
　　他的任务已经完成，剩下的就看科比的了。
　　面对未来的年度最佳防守阵容一阵成员，结果，科比从韦夏的手上拿到球，距离三分线有一米的位置。给他传球的韦夏连拉开位置都来不及，他就拔起来了。
　　科比和乔丹进攻端最大的不同，是前者缺乏后者那种面对高强度的防守也有种气沉丹田力出手心的厚重感。
　　无论防守多到位，乔丹的进攻总是能让人感觉防守方还是差口气。而科比，他可以让队友和对手同时产生：卧槽这就来了？
　　然后，一声唰！时间停在17.9秒。
　　93比96
　　“太阳面对着世界上最简单的防守抉择，交出了0分答卷！”科尔失望透顶地说。
　　湖人仍然绝望，他们已经没有暂停，而太阳不需要叫暂停。
　　他们把球发到罚球命中率92%的纳什手里，等韦夏对他犯规。
　　两罚两中，98比93。
　　没暂停的湖人，需要冒险长传。
　　但科比不可能有接球机会了，奥多姆的长传，给到韦夏的手里。
　　如此快的节奏，不是韦夏所习惯的，但他必须出手。
　　他的三分球最终打到篮筐右侧，飞出，时间剩下9.8秒，科比对拿到防守篮板的贝尔犯规。
　　他看见韦夏原地发呆，特意过来拍了拍他的脑袋。
　　如果韦夏没错意的话，他的意思大概是“投得好”。
　　科比的安慰价值连城，但韦夏一点都高兴不起来。
　　他们输定了。
　　贝尔的两记罚球只中一球，99比93，6分差距，9.8秒的时间，虽然NBA的赛场上曾经发生过9秒8分的米勒时刻，但当前的湖人显然没有任何的基础去复制米勒当初对尼克斯所做到的事情。
　　太阳不再以两人蔽羽翼的方式阻止科比接球。
　　马里昂将科比逼迫到距离三分线外两米半的位置，距离出界就一两步的尺寸，科比拿球就投，超高难度的一球，正面迸出篮筐，剩6.3秒。比赛实际上在此刻已经结束，韦夏冲抢下进攻篮板，再回给科比。
　　又一记三分打铁。
　　结束了。
　　99比93
　　6分的差距，太阳战胜了湖人，保住一个主场，但他们的主场优势已经落到了对手的手里。
　　“如果我是太阳球员，我不会太高兴的。”科尔说，“他们差点输掉了第二场。”
　　艾尔伯特同意科尔说的：“是的，他们曾经非常接近输掉第二场，如果第三节湖人可以稳扎稳打的话。”
　　“虽然输掉了第二场，但湖人已经证明了自己的实力，如果太阳还不能醒来，他们恐怕很难突破第一轮。”
　　科尔和艾尔伯特的总结，对于双方没什么意义。
　　韦夏的心情如同被大石头压在胸口，沉重得连话都不想说。
　　他拿下了全队第二高分：22分。
　　同时，还有10个篮板以及5次助攻。
　　篮板数队内第二，助攻数队内第二，得分也是队内第二。
　　身为一名主防纳什的第六人，他的发挥可谓精彩，但他投丢了关键三分，如果那一球可以投进，比分就能打平，湖人也不必对太阳犯规，就由双方最好的球员用进攻一决胜负。到那时，拥有湖人的科比绝不会输给太阳。
　　又一次...韦夏难免想起他常规赛对森林狼投丢的关键球。
　　刚要自闭，科比走过来，狠狠地推了他一把。
　　如果不是韦夏下盘稳，绝对要摔个惨。
　　“即使我投丢了关键球你也不用这么对我吧？”看见韦夏尚且能开得起玩笑，科比放心了。
　　“对，你的过错简直不可饶恕，但我没有指责你的心情，还是让菲尔来吧，他比较专业。”科比平淡地说。
　　韦夏转身，撞上了等候多时的现场记者。
　　他们问他投丢关键球的心情。
　　“像是被人往脸上打了一拳。”韦夏说得生动形象。
　　接着，记者问了个很容易搞事的问题：“史蒂夫·纳什在你的防守下进攻艰难，有许多专家认为杰克逊教练第三节将你换下是错误，你怎么看？”
　　专家生出如此看法并不奇怪。
　　纳什前三节独得29分全场最高，第四节单节6分，全场35分。
　　看得出来，他的进攻主要是在第一节和第三节。
　　那两节，一节是面对帕克打出状态，后来韦夏来了也防不住。一节是连进三分后韦夏被换掉，此后更是一发不可收拾。
　　相对低迷的第二节和第四节，都是韦夏全程主防。
　　不打球却善于观察细节分析数据的专家自然而然会得出结论：韦夏可以封杀纳什，杰克逊第三节换下他简直是天大的错误！
　　韦夏出于维稳需要，帮杰克逊找了理由：“不，是我自己申请下场，我当时连续打了很长时间，感觉很累。”
　　这叫言多必失，韦夏忘了，当时下半场刚开始。
　　他的发言让公众对杰克逊的质疑更加强烈，而杰克逊自然而然认为韦夏别有用心。
　　“你如何看待在菲尼克斯的两场比赛？”
　　“我们进行了不错的对抗，最重要的是，”韦夏认真地说，“我们收获了信心。”
　　不是感觉自己很强的信心，而是“我们可以打赢太阳”的信心。
　　在太阳的两个主场，他们一胜一负，第二场曾经非常接近胜利，虽然没守住领先，但太阳自身也存在着问题。
　　他们的防守很烂，纳什本身又容易成为突破口，还是全队的主心骨，他的发挥出问题，太阳全队都要玩完。
　　这是湖人的优势。
　　同样依赖当家球星发挥，如果科比化身洛城小铁匠，湖人大可减少他的阵地进攻。
　　湖人的组织者不是科比，他只是一个在进攻端吸引包夹的工具人。
　　要不是队友们有时候太不争气，他吃饱了撑的天天一打五？谁不喜欢一对一的时候左手右手一个假动作解决对手，没那机会啊。
　　湖人离了科比还能活，太阳少了纳什分分钟被溺死。
　　这就是区别，本质的区别。
　　抱有此想法的不只韦夏一人。
　　“我们知道自己有能力击败太阳，系列赛的比赛基本都是打到最后一个回合，”科比的感觉和韦夏一样，“这将会是一个非常艰难的系列赛，我认为我们必须打好比赛并保持侵略性，我们应该以侵略者的心态去打比赛，带着这种心态搞定他们。”
　　记者表示外界不看好湖人晋级。
　　看对方身上的菲尼克斯的牌子就知道来者不善。
　　科比黑着脸回答：“外界有段时间还不看好我们进入季后赛呢。所以，我们之前不在意外界的看法，现在也不会在意。”
　　八卦记者问起科比和纳什第一节的对喷，问他们是不是宿敌，还是有梁子什么的。
　　“我不会说我们之间是宿敌对决。他们很好胜，我们也很好胜，所以我们之间的比赛一直很激烈，但不是什么宿敌对决。我们场下关系很好，但到了场上，我们会努力取胜。事情就是这样，他是联盟顶级后卫，我也是。我们都曾击败过对方。场下我们关系很好，但场上我们的职责就是赢球。”
　　最关键的提问，关于MVP。
　　科比学着韦夏翻白眼，可惜做得不到位。
　　韦夏的白眼具有喷垃圾话的效果，科比拙劣的模仿看起来像是吃了毒物口吐白沫前的征兆：“我不关心。”
　　科比遭遇媒体炮轰，已经是日常，他很适应。
　　杰克逊被问的一点不比科比少，毕竟他做出了非常具有争议性的换人。
　　记者的第一个问题还算友好，问他怎么看待失利。
　　杰克逊镇定地回答：“在第二场开始前，我们对自己说要打得比第一场更好。而回到主场，你必须要比前两场打得更好，系列赛从第三场比赛才刚刚开始，我们希望能够赢下第三场，如果不能，那就试着赢下第四场，我们总要赢的。”
　　然后，来了，记者抱着炸弹般的问题来了。
　　“Wish表示第三节换他下场是他自己的要求，因为他当时感觉喘不过气，有这回事吗？”

第二百九十五章 出气筒* （5/13）
　　“Wish表示第三节换他下场是他自己的要求，因为他当时感觉喘不过气，有这回事吗？”
　　记者的问题一出，现场连呼吸声都听不见了。
　　科比和奥多姆停下了手头的事，竖起耳朵听杰克逊怎么说。
　　韦夏的话听着是在帮杰克逊开脱，但细想下逻辑上的问题很明显。
　　杰克逊的回应很关键。
　　“不，没这回事。”杰克逊的回答让奥多姆的眼睛都瞪大了，“当时下半场才刚开始，他的体力一直很好，怎么可能喘不过气？我换下他的原因很简单，史蒂夫·纳什在他的防守下连中两记三分，他能在第三节得到那么多分，Wish的防守有着不可推卸的责任。他是个年轻球员，我换他下来冷静冷静，就这么简单。”
　　就这样，杰克逊将责任推到了韦夏身上。
　　现场安静了些许，记者们问再多的问题都不如杰克逊方才的几句话惊人。
　　不是说不能批评球员，但季后赛期间，一场败仗当口，当众批评连续两场比赛表现亮眼的新秀？
　　明天，全世界的媒体和球迷都会听到杰克逊如何批评韦夏，到时，无论对错，后者都要面对巨大的舆论压力。
　　那就是杰克逊横加过来的东西。
　　科比面带微笑，奥多姆惊讶之余，不敢说什么。
　　太阳那边的新闻发布会，还算和谐。
　　关于保卫主场的胜利，史蒂夫·纳什保持了最大程度的清醒与理智：“我知道形势可以变化得有多快，我也知道直到你赢下一场客场胜利，这个系列赛才算真正揭开帷幕。我更知道对手是多么出色。所以，我们要再接再厉，持续保持专注度，发挥我们的长处，清楚地意识到第二场比赛的精彩表现并不意味着第三场比赛就能顺风顺水，尤其这是在客场。”
　　早在更衣室里，韦夏就从别人的口中听见了杰克逊的评价。
　　或许外人看来，杰克逊很无情，对他过于刻薄，而他早就习惯。
　　那就是一个赛季以来，82场场常规赛，2场季后赛，杰克逊对他实施的高标准，高要求。
　　由于杰克逊不给他犯错的余地，所以他每场比赛都要追求完美的表现，不敢掉以轻心。
　　他对杰克逊的评价不带有其他想法，该怎样还怎样，那可能还只是个开始。
　　明天回到洛杉矶，丰田中心的复盘会上，估计还有一场更血腥的批斗。
　　“生活不易啊，小子。”斯普雷威尔听说了韦夏的事。
　　韦夏收拾着东西，顺便补充点历史知识：“你当年是和PJ·卡勒西莫教练闹到什么程度才要做那种事？”
　　“拿你来举例吧。”狂人的语气让韦夏以为卡勒西莫远比禅师残暴。“如果菲尔是我的教练，他像对你一样对我，早就被我掐死了，没有人救得了他，我一定会杀了他！”
　　韦夏自得地说：“这么说，我的脾气很好？”
　　“我简直看不到你脾气。”狂人摇头感叹年轻一代血性消失，被人那么欺凌了还不反抗，等着被欺负死吗？
　　韦夏笑眯眯的，他知道杰克逊为什么针对他、打压他、欺负他、如此刻薄地对待他。
　　只因为他的出身，谁叫他是吉姆·巴斯的人？
　　不过，既然他接受了这个设定，他就得想办法让自己放轻松。
　　他十分地享受杰克逊各种看他不爽但为了赢球还不得不用他的模样。
　　从美航中心返回酒店，大巴上，没人说话。
　　杰克逊闭目养神，科比听着歌，韦夏干脆透过窗户一路欣赏夜景。
　　大巴到站，他直接下车。
　　回到酒店的房间里，像上一场比赛结束似的查看语音短信。
　　输了球，给他留言的人就不多了。
　　他在众多语音短信里找到了最想听的一条。
　　来自他的爷爷杰里·韦恩；“申请交易吧，菲尔·杰克逊那个愚蠢透顶的投机者根本不了解你的价值，继续待在湖人你一定会被埋没的！”
　　韦恩像老一代的教练似的，对杰克逊评价不高。
　　因为杰克逊先后执教了90年代和00年代最伟大的球星，夺冠是理所当然的。
　　作为一个在NBA执教多年的教头，他取得了成功，这点不假，但有任何人继承了他的衣钵吗？
　　不说红衣主教桃李满天下，就说帕特·莱利和拉里·布朗，他们各自带出了波波维奇和杰夫·范甘迪两位有头有脸的教练，而杰克逊著名的三角进攻，虽然天下皆知，却只有他使得来，从他手下走出去的教练无一不是创业未半而中道崩殂（bēng cú）。
　　只会玩满级号，带不出徒弟，不懂得打造球队。
　　这是韦恩看不起杰克逊的三大原因。
　　韦夏姑且不管爷爷对杰克逊的评价，他的语音短信说明一点，老爷子在家里也看湖人比赛，虽然他口口声声说死都不看，但为了韦夏还是看了。
　　他不仅看了，还看得很认真，否则不会比赛一结束就打电话过来数落杰克逊不是。
　　韦夏回复了一条语音短信，回避了主要问题，解释了次要问题，再问了声安好，事情就算过去了。
　　接下来，他看见了赛琳达·斯万的语音短信。
　　“如果你已经准备好和我谈一谈了，请打电话给我，随时都可以。”
　　韦夏前几天的确有修复关系的想法，他不希望一段感情又是如此结束，也不该如此结束，观念问题可以纠正，何必一棒子锤死呢？
　　可是，输了球，尤其是投丢了关键球的他，一句话都不想多说。
　　他甚至担心他会把输球的负面情绪发泄到斯万身上，使得事情变得更糟糕。
　　因此，还是算了。
　　他略过了斯万的短信，找到了父母的语音短信。
　　“早点休息，不用回复，输球不是坏事，可以让你们更早地看见自身的问题。”韦明亮的话永远都那么的通透。
　　梅晨却好像和韦恩串通一气似的：“你的教练就是个饭桶，就知道坐在场边吹口哨，我看他一点都不懂篮球，第三节把你换下是败笔中的败笔，他就是个自以为是的大笨蛋，申请交易吧菲利，你真的不应该把未来交给这种人，我看凯尔特人就挺合适你的！”
　　最后一句话暴露了梅晨和韦恩暗中勾连。
　　简单地回复的短信，韦夏就去睡觉了。
　　韦夏度过了难过的一天。
　　由于系列赛第三场输给了辛辛那提皇家队，奥尔巴赫狠狠地操练了队员。
　　那场败仗仔细回想起来简直不可思议。
　　皇家队九人得分上双，用团队战胜了凯尔特人。
　　团队作战明明是绿军所擅长的事，人家突然跟他搞这个，他们居然被搞死了。
　　第三战，绿军就输在自己太铁。
　　比尔·拉塞尔20投8中，18分28篮板。
　　而萨姆·琼斯、汤姆·海因索恩、鲍勃·库西，则以25投、25投、17投，每个人命中了整齐划一的10球。
　　实在是想不到，库西都发挥失常到17中10，命中率58%了，凯尔特人竟然没赢。
　　韦夏想起库西的命中率就想笑，接着就遭到红衣主教的狮吼：“洪多，你在笑什么？很好笑吗？啊？你他妈昨晚10中3，萨姆和汤米教你的投篮都他妈学到狗肚子里面去了？”
　　根据回忆，韦夏轻轻地应了句：“我昨晚没投篮...”
　　“那就更他妈不能忍了！”奥尔巴赫找到了出气筒，“你当初怎么求我的？是你叫我给你找投篮老师，我才说动了那两个老家伙帮你训练，可是你接受了世界上最好的投篮手的训练却不敢在比赛里投篮，你这不是浪费大家时间吗？”
　　“对，都是约翰·哈夫利切克的错！”韦夏自言自语地说着让队友一致认为他今天脑子进水的话。
　　奥尔巴赫也担心把人骂出心理问题，控制住了脾气，扭头对向还在那笑的海因索恩一顿暴躁的输出。
　　妈的，比起10中3的菜鸟，这个25中10的老烟鬼更他妈该死！
　　“你笑你*#@！...”
　　场面一度非常混乱，让韦夏直想找个地方倒头就睡去纯黑世界打比赛得了。
　　但他不可能在60年代的凯尔特人训练馆睡着，环境太恶劣了，遂作罢。
　　看着海因索恩被奥尔巴赫凶残地叱骂，他还能笑得出来点头应是认错，韦夏深深地觉得队里有个出气筒是个多重要的事。
　　要不然，奥尔巴赫得少活二十年。
　　那么多的气憋在心里，能不堵得慌吗？
　　等等！
　　这么一看，难道杰克逊把他当成出气筒了？

第二百九十六章 Respect
　　从菲尼克斯到洛杉矶，走出机场的那一刻，许多记者围过来问韦夏对于菲尔·杰克逊昨日对他的评价的看法。
　　“杰克逊教练的话会让你困扰吗？”
　　“你为什么要对记者撒谎？”
　　“究竟是谁撒了谎？”
　　他们一个个都想搞个大新闻，韦夏自知不能乱言，揣着“不会”、“没有”、“不知道”三部曲打遍记者无敌手。
　　记者问不出有价值的线索，只好去问科比。
　　如果记者问到和韦夏相关的问题，科比会冲他们使眼色，告诉他们，正主就在跟前，你们不去问他，反来问我，不显得荒唐吗？
　　实在无处下口的记者只能问科比关于纳什那番客场赢球才代表系列赛真正开始的言论。
　　“我们没有选择，只能接受挑战。他们带着信念来挑战我们，所以我们要团结一心接受挑战。”
　　事情就算过去了。
　　回到洛城，大家各回各家，韦夏的家里由于韦秋和李忠贤常驻，迪克·隆隔三差五来串门，韦春学业紧张没工夫照料，时常被搞得鸡飞狗跳，家不复家。
　　虽然有请保姆，但他们的破坏力远远强过了保姆的清洁能力。
　　反正韦夏回家的时候，他的家里好像经历了强盗的洗劫。
　　韦夏刚到家，想休息，吉姆·巴斯的一通电话逼迫他强打精神前往其私人领地。
　　小巴斯见到韦夏就说起了菲尔·杰克逊的坏话。
　　“那个只会灌鸡汤的投机者就他妈是湖人队内最大的毒瘤！”小巴斯愤愤不平的样子好像受了不公正待遇的人是他。
　　韦夏相信小巴斯急着找他来，绝不单单只是为了当着他的面骂杰克逊一顿。
　　他也没有听别人当面骂杰克逊的癖好。
　　当然如果对方硬要这么做，最好提前通知，他会准备好一些零食边吃边听。
　　既然总有人要成为教练口中的丑角，那就让他来吧，反正他不当回事。
　　所有人都知道他不该被苛责，杰克逊越是那么做，他的队友越喜欢他。
　　“巴斯先生，这些话最好不要在外面说。”韦夏提醒道，“季后赛期间，我们最需要的就是安定与和谐。”
　　“这个我当然知道，我才不会像那条吃了屎的老狗似的到处找人咬，我他妈的素质一级棒！”
　　不夹带“他妈”就好像不会说话的人自卖自夸说自己的素质一级棒实在是让人有种哭笑不得的滑稽感。
　　“除了这个，您还有什么事吗？”
　　韦夏问到正事。
　　“当然，当然有！”小巴斯说着，找出一份资料交给韦夏，“经过球探的长期跟踪，我们一致认为凯尔·洛瑞就是我们需要的替补后卫。”
　　“我没意见。”韦夏说。
　　“那就好，我现在打心里认为你需要更多的支持，不能再让那条老狗为所欲为了！”小巴斯直白地问道，“关于休赛期的引援，你有什么看法？你想和谁一起打球？”
　　小巴斯的话语，可以让韦夏听出一些信息。
　　他可以影响球队的签约。
　　这表明，杰克逊的引援权由于其去年夏天的糟糕操作，已经被老巴斯收回。而选秀工作上表现出色的小巴斯，至少得到了引援的建议权。他又是老巴斯内心深处指定的接班人，给他引援的建议权，等于是将引援的权力给了他。
　　至于正牌总经理米奇·库普切克，他由始至终都只是夹在多方势力中的和事老，协调员，工具人，和名义上发号施令的人。真正的决定，不是他做的。
　　“太突然了...我没什么想法。”韦夏想不到小巴斯会看重他的意见，突然间，他犹豫不决，只是婉约地说，“我们最需要补强的点其实一望而知，内线。我们的内线缺乏人手，尤其是在克里斯·米姆赛季报销后，问题更加严重了。”
　　“你说得这些我们何尝不知？Wish，好内线难得啊。”小巴斯好似掏心窝子地说，“有用的内线都被其他球队抓得死死的，流到市场上的那些，没有一个不是贵的难以染指。”
　　所以，你们就大力引进德维恩·琼斯这种廉价也没什么作用的内线？
　　韦夏的脸色正僵硬。
　　小巴斯的话语峰回路转：“不过，你的建议是对的，我除了让球探寻找潜力后卫，也让他们积极在海外寻找人才，你知道的，欧洲和非洲是宝藏，全世界的篮球天才不可能都在美国，还有很多等待开发的天才。”
　　“比如？”
　　“等我搞定了再通知你，放心，绝不会让你失望的！”小巴斯大笑。
　　小巴斯待他深重，韦夏倒是担心他让小巴斯失望。
　　他能做什么回报小巴斯吗？
　　金钱、女人，小巴斯都不需要了。
　　他唯一需要的是韦夏打得好。
　　只有韦夏打得好，他在内部斗争中才能有声音。只有韦夏打得好，他的老父亲才会逐步将权力移交到他手上。只有韦夏打得好，他才能将触手伸向湖人的其他部门，最终要达成的目的是：让投机者滚蛋，让姐姐无可奈何，让老巴斯放心地将他最得意的产业移交给他
　　韦夏就在小巴斯为他准备的体育馆训练。
　　这个条件优渥的体育馆给他提供了最好的训练质量。
　　赛季后半，他的表现稳步提升，与质变的训练质量脱不开关系。
　　下午，杰克逊要求队员提前半个小时到丰田中心，他要开复盘会。
　　众所周知，湖人队内的复盘会，简称“Wish检讨会”。
　　同样的，总结会，亦可称之为“总结Wish在球场上犯下的种种错误带给我们的警惕与思考”。
　　还有一种是赛前讨论会，这种会通常会布置给韦夏一些难以完成的任务。
　　不提到韦夏的各种会，不是正宗的会，是没有灵魂的会。
　　当天的复盘会，韦夏果然又是主角。
　　杰克逊让众人反复观看了十遍第三节纳什那连着命中的两记三分。
　　关于韦夏不贴身防守纳什距离三分线外一米半位置的投篮，杰克逊的评价为：“无法容忍的错误！你怎么可以给MVP球员这么大的空位？”
　　鬼知道他会在那里出手？
　　韦夏沉默地聆听。
　　接着是纳什投进的追身三分。
　　“缺少能量与动力的表现，Wish，中场时间刚结束，你已经休息了很长时间，体能应该有所恢复，为什么不跟紧他！？”杰克逊的语气带着显然的怒火，“你还对记者说什么是主动要求下场，因为你累了？如果这种程度就让你感到疲惫，我看从下一场比赛开始，你就给我老老实实地坐在板凳上吧！”
　　是不是听着很严重？韦夏可以对天发誓。
　　杰克逊今天的遣词用句算温和的了，他说过无数比这更激烈的话，但都没有付诸实施。
　　因此，对他现在的要挟与叫嚣，也不用看得太重。
　　他的得分、篮板、助攻，全部位列队内第二，被杰克逊批评成这个德行，完全不是那几个小错误可以解释的。
　　每个人都看得出杰克逊对韦夏有所不满，而韦夏的脸皮却赛过了城墙，任尔东西南北风，反正我是不倒翁。
　　屋子里的每一个人都知道，不管杰克逊把韦夏批成什么样，下一场，他依然会得到35分钟以上的出场时间——如果湖人还想赢的话。
　　最后，镜头给到韦夏投丢的那记关键三分。
　　“你埋葬了所有人的努力！”杰克逊冲他大吼，“还有时间，你什么要急着出手？你那么想当英雄吗？”
　　韦夏的脸上未见什么波澜，赛季初会把他吓得头皮发麻的情景，此刻却只是想拿起桌子上的水杯喝一口带蜂蜜的冰水。
　　结果他真那么做了。
　　他打开水瓶，众目睽睽下喝了口水，“骚瑞，你们继续。”
　　杰克逊的暴怒，足以令科比和韦夏外的队员胆战心惊。
　　可是，等到复盘会结束，他的脸色又恢复了平静，语气变成素日里那般故作深沉的腔调。
　　“以上，就是我们今天的复盘会。”
　　“开始你们今天的训练吧，我们还有比赛要打。”
　　杰克逊淡定地说罢，走出了房间。
　　大山崩于前的压迫感消失了，众人纷纷向韦夏致意。
　　“我说过，我要是你，菲尔已经被我掐死了，他活不了。”斯普雷威尔敬佩地拍着韦夏的肩膀，“你是真能忍啊，Respect。”
　　韦夏的同级生们不敢多说什么，这里毕竟人多口杂，要是有人偷偷告密他们就完蛋了。
　　斯普雷威尔畅所欲言的原因是他只签了一年短约，并没真把自己当成一个湖人。明年要是拿不到可以养家糊口的薪水，他依然会倒在家里的大床上直到破产的那一天到来。
　　科比看向韦夏，对他的经历感到同情。
　　他与韦夏有相同的经历，他当初的做法是反抗，最终导致鲨鱼被交易，杰克逊离开。后来杰克逊二进宫，都是老巴斯问了他的意见，得到他的首肯才得以成行。韦夏虽然是杰克逊的重点打击对象，如同当年的科比，但他从不像科比那样反抗。
　　他就那种“我坐在这，你随意”的态度。
　　现在大家都看出来了，杰克逊怎么说都行，不管他把呼说得多难听，他都得重用韦夏。
　　这就是杰克逊的难处，也是他尴尬的地方，更是韦夏对他的指责和批评产生麻木，到现在完全一副爱答不理的态度的原因。
　　既然对方故意找茬，既然对方看他不爽，既然对方看他不爽又干不掉他，而同时他也干不掉对方，那干嘛不无视对方的言行举止，专心打球？
　　杰克逊怎么想的，没人知道，韦夏的做法，大家都看在眼里。
　　无视别人的批评，专心做自己，说起来容易做起来难，可他真的做到了。
　　因此，他也赢得了全队的尊重（Respect）。

第二百九十八章 不得不依靠他的感觉一定很不好吧
　　“这就是赛前计划，我们讨论过——如果有人通过了掩护，我们就去包夹他，同时弱侧要收缩。如果他们把球传到弱侧，我们就要阻拦跑动，加大对抗。”
　　“你必要让自己的手挥动起来，当他们传球时，你的手出现在恰当的位置，就能对他们的传球进行干扰。”
　　“我们赛前的准备和计划做得很聪明，执行得很漂亮。不是简单的‘好的我们今天要试着抢断对手’，而是变得更聪明。因此很多事情会倒向我们这一边。”
　　“其实，防守也是哲学，有的人以为他懂了，其实他没懂。有的人以为他没懂，但他真的做起来却知道自己该干什么。防守是一门高深的学问。”
　　每个人都要适应菲尔·杰克逊，记者对于他口中的“哲学”印象深刻。
　　他每次接受采访不把哲学挂在嘴边给人的感觉就像缺了点什么。
　　相比杰克逊的“哲学”，记者们更喜欢韦夏的答案。
　　“节奏缓慢的原因是因为史蒂夫·纳什半场只得到3分5助攻。”韦夏说，“这是我们想要达到的效果，太阳跑不起来，我们就能控制节奏，掌握比赛。”
　　韦夏的出场时间分布也是奇怪的紧。
　　首先他第一节没打，第二节打满12分钟。
　　更衣室里，杰克逊又拿第二节做了文章。
　　首节纳什得分挂蛋，第二节却得到3分，所以是谁的责任就不用再说了吧？
　　杰克逊没有明确地点出韦夏的名字，但他意有所指地看着韦夏，所有人都知道他在说什么。
　　他的侵略性和针对性强成这样，让人怀疑韦夏是不是把他的女人给泡了或者往他的头上种下了青青草地，到底是多大恨多大仇？
　　一直到后来，韦夏才从小巴斯处得知。Game3赛前，小巴斯大闹管理层，要求提升韦夏的战术地位，并扬言要让韦夏有更多的球权。
　　杰克逊不只是三角进攻的大师，更是个内斗大师。
　　拥有丰富内部斗争经验的他毫不犹豫地将韦夏定为幕后黑手。
　　因为他有理由，有动机，有诉求，有愤怒。谁叫杰克逊之前那么不给他面子呢？他是个血气方刚的年轻人，任谁被人当着全队的面大声指责痛骂会没有脾气？
　　所以，他一定是通过小巴斯从上层给他施加压力。
　　这就是杰克逊心里的想法，于是他不分场合对韦夏开炮，让全队的思想背上大包袱。
　　下半场，韦夏没有首发。
　　“我直说了吧，菲尔对你太过火了。”就连到处当舔狗的沃恩·韦弗都看不下去了。
　　韦夏同样没想到杰克逊会突然发难，这可是在比赛啊！他心里没想法，难保其他人的心里也没想法，要是影响了其他人怎么办？
　　韦夏担忧地看着球场，太阳决心把内线优势发扬光大。
　　下半场开局四分钟内，不是马里昂进攻，就是蒂姆·托马斯进攻。他们两人都不是核心型的进攻手，他们所掌握的进攻手段加一起都不如斯塔德迈尔的挡拆顺下有威力。通而不精的进攻手段让他们有更多的选择和可能，湖人薄弱的内线群正好拿来开刀。
　　内线强打四分钟，纳什期间送出2次助攻，其他的戏份全部属于两位内线。
　　鲍里斯·迪奥时不时地站弧顶送出妙传，让湖人球迷好不羡慕。
　　这才是内线啊！
　　湖人的内线却只剩下一个可三可四又不三不四的奥多姆顶用了。
　　太阳凭借内线优势追到2分，慌乱的湖人将希望寄托给小角色。
　　斯玛什·帕克不仅擅长惹怒科比和禅师，更善于在全世界都不相信他的时候，自己相信自己，制造出屎一般的奇迹。
　　为何说是屎一般？这不代表他干坏事。
　　不，他做了好事。
　　要紧的关头两次打纳什千人骑万人捅的防守，上篮得分。
　　之所以说是屎一般，是因为他屡屡如此表现，让人想放弃他又放弃不了。刚对他绝望了，他就给你一点就光明，让你觉得他还有救，不久之后，他会用更糟糕的表现让你知道，别误会，他还是一坨屎。
　　他身上已经发生过许多不堪设想的事了，湖人可以接受一切意外。
　　帕克打爆纳什的防守，惹怒了风之子。
　　纳什强攻禁区，没注意到奥多姆已经回来，吃了他的大帽，科比追身2分打进，湖人居然领先7分之多。
　　接着，太阳运用内线优势强打得分，打不进冲抢进攻篮板二次进攻继续打进。
　　然后，意外发生。
　　纳什弧顶强突帕克，抛投不中。
　　按理说，进攻到此为止，太阳只能指望内线抢进攻篮板或者退防了。纳什不那么想，帕克刚才连续打他两个，让他很没面子，于是他就主动冲上去找对抗，还做了些裁判无从得见的小动作。
　　比赛到此时，情绪高涨的帕克不管对方是不是MVP，敢跟他来硬的，他就雄起，顶回去。
　　在队里他连科比都不怕，史蒂夫·纳什算什么臭鱼烂虾也敢招惹他？
　　他一肘顶到纳什的胸口。
　　加拿大人终于有机会证明假摔不是韦夏的专利，借着帕克的肘击，他摆个大字躺下，裁判果断吹响哨子。
　　奥多姆第一时间把帕克抱住。
　　“你个狗东西，￥#%￥给老子爬起来我和你单挑，看我不废了你个杂碎￥@%￥”
　　帕克的话太难听，纳什不装了，立即起身就想和帕克单挑。
　　一瞬间，科比冲到了他最嫌弃的帕克面前挡住了纳什，用双手将对方推搡回去。
　　由于双方的球员都围了过来，他们之间具体说了什么话，也听不仔细了。
　　反正用各位的指甲垢想都知道不会是好话。
　　“我已经数不清这是双方第几次冲突了！系列赛仅仅进行到了第三场，湖人与太阳之间的火药味愈演愈烈，敌意已经无以复加，这种情况很危险，稍有不慎就可能酿出暴力事件。”
　　德德斯担心球员一个不高兴打起来。
　　举世瞩目的两支队伍，要是在季后赛里来一出奥本山2.0，那就好玩了。
　　帕克被吹技术犯规，他的火气太大了，杰克逊立即将他换下。
　　韦夏由此得到出场机会。
　　此时，第三节已经过去了七分钟。
　　太阳得到两罚一掷的机会，韦夏紧盯着纳什，他知道他需要做什么。以队友今天的手感和状态，可能不需要他进攻，不需要他抓篮板，不需要他组织，只需要他掐住纳什。
　　别管他们的内线优势多大，只要把纳什摁住，太阳就翻不起浪。
　　第三节剩下的五分钟，韦夏没有一秒钟不在纳什的视线里。
　　无论纳什要做什么，去哪里，都能看见韦夏。
　　他的进攻无法随心所欲，他的投篮绝无空位时机，叫挡拆有科比随时夹击，呼叫战术甩不开韦夏，他形影不离。
　　就在那五分钟的时间里，纳什身体天赋上的缺陷暴露了出来。
　　没有手感的他，无法打爆韦夏的防守。
　　原本几乎被他一力扳回的比赛，到第四节，湖人以77比70领先太阳7分。
　　“这场比赛最古怪的一点——湖人和太阳队内的得分王既不是科比也不是纳什。”
　　“我们都知道科比在常规赛上演了历史级别的进攻表演，而史蒂夫则因失去了几名主力球员不得不承担更多的进攻任务。”
　　“可是，科比今晚手感糟糕，也不执着于得分，他将力气都放到防守上。”
　　“史蒂夫看起来很想得分，但Wish和Mish联手锁死了他。”
　　三节比赛下来，纳什的数据为8分8助攻。
　　单看助攻数据，他似乎把球队的进攻梳理的不错，但那8个助攻有6个是给内线直接得分的。
　　这表明，太阳的进攻完全没打出来。
　　他们最引以为傲的跑轰，出现了结构性的损坏。
　　如果纳什不能觉悟，第四节，太阳依然没有希望可言。
　　开局，湖人内线强攻不中。奥多姆抓下进攻篮板，手递手给了韦夏，后者飞身而起，想造进攻犯规的迪奥品尝胯下之辱，被一个不如他高大也不如他强壮的新秀在头顶暴扣得分。
　　湖人领先9分。
　　从那个瞬间开始，蓬勃的气势，奔腾的朝气，指引着湖人越打越好。
　　被队伍寄以厚望的纳什，迷失了自我，单节4投1中，艰难地令自身得分上双。
　　凭他的表现，太阳就不该赢。
　　眼看比赛越走越远，迈克·德安东尼叫暂停。他知道，是时候收收心思，好好准备下一场了。
　　虽然不是自己独自完成，但韦夏的确封杀了纳什——不只这一场。
　　韦夏对杰克逊有意见，长久以来都有。之前，他不在意，但今天他为了那些在他看来无聊透顶的事情影响了球队的化学反应。
　　他忍无可忍。
　　比赛即将尘埃落定的时刻，他特意从禅师身边走过，突然停下来说：“教练，明明非常讨厌某人却不得不依靠他的感觉一定很不好吧？”

第二百九十九章 我觉得你做不到（6/13）
　　“教练，明明非常讨厌某人却不得不依靠他的感觉一定很不好吧？”
　　韦夏的话语，不仅传进了杰克逊的耳里，也传到了其他人的耳里。那个瞬间，场下的人只要不是在发呆，就能听见他的话。
　　杰克逊保持住了他一贯的神秘感，对于主动寻衅的韦夏显示出超然的淡定。
　　就好像他一直在等待韦夏找他：“明明讨厌某人却需要仰仗他的信赖的感觉一定更不好。”
　　“确实，”韦夏苦笑，“不过，你口中的那个人不一定讨厌他，他只是不能理解，为什么要把那些不相干的事情带到工作中。”
　　说罢，他坐下了。
　　少数人听懂了他的话外音，少数人还在琢磨，而杰克逊的脸色已经沉下去了。
　　※※※
　　史蒂夫·纳什低迷，太阳看似无力反击，但他们的内线优势始终被人低估了。
　　终场前一分钟，湖人领先7分，太阳玩起了点球大战。
　　科比命中两记罚球，使得湖人领先到9分，完全锁定了胜局。得到球权的太阳传球失误，自己杀死了比赛。
　　双方各自换下主力，湖人锁定胜局，保住第一个主场，大比分2比1领先太阳。
　　此役，科比手感不佳，命中率不到40%，得到全队第二高的22分，但拿下了8个篮板和7次助攻，外加4次抢断，5个犯规证明了他防守端的勤勉。
　　“NBA的比赛就是这样起起伏伏，我们知道我们终究能够命中投篮，我们知道如果我们能够找回手感，比赛形势就会朝着我们所希望的方向发展，我们就是需要坚持下去，等待机会的到来。我们整支球队都在坚持战斗，我们在防守端保持了强度，我们防下了一些关键的回合，Wish命中了两个的跳投，他的防守是我们获胜的原因，我们做到了赢下这场比赛所需要做的所有事情，这场胜利是团队努力的结果。”
　　科比的神色极为激动，他知道，湖人势头良好，太阳没想象中的强大，他们完全有机会保卫主场，掌握三个赛点。
　　“人们得多给科比一些赞誉。他给予了球队所需要的一切，他展示了杰出的领抽能力。”
　　迈克尔·汤普森大声提倡道。
　　这几乎是第一次，自从“鲨鱼”被交易后，科比的“领袖能力”获得了赞美。
　　以往的科比是怎样的？得分手、防守者、一对一击败任何对手的杀戳狂人。在2005-2006赛季，大多数时候，科比是一个卓绝的个人。他的独舞扯动着湖人的前进。
　　但忽然间，在季后赛，他变成了一个防守端魔鬼，一个无私的组织者，一个团队领袖。
　　这究竟是菲尔·杰克逊变的戏法，还是科比自己醒翻灌顶后的顿悟?
　　菲尔·杰克逊在自传中说，科比在高中时甚至会把力气留到第四节来进行逆转。显然，他对于扮演一个孤胆英雄无比上瘾。他喜欢把命运操持在自己手中，把时间留到最后一秒，然后一击致命的故事一——这是他和乔丹、伯德最像的地方。当所有人都紧张的时刻，他却甘之如饴，甚至热烈期盼。
　　季后赛首轮对太阳，湖人处于后置位。
　　公众无不认为太阳是更好的球队。
　　科比就像1988年的迈克尔·乔丹，面对实力远强于公牛的骑士，拿出了生涯初期的最强战力，以一记名垂千古的“The shot”撬动了魔术师和大鸟的统治，在那个黄金年代留下了自己的名字。
　　可是，科比没像常规赛一样爆发出他的进攻能力，而是在队友状况良好的情况下见好就收。
　　“对手没有给我任何机会，我们知道他们会背水一战，我们知道这场比赛会剑拔弩张。我知道我必须从比赛的一开始就保持侵略性，我在开局命中了投篮，我的队友们给我做了很棒的掩护，我们在进攻端的执行力非常出色，每个人都专注于细节，是我的队友的努力才让我们赢得了比赛。”
　　他就像一名成熟的领袖，在赛后的新闻发布会上，将功劳推给了他的队友。
　　作为本场比赛的湖人队内得分王，拿下了24分12篮板的奥多姆谦虚地表示：“没有科比，我们不可能赢！”
　　球员互相吹捧的环节结束后，杰克逊为之收尾：“我就一直告诉身边的人，有些时候你需要挺身而出做一些事情，如果你能够继续战斗，继续付出努力，继续团结一致，你就会赢下战斗。我们会继续努力，我认为这仅仅是开始。”
　　接下来，他们回到更衣室，做必要的总结和适当的激励。
　　杰克逊盛赞了几乎每一位队员，他把可以提到的名字都提到了，单单没说到韦夏。
　　将纳什封杀的他，没有得到认可。
　　他已经习以为常。
　　“菲尔，你是不是又把Wish忘了？”科比开玩笑地指着韦夏，“他今晚的防守可不是开玩笑的啊！”
　　“是的，他做得很好，虽然第二节让史蒂夫打破了得分荒，但他在第四节的表现非常关键，他救赎了自己。”
　　明明是统治级的单防，弄得像是将功赎罪，杰克逊嘴硬和绝不表扬韦夏的态度让众人费解。
　　科比尽力让杰克逊点韦夏的名，但他的目的没有达成。
　　球员散去，杰克逊沉默地站在更衣室里。
　　身边只有泰克斯·温特。
　　“Wish刚才在比赛期间对我说了句非常有意思的话。”杰克逊的笑容异常可怕。
　　温特听见了韦夏的话，他知道杰克逊要他表态。
　　他也知道杰克逊希望他正确地站边，但他每一次都只会站在真理那一边。
　　谁做对了，他支持谁。
　　“我觉得他没问题。”温特沉声说，“你不该把办公室的那一套带到比赛，菲尔，你是主教练。”
　　“是吗？看来我越来越有必要压制他的表现了。”杰克逊冷酷地说。
　　“我觉得你做不到，菲尔。”温特笑道，“你真的做不到。”
　　压制韦夏的表现，就是要缩短他的出场时间。
　　他已经是湖人第二重要的球员，缩短他的出场时间给谁？有谁配得上从韦夏身上减掉的出场时间？
　　杰克逊身为主教练可以自由地支配比赛计划，但如果出了差池，而且是明显的差池，洛杉矶的媒体舆论会把他压垮，到时候可能都不需要小巴斯整幺蛾子就会引火上身。
　　作为主教练，杰克逊不可能不了解韦夏的作用，他更不可能不知道，要打赢太阳，韦夏的出场时间不能低于35分钟。
　　要不然，多打几分钟的斯玛什·帕克会让每个洛杉矶人噩梦。
　　当代的湖人球迷是不幸的，古往今来，湖人的首发后卫有超级巨星，有全明星，有水准以上的主力，就是没有一个放到别的队进主力轮换都困难的。帕克就是这么号人，杰克逊欣赏他身上的那股劲，但他只有志气没有实力，还容易烧脑送球队上天。
　　韦夏打得越好，越显得让帕克打首发的决策是愚蠢的。
　　杰克逊和温特的争论没结论。
　　今夜就此过去。
　　湖人赢下第三场，韦夏的发挥虽然不如前两场亮眼，但把纳什防死的表现依旧令洛城的媒体对他唱起了赞歌。
　　《橘郡纪事报》直白地说：“未来，他必将成为科比身边的罗宾，唯一可以限制他表现的只有菲尔·杰克逊的比赛计划！”

第三百章 这是我的建议 （7/13）
　　2006年4月30日，星期天，比赛日。
　　Game4
　　今天一早，科比抽空去教堂做了弥撒。
　　来到丰田中心之后，他整个人的神色很振奋。
　　没人问他发生了什么，连韦夏都对他不感兴趣。
　　这让科比颇为不解，难道他们不该关心关心领袖吗？
　　这是科比的问题，他不是邓肯式的亲民领袖，也不是乔丹似的“达不到我的标准就把你杀了”的暴君。他经常沉默，有时候想起来要融入大伙，会突然说点冷笑话。
　　他的冷笑话一般只有他自己觉得好笑。
　　比如他今天为了活跃气氛说的这个：“我知道你们每个人都喜欢大长腿，大眼睛，皮肤光滑油腻，脑子里都是墨水（好上手），还粘人的女人，但我告诉你们，其实这种生物大海里有很多——乌贼。它们完美地符合了你们的需求。”
　　空气里吹过一阵无人笑得出来的冷风，科比灿烂的笑脸提醒着在座各位，给点面子，识相笑了吧。
　　“呵呵呵。”韦夏捧了科比的场，他的笑声虚伪到科比自己都骗不了自己。
　　好心办坏事的韦夏带坏了众人，他们跟着一起假笑，一个比一个的假，原本只是觉得他们不能理解笑点的科比，有点受伤了。
　　他沉默地站起身走开。
　　“我听说他以前为了融入沙克他们会提前背好歌词，然后装作是即兴的样子唱出来。”奥多姆说起科比的往事，让大伙知道为何科比试图加入众人的时候会看起来那么奇怪。
　　他的确不是一个集体主义者，指望他来个自然的玩笑比登天难。
　　众人把奥多姆的话听进去了，接着，安心训练，等待夜幕降临，比赛到来。
　　当晚21：00整。
　　湖人球员整齐地冲进场内，听着DJ大喊大叫，将首发的名字一个个念出来。
　　韦夏安心坐着。
　　第四战，对太阳来说，是一场输不起，也不能输的比赛。
　　如果输了，湖人就将手握三个赛点。
　　太阳还是老样子，先给其他人打打看。
　　拉加·贝尔打铁，马里昂打铁，蒂姆·托马斯打铁。
　　对面的湖人却是一个接一个得分。
　　帕克、奥多姆、科比，分先后，都是两分两分地进，开局6比0。
　　90秒过去了，太阳不想再像前几场那么被动，纳什果断地抽出利刃，一记科比严防下的后躺跳投命中。
　　韦夏承认，如果他防纳什的时候，对方有这手感，那他怎么做都没用。
　　2比6
　　可惜，奥多姆传球失误，但鲍里斯·迪奥看见风格和自己相似的伙计送球权，估计想来个投桃报李，否则怎么解释他1打0快攻不扣篮上空篮还没上进？
　　科比不可思议地揽下防守篮板，先给奥多姆。奥多姆找人传球，太阳的防守位置倒是一个个都对上了，不给湖人机会。科比随即来到左侧低位，顶开贝尔的身躯，拿球。
　　韦夏不经意地站起身来。
　　连他自己都没察觉。
　　如果他没记错的话，那可能是科比自Gam3以来，第一次在那里发动进攻。
　　不错，取胜的第三场，科比没有一次低位进攻。他为了帮队友拉开空间，手感不佳的情况下投了大量的中远投。
　　今天，利刃决意出鞘。
　　科比拿球的时候，肩部已经散发出细微的假动作，以贝尔的道行不至于被晃。因此科比需要做下一步动作，他用右手运球，向内顶一步，收球，半转身晃肩，回步，所有人都应该对贝尔竖起拇指，他的防守好极了。科比的左脚作为轴心不断的支撑着右脚来回跨步。
　　贝尔的防守已然做到低位防守的最佳。
　　他将科比防到油漆区外两步的位置。
　　科比索性一脚向后踩，翻身，后仰，腾空一跃，贝尔贴着他的身体举手，起到的干扰极其有限，但如此高难度的出手，对手的防守强度已经不重要了。
　　手感才是关键。
　　科比的球离开指心飞向篮筐，唰！
　　一声轻巧的皮球落袋。
　　8比2
　　“啧啧啧...”韦夏坐了下来。
　　布莱恩·拉塞尔戏谑地问：“瞧你看的那么认真，眼睛都掉出来了，学会了吗？”
　　“差不多，今晚回去睡觉的时候在梦里找‘大O’练练。”有多少真心话被当成了玩笑？
　　斯普雷威尔哼道：“年轻人，病的不轻啊。”
　　“就是，不就是教练不赏识你吗？忍着吧，只要还年轻，总有出头的一天。”拉塞尔竟然还当起了心理辅导员。
　　韦夏感谢这两位大爷的关心，但他真打算晚上睡觉找大O练练科比的脚步来着...
　　实战中他没机会，竞技场就不一样了。他可以随便投篮，反正都不是真的。就是要做好投完不中被奥尔巴赫叼全家的准备。
　　为了自己的技术可以精进，只能牺牲哈夫利切克的家人任由主教口嗨了。
　　科比使了个高难度的低位脚步晃不开之翻身后仰强投。
　　纳什没他的身体天赋，但他决定回应。
　　纳什的进攻主要面对斯玛什·帕克，过他如喝水，轻松又自如。科比换防过来后，才是真正的挑战。
　　科比下压的重心和随时准备出击的双手对持球人的压迫性如同近距离的猛兽对视。
　　即使是被困在囚笼里的猛兽，也有震人心魄的威力，何况科比就站在面前，随时可能对你动手。
　　纳什无惧他的威压，右手向右做出充满欺骗性的变向，一举晃过连年入选防阵的科比。不算迅猛的一步，进入油漆区内，奥多姆回防过来，却见风之子一手托着球向上一抛。
　　看起来很轻松，又柔和，以他的球速，如果有所防备的话，奥多姆可以轻易地盖下。但纳什出手前已经找准了时间差。任奥多姆跳得多块，多高，都追不上他的球。
　　砰唰!
　　4比8
　　“来自96一代的两位超级后卫用各自的方式完成了阵地战的单挑！”
　　科比和奥多姆是湖人的主攻。
　　由于太阳的防守太差，湖人队战术的重视没那么大。
　　有时候，如果能确保单打不被夹击的话，就是个要果断下手的好机会。
　　奥多姆对太阳打出了自信心，拿球向里一顿怼，造了犯规。
　　两罚中一。
　　9比4
　　太阳回来也在布莱恩·库克身上打出犯规，6比9。
　　进入最佳状态的奥多姆漂亮地运球摆脱防守，马里昂协防上来，库克内切。
　　奥多姆背对骇客，手递手传球，角度极好，劲道也足够，可库克没做好接球的顺便，本该完美收尾的内传内，脱离了他的手心，飞出界外。
　　反过来太阳让迪奥做进攻的轴心。
　　迪奥背打是幌子，传球是目的，蒂姆·托马斯找准了时机内切进来，接到击地传球强打得分。
　　8比9
　　让湖人球迷皱眉的灾难性时刻还未结束。
　　科比运球，单挑与传球，两个选项在他眼前漂浮。
　　现场球迷自然更希望他单挑，可是太阳的包夹逼他把球传给库克。心中没底的库克有了上一次失误，如今的心情更加紧张，他越怕错越容易出错。
　　迪奥摸清了他的心理，看见他运球冲过来，大叫出声，倒地不起。
　　假摔不只韦夏会，别人也会。
　　迪奥的假摔造成库克的进攻犯规，球迷没忍住冲动，给了他嘘声。
　　迈克尔·汤普森示意球迷要冷静，德德斯则接连表示：“布莱恩的状态不适合待在球场上，得把他换下去静一静。”
　　解说员话音未落。
　　迪奥提到弧顶，纳什给球。
　　法国魔术师拿到球，便用身体帮纳什做出结实有力的掩护，再给向他跑来的纳什传球。
　　左侧三分线外，纳什看见空位果断出手。
　　常规赛期间高达43%的三分命中率铸就的投篮信心，令他的这一投，果断得让湖人无法反应。
　　“唰!”
　　11比9
　　“算上前面三场比赛，湖人一直在做的事情便是压制太阳的进攻节奏。从前面三场来看，他们做得不错，但今晚，太阳打出了他们的节奏，这就是跑轰！”老汤普森忧心忡忡地说，“如果不遏制他们的节奏，湖人就危险了。”
　　杰克逊没叫暂停，他的决定是让湖人沿着之前的节奏继续打。
　　奥多姆中投不中。
　　太阳反击，13比9。
　　科比强打也不中，再送反击，帕克努力地回追让人感慨，他也不是一无是处。然而他的咸猪手送给纳什反击2+1后，球迷便感觉胸口一阵发闷，想吐。
　　15比9
　　太阳还有加罚。
　　看起来镇定的杰克逊起身，匆匆喊停了比赛。
　　此时，为本场比赛进行全美直播的OBC电视台的解说员迈克·布林笑着说：“当我看见杰克逊教练迈着小碎步请求暂停时，我就知道湖人有大麻烦了。”
　　“无论是不是运气，湖人的新秀Wish过去三场比赛多次证明他可以限制史蒂夫·纳什，全世界都发现了这一点，但菲尔置若罔闻。”布林的老搭档胡比·布朗摇头道，“趁着史蒂夫还没进入最佳状态，最好现在就启用Wish，这是我的建议。”

第三百零一章 我无视你的无视（8/13）
　　菲尔·杰克逊的脸上看不出慌张，永远是这样。
　　要是哪天是慌得一*，球迷才应该担忧。那说明球队遇到了前所未有的危机。
　　他拿着战术板比划了几下，然后，从人群里叫出韦夏的名字。
　　“Wish，你换下拉特里尔。”杰克逊叫起韦夏，却不让他替换一团糟的帕克，而是换下中规中矩的斯普雷威尔。
　　此时，距离狂人每节最多打五分钟的时限还有两分钟。
　　狂人被换下，他没意见，虽然他很高傲，不愿意打替补，但他不得不承认年事已高，时间老人已经带走了他的运动能力与天赋。但在湖人，他自认为自己有资格打首发。除非，要顶替他的人是韦夏。
　　看见杰克逊叫起韦夏，狂人举起手。
　　韦夏将手拍过来，听他说道：“顶了老子的位置，可别打得太熊啊！”
　　“一定。”韦夏肯定地说。
　　纳什把握住加罚，16比9。
　　“这还不把斯玛什·帕克换下我是没想到的。”老汤普森对湖人的换人决策表示了不解。
　　接着，他又为其他事情忧愁。
　　比如，韦夏跑出机会帕克不传。科比机会不好他硬要传。
　　科比的到球没什么机会，他看见了卢克·沃顿。
　　“最聪明的湖人”今天作为首发四号位登场，是杰克逊主动的变招。
　　湖人的想法和变阵的逻辑不难猜，就是单纯地发觉太阳的内线没有想象中的强。奥多姆就算顶中锋，不三不四的对抗问题不至于成为队伍的突破口。
　　正是抱着如是想法，沃顿进入首发。他很聪明，禅师口中的湖人最聪明，科比眼里的队内第二聪明——仅次于他。
　　既然都是聪明人，值此乱局，把球给他，应该是没问题的。
　　“最聪明的湖人”看见“最努力的湖人”反复奔跑，终于走右侧撕扯出一道口子，全速跑进去，便把球送出。
　　韦夏拿球便上，太阳的首发三号位是马里昂，虽然他长期站四号位，但在斯塔德迈尔因伤不能出场的时候，太阳需要增加前场的高度和深度，便让蒂姆·托马斯和鲍里斯。迪奥一块出场，马里昂则去了他理应去的三号位。
　　他的身板有天然优势，可是韦夏如果要动起来打，他就没机会了。
　　11比15
　　纳什信手抛球，欲与天公试比高。
　　他的传球高度高了点，虽然迪奥有手捧咖啡穿着拖鞋破掉太阳队内摸高记录的趣事逸闻，可是比赛状态下，他不可能有充分的空间全力起跳。
　　纳什的球打到篮板上，失误。
　　太阳退防果断，白捡篮板的帕克一心一意地证明杰克逊不把他换下的决定有多么愚蠢。是他不够坑吗？呐，既然有人这么想，那他就要想办法证明自己，开启一波亡者模式起飞给你看。
　　韦夏和科比看着帕克不可思议地突破纳什——简简单单；
　　都说万事开头难，但他的开头轻松得让人以为在做梦，对纳什的防守差劲的设想突破了下限——没那么容易；
　　太阳的内线是一群职业擦屁股的好手，他们不嫌脏，不嫌臭，坚决清除老大留下的污垢。
　　帕克突不到篮下，突发奇想地来一发油漆区边缘部位的无厘头抛投。
　　三不沾。
　　仍然要感谢纳什，精于传球的他素来有取悦球迷的天赋，他喜欢秀手活。任何一种秀都是有风险的。
　　太阳的反击长传，再度失误。
　　终于，帕克得到了审判。
　　杰克逊对他足够宽容，单单他今天对太阳犯下的错误，分一半给韦夏的话，他明天——甚至不用明天——便可知什么叫人间失格。
　　饶是杰克逊对帕克千般忍耐万分体贴，都被他坑得忍无可忍，丧失了对傻*的容忍与信任。
　　杰克逊从板凳席上唤起莎沙·武贾西奇。
　　许多湖人球迷对他的印象是个射手，的确如此。但他参加选秀的时候，球探给予的评价和定位却是“能够在NBA强度下组织进攻的神射手”。
　　以及，他的报名位置是控卫。
　　武贾西奇和同时期的诸多欧洲天王一样，是欧洲后场高大化的产物。
　　1992年的梦一队席卷世界，让世人见证了不一样的篮球，激励了无数青少年。欧洲的篮球人深切地感受到其他国家的篮球和美国篮球的差距有多大。
　　差距最大的两个位置，一个是内线，一个是侧翼。
　　90年代NBA正值内线盛世，不必说。
　　侧翼的话，强势是自古以来的传统，美国总是能培育出足尺寸，运动能力惊天，防守压制，反击跑死你的怪物。
　　黑化前的欧洲不具备培育如类似球员的土壤和基础，因此，他们将重点瞄向了差距最小的后卫。欧洲从那个时候开启了后场高大化，于是孕育出众多打上NBA，或者没打上NBA但在FIBA规则下完全不亚于NBA全明星后卫的高大后卫。
　　武贾西奇算是一个毁誉参半的成品。
　　他有持球和组织，但功底不扎实。
　　投射能力顶尖，却是接球投篮手的出手节奏。
　　幸好有两米出头的身高打底，一号位混不下去替补二号位射手也能打打。
　　杰克逊宁愿让他上来顶几分钟都不把韦夏摇摆到一号位，可见他对帕克有多不满。
　　武贾西奇运球过半场，韦夏和科比站成强弱侧，他将球传来。
　　韦夏看见科比对上了贝尔，便把球送出。
　　科比全力对上贝尔，可以看到他的身体完完全全地压制了对手。
　　从油漆区外一步的位置全力向里碾压。
　　贝尔被撞得连人都看不清楚了，科比和翻身靠住他出手。
　　看似强行，其实贝尔连反抗都不敢。
　　因为科比把他吃得死死的，稍有动作，就是犯规送2+1的下场。
　　他一动不动地看着科比在他头上投篮得分，脸上的怒色清晰可见。
　　13比15
　　“所以说，为什么不早点把斯玛什换下？”老汤普森质问道，“或者我应该问，把状态不好的斯玛什尽早换下对菲尔来说有那么难吗？”
　　韦夏贴防纳什，一路上有挡拆和无球掩护，这些障碍的存在随时可以让风之子脱困。
　　前面三场比赛的交手，让纳什充分地意识到韦夏的能量，他不再寻求着一对一解决防守。
　　耗时耗力还不讨好，状态不好的话还会遭遇破不了防的尴尬。
　　可是，掩护一到，奥多姆的协防让他看起来都不像他自己了。
　　他什么时候可以送出这么有力的协防？
　　奥多姆的队友们预感他们可能再也不会看见奥多姆复制今晚的防守了。
　　他的强力协防之下，纳什被迫传球，
　　纳什将球送出之后，马里昂正面跳投得分。
　　17比13
　　“该死，给我球！”
　　听到奥多姆的话，韦夏感觉他不单是防守有问题，连态度都有问题。
　　那还是被进个球嘻嘻哈哈表示下个球打回来，从来不在乎防守端得失的喇嘛吗？
　　由于奥多姆队中的资历很高，仅次于那几个没什么用的老将和科比，大家都忘了，就算是他，今年也是第二次打季后赛。
　　1999年入行，快船几年蹉跎，转会热火才有机会摸一摸季后赛的地板，和那个电光火石般来去如风的3号一起打进东部半决赛和黄蜂苦战七场出局。说什么不在乎胜负，认识不到防守的重要性，不过是常规赛期间不上心或者对比赛不负责任的托词。
　　奥多姆这类球员，同样有自己的“开关”。
　　他们十分清楚什么时候应该按下那个“开关”，把自己提档，完完全全以另一种态度来对待比赛。
　　帕克只和韦夏有些默契，所以他不懂队友什么时候想要球，什么时候都不想要。
　　韦夏从武贾西奇那里要来球，直接给奥多姆吊过去。
　　一秒后，奥多姆破防，运用他魔术般的左手舔篮得分。
　　15比17
　　奥多姆为限制纳什的挡拆进攻防到三分线外，可是“最聪明的湖人”却出了疏忽。
　　他以为奥多姆出去了就万事大吉，可纳什偏偏不走挡拆方向。他走了无挡拆方向，以武贾西奇的防守，任何呼叫挡拆的行为都是对他的抬举。
　　要速度没速度，要爆发力没爆发力，要加速没加速的纳什，遇上了一个防守端要技巧没技巧，要对抗没对抗，要速度没速度，要横移没横移——除了态度满分，一切皆空的家伙。
　　当然，也不能一锤子将他打死。他不是没经验，至少态度严肃的防守，却被对手羞辱般的一步越过防守的经验，那是无人能及。
　　纳什过了武贾西奇，随即遇见卢克·沃顿。
　　沃顿张开双手，瞪大眼睛，脚下没动作，于是看着纳什上空蓝得手。
　　作为克里斯·米姆的继任者，他不但继承了前者协防时被无视的光荣传统，还在那个基础上有所进步——你无视我的防守是吧？好哇！那我也无视你的进攻！
　　这叫我无视你的无视。

第三百零二章 过去七分钟的MVP （9/13）
　　第一节，杰克逊开局给了机会，但后面的换人及时止损，双方打得有来有回。
　　26比25
　　太阳领先湖人1分。
　　太阳有两个不妙，对科比防守不妙。科比得分不多，但命中率高，如果增加出手数还保持住命中率的话，他们会被打得很难看。另一个不妙是湖人的其他球员跟得上太阳的节奏，防守有力，进攻不拖后腿。帕克下场后颈是如此。
　　第一节的湖人有多开放，第二节就有多保守。
　　开局阶段，杰克逊习惯性地让打满一整节的科比接着打第二节。
　　他渐渐发现勉强球员打下去未必就是好的。
　　太阳上来先是巴西闪电速度过快，追尾队友的臀部，失误出界。
　　湖人不遑多让，布莱恩·库克黄油手成日常，连科比的传球都接不住，想来是活腻了嫌命长。
　　接着巴西闪电又来一记跳投打铁，湖人球迷用欢呼声感谢巴博萨的不杀之恩。
　　科比抢下防守篮板，自己运球，没搭理韦夏，估计是没看到，总之他冲起来了。好的不学，偏学坏的，竟然来了个带球撞人，白白把球权送出。
　　仅仅一分钟，双方送出三次失误和一个打铁，比分保持不变。
　　杰克逊发觉是时候了，于是一声令下，借死球机会换下科比，换上老炮儿布莱恩·拉塞尔。
　　湖人队别的不多，叫“布莱恩”的，贼他妈多。
　　光场上的布莱恩就有两个了。
　　科比下场，奥多姆休息，湖人摆出来的阵容是韦夏、拉塞尔、斯普雷威尔、库克和德维恩·琼斯。
　　这套阵容的场均得分不到34分...
　　所以，万万不可和太阳拼进攻，打防守，主打防守，这是湖人第二阵唯一的出路，也是咬住比赛，为科比等人赢得喘息之机的唯一办法。
　　太阳的阵容同样没纳什，所以湖人的进攻压力还不是很大。
　　轮到太阳进攻。
　　埃迪·豪斯要两个挡拆摆脱不了韦夏，被逼的投出高难度的彦页跳投。
　　韦夏的防守自然不是摆设，豪斯的强行出手，被他封住，投篮打到篮脖子上弹出。
　　轮到湖人，进攻亦是艰涩。
　　中国古话叫家有一老如有一宝，对湖人而言，狂人和拉塞尔的情况就有些特殊，他们的防守还有余力，进攻嘛，往往会打得很激烈，很有活力，甚至很激情，但收获的结果往往是一声砰。
　　韦夏抢下进攻篮板，传出外线。
　　库克接球三分，又一块好铁。
　　长篮板迸出，拿下它的巴博萨刚想展示一下巴西速度，可是，已经吸取了教训的韦夏，完全知道如何限制他。
　　他对巴博萨做出了毫不迟疑的犯规。
　　啪一声，巴博萨的反击被他打断。
　　由于下手的力道过大，巴博萨冷漠地转身直瞪韦夏。
　　正好看见韦夏诚恳地举起手承认犯规。
　　被韦夏战术犯规的巴博萨失去了用速度解决湖人的机会。
　　之后的阵地战，他们被逼投三分。
　　有人发现，韦夏不只是单防好，呼应也做得好。他与赛季初最大的区别是，球场上有了他的声音。
　　他原来是很沉默的，因为他知道即使开口也没人听他的。
　　但一个赛季下来，队里没有人不喜欢他，他也用行动证明了他的实力。要想别人看得起，就得有些真凭实据。
　　一个赛季的累积，韦夏拥有了名望和人气，以及队友的尊重。
　　因此，他大声呼吁队友做好防守的时候，就连拉塞尔那把随时可能散架的老骨头都奋起了当年叫板乔丹的勇气和斗志。
　　他们防住了太阳。
　　第二节开始三分钟内，湖人，太阳，你不得分，我也不得分，好像要把分数永远地控制在26比25。
　　这种事，即使太阳委屈自己答应了，湖人也不能同意。
　　因为保持现有的比分他们还是要输。
　　再次轮到湖人的进攻回合，他们发现太阳已经把纳什叫到场边准备换人。和他一起的还有马里昂与迪奥。
　　湖人浪费了17秒的时间把球交给韦夏。
　　三分线外，右侧四十五度角，韦夏面对拉加·贝尔，太阳最好的外线防守人。
　　“没有科比，你们一无是处。”
　　贝尔放下狠话来。
　　“是吗？”韦夏嘲弄地说，“那你还真是个可怜的瞎子，竟然看不见我们已经用英勇的防守让你们连续三分钟不得分。”
　　贝尔不只表情变了，心理上的急躁也是清晰可见的。
　　菜鸟的嘲讽令他的愤怒指标变高了，同时让他的防守有了破绽。韦夏向左侧变向，地球人都知道他不会走左路，贝尔也知道。所以他果断在佯攻般的变向之后直走左路，哪怕速度慢，哪怕无法利用爆发力一步过，对方对左路的放空，足够杀出一条血路了。
　　果然，贝尔对左路的全放弃做法给了韦夏可乘之机。
　　韦夏突破了他半个身位，接着，运用步频加速，越过防守，杀向禁区，对准了之前三场发挥出色的蒂姆·托马斯暴扣得分。
　　“哔！”
　　“太阳防守犯规！”
　　“Wish扣篮有效！”老汤普森激动地喊道，“还有加罚！”
　　德德斯激动地点评：“那可真是个满不讲理的霸道扣篮！”
　　“你就该这么打！”库克冲进来和韦夏撞胸，“你可以秒杀他们！”
　　韦夏谦虚地笑道：“言重了，布莱恩。”
　　贝尔和托马斯的脸色一个赛过一个不好看。
　　他们和韦夏的梁子早早结下了，让他们不爽的是，韦夏占的便宜越来越多，而他们的“回报”遥遥无期。
　　韦夏的阵地战突破暴扣2+1，令湖人反超。
　　太阳换回了三位包含核心在内的主力球员。
　　接着，罚球线上，韦夏稳稳投进。
　　28比26
　　“各位，我不认为他们上了主力我们就防不住。”韦夏向队友喊道。
　　“废话！要不是我年纪大了，就是他妈十个史蒂夫·纳什组团来，我也能用一只手防死！”拉塞尔大言不惭地叫嚣。
　　虽然他的牛皮已经吹出了银河系，但是不得不承认那种情况下，越是把牛皮吹的惊天响，越是能让身边的人感到激动。
　　他们需要的正是这么股气势和信心。
　　昂扬的斗志抵不过纳什的一记三分。
　　那是个人能力。
　　纳什运用节奏晃过韦夏，命中三分，帮队友找回场子。
　　29比28
　　“不会有下一次了！”韦夏大声说。
　　“我们信你！”狂人吼道。
　　接着，韦夏的突破打烂了纳什的防守，急停跳投，两分回应。
　　30比29
　　从那个球开始，韦夏对纳什采取一对一的全场紧逼。
　　他让MVP的头号热门无法打出回应球。
　　球传给迪奥，法国人使了中投，打铁。
　　拥有内线优势的太阳冲抢进攻篮板，如果连斯普雷威尔都把自己腐朽的身躯填进内线，你便该知道此番战斗绝不是有高度就能获胜的。
　　太阳并未做好拿下一个篮板球就要有多人倒地的心理准备。
　　于是，湖人守住了防守篮板。
　　有些愤怒和不甘，伴随着呐喊和低沉的寄语，或许终会沉寂，可是每一个亲眼看见了它的人，都会记住它们付出了什么。
　　“高贵的紫金军团低下了骄傲的头，他们开始像个篮领一样冲抢所有的机会。”
　　“这样的场面曾经属于波士顿凯尔特人，但当Wish到来以后，他潜移默化地改变了这支球队。”
　　“的确，”老汤普森点头说，“通过交易得到Wish的签约权，即使我们送出了卡隆·巴特勒，依然是一笔大赚特赚的买卖。”
　　纳什停止了得分，因为有个疯子在防守他。
　　那个疯子相信纳什再不会轻松地投篮得分。
　　联盟里的疯子不多，纳什见过几个。他们的疯劲各有不同，有的是朝自家篮筐投篮刷数据，有的是突然抓狂打断队友的牙齿，有的是不管不顾轰下81分，而韦夏，他的疯狂往往体现在数据体现不出来的地方。
　　从第二节的第八分钟到第六分钟。
　　两分钟的时间里，他和纳什的数据分别是3篮板1助攻和1助攻1篮板。
　　他让纳什在最该得分的两分钟里失去了音讯。
　　同时，他也没得分。
　　看起来他们一起消失了。
　　但他往返不断的奔跑，和比纳什更多的3次助攻提醒着场地上的其他人，他不是什么事都没做。他只是付出了全部的能量后将得分的机会送给了机会更好的队友。
　　“他好像一秒钟都没停下？”科比嘀咕。
　　“好像是的，”奥多姆应声道，“他真是疯狂，不是吗？”
　　第二节结束前五分钟，纳什得分了。
　　难度大到无法形容的后躺跳投。
　　他得分的刹那，韦夏满脸通红地冲队友喊道：“我会打回来！”
　　狂人还是那句话：“我们信你！”
　　然后所有人都拉开了空间。
　　弧顶位置，太阳不敢让纳什防韦夏，让他们马里昂来防。
　　喘息不止的韦夏看起来累得像条急需喝水的狗，只有熟悉他的人才知道，只有感到疲惫，“真实的Wish才会苏醒”。
　　他就是那种越疲惫越强大的人。
　　如此可怕的一双眼睛，马里昂曾在科比脸上见过，如今他出现在了一个似乎不怎么危险的菜鸟身上。
　　之后三秒，韦夏如艾弗森办体前大幅度变向晃开马里昂，高难度的急停后仰，如同坐在场下的湖人8号般强投取分。
　　“你他妈牛炸了Wish！”狂人很拍他的背。
　　接着，激动过度的韦夏对纳什的全场紧逼犯下了动作过大的错误，被裁判吹下防守犯规。
　　此时，距离上半场结束还剩下四分钟。
　　他已经连续打了17分钟的比赛。
　　湖人终于传来换人的音讯。
　　科比、奥多姆带着卢克·沃顿，换下了韦夏、琼斯、拉塞尔。
　　他们下场时，比分为39比37，韦夏带着完全没有进攻能力的第二阵容守住了全主力的太阳，并且领先他们2分。
　　他身上喷发出来的气势让敌人胆寒，让队友热血沸腾。
　　而现在，他要被科比换下。
　　他出色地完成了球队分派给他的任务，顶住了科比下场的7分钟，完全可以说，他是过去七分钟的MVP。
　　“啪！”
　　韦夏和科比击掌，两人通过眼神完成了交流。
　　不需只言片语，行动是最好的回应。

第三百零三章 跳墙的疯狗（10/13）
　　科比回归，给湖人注入了全新的活力，和进攻端的主心骨。
　　韦夏撑场的那段时间，回应球都是他来打的。他打得不错，可是没有科比那种安心感。也正是大家对韦夏期望不高，所以他挺身而出咬住比赛的时候，斯台普斯中心才会被点燃。
　　大概有两位数的影星、歌星为韦夏的表现起身喝彩。
　　他是上半场的星中之星。
　　他的表现不只带动了现场的氛围，更激励了科比。
　　科比保持住第一节的良好手感，承包了韦夏下场后的每一球。
　　45比40
　　“让人透不过气的防守大战，湖人在科比和Wish的帮助下，以5分的优势进入下半场！”
　　科比接受了中场采访。
　　他着重点出韦夏：“Wish是1996年之后，湖人休赛期做出的最好的引援。他改变了我们，我是认真的，看着他，你只需要认真地看他一分钟的比赛，你就会被他点燃。你就知道，这个家伙是我愿意与之共赴战场的人！”
　　科比对韦夏的高评价是不出意外的。
　　他一整年都在表扬韦夏，虽然他们私下时常斗嘴，很少给予彼此认可，但在媒体面前，他总是给予最大的认可。
　　有些湖人球迷觉得科比是被帕克、库克之流坑怕了，来了个韦夏就激动得不能自已。常规赛期间，韦夏已经带来诸多惊喜，季后赛首轮对太阳上半场的前八分钟，他作为一个菜鸟，领导着进攻乏力，防守也给不了多少强度，又老又慢又没运动能力的第二阵容顶住了太阳全主力长达五分钟的时间。
　　那就是他的代表性时刻。
　　评判一个人的能力，不只要看他的数据，还要看他面对大场面的所作所为，看他一个人独撑局面时的一举一动。
　　总有些天选的宠儿，在神使的命运降临前做出了独一无二的决定。
　　“Wish”就是那个独一无二的家伙。
　　“我只想知道，菲尔·杰克逊还需要Wish打出什么花样才肯把他放进首发名单？”
　　说出这句话的，并非来自前方的老汤普森，而是TNT演播室的查尔斯·巴克利。
　　TNT对湖人和太阳的第四战进行了全美直播，中场休息时间，演播室为此说得不亦乐乎。
　　TNT天团里就有来自湖人的队史最佳“魔术师”·约翰逊，连一向两面讨好谁都不得罪的他都有点不满杰克逊的做法：“我在去年的湖人内部跨年晚会上见过Wish，他是个谦逊的小伙子。我问他关于打替补的看法，他的想法很直白，他也认为他不该替补，但教练这么安排，他没意见。我觉得，如果一开始让他打替补，是因为对他不了解，因为他是新秀，那么经过一个赛季的考察，经过四场真枪实弹的季后赛的磨练，经过他数不胜数的杰出表现，一次次地证明他是湖人队中最不该坐冷板凳的球员，作为主教练，菲尔应该重新审视一下当前的阵容了。”
　　演播室的气氛有点开杰克逊的批判大会的意思，同为天团一员的史蒂夫·科尔和杰克逊有旧情，他打了岔：“菲尔是我见过的最难以琢磨的主教练，他思考问题的角度和别人不同，或许某天他会突然让Wish进入首发名单，也可能永远不会。就像我也不知道为什么他当年不肯给斯科蒂执行绝杀。”
　　闻言，知道那段往事的老家伙们笑起来了。
　　科尔卖了一手皮彭来帮杰克逊解围，而中场休息时间也在此结束。
　　两队回到现场投篮热身，然后准备下半场的比赛。
　　下半场，科比先在高位单手握球，把一套潇洒的动作使出，可惜投篮不中。
　　太阳抓着反击的节奏，坐在场下的韦夏干着急。
　　韦夏对付纳什的方式方法不能给他提供什么参考。
　　正常人不可能做到那种连体婴儿般地贴身防守。
　　纳什找到角度切进篮下，撞开帕克投篮得分。
　　42比45
　　帕克运球过来，他将球带到拥有三个人的强侧。为了接球，科比扭着身体和对手来了次激烈的身体碰撞，冲到强侧低位去拿球。等他去了强侧，帕克机智地将球传给弱侧的沃顿。
　　“最聪明的湖人”就算杀死全部的脑细胞也想不到破局的办法。
　　卡死位置的科比不可能回到弱侧，那样会破坏战术。
　　“最聪明的湖人”目光一转，看见了帕克。如果他是“最聪明的湖人”，那么帕克就是“最让球迷绝望的湖人”。假如湖人本回合的进攻希望只能落到他的身上，那大家伙还是抓紧时间回防吧。
　　进了就是赚到，没进那是理所当然的。
　　砰！
　　帕克飞身上篮弹筐而出，到底是队友，他们足够了解帕克，一见他向里面冲就知道没了，及时回防，太阳打不起反击，落了阵地。
　　解说席上有人受不了了：“为什么非要上斯玛什？即使他状态好又怎么样？状态糟糕的Wish依旧比状态上佳的斯玛什强十倍！”
　　太阳摆落V字进攻。
　　两个角位来人掩护，拉加·贝尔兜出一个机会，跳投得分。
　　44比45
　　90秒过去了，太阳的追击之势如熊熊燃烧的烈火不可控制。
　　太阳瞄准了帕克。
　　他就是湖人的突破口！
　　于是，帕克叫挡拆，马里昂和纳什联手包夹。
　　内切的沃顿以为他有机会，他还是太天真了，持球的人是谁啊？是斯玛什·帕克，他即将开启他的亡者模式，将队友好好地折磨一番。
　　沃顿内切，帕克大力传球。
　　要接到他的球，沃顿的臂展得达到两米五，并且反应速度得是FPS游戏里的狙神级别，才能把这个球速快到没家人，角度偏到非人类的球救回来。
　　咚一声，帕克用实力达到了他的目的。
　　下半场开始两分钟，杰克逊为他叫了暂停。
　　“Wish！”杰克逊不甘心地喊出那个名字，“你换下斯玛什！”
　　韦夏面沉如水地脱下出场服，虽然在另一个时空和第六人的祖师爷弗兰克·拉姆西相处了大半年，但他依然做不到像他那种心如止水的等待。
　　他会着急，会焦虑，会埋怨杰克逊为什么不信任他。
　　渐渐的，他发现杰克逊不是不信任他，是对他有戒心，用一种防内鬼的态度提防他。
　　原因就太简单了，他是吉姆·巴斯的人嘛。
　　由于他是吉姆·巴斯的人，所以哪怕他的作用是帕克的十倍，他也得坐冷板凳；
　　就因为他是吉姆·巴斯的人，他打得多好，在杰克逊的眼里都不是加分项，因为他打得越好小巴斯越闹腾；
　　只因为他是吉姆·巴斯的人，所以杰克逊的眼镜变成了针对他的放大镜，任何的失误、错误、防守失败，都被打上“失职”的标签，摁着头扣上一顶“无能”的帽子；
　　直至今天，关键的季后赛，还是那个原因！该死的，就因为他是吉姆·巴斯的人，他宁可放任斯玛什·帕克上场犯罪，连续两次确认帕克今天无可救药后，他才肯换人。
　　韦夏不为杰克逊的偏见生气，不为他的冷落不爽，不为他的批评动摇，甚至可以一直接受坐板凳。但他绝不可接受杰克逊在这种时候还在搞斗争，所有人都想打赢比赛，而他将队员的奋斗扔进了风里。
　　“需要我做什么？”韦夏不带一丝敬意地问。
　　杰克逊注意到了韦夏的态度和语气的变化，“对位史蒂夫·纳什，尽力防住他！”
　　“如果我做了什么让你不满，或者让你需要等到明天下午开会批判我的事，请第一时间把我换下，别打马后炮，因为我不长记性。”韦夏冷嘲热讽道，“关键时刻把我换下，让我坐在场下看队友结束比赛，那比您每天在会上朗读1000字作文管用。”
　　杰克逊的眼神刹那间收缩，怒意从他的瞳孔内反映到的眼镜的镜片上。
　　“你的建议，我会考虑。”杰克逊说。
　　韦夏冷笑道：“那我就先谢谢你了，你果然是世界上最开明的教练，能在你的麾下效力真是我八辈子修来的福气。”
　　听起来都是好话，结合他的语气便懂得每一个字都要反着听，反着理解。
　　然后暂停结束。
　　韦夏当着全队的面向对待敌人一样恶心了菲尔·杰克逊，接着不和其他人做什么交流就找上了史蒂夫·纳什。
　　如果他做什么都不能让杰克逊对他改观的话，那就算了吧，他何必缩手缩脚当绵羊？兔子急了都咬人，更何况像他这种拥有斗牛犬属性的疯狗呢？逼急了他会咬人的！
　　不信，去问纳什！
　　他真的从韦夏身上听见了好像恶犬生气龇牙咧嘴要咬人时的那种可怕呼声。
　　从现在起，韦夏要和三样事物斗争。
　　他要和自己斗争，每一场比赛都要打得比上一场更好。
　　和对手斗争，每一次对位都要确保对方难以忍受。
　　和杰克逊斗争，不反抗的顺民只会招来更严苛的对待，那就成为揭竿而起的暴民，抗争到底。

第三百零四章 我要成为此役的英雄！（11/13）
　　有句话这么说，超级球星不可能被单防限制。
　　史蒂夫·纳什却不是传统意义上的超级巨星。
　　大众眼里的超巨，是进可掠阵，退可百步穿杨，关键时刻中距离一箭穿心，身体素质世界一流。
　　纳什什么都有，唯独缺了身体。
　　把技术运用到极致的他，如果突然被破坏了手感，就很难如其他的超级巨星一样宰制比赛。
　　第三节初期，他对斯玛什·帕克的强势表现证明并非处于低迷的状态。
　　因此，韦夏登场后立刻封锁了他的进攻，才显得惊人。
　　防死超级巨星，真的可能吗？
　　如果他没有超巨级别的身体，同时又被破坏了手感，那就是可能的。
　　韦夏从最基础的身体接触开始，找对抗，无数次的碰撞，无时无刻都与纳什肉搏。纳什去哪里，他就去哪里。防住纳什成为他比赛里的唯一追求，因为进攻有科比。
　　正是抱着坚定不移的信念，韦夏令纳什单节5投1中。
　　风之子第三节唯一的阵地战进球，是对斯玛什·帕克的那一球。
　　纳什进攻的低迷，让湖人保持了领先。
　　70比67
　　湖人带着3分优势进入决定性的第四节。
　　“如果湖人可以赢下比赛，那么科比和Wish就是今晚的关键先生，一个进攻，一个防守，他们自己最擅长的领域充分地发挥了自己的能力！”
　　湖人也不是不犯错的机器人。
　　末节，他们打出了糟糕的开局。
　　科比传球失误，白送太阳反击。
　　69比70
　　韦夏接一个传球失误，战术犯规拦住了太阳反击。落阵地，太阳主打内线，个人进攻表现低迷的纳什只靠传球也有威胁。
　　蒂姆·托马斯来到外围，命中三分。
　　72比70
　　3分的领先就像一现的昙花，并不保险，太阳抓了两次失误的机会就反超了。
　　接下来，科比自身的进攻威胁为韦夏创造三分机会。
　　来自弧顶，韦夏空位三分投进。
　　双方就此开启一段拉锯之势。
　　有一方进球，另一方就必定会在下个回合回应。
　　分差主要在1分来回徘徊，有时拉开2分，有时被另一方反超。太阳将他们的内线优势运用到极致。
　　湖人的内线多次被打穿。
　　安德鲁·拜纳姆干看着，他常规赛都打不好，杰克逊自然不敢在季后赛里用他。因为常规赛表现生涩稚嫩，也没人质疑杰克逊为什么不用拜纳姆。
　　拜纳姆的天赋是湖人对他寄以厚望的原因，现在他们多希望拜纳姆立刻兑现他们的天赋，连詹姆斯·琼斯之流都打得像巴克利了。
　　湖人向来有内线强势的传统，每个时代都有好内线坐镇，什么时候受过这等鸟气？连休赛期看不入眼的杂鱼都敢来逞凶。
　　如果太阳的内线全面打开的话，对湖人是不利的。
　　内线得分比外线容易，自古以来莫不如是。
　　假如太阳放弃了外围进攻，每个球都找内线打，还能打进的话，湖人就难办了。
　　他们不只内线进攻把握高，保护篮板的压力也很大。
　　众人担忧的事情正在变为事实，纳什一次次地叫出V字进攻，让内线顺下强打。
　　蒂姆·托马斯的三分威胁过大，湖人不敢放他，每次都得安排人看着。于是内线就空了，布莱恩·库克或者奥多姆两个加起来护筐都不让人放心，何况单独一个？
　　科比投丢，韦夏补篮未进。
　　纳什打出反击，80比76。
　　接着，科比又被迪奥造一个进攻犯规。纳什呼叫挡拆果决地杀进内线，打出了库克的个人第六次犯规。
　　强如湖人，多少超级中锋曾身着紫金战袍闪耀联盟？如今他们的球迷竟然为布莱恩·库克之流的犯满毕业惋惜不已。
　　湖人只剩下两个选择。
　　上德维恩·琼斯，或者，派出小前锋来顶内线。
　　杰克逊与众多NBA名帅的区别是，他敢冒险和赌博。
　　没人期待他有什么奇招的情况下，他叫起了安德鲁·拜纳姆，对不敢相信自己竟然有机会在季后赛关键时刻出场的少年说：“安德鲁，现在我们指着你了，你得抓住机会！”
　　距离比赛结束剩余6分40秒，安德鲁·拜纳姆，18岁零211天，常规赛出场不满50场，季后赛至今未出场，一出场就是第四场关键时刻。
　　拜纳姆和韦夏一样，都是小巴斯的人。
　　小巴斯为了他，阻止湖人补强内线，导致管理层的亲属们被球迷口头升天N次。
　　结果，他们硬是在米姆赛季报销的情况下不补强内线，让球迷魔怔了似的把库克当宝贝。
　　不用拜纳姆，正是杰克逊对抗小巴斯的态度。
　　现在他却被迫改变自己的原则，德维恩·库克一介平庸之辈，不值得重用，拜纳姆年轻归年轻，但有足够的天赋。他宁愿相信初生牛犊一头撞死老虎，也不相信前者会于此时蜕变。
　　韦夏和拜纳姆击掌，没说多余的话。到这一刻，什么话语都是苍白无力的，去做吧。别当白日梦想家，那些空做白日梦的人，早在多年以前就放弃了梦想，只剩下口口声声的努力。
　　去做吧！
　　拜纳姆不图进攻，只做防守和抓篮板。
　　防守他也做不太好，毕竟面对的是一群老油条，但篮板一块，他的身材不是开玩笑的，天赋与生俱来，顶尖中锋的身体硬件可以让他在一群小前锋摇摆大前锋乃至中锋的侧翼们手上抢下一个又一个篮板。
　　他不是孤军奋战。
　　看见他上场，韦夏除了“尽心照料”纳什，还会尽可能地抽出精力去补防太阳的内线。
　　半分钟后，金子般的时刻降临到少年的头上。
　　韦夏的抛投，打铁不中。
　　拜纳姆抓下进攻篮板，放篮不进。他站着拿下第二个进攻篮板，原地投篮，又不进。恼羞成怒的他全力跳起，抓住第三个篮板球的同时，发现身边的对手没有一个人可以阻止他将球摁进篮筐。
　　少年用破音的长啸壮大自己的声势，接着，230公分的猿猴臂便以世间罕见的力道补扣得分。
　　79比82
　　“就是这样！”韦夏像那些老将鼓励他一般鼓励拜纳姆，“就是这样，boy！”
　　拜纳姆大叫：“我是成年人！”
　　谁不是呢？这是成年人的战场，那就不要天真了，大家都是奋斗了一年才拼搏至此，湖人有机会把太阳逼到悬崖边上，作为下等马战胜上等马，那就得付出所有他们所能想象和不能想象的代价。
　　完整的24秒防守！
　　追求闪电战的太阳被逼到24秒无法出手，纳什乱投一球，不可能进。
　　湖人又有了机会。
　　他们的追击由科比完成，81比82。
　　太阳自纳什以下，都知道需要要赢球不能过分依靠核心。他们把球飞快地传起来，湖人不是顶尖的防守球队，耐心传球一定有机会。
　　科比积极的换防轮转补位，结果，他盯防的拉加·贝尔竟然无人照顾，球传向他，20秒的辛苦防守就此白费。
　　对方一记三分将分差拉到4分。
　　就这4分的差距，双方开始撕扯。
　　终场前一分钟，马里昂2分得手，90比86，太阳继续保持4分的领先优势。
　　接着，血气上涌的科比冲动地在弧顶位置干拔三分。时间还长，他的选择有失妥当，将关键球的希望寄托到不稳定的干拔上，是不聪明的做法。还好，他投的是三分。三分球产生的篮板，往往是长篮板。
　　长篮板拼的是双方的预判，还有对球的渴望。
　　长篮板的落点有利于太阳。
　　那是鲍里斯·迪奥的位置。
　　马里昂转身追过去，接着，拉加·贝尔也去了，而湖人这边，只有韦夏预判到它的落点，他需要和三名太阳球员去竞争这颗篮板球。这三人，每一个都比他高大、强壮、有经验。
　　韦夏越冲越快，越冲越猛，当太阳的球员察觉那是一颗失控球，除非飞出界外，让身体冒着危险把球救回，否则它必定出界。只要出界就是太阳的球，他们没有理由拿身体冒险。但有的人有！
　　韦夏一脚踩着界内，无谓地飞身而往。
　　在他的成长过程中，中文是必不可少的一环，父亲韦明亮对于东方古国神往已久，青年时期学习了汉语和汉字，也把汉语和汉字教给了韦夏。
　　韦夏发现，汉字的笔法，并不单纯只是笔法，仔细研究的话，会发现它们中的关联。比如，“放弃”二字15笔，“坚持”二字16笔，放弃和坚持只有一笔之差！
　　犹如此时此刻！
　　太阳放弃了！
　　他继续向前！
　　他豁出去了！
　　一定要这个篮板！
　　失之毫厘差之千里，无论你多努力，你都不是最努力的那个。但那些生死存亡的关头，你可以决定你是要以身犯险成为英雄，还是悬崖勒马等待胜利女神临幸的凡人。
　　他的手抓住了失控球，甩向了科比！
　　接着，身体不可挽回地坠落！
　　“当太阳球员对即将出界的球选择后退时，Wish加速向前，飞出了界外！”
　　“他用行动向所有人表明——‘我要成为此役的英雄！’”
　　“科比！篮球飞到了科比的手里！”
　　逐渐高亢的声音，简直要撕碎解说员的声带，科比接到了韦夏豁出自己换来的球权，同样的位置，再次射出三分！
　　三分落袋时，斯台普斯中心已经听不见正常人的声音。
　　你可以听到失控的咆哮和尖叫，就是听不到有人说一句“好球”！
　　接下来，在魔鬼降临般的氛围中，太阳的边线球战术发生毁灭性的失误。
　　纳什完全无法摆脱影子般的韦夏，迪奥把球发过来的时候，他并没有注意到最危险的手已经伸到风之子的胸前。
　　“Wish破坏了太阳的传球！”
　　解说员大叫。
　　“科比捡起了它！”
　　解说员激动地咆哮。
　　“生死关头！”
　　解说员重归冷静，但当科比将时间精确地把握到最后一秒，拔到空中以最自信的姿态拨球出手，几乎降临斯台普斯的暗夜，迎来了璀璨的光明。
　　“唰!!!”
　　“他做到了！！！”德德斯失控地吼道，“科比·布莱恩特战胜了内心的魔鬼，他射落了菲尼克斯人的太阳！完完全全地主宰了最后一刻！湖人拿到了赛点！多伟大的一球！多伟大的一球！！”

第三百零五章 也许是时候了
　　湖人在怒吼。
　　这是当他们见证伟大的时候会做的事情，是当亲眼目睹传奇时会发出的声音。这样的咆哮唤醒了通往传奇之门的守门人，让这一时刻载入史册。
　　他们兴奋的怒吼在洛杉矶持续了很久，5分钟...10分钟...可能已经有15分钟了。这是4月下旬的一个星期天的晚上，斯台普斯中心19000名观众发出了雷鸣般的欢呼，当然这其中或许也包括了几位湖人名宿的共鸣。
　　TNT演播室里的“魔术师”·约翰逊激动地说：“一次飞身救球，一次关键的抢断，还有科比的两记关键球，Wish和科比，他们同时拯救了比赛，让湖人以3比1领先太阳！再不会有比这更好的结果了！”
　　老汤普森激动地叫道：“湖人可以好好准备下一轮的比赛了！”
　　湖人不似凯尔特人有过漫长低谷，但自从奥尼尔回到东部，紫金军团一年沉沦，折戟沉沙的失败似乎是昨天的事情，今天却取得了决定性的成功。
　　没有人相信他们，除了球员自己，和部分球迷。
　　这就是为什么当科比那一记抢断太阳发球后接球反击跳投压哨命中时，湖人队会咆哮。
　　这样的怒吼是以前从未有过的，鉴于这一记压哨跳投可能杀死太阳一整年的努力，让湖人挺进下一轮，拿下系列的赛胜利，观众们有理由为此振奋。
　　他们的怒吼更是因为，在所有人眼里湖人的这个赛季本该是又一个“倒霉”的赛季，并且完全有理由成为埋葬湖人过去那些失败的墓地之中的一座新坟，而在他们眼里，这一轮季后赛不过是苟延残喘罢了。因为科比从来都不是一个真正的领袖，他是个得分手，仅此而已。他可以单场得到81分？但他能够带领湖人重回争冠行列吗？奥尼尔说他离开前对湖人布下了命运诅咒，他诅咒这支球队在他退役之前都不再有翻身的机会，他信誓旦旦地认为他的诅咒将会像“圣婴”贝比鲁斯⑴一样悠久可怕。
　　奥尼尔的诅咒看起来是应验的。
　　去年夏天湖人出手巴特勒，换来韦夏的签约权，被赋予引援权利的杰克逊做出了几笔连伊赛亚·托马斯都做不出来的签约。花了许多钱买来了没什么大作用的球员。湖人缺控卫，缺内线，然后就缺了一个赛季。常规赛结束前，首发中锋克里斯·米姆赛季报销，简直是把鲨鱼的诅咒重新应验了一遍。
　　湖人有足够的要素被太阳击败，科比也将在正面的对决中全面地败给纳什。
　　这才是本来应该出现的剧本。
　　任电闪雷鸣，湖人不为所动。
　　欢呼声呼啸如雷鸣，风卷残云。那个命中了那记三分的男人，被欢呼的潮流席卷淹没。
　　科比握着拳头对着观众比出了一只有力的拳头。
　　科比成了那个被人献花的英雄，而献出关键防守的韦夏，不希望被人看见他胳膊上因救球而留下的淤青。
　　记者问他，飞身救球时想的是什么。
　　“我没想得太多，”他回答，“我的确是在想一些东西，那个时候我充满了...怒火，不是生气的那种怒火，是那种有点像激动的那种怒火。”
　　“我知道，那个时刻是属于我的。”韦夏说
　　这一点，无人可以否认。
　　那就是属于他的一刻。
　　如果没有他飞身救球，没有他破坏太阳的边线球战术，科比无法投进关键三分，无法命中致胜的压哨中投。
　　远处的科比，同样被媒体包围。
　　科比的思绪飘到了去年的四月，还有接踵而至的充满痛苦回忆的夏天；以及他个人感觉尴尬的时刻；回溯到那个他充满了怒火的时刻，而这股怒火又再次回来了，只是，感觉不一样了。鲨鱼离开的首个赛季，带队不进季后赛，外界对他的嘲讽，伤口上撒盐的奥尼尔，所谓他无法成为领袖的论断，铺天盖地。
　　接下来的事情大家都知晓了，洛杉矶沸腾了，历史性的时刻再次被缔造，还有便是，科比以传奇的方式宣告了他踏入了传奇的门槛。
　　“嗯，这一回你们会说些什么呢？我是不是个领袖了？”科比对记者说，他命中绝杀的那个时刻想的是这件事。
　　要理解他的那股怒火，还有他赛后的欢腾的庆祝，首先要了解他经历了什么。
　　“当我们上个赛季无缘季后赛，故事才真正开始了。”科比对记者说。
　　所有的成就都是细水长流的积攒，而每一次的成功，都伴随着失败经历的铺垫。
　　在他此前一系列惊世的绝杀和今晚这记绝杀的背后，有着数不胜数的失利，例如新秀赛季年对爵士的三不沾以及2004年总决赛上对阵活塞的一系列糟糕表现。
　　正是这些失败时刻，孕育着他的成长，使他能够成为如今的状态。他就像其他的普通人一样，并不完美；但他与大部分的人不一样，他拒绝为这些失败找借口，更多的从自己的身上找原因。
　　他开始在进攻以外的地方上下苦工，他不断地翻看录像，寻找解决面临包夹与封堵的时候的方法。还有最重要的是，他吸纳万物——批评，指责，还有那股怒火。
　　他接受了指责，而这些指责则被他内化成动力，当他去训练营报到的时候，他开始播撒怒火的种子。
　　新闻发布会上，科比说：“当我们遭遇伤病时，我们得一致对外，得有其他人挺身而出，所以我们更加相信彼此、更加依赖彼此了。从长远来看，我们因此变得更好了。我们没有说‘既然我们阵容不完整，那科比你每场拿个35分吧，顺便把其他事也做了’，我们说‘我们得把球传起来’、‘我们得找到更好的机会’、‘我们要在防守端要更努力’、‘我们得更加团结一致’。我们没有只是把球给我或者给别的什么人去投篮，相反我们成为了一个更好的团队。我们没有只想着‘我需要去做什么’之类的，而是更专注于‘什么对我们的团队更好’。”
　　全场19分9篮板5助攻还有5次抢断的韦夏同样被菲尔·杰克逊带到了新闻发布会的现场。
　　记者想听听他自己对那几次抢断是什么看法。
　　“我只是想赢。”韦夏简短地说。
　　他的话不多，看着面色还很红润，好像没从比赛状态脱离。
　　杰克逊久违地听见了那个老套，烦人，让他很想将提问者轰出媒体访问室的问题：“Wish的表现越来越好，接下来的比赛是否会将他放进首发名单？”
　　科比瞩目。
　　韦夏一脸的无所谓。
　　杰克逊的回答是：“一切皆有可能。”
　　从比赛过程来看，韦夏是那个挽救了战局的人，但杰克逊并不因此就重用他。
　　他没忘记下半场他再次换上韦夏时，对方说的话。
　　语气里的不敬，眼神中的轻蔑，还有那番刻意嘲讽他的话，都在告诉他，Wish对他的忍耐已经到极限了。
　　从公牛时期就喜欢掌控人心，尤其是球员的心思的杰克逊，感觉队内的情况正在失控。
　　新闻发布会结束后，他们一起走进球员通道。
　　他主动对韦夏说：“Wish，打得不错。”
　　正常情况下，韦夏会谦虚地应一句。
　　现在，他没心情：“不，我打得不够好。”
　　科比站在两人中间，他是最尴尬的，明明是得到赛点的大胜之夜，应该高兴的，韦夏却和杰克逊闹起了别扭。
　　但他认为韦夏没做错什么，他只是无法容忍杰克逊在季后赛期间也勾心斗角。
　　这场比赛，韦夏的发挥至关重要。
　　科比最后关头的5分球会为他的履历填上重要的一笔，但如果没有韦夏飞身救球，没有他破坏太阳的边线球，结果会反过来。
　　科比没忘记他说的，如果韦夏做到了他可以做到的一切，杰克逊还不让他打首发。他会像《鲁迪》里面的剧情一样，带着他的球衣前往杰克逊的办公室，然后把球衣放到杰克逊的办公桌上，要求让韦夏顶替自己的首发位置。
　　时机到了吗？也许，是时候了。

第三百零六章 极限的辅助也成空
　　3比1
　　太阳就站悬崖边上，湖人距离完成黑七只差临门一脚。
　　多看一点中国足球的比赛，你会发现就算是临门一脚，他们也有可能踢到你想象不到的地方。有时候，对手都踢不进的球，不知道哪里蹦出来的某某便送你个乌龙，叫你知道你不会进的球我们教你进。
　　湖人要把这一脚踢出去，同样是有难度的，而且不是一般难度，是很大的难度。
　　1比3落后纵然让人绝望，但只要还没出局，就有机会。历史上又不是没有连扳三局晋级的先例，最近的一次连扳三局正是那个囔囔着“我已经在考虑下一轮”的哥们。
　　那位也是乔丹接班人，也是一人一城无力回天的神仙。
　　科比的处境比麦迪好一点，他左傍着韦夏，右傍着奥多姆，再怎么样都不至于陷入后者式的苦战。
　　但他所面临的困难一样大。
　　“我们的心态没有受到影响，对我们来说，最重要的是赢下主场的比赛，其他的事情以后再说。”
　　纳什的话语听起来镇定之极。
　　他们方才挨了一发“基督耶稣啊这种事为什么要发生”式的绝杀，让后置位的湖人握着三个赛点，随时可能被黑七出局。
　　来到绝境边缘的太阳反而比过去更冷静了。
　　湖人内部，严谨地说，应该是洛杉矶地区，一场关于菲尔·杰克逊的声讨，正在展开。
　　关键的第四战，湖人的两名新秀，一个韦夏，一个拜纳姆，都打得很好。
　　韦夏的优秀已经让球迷习惯了，拜纳姆的篮板控制却是惊喜。一决胜负的第四节，他控制住了落到他头上的每一个篮板球，让太阳的内线优势消散。
　　于是，为什么不让韦夏首发，为什么不重用拜纳姆，两个质疑，两种呼声，在某股力量的带动下，高涨了起来。
　　媒体为韦夏发生是可以理解的，他确实不该只是打第六人。
　　斯玛什·帕克何德何能让他替补？
　　为拜纳姆狂叼杰克逊，就有点一场论的意思了。拜纳姆的年轻和稚嫩是再浅显不过的事，杰克逊不是没给他机会，虽然给的不多，但他已经通过有限的机会“证明”了自己的“实力”。不管怎么说，杰克逊不用他，是有道理的，要不然媒体不必等到今天再开炮，早就把他骂翻了。
　　杰克逊为此不高兴，非常不高兴。
　　他严令队员季后赛结束之前不许接受采访。
　　不过，他没找拜纳姆的麻烦。看起来他对韦夏和拜纳姆有些双标。如果支持韦夏打首发的媒体搞出这种阵势，那韦夏今天一天都别想好过了。
　　杰克逊的神秘主义成功地迷惑了队员。
　　他不找拜纳姆麻烦，也不找韦夏麻烦。
　　自从两人发生了口角，他们就把对方当不存在，除非有必须要说出口的话，否则尽量不发生什么接触。
　　韦夏度过平静的一天。
　　期间，科比几次想把他的球衣甩到杰克逊的办公桌上。他要像电影里的那群人一样坚决。
　　要么让韦夏首发，要么把他拿下首发。
　　他是想这么做，但他一直没等到那个时机。
　　韦夏的的确确已经把他所有的能量都拿出来了，对太阳的前四场比赛，他对湖人的胜利至关重要。他的表现卓越到让人没办法对他要求更多。
　　正是因为如此，科比才想让他进首发。
　　但他一个人干不了这件事。
　　他的影响力很大不假，可是，如果只有他一个人那么做，恐怕无法对菲尔·杰克逊产生决定性的影响。
　　他需要和其他的首发通气，他要确保其他人和他是一样的想法。
　　五月
　　湖人开赴客场。
　　菲尼克斯，对手回到主场休息两日。
　　迈克·德安东尼对外发声：“我喜欢我们的处境。你可能不相信，但我真的喜欢我们的处境，这是考验一支球队真正成色的时候，只有被逼到绝境，才能看见球队的真实面貌，我对我们有信心。”
　　当天晚上的比赛，太阳的气势的确不像是再输一场就出局的悬崖边跳舞的球队。
　　他们的进攻，不受影响，防守，利用了主场优势提升强度。
　　湖人犯了两个错误，上半场选择再再再再再次相信斯玛什·帕克，和下半场依旧相信斯玛什·帕克。
　　杰克逊对于让帕克首发好像有种诡异的执念，好似他不首发，湖人就不会打比赛似的。
　　第一节，帕克三投三铁，对纳什防守不怎么样。
　　首节过半，湖人趁着科比和奥多姆的大好手感咬住比赛，杰克逊换上韦夏，让他去撕咬纳什。
　　韦夏上场时，美航中心给予了他不可思议的嘘声。
　　巨大的嘘声！
　　热烈的嘘声！
　　大概比得上新赛季第一场在丹佛百事中心那场比赛的球迷给科比的嘘声。
　　“‘史蒂夫的梦魇’再次到来。”直播比赛的OBC解说员迈克·布林调侃道。
　　本轮系列赛，韦夏有多次让纳什开不了火的精彩表现，媒体称他为“史蒂夫梦魇”。
　　尽管纳什在韦夏的防守下，稍后的半节比赛，一球没投，得分维持在对位帕克拿下的6分，但太阳全队得到27分，领先湖人2分进入第二节。
　　第一节的后半节，六分钟的时间，对韦夏来说就像适应比赛的六分钟，只是一场热身。
　　第二节，才是重头戏。
　　果然，他第二节再次拿出了嗨翻队友的防守。
　　“他掐死了史蒂夫·纳什，然后两次协防封盖了肖恩·马里昂！”
　　这是什么概念？举个栗子，2000年的总决赛上，步行者中锋施密茨防死鲨鱼，然后协防帽了科比两球，导致他一整节心态不稳，命中率降到冰点。
　　第二节，韦夏拿出了年度最佳防守。
　　太阳球迷嘘不出来了，他们看见了个运动能力无限的魔鬼。他的对抗，他的身体，他的防守技巧，他的专注度，他的意志，他那种为了防守可以什么都不要的意念，就像九幽地狱的审判官一样无情。
　　在他的审判之下，众生平等。
　　长得像外星人的怪胎？大器晚成的准连庄MVP超巨？都得被防死！
　　太阳最倚重的两个点，一个纳什，一个马里昂，第二节12分钟内，合计5投0中，纳什甚至在数据统计上一次出手都没有，如果不是布莱恩·库克的防守三秒送他一个罚球，风之子和骇客的第二节就要贡献内外核心合砍0分的痿大场面。不过纳什和马里昂单节合砍1分的表现，足够让太阳对韦夏的防守有全新的认识。
　　是不是以为太阳就此完蛋？
　　最不可思议的就在这了，太阳最倚重的两人被韦夏封杀，可是，太阳还有其他的点。
　　鲍里斯·迪奥5投中1，但他打出了9个罚球。
　　蒂姆·托马斯单节6中5。
　　内线，内线，还是内线。
　　核心球员时常被防死的太阳，再次运用内线优势，和主场优势，以及裁判莫名其妙地宠幸，在马、纳两人合砍1分的情况下，单节打出29比22的比分。
　　韦夏堪称伟大的防守表现，遇上队友进攻拉闸，对方内线发力，体毛哨长三米，湖人还单节赔上12次犯规，奥多姆和库克同时出现犯规危机。
　　为什么说再好的防守者遇上一群离谱的队友也会显得很离谱？这就是原因。
　　防守被人看低的原因也在这。
　　防守做得再好，终归只是辅助。辅助得再好，那些站C位的不干人事，那也要被打得半身不遂。
　　半场结束，湖人9分落后太阳。
　　从第一节上场之后就没休息，让纳什在18分钟的时间里只得到1分，让马里昂第二节完全不得分，同时自己还拿了5分4篮板1助攻2抢断2盖帽的韦夏，高兴不起来。
　　“我做得还不够好。”韦夏对记者说。
　　让MVP18分钟内只得到1分的人说自己做得还不够好，可见他心中的愤怒积压了多少。
　　下半场，杰克逊选出了最具争议的阵容。
　　他让帕克、科比、卢克·沃顿、奥多姆和拜纳姆首发。
　　上半场将对手防到让人感觉不到MVP和全明星侧翼存在的韦夏，居然没有进入下半场的首发？
　　杰克逊给了帕克三分钟。
　　三分钟内，帕克1投0中，砍下0分0篮板0助攻2失误和1次犯规。
　　那个犯规成功让杰克逊将他换下，重新上场的韦夏，对上从下半场开始每次进攻都叫双挡拆的纳什，防守不再是一个人的事了。
　　太阳势如破竹地单节30分。
　　进攻乏力防守也不行的湖人单节21分。
　　68比86
　　他们带着18分的落后进入第四节，比赛从那个时候起，实际上已经是垃圾时间。

第三百零七章 Wish值得
　　第三节结束后，比赛注定要成为太阳展示实力的秀场。
　　双方相互签订了谁防守谁是孙子的协议，第四节各自以超过55%的命中率分别拿了30分和29分。
　　湖人的命中率只靠科比吊着。
　　他一个人单节命中率80%，独得11分，垃圾时间里的拼劲值得大家学习。
　　有一组数据可以表明太阳的防守有多离谱。
　　科比的投篮命中率是80%，罚球却是3中1，仅为33%。
　　Eirr，投篮命中率80%，罚球命中率33%，真是比奥尼尔还要张伯伦。
　　太阳主场血洗湖人，扳回一城，系列赛2比3依旧落后。
　　湖人输球的原因有很多，要说的话，科比突然忘记了自己是谁。他光顾着防守和组织，将他的本职工作忘得一干二净。全场比赛接近60%的命中率，个人得分只有29分。太阳的进攻顺风顺水，既有内线被打爆的原因，也有科比没给他们压力的原因。
　　科比前面四场牺牲了出手权，场均得分出现大滑坡，但湖人3比1领先。
　　现在，需要他拿出常规赛的进攻的时候，他没拿出来。
　　那些用来称赞他的话现在都反着来。
　　没担当，没勇气，没胆子，不是一个合格的领袖。
　　他得分多的时候，大家说他独；他的一打五成为常规操作的时候，每个人都在说他自私，不是领袖。当他带领湖人3比1领先太阳，哪怕个人得分表现不是很突出，大家却说他已经是真正的领袖了。现在输了场球，他又不是领袖了。
　　外界的舆情和风声就是这么诡异。
　　“当人们对我们有质疑时，我们不能连续两年没有进步。去年我们的表现并不好，但我觉得这赛季我们的表现足够予以回应，我们不会关注质疑者，我们只关注于我们自己，并且继续进步。我觉得我们做的最好的一件事就是把过去的失利翻篇，而不是拘泥于过去的失利。我们这个系列赛表现得很好，现在需要去终结这个系列赛。”
　　对于批评。科比向来选择睁一只耳朵闭一只耳朵，只要屏蔽声音的速度够快，那些会乱他心态的声音就进不了他的心房。
　　科比进攻端少了侵略性，是一点。
　　另一点，杰克逊的用人。
　　韦夏和帕克的表现反差太大，洛杉矶的媒体已经无法忍受下去。
　　对杰克逊的不满在那个夜晚统统爆发出来，他们对杰克逊的用人提出了尖锐的质疑。
　　“为什么不让Wish首发，你们有矛盾吗？”
　　“Wish各个方面都在斯玛什之上，请问，不给他首发的理由是什么？”
　　“在Wish完成了如此出色的上半场之后，为什么下半场依然选择让斯玛什·帕克首发？”
　　“有传闻说斯玛什·帕克的手里握有你的把柄，并以此要挟你让他继续首发，杰克逊教练，有这回事吗？”
　　一旦局面失控，各种妖魔鬼怪般的问题便会喷涌而出。
　　杰克逊完全没想到媒体会突然发难。
　　但这是他自找的。
　　上半场韦夏的防守掐死了纳什和马里昂，下半场却不给首发，等帕克带乱了比赛的节奏，韦夏再上去已经于事无补。
　　帕克上下半场两次首发出场，时间不多，但每一次都把湖人的节奏带得一团糟，并且让对位的纳什找到了好状态。
　　韦夏每次出场面对的纳什，都是打出状态的纳什。
　　限制MVP已经困难重重了，限制打出状态的MVP呢？他能有前几场比赛那种让纳什在场上失去存在感的表现，着实是超出了所有人的预料。
　　除此之外，就是裁判对太阳的额外偏心。
　　不可否认，如果不是裁判将湖人吹得畏手畏脚，他们不可能以那么高的命中率取胜。
　　从系列赛一开始，湖人的态度就是明确的。
　　太阳固然可以打出联盟前三的进攻，但在季后赛的强度下，高效的进攻是无法保持的。
　　几点隐患，让湖人失去了获胜的希望。
　　幸好他们已经赢下三局，距离晋级还差一场比赛，而他们还剩下一个主场。如果可以回主场战胜太阳，那么就不必再去客场抢七。
　　可是，刚被太阳血洗的湖人有把握在主场结束系列赛吗？
　　湖人走下国际机场的时候，记者们并排向杰克逊包围。
　　他们的问题很多，都集中在韦夏身上。
　　如今的杰克逊不可能再回避问题。
　　生死攸关的比赛，他依然不让韦夏首发。他对斯玛什·帕克的信赖和倚重已经超出了常理，正常的逻辑无法解释他对后者的信任是怎么来的。
　　记者需要答案，杰克逊最不想给的就是答案。
　　不只是记者，连韦夏的经纪人丹·费根也认为，现在就是逼宫的好时候。
　　如果不是被逼无奈的话，不用走到这一步。
　　费根让韦夏相信，杰克逊所面临的舆论压力让他必然就范。管理层会给压力，场外的球迷会给压力，媒体已经给了一个赛季的压力。现在还需要其他人的压力，比如他这个当事人的压力。他一定要表态，得让人知道不是他想打第六人，是为了杰克逊的“战术需要”，才委屈自己打第六人。
　　正主必须发声，哪怕是通过其他人的渠道发出自己的声音。
　　一天后，丹·费根接受《洛杉矶每日新闻》的采访时透露：“我的客户对于他的队内地位有些不满意。”
　　记者自然要问；“可否透露一下他的名字？”
　　“我不想给他带来困扰，我只能说，他正在打季后赛。”这不是暗示，这是明示。
　　费根的发声，让菲尔·杰克逊面临的压力上升了一个级别。
　　吉姆·巴斯随之在背后发力。
　　韦夏是他的人，即便实力不够，他也要想尽办法把他推到首发的位置。何况他实力够，还被他连累导致打了一个赛季的替补。
　　他说什么也要让韦夏在关键战上首发。
　　他清楚，其他人清楚，包括杰克逊自己，也清楚。以韦夏的为人，你给他机会，给了他等待了一整年的机会，他一定会使出浑身解数，用最好的表现回报你。
　　2006年5月4日星期四下午，训练时间。
　　杰克逊的办公室很热闹，有许多人来串门，同他说的话大同小异。
　　有的人比较委婉，告诉他球队的阵容可能需要经过一番调整。
　　“比起太阳，我们首发的运动能力和稳定性明显不足。”杰克逊倚重的助教布莱恩·肖婉转得像第一次见到丈夫的古代女子，那不好意思的样让人感觉他做贼心虚，“之前的五场比赛，每一场的开局，我们都是劣势。”
　　杰克逊耐心地听从了他们的建议，然后一句：“我会认真考虑。”将他们打发走。
　　全世界的人都在劝杰克逊做正确的事。
　　他背负着莫大的压力，好像不让韦夏首发他们就打不赢太阳。如果真是这样，前面三场是怎么赢的？
　　杰克逊正气闷着，办公室的门被敲了。
　　“请进。”他说。
　　接着，他看见科比从门外走进来。
　　科比的手里还抓着一件球衣。
　　“大赛当前，按你的习惯，应该把自己练成雨人。”满心忧愁的杰克逊调侃了科比一下。
　　“我也想，但我应该保存体力才能拿下更多的分数。”科比说。
　　“有道理，你是应该多出手，拿出点侵略性吧，科比。”杰克逊没觉察出科比的异常。
　　突然，科比改变了开玩笑的语气：“菲尔，你说我是不是一个不合格的领袖？”
　　“为什么这么问？”杰克逊说道。
　　“你不肯让我和队内第二好的球员一起首发，如果我是个货真价实的领袖，我应该带领最好的四个队友首发出场，但我每天晚上只能带着最好的三个。”
　　科比的目的和其他人一样。
　　“不是你的问题。”杰克逊的脸色变得阴沉，如果连科比都是那个态度的话，说明球员们对他的安排有了意见。科比是他们的代表。
　　“那我们就应该做出改变。”
　　科比强硬地说。
　　“制定比赛计划是教练组的事！”
　　杰克逊决定坚持他的底线。
　　“好吧，那这样如何？”科比的右手抓着他的球衣，那是他今天晚上比赛要穿的主场球衣。抓着球衣的手悬在杰克逊的办公桌上方。突然，手松开，球衣落下。“我退出。我决定放弃我的首发资格，让Wish顶替我首发。”
　　杰克逊激动地吼道：“胡闹！”
　　“到底是谁在胡闹啊，菲尔？”说罢，科比走出杰克逊的办公室。
　　杰克逊的气还没消，不到10秒，拉马尔·奥多姆连门都不敲就开门走进来，把他的球衣放到桌上：“您要是觉得为难的话，可以让维萨接替我的首发，毕竟科比是我们的核心。”
　　奥多姆离开的时候，门没关，因为马上有下一个人要来让出他的首发。
　　那个人是下个赛季必定无法养家糊口的拉特里尔·斯普雷威尔。
　　狂人变成了谦人，他把他的球衣放下，沉声说：“我这样的老头子不该挡住年轻人的道。”
　　他甚至没走出办公室，布莱恩·库克便亟不可待地走进来，将他的球衣放到桌上：“如果Wish没有资格首发，那我就更加没有资格。”
　　对球队失去掌控的杰克逊气愤到脸色铁青，嘴唇抽搐，正当他准备发怒的时候，最不该走进来的人——斯玛什·帕克，他光着膀子进来了。他并没有拿比赛球衣，而是拿着被汗水浸湿的训练服放到杰克逊的办公桌上。
　　“教练，别再忽视房间里的大象了。”
　　比赛期间无数次让杰克逊血压升高的帕克，用行动“背叛”了禅师对他的器重。于是乎，菲尔·杰克逊将做出抉择，全世界都已经站在了他的对立面，他完全低估了Wish。什么样的人会让媒体冲他念叨一个赛季，问他为何不让那个年轻人首发？什么样的人会让巴斯博士对他那个不成器的小儿子心满意足？什么样的人可以让科比不惜破坏他们难得建立起来的友谊，带头反对他？
　　究竟是什么样的人，才能让斯玛什·帕克那个自私自利刚愎自用到连科比都不惧的混账心甘情愿地让出首发？
　　杰克逊取下了眼镜，他的视线变得模糊，这样最好，他不想再看到任何人走进他的办公室。

第三百零八章 赢得全世界
　　杰克逊取下了眼镜，他的视线变得模糊，这样最好，他不想再看到任何人走进他的办公室。
　　也许，那个胜利者马上会进来耀武扬威。
　　他赢得了全世界的支持，有什么理由不来到他面前表示一二？
　　杰克逊现在已经没有任何借口再让韦夏打第六人。
　　他等待着，摘下眼镜的他即使看见人进来，也是一道模糊的身影。
　　可是，他等了五分钟、十分钟、十五分钟...他就是不来。
　　难道他还想等我去找他？亲口告诉他，他现在已经是湖人的首发了？
　　内斗经验丰富的杰克逊就是没办法把人往好处想。
　　他站起身，走出办公室外，遥望球场。
　　韦夏很好认。虽然他的身价接近2000万美元，但他的训练服装只有三套，而且，全是黑色。
　　黑色运动短袖短裤，科比送的签名球鞋——因为他自己的签名球鞋还没出——除此外，没有其他的装饰。
　　杰克逊一眼就找到了他。
　　杰克逊看见他正在练弧顶三分。
　　陪他训练的是他的训练师。一个月前，为了提升训练质量，他来到办公室询问他是否可以带着自己的训练师入内。彼时的韦夏，对他满是尊重。
　　现在，他心里对主教练的敬意，怕是一丝都没有了吧。
　　是谁搞砸的呢？杰克逊心里想。
　　最初的时候，杰克逊把韦夏当成吉姆·巴斯的人，他的确是。小巴斯的眼光能挑来什么好球员吗？他不相信。几场比赛过后，他不得不相信。他希望韦夏断了和小巴斯的来往，但他却表示那是他的私事。
　　好，他决心和小巴斯狼狈为奸，那自然要给他一点颜色瞧瞧。
　　韦夏最初还有些反抗，到后面，他专注训练和比赛，对于他的“蹂躏”，表现出逆来顺受的态度。
　　再之后，韦夏作为第六人的价值越来越明显，无数记者问他为什么不讲这个前途无量的年轻人提上首发。
　　他只当这是韦夏通过小巴斯给他施压。
　　可是执教他的日子越长，杰克逊便越是知道，韦夏的为人，和他的秉性。他不是那种会在背地里耍小动作的人。他很纯粹，就像蒂姆·邓肯。
　　如果球员们不反对他，杰克逊的傲慢会让他看不见这一点。
　　现在全世界都反对他，他没有理由再自以为是地认为一切都是韦夏和小巴斯的阴谋。
　　如果真是小巴斯搞的事，科比绝不会搭理他，外界的反响也不会那么强烈。
　　看着韦夏专注地投篮训练，杰克逊发现他竟然主动把一个原本可以创造许多价值的年轻人推向了他的对立面。
　　言语过于苍白了。
　　杰克逊转身回到了办公室。
　　半小时后，他召集队员，简单地说了当晚比赛的准备。
　　“关于太阳队，他们的特点、死穴、我们的胜机，已经分析过无数次，相信你们都已经牢记在心。系列赛打到第六场，双方的真实实力已经展现的清楚明白，他们对我们而言，没有秘密。我们对他们而言，却不然。”
　　“我们仍然有计可施，有法可变。”
　　“经过认真的思考，我决定改变原先的比赛计划，对我们的首发阵容进行调整。”
　　要来了。
　　科比们激动地看向韦夏。
　　“今晚的比赛——”杰克逊的目光落到韦夏的身上，“Wish，你接替斯玛什首发出场！”
　　87场比赛的等待，直到今天，韦夏从各种意义上赢得了球迷、媒体、对手、队友、和教练组的认可。
　　他让一个上了年纪并且深陷办公室斗争不能自拔的老头做出了妥协。
　　无论湖人接下来的步子踏向何方，对韦夏来说，他的新秀赛季无比成功！无比成功！
　　“我一定竭尽所能！”韦夏沉着冷静地回应。
　　杰克逊公布了他的决定后，提醒队员不要把自己练得太狠就走开了。
　　他刚转身，韦夏的队友们爆发出响彻体育馆的欢呼和尖叫。
　　通过那些人的喝彩，杰克逊再次确定，Wish的的确确已经获得了所有人的支持。
　　众人为韦夏高兴之余，也有人泼冷水。
　　最合适干这件事的人是科比：“首发，你得到了！但如果你搞砸了比赛，菲尔依然有理由让你回去坐板凳，别高兴得太早了。”
　　“没错，是我的东西，我一定会拿回来！”
　　斯玛什·帕克的豪言壮语让本来还有点严肃的气氛变得活泼了起来。
　　本来科比那一说，大家还担心韦夏的首发不稳。可是转念想想他的竞争对手是帕克...还担心个屁啊！Wish就算用一只手打比赛都不会打得比他差。
　　可怜的斯玛什·帕克就这么被他的队友们给鄙视了一番。
　　之后，众人又低强度地练了半个小时。
　　转眼，时间来到下午17：00。
　　训练时间结束了，但球员都没走。
　　起先是奥多姆和库克、德维恩·琼斯几个坐在篮下侃大山。
　　后面韦夏加入进来。
　　每次队里有人想搞多人运动，科比就想掺一脚以证明他很亲民，绝无架子。
　　科比一来，其他人还以为这儿有什么大事，纷纷靠近坐下。
　　一下子，进入当晚激活名单的12名球员围在一起坐着。
　　“突然间来了这么多人，我还真有些不习惯啊。”奥多姆被人围着，压力很大。
　　“难得聚一起，我们总得做点什么...”科比瞄着角落的球，“来场有偿单挑赛怎么样？”
　　见过奥尼尔跟队友提议说来一场有偿低位背打一对一的比赛吗？
　　想要钱就直说嘛，何必整得那么曲折。
　　众人拒绝，科比没能得逞。
　　韦夏提了个建议，他让在场的12个人都说一个关于自己的小故事，借此增进彼此的了解。
　　像这种清新脱俗还不花钱的事情得到众人的一致认可，于是，故事会开始了。
　　科比抢着第一个说，因为他是湖人的TO1。
　　科比分享了他选择8号的原因之一。
　　众所周知，由于其父老布莱恩特混成了流浪汉，童年时期的科比经常要搬家，后来父亲去了意大利米兰效力。他借此认识了米兰队史得分王迈克·德安东尼。不错，正是当今太阳队的主教练。
　　德安东尼是1973年的次轮秀。
　　NBA失意，欧洲却得意，驰骋欧洲篮坛多年，以华丽的比赛风格著称，同科比的父亲“果冻豆”乔·布莱恩特打造了欧洲版本的“表演时刻”。童年的科比被身着8号的德安东尼所吸引。后来加入NBA，他本来想接着穿高中时期的33号，但湖人的33号属于伟大的天勾，他便选了8号。
　　科比说完故事的时候。
　　大家都很惊讶，一脸的“哦哟，竟然还有这么段典故”。
　　狂人说的是关于他差点掐死卡勒西莫被球队单方面宣布合约无效最终通过打官司让正义的光重新照到大地上的故事。
　　大家失望的是，他对他准备掐死卡勒西莫的细节说之甚少。
　　布莱恩·拉塞尔更是把压箱底的故事藏住了。他没说1998年的乔丹完成最后一投前有没有推他。
　　他说了个关于他名字的趣事。
　　很长一段时间，盐湖城的人弄不清他叫布莱恩（Bryon）还是拜伦（Byron），终有一天，他生气了，告诉所有人，叫他“B.ROSS”。
　　卢克·沃顿也很有趣。
　　他的故事关于他的名字，以及他的父亲，传奇的比尔·沃顿为什么取这个名字。
　　故事需要回溯到29年前。
　　1977年的总决赛上，沃顿队友莫里斯·卢卡斯（Maurice Lucas PF/C）为队友鲍勃·格罗斯（Bob Gross SF）出头，同76人中锋“巧克力炸弹”达里尔·道金斯（Chocolate Thunder C）展开一场皇城PK。尽管76人拿下了那场比赛，但76人当时没有一个队友像卢卡斯一样站出来帮道金斯。于是他毁灭了76人的更衣室，队内的化学反应就此分崩析离，开拓者连下四场，赢下冠军。
　　卢卡斯因此得到“执法者”的外号。卢卡斯是沃顿最喜欢的队友之一，他平时总说的以“卢克”（Luke）称呼他。大概是他太喜欢这个队友了，所以他决定用这个昵称，作为小沃顿的名字。
　　这叫我拿你当兄弟，你把我当儿子，
　　有趣的故事虽然不多，但各自开口讲述自己无疑可以加深球队的凝聚力。
　　要散场的时候，拉塞尔发挥了老将的作用：“让我再说几句话吧。”
　　“我希望，今晚的比赛，我们不要抱着还有下一场的念头。是的，我们的确还有下一场，但如果让太阳连追两场，第七场去他们的主场，他们会有很多的优势，而且，本来就是前置位的他们不会有任何负担。我们是一支年纪的球队，我敢肯定地说，我们受不了第七场的压力。系列赛必须六场结束！”

第三百零九章 开局强势
　　第三百零九章开局强势
　　入夜，湖人很早便宣布韦夏将在季后赛首轮第六场对太阳的比赛中首发。
　　被他取代首发位置的队友是斯玛什·帕克。
　　对球迷而言，这是个理所当然的结果。
　　“菲尔·杰克逊终于满足了球迷，让Wish进入首发名单。”将对此战进行全美直播的TNT选出了里夫·艾尔伯特和史蒂夫·科尔来解说比赛。
　　艾尔伯特向电视机前的观众述说了韦夏进入首发名单的消息，再问科尔意见。
　　他想听听在杰克逊手下打过球的科尔，对此事有何看法。
　　科尔对此事表示意外，因为杰克逊在他眼中是一个不会轻易被别人的意见所左右的教练员。
　　“如果他想重用某个球员，即使全世界都反对他，他也会一意孤行。反之亦然。”科尔略感惊讶地说，“Wish的确是最具备首发资格的替补球员，但他已经打了一个赛季的第六人。他的存在大大充实了湖人第二阵容的战力，让球队的阵容深度得到很大的提升，菲尔对他的使用并没问题。只是斯玛什·帕克进入季后赛状态一路下降，球迷已经忍无可忍。”
　　科尔以为杰克逊会坚持他的决定到底，没想到还是听取了外界的建议。
　　进入首发名单的韦夏，得到了仅次于科比的欢呼。
　　在球迷的眼中，他是一个实力不如科比，但比科比更接近球迷的球员。
　　关于韦夏的随和有无数的传说。
　　洛杉矶到处都能见到在街上和韦夏偶遇并得到签名的球迷。
　　随和，还很有实力，并且无私，球迷没有不爱他的理由。
　　DJ喊出韦夏的名字，斯台普斯瞬间制造出来的声贝是不可能骗人的，甚至有些明星都为韦夏起身了。
　　韦夏穿着主场6号白金球衣，突然听见场边有个男人的声音喊道：“Wish，恭喜首发！”
　　韦夏顺着声音看去，发现了一位轮廓分明的金发帅哥。
　　他不可能不认识这个人。
　　因为他看过《速度与激情》，片尾字幕出来的时候，他一眼就看见了保罗·沃克的名字。
　　“谢谢支持。”韦夏回应。
　　无论对方是什么身份，他现在要做的也只是把比赛打好。
　　只有把比赛打好，才对得起沃克在内的全场球迷。才对得起媒体人的力荐。才对得起队友的鼎力支持。
　　否则，以杰克逊对他的偏见，如果搞砸首秀，他分分钟要从首发名单中滚下来。
　　这就是他不得不面对的现实。
　　太阳的首发很有趣。
　　他们跟着湖人的首发阵容做了一些变动。
　　拉加·贝尔被移出了首发阵容，替代他首发的人是莱昂德罗·巴博萨。很明显，这一手就是冲着湖人之前的变动来的。
　　湖人让凭借本轮系列赛打出名声的纳什终结者韦夏首发，意图就是让纳什在关键的第六场熄火。
　　太阳上巴博萨，等于是给湖人选择题。
　　巴博萨的速度太快，需要一个能随时贴着他的后卫。科比虽然能做到，但他不只是防守大闸，还是湖人的主攻，要是把太多的力气防到围追堵截巴西人上面，绝对会像前几场一样影响到他的进攻。
　　所以湖人的防守对位要怎么安排？这就是个问题了。
　　杰克逊的决定是让韦夏防守巴博萨，科比防守纳什。
　　因为科比本身也是连年一阵的外线大闸，由他来对位纳什，效果不一定比韦夏差。虽然他不能像韦夏那样牛皮膏似的与纳什相随相伴到永远。
　　湖人的首发则除了韦夏进入首发名单外无其他变化。
　　开局跳球，奥多姆精神抖擞地将球拍到韦夏的手里。
　　湖人的进攻从开局便明确无误。
　　此前五场比赛进攻端没什么大表现的科比，决心亮出他的獠牙。
　　常规赛期间拿50分享喝水一样简单，一月份对勇士单场38分，被媒体用“手冷”来形容。可是对太阳，别说38分，系列赛的前五场，他只有一场比赛得分超过30。场均篮板、助攻、抢断以及犯规相较常规赛是提升的，得分却是大幅度下降。
　　湖人3比2领先的局面证明了科比藏锋于刃是有道理的。
　　他做好了防守、组织，让队友作为大头，关键时刻也有绝杀对手锁定赛点的好戏，但未来依然会有人抱着他与常规赛差距明显的场均得分说事。
　　但这一场，他决定开场就放掉束缚，全力进攻。
　　结果队友们面看到他神采飞扬地自信出手，砸出了一块很有信心的钢铁。
　　幸好，太阳自知来者是客，不能太冒犯主人。不出十秒钟的时间，他们便结束快下，传球，出手的步骤。
　　投篮的人是马里昂，瞧着他风骚的三八式跳投，篮球朝着不可能落入篮筐的轨迹飞翔。
　　砰一声，篮球掉到了地上。
　　专心致志的韦夏保护下后场篮板，一眼便看到科比以罕见的积极性快下。
　　他的球传到科比的手中，纳什竟然把自己当成了顶尖防守者，非但不躲开攻势，还敢阻挠。
　　科比一把就将他的防守干碎，近距离地放篮得分。
　　纳什一手运球，主导进攻，迪奥在他的身边摆下挡拆。
　　自打纳什连着被韦夏防死，挡拆便成了纳什进攻中的重中之重。只要有挡拆，再强大的单兵防守者也无法将他防死。科比不是例外，他被迪奥的身体挂住，接着便察觉到法国人转身顺下。
　　纳什运球攻进防线的时候已经在盘算着传球的首发和路线了，迪奥切的准，他给的稳，终结球的方式，只需一个普通的庶民上篮。
　　奥多姆的协防已经尽力，他本来就不是护筐大魔王式的内线，要不是队里的中锋都翘辫子了，他才不需要卖力协防。
　　接下来，科比和韦夏站弱侧。
　　当韦夏将球传给科比的时候，他主动拉到弧顶的位置，看起来是将一侧清空了。但纳什好像不把他的弧顶三分威胁放眼里，忌惮于科比的进攻威胁，迅速跑向低位夹击。那个时候，科比的进攻还未开始。
　　即使前五场比赛科比只有一场得分超过30分，他的进攻威胁依然让对手胆寒。
　　这就是超级得分手的震慑力。
　　纳什前去包夹，科比把去给韦夏。
　　韦夏拿球，另一侧底角，防守沃顿的马里昂以最快的速度向他轮转过来。于是韦夏只需要吊着他的防守，等他接近，再把球给到空位的沃顿。
　　“最聪明的湖人”不需要展示他的聪明才智便可轻松获得投篮机会。
　　三分落袋，5比2。
　　助攻算在韦夏的身上，但只要懂点球就知道真正的助攻者是科比。他的进攻威胁吸引了包夹，及时回传给韦夏又使马里昂被迫离开沃顿，去补防韦夏。最终，韦夏只需要将球转移到底角，让沃顿去投篮。
　　他全程就是传球、接球、传球。
　　五个点都能投三分的太阳，来点挡拆战术便可轻松为外线制造机会。
　　小球的雏形在此时已经出现，纳什一抬手，迪奥和詹姆斯·琼斯都做好了挡拆的准备。
　　风之子越过防守，传外线，一心想要堵截纳什的韦夏放空了巴博萨。
　　巴博萨跟着投进三分，就像警告，这个人不能再放了。
　　第一次在季后赛里首发的韦夏打得还算拘谨，没有完全放开手脚，进攻端主要给队友传球。
　　科比要球，他就给。
　　沃顿要球，他也给。
　　“最聪明的湖人”做了个看似不聪明的选择。
　　他闷着头强打马里昂，虽然能顶进去，但韦夏难以想象他最后要如何出手。借力打力的核心要素是，出手的瞬间必须通过力量或者体积压制对手。但沃顿显然无法压制马里昂，因此他们必定会同时跳到空中，身体没什么优势的沃顿如何完成进攻？
　　沃顿的强打，解决了韦夏的部分困惑。
　　是的，他顶不开马里昂。
　　但他也没打算订开，从头到尾，他的做法都是一路顶到底。
　　出手的瞬间，他的身体将马里昂撞得东倒西歪，连带着他自己也丢失了平衡与重心，更别提出手的感觉。
　　可是他投进了，而且是打板命中。
　　他的打法除了莽撞还是莽撞，看不出哪里聪明，但他进了。球场上，进了就是好球。
　　7比5
　　“湖人开局攻势凶猛！”艾尔伯特说，“他们每个人的脸上都流露着着要在今晚结束系列赛的意愿！”
　　科尔附和道：“没错，他们必须在主场结束系列赛，如果被太阳连赢两场把决胜局带回主场，整体实力偏弱的湖人极有可能被对手实现让二追三的翻盘。”
　　湖人手感虽然好，但太阳也不差。
　　巴博萨打算强突韦夏，他的速度够快，但韦夏采用放大半米再贴身的做法。两人一直纠缠到禁区内，巴博萨也没能甩过防守，最终只是回头将球丢给弧顶位置站好的马里昂。
　　马里昂接球，还是那个风骚的投篮动作，正对着“最聪明的湖人”。
　　沃顿聪明地放弃了对马里昂的三分放手。
　　骇客大胆出招。
　　唰一声！
　　三分球稳稳落袋。

第三百一十章 正义执行者
　　莱昂德罗·巴博萨无法准确地说出和韦夏对位的感觉。不舒服是肯定的，他身为防守人，要做一切他所能做的事情让防守方不舒服。
　　最让巴博萨无法理解的，是韦夏对于防守的渴望。
　　比赛由进攻和防守构成，大部分人喜欢进攻，少数人喜欢防守多于进攻，只有那么一小部分人，他们可以不进攻，但不可以不防守，防守他们的生命，是他们在联盟生存的根本。
　　可是韦夏无论如何也不应该是那种可以不进攻，但不能不防守的球员。不应该。
　　为什么这么说？看看他的场均数据吧。
　　常规赛场均17+6+4，哪个不进攻只防守的人能场均得到17分？能场均得到17分的人，绝对有着一颗进攻的心。
　　可是对太阳的系列赛，韦夏的场均得分下降到13分，但他的防守却像是最佳防守阵容级别的，锁死纳什还能利用运动能力将用向里辐射到内线。
　　第六场对上巴博萨，除了偶尔的几个回合，其他时候，每一秒钟，韦夏都会靠在他的身边。
　　奥多姆强攻不进，太阳的机会，巴博萨想借此打反击。
　　可是，如影随形的韦夏让他摸不到球。
　　进入防守端，情况变得更加严重。
　　韦夏不断地给予他身体对抗，那种带着侵略性的身体对抗，是想把他放倒在地的身体对抗。持续了足足三分钟的身体对抗。
　　半节比赛过去了，韦夏只得到2分，送出2个助攻，同时让对位的巴博萨只得到3分。
　　“你觉得你的防守有任何效果吗？”巴博萨开口扰乱韦夏的心态，“睁大眼睛看看世界吧，我们依然在得分，你对此无能为力！”
　　16比22
　　一不小心，湖人落后太阳6分了。
　　韦夏没受到干扰，反而自我感觉良好地说：“你们得了这么多分，但你只贡献了其中的3/22，这说明我做得不错，我并不是无能为力，我出色地完成了我的工作。”
　　恶心巴博萨并非韦夏的本意，好端端的一句话从他的嘴里说出来听起来就是带着嘲讽的味道。
　　姑且可以称为一种天赋。
　　他本人没那意思，语气正常，可是他的对手经常曲解他的话。
　　无数前人犯过的错误，巴博萨好像做开卷考却忘了带课本的蠢货，原封不动地犯了一遍。
　　巴博萨被韦夏防到死角，左边站着纳什，右边站着马里昂，都是太阳半节攻下22分的功臣，可他偏偏不传，非得扭腰挺身学科比，实力不济把铁砸。韦夏回身白捡漏，一手长传见真功。
　　首节便得分上双的科比接到韦夏的长传，轻松地上了个反击快攻。
　　18比22
　　“谢谢你让科比投进了比赛开场以来最轻松的一球。”巴博萨的耳边传来了韦夏的低语。
　　多么真诚的道谢，为何进入别人的耳朵里就变了种含义。
　　巴博萨完全有理由认为韦夏在嘲讽他。
　　不，这是蔑视！
　　对，赤果果并且不加掩饰的蔑视。
　　太阳的进攻忽然失去了节奏，大球时代半节22分是不可思议的，湖人方才的防守有些问题。但毁掉一支球队的进攻需要什么呢？可能只需要一名角色球员忽然地赌气。
　　巴博萨将成为破坏太阳化学反应的答案。
　　纳什被科比防到禁区外，实在没机会便把球向外丢。
　　聪慧如纳什，也有错付了的时候。
　　他的球落到巴博萨的手心，巴西人走右手边强起。他的速度有目共睹，不符合闪电之称，但他没有与之相配的爆发力。空有冠绝联盟的加速是不够的，没有让人反应不过来的第一步，无解的加速注定是锦上添花易，雪中送炭难。
　　果不其然，韦夏和他就像双面胶，有你就有我，誓死不分开。
　　韦夏逼得巴博萨在万分危机中强行出手，砰一声，打铁不中。
　　韦夏一手拿篮板，一手对巴博萨比大拇指。
　　“你对我们的贡献快要比我多了。”韦夏喊道。
　　巴博萨回声吼道：“闭嘴，菜鸟！”
　　“好的。”韦夏在心中默默保证他在下个防守回合到来之前绝不开口说话。
　　接下来，他、科比、奥多姆，湖人最强的三个人摆出强侧。科比坐低位，奥多姆提高位，韦夏拉底角。
　　巴博萨注定是要悲剧的，进攻端他对位的是湖人阵上最喜欢折磨对手的韦夏。
　　和韦夏对位的可怕是，他真的不知道他在折磨他的对手。他不知道每分每秒地贴住人不放，时不时地说几句话慰问一下会对对手的身体和心灵造成双重的打击。他真的不知道，他只知道他在尽自己的职责，尽着尽着不知道怎的就成为ESPN推出的线下匿名票选“你最讨厌/最不想遇到的防守人是谁？”第五位。
　　第四位是科比，第三位是佩顿，第二位是加内特，第一位是鲍文。
　　韦夏私以为他不该得到如此“荣宠”，毕竟前五除了他之外没一只好鸟，和这群人待在同一份榜单上会让人以为他也不是什么好鸟。
　　进攻对韦夏，是巴博萨的悲剧。
　　防守对科比，更是巴博萨的悲剧。
　　不说科比的进攻能力有多强，不说他掌握的进攻技巧有多丰富，他可能是篮球史上进攻技巧最完备的球员，也可能是篮球史上被防到没有出手空间的时候无中生有强行给你来一个的那种出手把握性最强的人。今年刚好是他全盛期，还会说一嘴霸道的垃圾话，就不提那一双“说肘咱就肘”的铁臂打死打伤了多少人。
　　巴博萨简直是个双重悲剧。
　　纳什明显知道巴博萨面临的处境有多糟糕，底角三分不是韦夏的强项，因此，他决定放一放。
　　韦夏不想原地空等，纳什去包夹科比，他就走底线奔袭篮下。
　　科比的进攻、纳什的包夹、韦夏的空切，彼此间并无察觉。科比转身挥肘，防守人已经被他顶开，纳什到了跟前，他才知道出事了。韦夏大喊大叫着让他传球，他下意识地传出球去——那个瞬间，他感到荒谬，即便五个纳什来包夹他，他也无所畏惧，何须传球？
　　潜意识里，他已经将韦夏当成一个可以信任的人了。
　　“科比好传！”
　　近排的观众们大叫，韦夏单手抓球，腾空而起。
　　詹姆斯·琼斯愿当勇士，最终成了胯下之鬼。
　　韦夏骑着他的胸膛暴扣得分，若不是看在一边是老鸟，一边是菜鸟的份上，按当下的尺度，体毛哨万万少不了。
　　韦夏错失2+1，正要回防，突然发现气氛不对。
　　“莱昂德罗·巴博萨似乎受伤了！”
　　“谁干的？”韦夏问。
　　凶手讥诮地问：“你貌似很关心他？”
　　“把他打下去，我们怎么追分？”韦夏问。
　　科比听笑了，“看来他的确让你太放纵自我了，你需要一点刺激。”
　　看着科比的肘子，回想方才的进攻，有结论了。
　　巴博萨捂着嘴，现场给出回放。
　　回放清晰地显示出巴博萨犯规却没被吹的证据。
　　科比背打转身之前，纳什的包夹还未到来。所以，他习惯性地挥肘助兴。可是，巴博萨真是个粗心大意的白痴，他居然敢用自己的大嘴唇子去破坏科比的圆柱体，他以为裁判会同情他吗？不，他没被吹犯规只是因为裁判在那一刻瞎了眼。不然肯定吹他一个嘴唇打肘犯规。
　　巴博萨为他的下作行径付出了代价。
　　正义虽然迟到了，但科比的铁肘还是用巴博萨溢出嘴唇的鲜血讨回了一点公道，没把他的牙齿打掉算科比心慈手软，巴西人真是个了不得的幸运儿。
　　“Wish，干嘛去？”
　　正义执行者发现他的伙伴走向了罪恶的一方。
　　“我去安慰他一下。”韦夏挥手示意科比不必担心。
　　看着韦夏一脸放松，科比反而感到一阵紧张。
　　所有人都看见韦夏走到巴博萨的面前。巴西人的队友就在他们的身边，他们对执行正义的科比充满了愤怒，每个人对于韦夏的到来都表示了不支持。
　　然后，韦夏好心好意地说了几句话，却是把旺盛的火又提升了好几度。
　　他是这么“安慰他一下”的：“要是科比知道你在场对我们有利的话，他是绝对不会这么对你的，我代他向你道歉。”
　　太阳队到底是一群老好人，要不也不会在去年，以及未来的几年被圣安东尼奥的下三路招数收拾得服服帖帖——就这操作，他们没把韦夏当场打死，除了脾气好，还有其他解释吗？
　　韦夏回到队友身边，科比问他说了什么。
　　他把前面的一大段话省去了：“我帮你和莱昂德罗道歉了。”
　　于是，对手愈发讨厌他，科比觉得他多事。明明是巴西人犯贱，自己拿嘴皮子往他的肘子撞，为什么要道歉？他错了吗？
　　两边不讨好的韦夏倍感委屈，太阳让拉加·贝尔替换巴博萨。
　　接下来的一分钟，湖人进攻大有起色，而韦夏则在防守端再次发光。
　　冠绝全场的演技让他造成了詹姆斯·琼斯的单节第二次犯规。
　　他为湖人赢得了球权，并使太阳换上蒂姆·托马斯。

第三百一十一章 事后一定道歉 （1/10）
　　拉加·贝尔的防守不错，但他还不是明后两年那个可以入选最佳防守阵容的侧翼铁闸。之前几场比赛，他最让人眼前一亮的地方并不是防守，而是进攻。他把握住了每一个团结队创造出来的空位投篮机会，正是因为他投进了那些球，太阳才能在纳什多场进攻低迷的情况下，依旧内外开花，和湖人打成2比3。
　　可是今天，他替换巴博萨出场后，带着一种特殊的情绪。
　　那种情绪让他的防守发挥不出全力，还让他的进攻端手感急剧下降。
　　他的队友试图找到其中的原因，但他们必然没有答案。
　　贝尔防守不给力，进攻拖后腿，湖人抓住机会，最后那段时间，他们雄赳赳气昂昂地打出一波惊人的20比8。
　　首节结束，湖人表现得比太阳还像一支跑轰队。
　　他们完成了单节37分的惊人表现。
　　37比30
　　首节，湖人表现精彩。
　　史蒂夫·科尔说：“如果太阳连他们最擅长的进攻都比不过湖人的话，那他们就有麻烦了。”
　　单论防守，湖人也不好，但湖人比太阳多出了一些强悍的外线单兵防守者。
　　进入季后赛，韦夏的防守能力好像上了一层楼，至少对太阳的系列赛，他完完全全地拿出了最佳防守阵容成员般的实力。
　　除了韦夏，斯玛什·帕克、拉塞尔、斯普雷威尔，没有一个不是防守强于进攻的工兵。
　　因此，到了比拼防守的时候，湖人具有明显的优势。
　　太阳进攻火力不继，防守疲软无力，成就了湖人首节后半段的气势。
　　第二节，湖人换下科比和卢克·沃顿，换上布莱恩·拉塞尔和拉特里尔·斯普雷威尔。
　　“看来菲尔今天不打算再让斯玛什登场了。”主场解说员迈克尔·汤普森高兴地说，“他终于顺应了民意。”
　　本来就只有七个人打球的太阳，伤了巴博萨，轮换吃紧，德安东尼留用了首发，和湖人的第二阵容继续打。
　　杰克逊把韦夏当成牲口，首节打满12分钟，第二节继续上。
　　科比下场休息，首发留了奥多姆和布莱恩·库克撑住内线。
　　第二节比赛刚开始，迪奥便暴露了跑轰队进攻端时常遭人诟病的地方。
　　他们的纪律过于散漫，球员只要认为机会好，便能出手。
　　迪奥站在他的冷区之上，按理说，没有出手的理由，但他依然把球投出去，而且是坚决果断地出手，不带一丝犹豫。
　　不中，篮板落入奥多姆的手心。
　　左手魔术师夹带着首节的攻势，转向太阳的前场，加速推进。
　　没有一个太阳球员试图断他的球，他们都知道奥多姆的控运能力与后卫无异。
　　奥多姆迫使对手加快退防的速度，但即使成功退会来，也有阵型不对的弊病。
　　奥多姆看准了机会，拍着球大跨步杀到油漆区内，左手舔篮打板命中。
　　39比30
　　纳什从后场运球而来，韦夏没对他做全场紧逼。两人都是第一节和第二节连轴转。
　　纳什已经年过三旬，虽然有体力无限的传说，但长时间高强度的比赛，会对他的手感产生明显的负面效应。
　　太阳阵型没摆好，战术出不来，纳什三分线外两米左右变向，只靠节奏吃掉了韦夏的防守重心，成功晃开防守。
　　纳什晃过韦夏，弧顶三分线外出手不中。
　　正常情况下，他肯定不会投丢。
　　这一记打铁可以说明很多事情。
　　纳什也是肉体凡胎，他能被韦夏连续几场防住是有原因的。
　　手感不好是主要原因，但他的手感为什么不好？还不是韦夏像疯狗一样从后场追到前场，再从前场跑到后场，每时每刻都和他发生肌肤之亲，那种程度的接触，以纳什的身体厚度来说，要还能保持住手感，那就有鬼了。
　　纳什三分线外远投不中，韦夏不拿篮板，全速下快攻。
　　他的跑动速度看着好像刚换上场的替补，只知道加速不知道减速的愣头青，可是奥多姆把球扔过来的时候，他竟然用右手单手接球，抓住，虚晃，骗过了纳什，用一套科比羡慕嫉妒恨，稳如一条每年都能让母狗给自己生小崽子的老狗般的单手抓球小动作，把即将连庄MVP的史蒂夫·纳什晃出了界外。
　　没错，纳什好像公路上失控的汽车，一把撞出围栏。
　　韦夏带着几分对风之子的同情，投篮出手。
　　唰一声，使得湖人的优势达到两位数。
　　动荡的斯台普斯中心的球迷为韦夏镇臂高呼，他的进攻没科比出彩，没鲨鱼那么震撼人心，但他总是能让球迷激动万分。
　　身价不菲的演员和歌星乃至身价不菲的商人们，一个个起身像球迷版喝彩。
　　只有两个人保持了镇定。
　　一个是迈克·德安东尼，他揉了揉自己的小胡子，认为11分的差距对他们来说，追回来只需要一波高潮。
　　一个是菲尔·杰克逊，肯德基爷爷毕竟是身经百战见得多，什么样的局面没有遇过，别说领先11分，就是落后11分，他可能都不会皱一个眉头。
　　“起飞了Wish！你果然是洛杉矶下一个世代的超级巨星！”保罗·沃克的呐喊让韦夏甚是心虚，“他是科比之后的科比！湖人队的答案！”
　　他说韦夏是科比之后的科比就让当事人很不高兴。
　　韦夏可不认为他在床上干那事的时候会掐着对方的脖子骂粗口，他还是比较温柔的那种逆来顺受的，对方怎么高兴怎么来。
　　就这一点来说，他和科比完全不同。
　　不过，球场上的韦夏和床上的韦夏彷若两人。
　　床上，他是对方怎么高兴怎么来。场上，他是对方怎么痛苦怎么来。
　　纳什不喜欢他说话，他就多说几句话。
　　纳什不喜欢他的对抗，那他肯定要加大力度对抗。
　　纳什不喜欢他全程紧贴：那么好吧，MVP，比赛结束之前，我就是你的影子！
　　史蒂夫·纳什投丢的那记如果进了必进五佳球的三分，让韦夏萌生了全程对他采取全场紧逼的做法。
　　韦夏不是空想派，他是行动派。
　　而且，想一出是一出。
　　他就是那种突然一个念头蹦出来，甩甩膀子拍拍腿，说干就干的那种人。
　　于是，他刚打进一球，没有一边回防一边品味得分的美妙，而是原地待命，对准纳什，从脸上到心里都不带有丝毫友善的意思，全力逼向了风之子。
　　“你还真是一条怎么都甩不掉的疯狗！”纳什粗声道。
　　“说对了！”韦夏全身贴上纳什，他准备发力，他知道发力之后会怎样，他做好了准备。有些犯规是不必要的，有些犯规数必然要去做的。
　　他发力，将纳什从场内撞出场外。
　　裁判哨响的瞬间，他举起了手，表现出新时代青年的勇于担当的责任感与担当。
　　他的表情好像在对纳什道歉。
　　他道歉了吗？
　　他当然不会道歉。
　　他对纳什说：“像我这样的疯狗，最喜欢你这样的老骨头了，有嚼劲，回味无穷。”
　　说罢，他张开双手，干扰准备发边线球的纳什，顺便提醒：“我还有五次犯规可以用来招待你，我保证我的每一次犯规都是有价值的，我还保证我不会用犯规伤害到你，你尽管可以放心。”
　　“少在这装模作样了，你和科比是一路货色！”纳什将球发出去，翻起了旧账。
　　他的质疑让韦夏脸孔发热，真是让人难以反驳啊，为什么他要摊上这么个老大？打球独，不会做人，说话难听...省略上百个缺点...还喜欢肘击别人，弄得让人以为和科比朝夕相处的他也是满肚子坏水的恶棍。
　　“我和科比不一样，信不信由你！”
　　接着，韦夏无球端的防守让纳什连续15秒摸不到球。
　　一个阵地战，15秒摸不到球基本宣判了他与本回合的进攻没有任何的联系与关系。
　　韦夏贴防纳什的同时，对抗没少给，并且，他通过旧时光的历练，和绿凯的那帮老大哥们学了些下作的扯衣服、拌手脚的小动作。虽然不入流，还容易激怒对手，但裁判不易察觉，最重要的是，真的有用。
　　纳什15秒内摸不到球不是结束，是开始。
　　不经纳什的手，太阳没人组织和出球，最后落得持球单挑，不中。
　　湖人的反击失误，没有将分差进一步拉开。
　　但，20秒后，纳什将球一传就再也没机会感受皮球的手感了。
　　韦夏的身体覆盖了他，对着他的大腿、臀部、背部持续性地冲撞，随时撕扯着他的球衣，时不时对着准备启动的他拌脚。他拌脚的方式很独特。别人拌脚，是要把人放倒，他拌脚，是不让你启动。纳什可以发重力摆脱，他一旦那么做，跑位的意图便会被韦夏知晓。
　　知晓了他意图的韦夏可以第一时间做出反制。
　　第二节整整三分半钟的时间，纳什0分0助攻0篮板。
　　他眼睁睁地看着队友低效地单挑，再看湖人高效地反击，最后看比分以流畅的节奏从7分的差距一步步涨到15分。
　　终于，德安东尼意识到问题的严重性，再不叫暂停就要出大事了。
　　次节过去四分钟，太阳叫出暂停。
　　纳什摆脱韦夏，狠狠地说道：“没错，你和科比不是一路人。科比顶多只是个蛮横的混蛋，而你是恬不知耻的卑鄙混蛋！”
　　“这你就错了，”韦夏强行解释道，“我可是抱着无比沉重的愧疚心情对你做了那些事，等比赛结束我一定会向你道歉的。”
　　即将连庄MVP的史蒂夫·纳什就这样被气得一句话说不出来。

第三百一十二章 高级混蛋（2/10）
　　太阳叫暂停主要调整了内线。
　　没打出效果的詹姆斯·琼斯换下，蒂姆·托马斯替补出场。
　　而且，莱昂德罗·巴博萨已经回来了，湖人的支持者们略有遗憾，科比的那一肘似乎没有用尽全力。
　　这里就是科比的不对了。
　　既然要打，就要打得凶一点，不让他们知道厉害，下次人人都要拿脸来对你的肘犯规不就难办了吗？
　　巴博萨随时可能复出，到时候，太阳捉襟见肘的轮换深度会得到改善。
　　太阳叫完暂停上来便主攻内线。
　　蒂姆·托马斯攻势如潮，极其凶猛，他效仿科比，以肘开路，肘出了机会，肘进了科学，肘出了真理，肘出了道义，肘出了裁判的浩然正气。
　　他一肘顶到奥多姆的胸口上，将人顶开，正义的哨声响起，敢于用胸部去攻击他人肘部的奥多姆被裁判吹了犯规。
　　托马斯连贯地出手，篮下打板命中。
　　略带争议地2+1。
　　“看来今晚的裁判不姓布莱恩特！”托马斯冷笑道。
　　球迷们不满之极，漫天嘘声，他们想知道为什么同样是风风火火闯九肘，他蒂姆·托马斯就肘出了正义，科比却需要通过把对方肘的口腔出血来给自己赢得正义？
　　这到底是谁的主场？裁判底裤难道不是紫金色的？
　　裁判的尺度是混乱的，越是关注度大的比赛越是难以保持平衡。
　　有时候，裁判为了挽回一个错误不惜犯下另一个错误，再为了弥补上一个错误去犯下一个错误。
　　结局是双方受伤，主场客场都不把你当人，而你还觉得自己干得不错。
　　至少对太阳而言，这个回合还算圆满。
　　托马斯一肘把奥多姆打下场，队医带着他回更衣室检查，杰克逊则从羸弱的众多内线替补中，叫起了Game4曾有关键表现的菜鸟安德鲁·拜纳姆。
　　“菲尔让AB出场！这意味着湖人将有两名新秀在关键的第六场出战！”
　　没能得到机会的韦弗快把手拍烂了：“好好打，小屁孩！”
　　拜纳姆回头重申他已经是成年人，接着，韦夏跑到他的身边，在他的耳边吩咐了几句成年人需要做的事。
　　“放心，一只苍蝇也别想从我的头上飞过。”
　　有信心绝对是好事，自信过度的话，就祸福难料了。
　　托马斯投进加罚，破了太阳次节的开局得分荒。
　　“这么一来，湖人实际上是用五个替补在场上对抗太阳的全主力。”
　　马夫·艾尔伯特说。
　　湖人目前的阵容，韦夏刚提上首发，打了一个赛季的替补，说他现在是替补，也没问题。拉塞尔，一直是替补。斯普雷威尔自打常规赛末端被卢克·沃顿威胁到首发位置。
　　季后赛期间，两人轮着打首发，现在禅师已经决定巩固沃顿的首发位置。
　　布莱恩·库克，名义上的主力，克里斯·米姆要是没伤，首发没他的事。拜纳姆则是替补中的替补，湖人被逼到没办法了，只好想出这个不是办法的办法，看看他能不能继续带来惊喜。
　　假如得到的反馈是惊吓，也没关系。
　　反正他们手上没有更好的牌了。
　　韦夏控制着球。
　　他运到弧顶右侧，没打三角进攻的固定套路。拜纳姆想要位打，但被韦夏用战术手势压住了。
　　拜纳姆心知现在不是展示自我的时候，便撤了位置，走到油漆区外等待机会。
　　“你的调度看起来像坨屎！”
　　拉加·贝尔大声喷着垃圾话，以刺激韦夏为主。
　　韦夏却一手运球叫来库克挡拆。
　　库克单挡外弹，他的三分威胁在那，贝尔不敢放，太阳因此换防。
　　鲍里斯·迪奥全力顶守韦夏的正前方。
　　太阳的防守阵型已然被打乱，本就不甚高明的防阵在他的突破下破绽连出，狂人走底线切入，体力充沛的时候，他仍然是一把尖刀。
　　韦夏实而不华地分球。
　　狂人持球攻到油漆区，马里昂和托马斯为他转身，他随手击地，让拜纳姆刚上场就有得分的机会。
　　稚气未脱的拜纳姆一声大吼，灌篮得分。
　　47比33
　　双方差14分，韦夏面带笑容地看着贝尔：“可能你平日里吃了太多的屎，所以你看到什么东西都往那方面联想，这不是你的错，我可以理解。”
　　喷完垃圾话，他就不管贝尔了，注意力一下便来到纳什的身上。
　　贝尔被他喷得脸色涨红。
　　韦夏越来越知道他随便说几句话就能惹怒对手，他永远不能理解那些听了他几句话就抡着拳头要打人的白痴是怎么想的。
　　他很高兴他不理解那群人，要是他理解了，岂不是说明他们是同类？
　　他坚持说那些可能会惹怒对手的话，只是因为那么做对球队有好处。
　　失去理智的对手，总是比冷静清醒的对手好对付。
　　他逼急了贝尔，全场紧逼纳什。
　　太阳外线防守最硬最软的两个人都被他得罪了一遍。
　　生气的贝尔浪费了纳什传出来的机会。
　　底角三分投丢。
　　拜纳姆上场前表示不会让一只苍蝇从他的头上飞过，现在，正有一只巨大的苍蝇从他的头上飞出来。
　　失控的篮板被太阳得到。
　　本来已经准备下快攻的韦夏被迫回到防守位置上，纳什接球中路突围。失去位置的韦夏没诶能第一时间堵住他的入口。
　　纳什突了进来，但他没有摆脱韦夏。
　　韦夏就在他的身边，寸步不离，比他的妻子还要重视他的一言一行，一举一动，哪怕只是细微的肢体动作，也瞒不过他的眼睛。
　　纳什上篮的刹那，韦夏的掌心全力挥出，重重地打到球上。
　　身后的压力让纳什无法巩固重心，外力的拍打又使他掉球，没了支撑点的他摔倒于地。
　　令他倒地的始作俑者没有得到任何的处罚，还好篮球滚出了界外。
　　球权依然属于太阳，但纳什明显被韦夏防得喘不过气。
　　他非常需要帮助，韦夏即使跟丢了纳什，他的队友亦会全力协防。纳什需要他的队友把握住空出来的机会，那些球投不进的话，湖人只会越发得寸进尺地围剿他。
　　太阳的士气消沉，次节却刚过半。
　　湖人没有停手的意思，杰克逊的身后，科比已然准备好出场了。
　　由于球出界，比赛进入死球状态，科比借此机会出场。
　　他换下的人，是从第一节开始就没休息过的韦夏。
　　韦夏的出汗量明显多于其他人，但他的汗腺不比别人发达。
　　为何会这样，原因非常简单：他是最努力的那个。
　　“因为你，他们觉得我是个混蛋。”韦夏兴师问罪道，“只因为我和你走得近。”
　　科比和他击掌道：“谦虚了Wish，你是比我更高一个级别的混蛋。”
　　“被你这个官方认证⑴的混蛋称为更高级的混蛋真是让人羞愧啊。”韦夏声称羞愧，脸上却看不到一丝羞耻。
　　湖人上科比下韦夏，太阳却留纳什，上巴博萨。
　　他们不但不让核心球员休息，还让巴西人回到球场。
　　太阳准备趁着韦夏下场提速，带一波节奏好追分。
　　结果证明他们的决定非常正确，科比可以跟上任何人，但拉塞尔和斯普雷威尔都是濒临退役的老将，他们不可能跟着年轻人满场跑。
　　太阳打出了他们一心所向的快节奏。
　　两分半钟内，将分差缩小到10分。
　　轮到湖人叫暂停，换下作用不明显的拜纳姆，再让韦夏、通过队医检查的奥多姆、卢克·沃顿回到比赛。
　　上半场结束前，湖人需要巩固领先，扩大优势，要做到这一点，不把轮换打短，增加主力的上场时间，凭他们现在的阵容深度是无法做到的。
　　因此，韦夏上半场出场21分30秒，可以预见，下半场他的休息时间不会多，除非进入垃圾时间，否则，让不让他下场休息，全看杰克逊对他的爱护与否了。
　　换回主力后，局面扭转。
　　湖人稳住场面，逐步扩大分差，上半场结束时，韦夏追身的突破扣篮，66比50。
　　双方相差16分之多，太阳的后场压哨三分三不沾，半场结束。
　　首次季后赛首发登场，韦夏在上半场21分30秒内得到15分5篮板3助攻2抢断。
　　还有一个不起眼但很重要的数据。
　　在他的防守下，纳什半场14分，命中率不到40%。而且，14分球有5分是对科比拿的，还有几分是在他下场时拿的，剩下的几分，才是对他拿的。
　　就上半场而言，他依然锁住了纳什。
　　⑴在虎扑找资料的时候翻到以前的翻译帖，标题是“科比不介意你们把他当成一个混蛋”。原贴来自NBA官网。不过去年虎扑服务器炸了，老帖全灭，实在是令人惋惜。

第三百一十三章 一出好戏（3/10）
　　太阳的境况不妙，这一点任谁都看得出来，善于进攻的他们半场落后湖人16分。
　　66比50
　　“照此比分，如果下半场太阳没有大规模的反扑，湖人就能顺利晋级半决赛了。”迈克尔·汤普森一张乌鸦嘴提前预言了风云变幻的下半场。
　　另一边，TNT的解说席上，马夫·艾尔伯特和史蒂夫·科尔探讨着太阳改善的余地。
　　他们想知道，接下来太阳是否还有做得更好的空间。
　　科尔的答案是肯定的：“我们必须称赞湖人的表现，回到主场的他们脱胎换骨，完全将第六场当成系列赛的最后一场来打。同时，太阳也确实打得不好，他们的进攻不如湖人，防守端缺少呼应，史蒂夫·纳什依旧没能站出来。我必须要指出一点，史蒂夫打出了六场比赛以来最差的上半场。看起来他得到了很多分数，但那些分数的含金量极为有限，如果他不能在下半场证明自己，那么关于常规赛MVP的人选，我们就有说道说道的空间了。”
　　每一个熟悉太阳的人都对上半场的太阳陌生。
　　他们的进攻低迷得匪夷所思。
　　看起来，湖人的防守做得不错。确实，他们三军用命，每个人丢在拼命防守，可是这和前几场有区别吗？湖人的防守一直都很努力，但太阳的进攻不是他们可以限制的。
　　比赛打成这个样子，只有一个原因，纳什的低迷，以及整个团队手感的滑坡。
　　纳什的进攻没威慑力，闻名天下的组织能力突然被切断，加上那些之前可以自己解决问题的队友没了手感，所以观众看见了一支攻不进防不住的烂队。
　　“上半场不是我们的真实水平，我希望球迷保持耐心，阳光总在风雨后。”
　　迈克·德安东尼对媒体说道。
　　耐心，球迷无疑是有的。
　　球迷担心的是耐心换不来回报。
　　经过中场休息时间的调整，太阳的面貌焕然一新。
　　第三节一开始，他们便开始了全线的反击。
　　韦夏对纳什的牛皮糖防守面对太阳连续高位双挡拆也失去了效用。
　　纳什好像重新回到空中的飞鸟，尽情地舞动翅膀翱翔。
　　恢复正常的纳什单节6投5中，个人进攻开花结果的同时，身边的队友陆续找回状态。
　　但湖人并未松懈，进攻和防守，样样不落，太阳想要填上16分的大坑，光凭一节的回暖是不可能做到的。
　　科比带队顶住了压力，让状态回升的太阳单节只追回4分。
　　90比78
　　湖人带着12分的领先优势进入了最后一节。
　　“我知道你们为了胜利已经倾尽所有，但是在我看来，还不够！”菲尔·杰克逊的声音难得不包含着富有神秘感的沙哑，他将自己的嗓子完全亮出来了，“还不够！如果我们拼尽全力还无法在主场赢下比赛，那我们又怎么能把取胜的希望寄托到第七场？”
　　“所以，我要你们放弃第七场的妄想，这一场就是我们的‘抢七’！”
　　第四节开始前，杰克逊激扬地训话，他希望点燃球员的斗志。
　　被他点燃的人不多，但他的话语确实有煽动力。
　　韦夏的心里并无特别的波澜，他已经打了33分钟的比赛，体能正在亮红灯，但他不可能下场。
　　杰克逊会让他打第四节，打满。
　　因为他现在的个人犯规累积只有三个。
　　按照以往的经验，只要杰克逊决定重用他，除非是垃圾时间晚期，或者他犯规过多，否则那是能打几分钟就打几分钟，少一秒都不行。
　　因为疲倦，韦夏不会被煽动。
　　因为浑身热得像在火炉里，他更不可能被点燃。
　　他不需要外来的情绪和能量，感受着身体的变化，他只知道他还要再奉献12分钟的高质量攻防。
　　哔，裁判吹响哨子，表明第四节开始。
　　湖人发球。
　　湖人还领先着两位数，投篮不带压力，科比到外线从韦夏的手上拿到球。
　　转身对着拉加·贝尔，试探步，晃不开，那就干拔来一个。
　　他挺着腰杆强行射出手中之球。
　　感觉太不对了，而且，这样的射篮，本身就是看他自己，运气好，出手的刹那手感爆发的话，能进。运气不好，那么就连打铁的方式都不是科比所能控制的。
　　砰一声响！
　　果真不中，瞬息万变的战场，所有人都想要篮板，但只有一个人能拿到。
　　干拔三分带来的长篮板，取决于球员对落点的预判。
　　“是Wish！！”斯佩罗·德德斯叫出声来。
　　韦夏从人群中流窜出来，收下进攻篮板球，那是他今天晚上的第10个篮板球，接着，单手托球，一舔。
　　唰!
　　“Wish的第20分！”老汤普森报着韦夏的数据，“这是全场第二高分，仅次于科比的24分！”
　　92比78
　　分差回到让人感到安全的14分。
　　如果太阳进攻没把握住，湖人再来个反击，就回到更安全的16分了。
　　洛杉矶人打着美妙的算盘，YY里应有尽有，但发生于眼前的事情，就像YY的反面——欢迎回到现实！
　　纳什明显觉察出韦夏防守强度的下降。
　　从第一节开始疯狂全场紧逼他的韦夏，在防守端分两段连续高强度输出了33分钟。
　　上半场，效果显著。
　　第三节，纳什只要拿球就有双挡拆护驾。防守失去效果的韦夏，体力下降得更快更烦严重。第四节，他的防守强度已经无法和上半场同日而语。
　　纳什不叫挡拆了，这是他报复韦夏的好时候。
　　他寻找着节奏，巧妙地将韦夏的重心带到右手，随之以左手持球突进篮下。
　　韦夏没有办法，只有寄望于队友。
　　奥多姆以罕见的积极性协防过来。
　　纳什绝不是被报复欲望充满头脑的莽夫，奥多姆协防一到，他便知道进攻不可能由他终结。他随即把球传给奥多姆身后的迪奥。
　　迪奥第一次出手，不中。
　　占据着有利地形的法国人原地点起进攻篮板，两次，奥多姆伸手触碰到他的圆柱体。
　　来自边线的裁判吹响了哨子。
　　2+1！
　　奥多姆的第五次犯规，紫金军团本就脆弱不堪的内线，又增添了一道致命的隐患。
　　如果奥多姆犯满，内线将将保持住的天平，将一次在地倒向太阳。
　　为了保护奥多姆，杰克逊换上了德维恩·琼斯，并且让奥多姆下去休息。
　　韦夏看着奥多姆离场，他知道，是他的错。
　　如果他的防守还能有上半场的威力，如果他能聚精会神地全力防守，纳什绝不会轻松突破进去。
　　自责的韦夏看向科比，提出了一个连他自己都不敢相信的要求：“给我一巴掌。”
　　是的，他知道科比会一头雾水，会感到为难，但湖人全队只有他能下得去手，其他人只会觉得他精神不正常，只有科比，只有这个家伙有一副向他最得力的副手打一巴掌的铁石心肠。虽然是一件难以想象的事情，想必他有许多疑问，但是...
　　“啪！”
　　科比的右手手掌以迅雷不及掩耳之势落到了韦夏的脸上，充满力量的一巴掌。
　　他完全没问为什么韦夏要提出这么贱的要求，他只是成人之美，并且手有余香。
　　他果断得好像这一刻是他等待已久的。
　　韦夏懵了。
　　现场的人懵了。
　　以为湖人内讧的裁判吹停了比赛。
　　一秒后，火辣辣的痛感从脸颊上传来，韦夏方才有所知觉。
　　“我没让你这么用力！”韦夏叫道。
　　科比陶醉于不负责任抽人巴掌的打击感，他盯着右手手心，“爽！”他心里默念。
　　裁判走到他们两个中间想把他们隔开，韦夏花费了一分钟的口舌才让裁判相信是他要求科比主动打他的。为什么？因为他没还手，还当着裁判的面感谢科比送他一个巴掌，他现在清醒多了。
　　裁判当时就有些惊讶。
　　韦夏要么是个疯子，要么是个抖M，要么他真的只是想让人打醒他，总之，他和科比没有矛盾，不是内讧。
　　湖人因此被罚掉一个暂停。
　　老汤普森借机黑了一下禅师的气定神闲：“没关系，反正菲尔也用不了这么多的暂停。”
　　太阳队莫名其妙地看了一出好戏，隔了两分钟，比赛秩序才得以恢复。
　　迪奥准备加罚。
　　韦夏和科比站在外线等待罚球的结果。
　　科比突然对韦夏说：“下次再犯贱的话，欢迎你随时找我帮忙，我发誓，任何时刻，我都愿意为你效劳。”
　　韦夏的脸转过来，右半边脸上留着科比“按下”的手印，他愤怒地说道：“做梦吧，梦里什么都有，至于现实中，我也发誓，永远不会有下一次！”
　　韦夏和科比的一出好戏没有让迪奥的罚球手感丢失。
　　迪奥加罚得分，太阳将分差追到11分。
　　他的2+1，使太阳全面吹响反攻的号角。准了三节比赛的湖人，在最该雄起的第四节，丢掉了前三节的手感。
　　不到一分钟，太阳将分差追到个位数。
　　接着，韦夏传球失误，纳什策动反击，87比94，双方只差7分。

第三百一十四章 攀向高潮（4/5）
　　科比的手风正在变成湖人的风向标，随着太阳天的一波攻势将分差追到7分。科比的进攻就变得很重要了。
　　太阳追到7分的时候，湖人不叫暂停。
　　菲尔·杰克逊最大的作为就是不作为，充分信任球员的调整能力，不出现明显的差池，绝不叫暂停重新调整。
　　这种甩锅式的执教方式被许多人诟病，但正是这种风格，成就了1998年总决赛乔丹最后时刻的一攻、一断、再一攻的完美收官。
　　任何的执教理念都不是绝对正确，属于个人选择，没什么可指责的。杰克逊经常在球迷和解说员们认为应该叫暂停让比赛缓一缓的时候让球员继续打下去。
　　恰似现在，被迎头赶上的危机意识令科比背对贝尔，举手要球。
　　韦夏将球传出去，之前科比不发力，太阳就对他很忌惮了。如今他进入了发力期，又在低位拿球，包夹是无需顾虑的决定。
　　毕竟打湖人，无脑夹科比总不会有错。
　　遇到包夹，科比的眼中只有韦夏。这支球队里，值得他信任的人不多，那个家伙是其中之一。
　　韦夏并不是干等着科比传球，他放弃外围的三分，只要纳什放掉他，他就全速冲太阳的禁区。
　　韦夏想要留力防守，可湖人也需要他参与到进攻端。现在的他，并没有充分的信心将球投进篮筐，那就遵从奈史密斯博士发明篮球以来就不曾有变的真理：越接近篮筐的地方，越容易得分。
　　科比的球传到位，韦夏接球运一步，狡猾的迪奥想要造韦夏的进攻犯规。
　　两人的身体发生接触的前一个瞬间，韦夏滑出了精彩绝伦的左侧欧洲步。打算制造犯规的迪奥瞪大眼睛看着韦夏从他的身前闪过，他不能动。一旦有所动弹，侵犯的便是韦夏的圆柱体。
　　他只能看着，就跟菲尔·杰克逊大多数时候所做的一样。最大的作为就是不作为。
　　砰唰
　　疲乏的酸麻感传向韦夏的四肢，只有这种时候，他才知道自己真正想要什么。
　　如果这就是获胜的代价，那他愿意去体验十倍以上的疲倦，只要胜利女神把最终的胜利赐予他，在他那张过得去的俏脸上留下一个胜利之吻，就值得。
　　96比87
　　韦夏上篮命中，分差回到9分。
　　“好球！”科比赞许道。
　　韦夏听不见他的话了，他留在前场，目朝纳什，风之子知道他想做什么。
　　纳什不纠结和韦夏单打独斗，韦夏的防守强度恢复了，他的体能好像永不枯竭，涨红的气色像是随时会因为缺氧失去意识。
　　但在失去意识之前，他会将防守强度保持下去。
　　一轮系列赛，他成功地让太阳全队讨厌上了他。
　　太阳队讨厌他的防守，讨厌他的垃圾话，讨厌他的小动作，讨厌他浮夸的演技和作做的友善，但他们尊重韦夏的表现。
　　纳什呼叫挡拆，来帮忙的人是马里昂。
　　骇客屈身一挡，将韦夏留在外线，纳什的进击破坏湖人的防线，向外传球。马里昂再次以怪异的投篮动作射中三分球。
　　90比96
　　湖人在得分，太阳的回应球比他们得到的还多一分。
　　“就像争抢食物的流浪狗，湖人和太阳咬上了。”科尔看得津津有味，“湖人绝不希望把比赛拖到抢七，一旦打到第七场，他们凶多吉少，太阳是更好的队伍，只要可以把比赛拖回主场，他们的胜算会非常高！”
　　科尔言罢，湖人是由科比持球过半场。
　　科比出于好心，帮韦夏干了带球过半场的活。韦夏巴不得有人帮他把脏活累活干了，科比主动帮忙，自然是最好。来到前场，他没把球拿回去的意思，一步步走到底角，心意明确，就是要拉空间，科比想怎么样就怎么样。
　　科比还想打点战术，独自弧顶运球将近八秒。
　　没有人过来拿球，没人跑出机会，也没有什么战术可叫。
　　拉加·贝尔放半步的防守方式足够他拔起跳投，要那么草率吗？现在可是紧要关头。
　　科比考虑到许多，真做起来却是果断得很。
　　贝尔放他半步，他直接省去了其他的步骤，迎着可以封住他视线的封盖，强行拔起，三分命中。
　　干拔虽然已经是麦迪的标签，但科比才是当今时代最频繁、最高效（相对而言）、最不讲道理的干拔高手。
　　99比90
　　他的干拔三分又使得分差回到9分。
　　韦夏追着纳什满场跑，严谨的挡拆战术让他白忙活一场。迪奥只要心态摆正，敦实的身体可以提供优质的挡拆。
　　纳什正是凭借他的挡拆，不费吹灰之力过掉韦夏。他运球杀进内线，全程没怎么跳，德维恩·琼斯空有210公分的高度，协防质量比奥多姆还差，竟然让纳什优哉游哉地挑篮命中。
　　92比99
　　韦夏记住了教训，不但要注意纳什的动态，还得小心迪奥的挡拆。
　　轮到湖人进攻，太阳严防科比接球。
　　韦夏把球传给卢克·沃顿。
　　“最聪明的湖人”需要活用他的才智，他双手把球拿到头顶，可投可传。太阳对科比的绕前防守太有针对性了，贝尔随时可能从科比的身后探出来把球摸掉。
　　沃顿的聪明劲可能来不及发挥就被他的冲动埋没了。
　　他在冒险传球和莽撞的投篮之间选择了后者。
　　其实他有更好的选择，比如说，把球给韦夏，毕竟进攻时间还有富余，完全可以重新组织进攻。
　　主动做出决定的他已经准备为此负责，他的投篮弧线又正有圆，可惜打到了篮脖子。
　　太阳的反击被韦夏和科比截住了。
　　接下来是一模一样的战术，挡拆进攻。
　　韦夏再怎么小心防备都不可能在刻意为之的高位双挡拆中贴紧纳什。
　　迪奥的挡拆又为纳什提供了更好的进攻方案。
　　他们完完全全地打出了跑轰队的风采，关键时刻，战术素养秒杀了湖人。
　　占据有利位置的迪奥本能顺势进攻，他贪图三分，球传到外线底角。
　　拉到外面的人是蒂姆·托马斯，此君对湖人的系列赛里，外线三分突出了一个准字。
　　如果寄希望于对手把握不住空位机会，则表明防守端已经被对方摧毁。
　　第四节过半了，太阳的进攻火力正节节攀升，理应是能量衰竭的时候，他们却好像喝了仙泉，重新获得了活力与朝气，找回了上半场丢失的手感。
　　95比99
　　湖人乱了，科比和沃顿频频形成强弱侧站一边。来到强侧的韦夏只能卡底角，看见他进攻地位降低，纳什心中稍安。如果韦夏要球进攻的话，他这一点不好处理。
　　同一时间，强弱侧发生了激烈的身体接触。
　　贝尔使出一身解数要阻止科比接球。
　　急躁的科比不知为何，竟然放弃低位的角逐。他选择来到高位帮沃顿做一个挡拆。等他落位，像沃顿的位置移动，从他的身旁经过，而他再退到一边接球。
　　计划很周全，就是没考虑到对手的反应。
　　贝尔会让他随心所欲吗？当然不会。
　　右侧的罚球线边缘部位，科比背身卡住位置，贝尔三管齐下，手上有小动作，身体紧靠韦夏的腰板，下肢时不时地顶向科比的大腿。
　　情绪不稳的科比在沃顿传出球的一瞬间，再次祭出他的铁肘。
　　只不过，这一肘不再正义。
　　之前的肘击，可以说是顺应规则，规则允许他那么做，即使他出肘伤人，也是对方犯规，谁叫对方犯贱拿脸或者其他的部位来碰他的肘呢？而这一次，他失去了理智，全队的担子都落到他的身上，关键时刻他似乎只能相信自己，如果不能持续得分，不用几分钟的时间，太阳便能将他们打得稀碎。
　　急于得分的境况下，贝尔对他展开全面的逼压，最终使他失去理智，送出罪恶的一肘，即使是斯台普斯中心也不能保他周全了。
　　“科比为他不理智的行为付出了代价。”
　　提醒一下，马夫·艾尔伯特口中的代价，是一次进攻犯规。
　　恶意肘击居然只是进攻犯规？
　　因为这里是湖人的主场；
　　下手的人是浴火重生人气正值巅峰的当红辣子鸡；
　　正常情况下，科比的肘击只会吹对面犯规，难得吹他犯规，还有什么不满的吗？
　　贝尔肯不肯接受这个结果就得两说了。
　　纳什追分心切，决定来个运球叫挡拆摆脱后的三分。
　　他可能不相信，但他的意图被韦夏看在眼里。
　　从那个时候起，韦夏就有所防备了。纳什叫挡拆，韦夏并未陷入身体对抗，他做出了无法摆脱挡拆的样子，让纳什收球出手。等到纳什投篮，他的防守来到面前，远远快过纳什的弹速让他的指尖触碰到对方的投篮。
　　“再也不会有人能像Wish一样限制史蒂夫·纳什了！”
　　纳什的外线远投三不沾，湖人收下篮板，科比下快攻，队友长传，前场只有一个贝尔能否干扰到科比的进攻，他能做到吗？
　　就在科比决定用一记充满侵略性的暴扣结束反击的时候，就在他全速冲起来，要从贝尔的身边突过的瞬间，就在所有观众起立为他们的英雄呐喊助威的时刻，拉加·贝尔决定以牙还牙。
　　自知无法阻止科比突破的贝尔，伸出了强壮的右手，从正面曲折着挂向科比的脖子，接着，像是要让科比窒息一般，直接锁喉，将人打翻。
　　科尔一句惊悚的“偶买噶”表明了问题的严重性，科比躺在地上，贝尔一脸冷酷地走开，现场的湖人球迷抱着最大的恶意发出嘘声，这场对双方来说，都是生死对决的战役，正以它应有的强度，攀上难以想象的高潮。

第三百一十五章 真正的超级英雄 （6/10）
　　两章合一
　　双方自发地提升对抗强度，从韦夏全场追防纳什，到科比气急时挥肘而出，还有拉加·贝尔媲美当年凯文·麦克海尔晾衣绳的锁喉犯规。
　　这些球员自发的行为增加了比赛的火药味。
　　接着，情况就不可控了。
　　那之后又过了一分钟，卢克·沃顿被打出鼻血，不得不退场。
　　“最聪明的湖人”下场，“最偏激的湖人”登台。
　　接替他的人，是被沃顿抢走首发的“狂人”斯普雷威尔。
　　他依然有机会通过本轮系列赛为明年的自己争取到养家糊口的资格，虽然希望渺茫，但奇迹未必不会发生。
　　终场前3分30秒，迪奥强打德维恩·琼斯，将其顶得人仰马翻，重心不存，然后听见裁判吹响哨子。
　　防守犯规。
　　由于犯规数到了，迪奥直接上罚球线，同一时间，琼斯六犯离场。
　　接替奥多姆的几分钟，他的表现不能说有多好，但至少没让人失望。队友和球迷，以及教练组本来就没对他这个救火队员有多大期待，他帮奥多姆撑住了那关键的几分钟，现在比赛还剩下三分半钟，之前因犯规过多被杰克逊以保护为理由换下场的奥多姆，回到了场上。
　　迪奥两罚全中。
　　102比102。
　　太阳追上了湖人，经过三节大半时间的追逐，两队回到同一条起跑线上。
　　休息多时的奥多姆激动地发球。
　　韦夏只是摸了摸球，再回给他。
　　奥多姆知道他是什么意思，体力已经下滑严重的他，需要专注于某件事上，运球过半场就交给他和其他人了。
　　没有人可以指责韦夏，没有人能说他放弃了自己的责任的，因为他把联盟第一控卫史蒂夫·纳什的进攻防成了比不中键盘下的基德水准。
　　今晚，他只在上半场休息了两分半钟。
　　下半场，打满第三节，第四节依然一秒钟没休息。照此局势，胜负的悬念必然维持到最后一秒钟，那么韦夏只要不受伤，就必然要打满下半场了。
　　此时的韦夏，拿了全队第二多的分数：25分。
　　最多的篮板：13个。
　　最多的助攻：6个。
　　最多的抢断和最多的上场时间以及最多的失误。
　　失误数可以反映出他的体能下降的有多严重。
　　球传到了科比的手上。
　　他和贝尔再次对决，已经拿下36分的科比有望对太阳拿下40分。
　　可是，他所面临的防守和常规赛不同。
　　常规赛期间，他拿50分没人在乎，而现在，就算只拿40分，对球队的帮助都是巨大的。
　　他连顶两下，太阳包夹不到，由此判断他们的内线都在油漆区等他送上门。关键时刻，冲进篮下拿分肯定比高难度的翻身跳投把握高。
　　道理虽然说得通，但也看人。如果对位的是科比，那就没什么道理可讲。他是球场上最不喜欢讲道理的人，一对一的对决无论何时，都是他眼里的好机会。
　　他果断地转身，跳投出手的瞬间，手感背叛了他。
　　篮球并不向篮心而去，相反，它正面弹出，篮板落谁手里？那个如雨人般每到一处身上的汗珠就对着地板下雨的家伙，冲向了内线。
　　“是Wish！”
　　众人惊喜，很快就失望了。
　　太阳强悍的前场球员死死地卡住位置，韦夏反应够快，但那个篮板球从各个角度来看都属于内线。
　　他对进攻篮板的冲击并没有白白浪费所剩无多的力气，他清醒得很。
　　即使拿不到进攻篮板，把球点出界外，不让太阳反击，逼他们打阵地战。
　　诚然他们是全联盟最强的进攻队伍，但湖人有科比，本赛季缔造了无数乔丹后首人和张伯伦后首人表演的进攻狂魔。论攻坚，湖人绝不会输给太阳。
　　韦夏仰着头大口喘息，“回防！”
　　他声音沙哑地大吼。
　　愿意乘风破浪顶着怒涛舞蹈的人，不多，他们往往有自己的理由和信念。这些敢于刀尖上起舞的家伙，一旦做出决定，即使身败名裂，也不会回头，不会后悔。
　　已经不单单是为了胜利。
　　他渴望成功，渴望证明自己，渴望蜕变，渴望向所有人展示他的努力，渴望得到他人的认可。只有渴望绝不够，再有力的言辞比不过从实践中去。
　　疲惫冲击着他他的意志，拷问着他的灵魂。
　　他的精神被困在十字架上，他要如何像耶稣般令求胜的斗志永存？
　　太阳进攻来袭，他们想要得分，反败为胜，逆转湖人，把比赛带回家。
　　韦夏咬牙切齿——仿佛无法被逾越的世界之巅，难以置信地战胜了困扰着他的懒惰之神与困顿之魔，数以万次在心中提醒自己不可认输，数以万次迈开脚步施加压力，再无数次地向纳什和太阳全队展现他，和他的队伍决不妥协的决心。
　　他们呼叫挡拆，韦夏就换防。
　　如果从内线发起进攻，他的干扰和包夹一定到位。但他的队友也需要努力轮转，否则太阳的三分威胁会让他们付出代价。
　　道理很简单，做起来却很难，需要的不只是默契。
　　太阳的球从低位传出来，到外线，右转，最后传向底角，贝尔的所在，科比为了轮转已经奔向他处，还有人能阻止他吗？
　　身披白金6号的湖人新秀从人群中冲出来。
　　观众们听见了主场解说员骄傲地呐喊：“还是Wish！不可思议的防守！难以置信的活力！这个年轻人的影响力完全辐射了球场的两端！”
　　不肯死心的贝尔强突韦夏，他架着肘开路，如果是新秀早被吹了犯规。他自以为可以得计，但当他出手的刹那，韦夏依然有跳起来的余力，人们永远无法理解是一团什么样的火焰在支撑着他继续燃烧。
　　那记封盖，让斯台普斯中心化作客人眼中的地狱。
　　疯狂的氛围换来了湖人众志成城的反击。
　　科比红着脸，眼中杀意通天，前方阻拦者为纳什，要和他争夺MVP的混蛋。
　　那个危险的8号化身曼巴蛇，纳什已经被他锁定，这是他的猎物。他一手抓球，纵身跃起，准备造进攻犯规的纳什一动不动，结果，过于单薄的身躯竟然被科比用大腿撞翻，脆弱的演技没能支撑起表演，还被裁判认为脚下不干净，哨响，至于空中的科比，他在彻底摧毁纳什之后，单手劈进了职业生涯最好的十记扣篮中的一记。
　　“And one！”斯佩罗·德德斯大叫道，“就是这样，别给菲尼克斯人任何的机会！”
　　科比命中加罚，转身看向后场的韦夏。
　　那个菜鸟看着随时会休克过去，但他还是站着，并做好了再次防守纳什的准备。
　　科比带着崇高的敬意往回跑，伸出手，和韦夏完成一次有力的击掌。
　　“再撑一会儿。”科比低声说。
　　“别担心，”时至如今，韦夏还笑得出来，“我最擅长的事情就是硬撑了。”
　　Wish就像灯塔，平时立在那，没人在乎，一旦入夜，你需要一点光，你会希望看见他那发出点亮光来。他不会让你失望，他带来的不只是一缕荧光，他将燃尽全身，让所有人都去触摸那看得见也摸得着的希望。
　　他就闪耀在球场的正中央，绽放自身的光芒，那些有幸被光照耀的人，唯一能做的，便是如同那座无私的灯塔一样奉献自己的一切。
　　“Wish具有伟大的品格，他是湖人的财富。”见多识广的科尔长叹道。
　　接着，纳什采用挡拆战术传球给内线，马里昂全力冲向篮筐，成功打进。
　　距离比赛结束还有1分58秒。
　　104比105
　　太阳落后湖人1分。
　　韦夏手不着球，等到队友来到前场，他发现纳什防到他的面前，便一手撑在对方的身上，一手举起来。
　　气色红润，眼神却愈发清澈的他决心打回来。
　　科比果断传球。
　　“打爆他，Wish！！！”
　　全场观众为他加油，而韦夏则在疲惫到连投篮动作都懒得做的时刻，回想起科比在球场上做过的动作，他不知道他是如何做到的，他只是根据脑海中的记忆，将科比做过的动作揉碎了，重新组合一个动作，等他做完，纳什的防守被他击穿了，他运球到油漆区外单手抛投，打板进。
　　“Wish的进攻让太阳请求了暂停！”
　　“比赛时间还剩下99秒，一切皆有可能！”
　　韦夏对他的得分数据不感兴趣，他下场的时候，没听到杰克逊说了什么，他从加里·维蒂的手里接过能量饮料猛饮。
　　常规赛期间他有几场首发，同样是44分钟以上的出场时间，但那些比赛的强度完全无法和这一场相比。
　　幸好，还剩下99秒。
　　再过99秒，就结束了。
　　暂停回来，神情肃杀的史蒂夫·纳什被逼到绝境强行做出三分线外的后躺跳投，没有任何理由投进的一球，进了。
　　这就是超级巨星，这就是未来的连庄MVP，韦夏可以冰封他大半时间，但关键时刻，那些傲立联盟的天才会站出来证明为何他们如此特殊。
　　107平
　　湖人的防守可称完美，太阳在不合理的投篮中拯救了自己。
　　现在，轮到太阳让湖人尝试最难以征服的防守，他们也需要有人能站出来改写战局。
　　地球上每一个关注这场比赛的人都知道那个人会是谁。
　　“科比接到了Wish的传球！”
　　“他在向左侧底角运动！”
　　“没时间了！没时间了！必须出手！”
　　贝尔和马里昂联手把科比逼进了零度角。科比需要一边漂移，一边后仰，一边调整出手动作，一边瞄准篮筐。放下这所有的需要“一边”完成的工作，将球投进，何其艰难？
　　科比投出那记不合理的投篮时。
　　韦夏张开了他的双手，放平时，他会对科比的选择嗤之以鼻，但现在，他和所有人都满心期望那个男人带来一个奇迹！
　　他必须做到！
　　球飞起！
　　球降落！
　　正中篮心！正中篮心！
　　“！%！#！%”
　　斯台普斯中心已经变成刀山火海，球迷无法理智地看待比赛，科比命中那一球时，球馆内就只剩下震耳欲聋的喝彩和欢呼了。
　　110比107
　　距离比赛结束还有58秒。
　　“现在是超级英雄们挺身而出的时刻！”
　　“科比·布莱恩特和史蒂夫·纳什，他们接下来的表现将决定整个赛季的结果！”
　　“依然是Wish，他对史蒂夫的防守太令人窒息了！”
　　韦夏像不倒翁一般死守纳什的推进路线。别人防守是防进攻，他则不是，他的态度就好像连纳什运球向前推进一步，都是他的失职与失败。正是这种态度，才能有这种强度，才能让纳什屡次迷失自我，他正在和一个因防守着魔的怪物对决。
　　纳什传出了球，如同超级英雄脱下了铁甲。
　　接着，太阳犹豫不定地将球交给了马里昂来做罚球线跳投。
　　砰一声打铁不中，比赛时间剩下40秒，主动权来到了湖人的手上。
　　杰克逊再次请求暂停，让韦夏喘口气，顺便布置战术。湖人不打算求稳压时间，他们要继续进攻，能把分差拉到5分就绝不抱着3分的优势求胜。
　　暂停结束，边线球自然而然地发到了科比的手里。其他四名队友全部拉到外线，给科比单挑。
　　科比贯彻了禅师的意图，不拖时间。
　　“如果你感觉可以，那就出手，别犹豫，这是你的时刻，你的比赛！”
　　科比听进了禅师的话，从接球到发起进攻只用了10秒，贝尔的防守被晃开的那一瞬，每一个菲尼克斯人的心脏都停止了跳动。
　　最危险的进攻手获得了空位出手机会。
　　可是，差了一点。
　　科比没能朝太阳的心脏补上一刀，投篮失手，留给太阳队28秒的时间，湖人快速退防。
　　太阳不叫暂停，显然，关于防守成功后如何打，在上一个暂停时已经布置过了。
　　纳什花了足足八秒才从韦夏的防守下冲到前场，他没想到对方可以撑到现在，正如韦夏也没想到自己可以坚持到此时此刻。
　　挡拆上来了，太阳的固定套路！
　　挡拆人是蒂姆·托马斯，他成功将奥多姆逼到纳什的身前。太阳的算盘已经落在湖人的面前，他们想快速得到2分再看情况，可是奥多姆并不想把2分给他们。他完全控制住了纳什的路线，如果不是迪奥及时从底角切入，太阳必将酿成大错。
　　纳什出球，全队的希望落到了法国人的抛投上。
　　那个瞬间，命运之神似乎有意让情况变得复杂。法国人的抛投偏离了轨道，几乎出界，马里昂飞身救球，将其拍给一侧的纳什。
　　纳什快速运球后退出三分线外，用最快的速度投篮出手。
　　所有人的心都悬着望向天空中的皮球。
　　依然是不中，但防守篮板直接飞到了迪奥的怀里。法国人在最危急的时刻大范围转移球给纳什。
　　风之子乘风破浪，持球突破，他的到来让三名湖人球员收缩防线，而他却在观测到湖人收紧防线的瞬间，站在弧顶三分线外的蒂姆·托马斯，已然落空！
　　比赛时间只剩下5秒。
　　纳什的传球球，带着全队最后的希望。
　　他是这轮系列赛，湖人最畏惧的射手。场均出手5颗三分，命中2.5球。偏偏是现在，偏偏是这时，距离比赛结束的五秒钟之前，他得到了空位！篮球飞过无人管辖的区域，滑向托马斯的手心。数米外的科比不顾一切地奔向他。
　　万分紧急的时刻，科比顾不得对方有没有做假动作，先跳起来再说。
　　托马斯投球的手向下一晃，将飞扑过来的科比晃飞，然后，准备执行他挽救全队的三分跳投。
　　太阳需要超级英雄，这一球对他们来说，不进等于失败。
　　湖人同样需要超级英雄，一旦比赛被拖入人加时赛，状态全面复苏的太阳将会把他们击溃。
　　纳什突破的时候，湖人有三人收缩，其中一个没收缩的人是距离蒂姆·托马斯几米外的科比。另一个，是远在底角的韦夏。
　　他从纳什传球起就向托马斯跑去，他亲眼看见了科比被晃飞，然后是托马斯顺势起跳，接着就是他——他需要在已经筋疲力尽的此时此刻奋力完成一次极限跳跃，才能封下托马斯的三分球。
　　超级英雄往往不会站在高台受万人敬仰。
　　更不是美国大片里那些拥有超能力的主角们一样无所不能。
　　真正的超级英雄，是在面临死局，是在已经不可能的情况下，是在所有人都决定把事情的成败交给上帝，在心里默默祈祷的时候，挺身而出，挽救全局于万一。
　　韦夏的身体以远超蒂姆·托马斯的速度飞起，倾巢而发的弹速将他送上了120公分之上的高度，正好可以让他的手，打到蒂姆·托马斯拨出手心的绝平三分！
　　一声噼啪巨响！
　　托马斯的投篮向后场飞去，比赛时间在那个瞬间回表到0秒。
　　紫金军团的足迹，将越过菲尼克斯太阳队，骄傲地继续向前。

第三百一十六章 张嘴就来
　　韦夏完成绝杀封盖的瞬间，身体的重心脱离掌控，他终究只是凡人，完成超凡入圣的壮举之后——第六战出场45分30秒，最后一刻竟然还能跳到极限高度——摔落于地。
　　“如果你不认识Wish，那么你可以借这一球认识他。”斯佩罗·德德斯看向那个躺在地上的湖人新秀，“没有他，比赛可能还未结束，湖人将与状态火热的太阳打加时赛，而你大概也见不到这等难得一见的喧哗。”
　　TNT的解说席上，马夫·艾尔伯特报出韦夏的数据：“职业生涯季后赛第一次首发，出场45分30秒，下半场一秒钟没休息，得到27分14篮板6助攻2封盖3抢断。这是一名新秀，这是一名初次打季后赛的新秀，他的季后赛首次首发，是湖人本赛季最关键的比赛，而他也拿出了最为关键的发挥，他的防守有目共睹，湖人之所以可以取得胜利，既不能忘了科比夺目的进攻，也不能忘记Wish的防守对太阳带来了多大的影响！”
　　韦夏心情愉悦，队友纷纷向他跑来，争先恐后地将他从地上扶起来。
　　不幸的是，他扭伤了脚。
　　严重程度未知，虽然还能走几步，但很疼，这将给湖人接下来的半决赛埋下隐患。但下克上战胜太阳的喜悦，冲淡了伤病带来的负面影响。
　　“干得好！”
　　科比来到韦夏的身边，帮奥多姆搭了把手。虽然韦夏再三表示他不需要被人抬出球场，但两位老哥都是有经验的人。别看韦夏现在看着精气神足，具体受了什么伤得到医院去看。
　　他们要做的，是让韦夏尽可能地避免因为庆祝导致伤势加剧。
　　韦夏被强行放到担架上抬出去。
　　他宁死不屈地在担架上做了个仰卧起坐，随即看见全场的球迷统统起立为他鼓掌。
　　那些拥有巨大影响力的歌手、影视明星们，同样投入其中，韦夏甚至看见了著名的湖人死忠，同时也是奥斯卡影帝杰克·尼克尔森（Jack Nicholson）想过来问候他被胆大包天的保安拦下了。
　　接着，球迷自发地囔叫。
　　他们用并不整齐，也不动听的叫喊，送别了他们的英雄。
　　“上一个在季后赛大放异彩征服洛杉矶球迷的湖人新秀叫埃尔文·约翰逊。”迈克尔·汤普森笑嘻嘻地说道。
　　诚然，球迷对韦夏不会有那么高的期望，但他一整个系列赛的表现，足够让球迷为他尖叫了。
　　再联想到他只是个新秀，自然对他的未来有所想象。
　　有季后赛的高光，常规赛的表现可以不提了。
　　单单对太阳首轮六场比赛，韦夏的场均数据较之常规赛，得分略有下降，篮板和助攻都提升了，而且，防守端锁死纳什，喜提“纳什终结者”的外号，第五场和第六场的关键时刻都有惊人之举。尤其是第六场，关键防守、关键进攻、下半场打满，实在太让人难忘了。
　　科比接受了现场采访。
　　记者问他关于比赛结束后韦夏受到的追捧大于他的情况。
　　科比淡笑道：“这是他应得的。”
　　接着，就是关于比赛的感想。
　　上赛季无缘季后赛，本赛季强势地杀进季后赛，并首轮下克上黑七太阳，湖人洗刷了耻辱，而科比也不会再被人说是一个不合格的领袖。
　　谈及此事，科比的话多了起来。
　　“我一直告诉你们，我们会做到的。我认为，只要我们团结一心，努力训练，不断进步，成功与胜利自然而然地会来到我们身边。”
　　“去年我们没能达到我们的预期，然后人们都觉得，我们还是会和之前一样，一样的早早出局，说着一样的话。但是我真的相信我所说的话。我一直是认真的，我认为我们能度过难关，打进第二轮。我知道那很难，要付出一切努力，但它是有可能的。现在这是事实了。那些之前觉得我说的话很疯狂的人，我很确定，现在的湖人远比过去更为强大。”
　　“如果事情朝着对我们有利的方向发展，我们能打进总决赛。一切都有可能发生，最重要的是，可能性是存在的，而非只是我们一厢情愿。我们真的相信，并且证明我们可以做到。”
　　难得科比说了那么多的话，他看起来可太兴奋了。
　　韦夏非常幸运，他不喜欢新闻发布会，胜利连带而来的伤势将让他躲开记者。
　　因为他在被人用担架抬出球场后就被专人送到了洛杉矶天使医院做检查。
　　拍片、照光、核磁共振，样样不少。
　　他现在是湖人的宝贝，即使是小毛病也是队内的大问题。何况过了首轮还有半决赛，无论如何都不能大意。
　　韦夏感觉他的脚是很疼的，但不影响走路，说明并未伤到骨头。
　　但季后赛当前，再小的伤病都会影响他和球队的备战。
　　韦夏在医院待了一会儿，科比和助教布莱恩·肖，带着教练组和整个团队的祝福来了。
　　“情况怎么样？”科比问。
　　“问得好，我也想知道，如果我知道的话，就不用来医院做这么多检查了。”等待结果的过程是烦躁的。
　　烦躁的韦夏没什么好语气，他和科比的友谊已经突破了闹情绪也要照顾对方感受的层次了。
　　“不管检查结果怎样，都不是你的错。”
　　科比张嘴就来的功夫让韦夏叹服。
　　当然不是他的错了，这是工伤，难道他当时如果提前知道盖那个球会受伤就不盖吗？不，他还是会照做。
　　“对，因为这是你的错。”既然不是韦夏的错，那肯定是科比的错了。
　　科比听得皱紧眉头：“关我什么事？”
　　“首先，这肯定不是我的错，关于这个，你也是同意的。”无聊的人为了无聊的事开始无聊的分析，即便真的分出个对错，又能如何。“也不是蒂姆·托马斯的错，他只是在争取每一个得分的机会。”
　　科比点头，觉得没问题。
　　“为什么说是你的错？因为当时你有机会封盖他，如果你没被他的假动作骗到，你就能替我把他盖掉，这样我就不用大老远地从底角跑到弧顶盖他的球，更不会因为盖帽伤到自己。”
　　韦夏严密的逻辑一环扣一环，听得科比不由得点头：“如此说来，还真是我的错？”
　　韦夏宽容地说：“你也不是故意的，我已经原谅你了。”
　　“你已经原谅我了？”科比嘲讽地笑着，冲陪同韦夏来的专人问，“这家伙是不是路上撞了墙，神志不清醒了？”
　　专人具备基本的幽默感：“确保Wish在往返医院的路上不磕磕碰碰是我的基本职责。”
　　“这么说，他肯定是刚才摔倒的时候摔坏了脑袋。”科比猜。
　　布莱恩·肖比科比正经的多，等他们打岔完，问了句：“会不会是扭伤？”
　　“我觉得是扭伤，但我不是医生。”韦夏老实回答。
　　“即便是最轻的扭伤，要在半决赛开始前完全恢复也是不可能的。”肖是过来人，有经验。
　　如果韦夏只是角色球员，他的伤对球队来说，会有遗憾，却不算致命。
　　但，经过与太阳的六场大战，韦夏的实力已经毋庸置疑。他就是2005届即战力最好的新秀，虽然在湖人被闷了一个赛季，第六人的定位丝毫没有掩盖掉他的锋芒。再加上这六场季后赛，他基本锁定了队内第二人的位置。
　　队内第二人受伤，本来内线就缺人，现在科比也要落入孤立无援的境地。
　　肖正为不久后的半决赛头疼，科比再次张嘴就来：“即便他不打，我们也有不小的胜算，别忘了我们的半决赛对手是谁！”
　　“谁？”韦夏还真没关心过。
　　因为他们有可能打不过太阳。
　　只有打过了太阳，才能去考虑下一轮的对手。
　　毕竟有麦迪那个3比1的情况下提前考虑下一轮对手的前车之鉴，情况相同的湖人自然要避免步对方的后尘。
　　肖苦笑道：“我们的同城大兄弟。”
　　洛杉矶快船？
　　韦夏想起来了，到底是在洛杉矶生活的人，快船突破半决赛，这是他们自打20年前从圣地亚哥搬迁到洛杉矶之后，第一个打进半决赛的赛季。哦不，还是要严谨一点。以1985年他们搬迁到湖人为限，再往前十年，那是搬迁到圣地亚哥之前的快船。当时他们还不叫快船，叫布罗法勇敢者。1975年，勇敢者杀入半决赛，败于华盛顿子弹之手，此后队史三十年内，只有三个赛季打进季后赛，且都止步于首轮。
　　如今，真·三十年河东，三十年河西，他们又一次突破了首轮。老萧炎了。
　　虽然他们在湖人球迷的眼里一直是个极度矮化丑陋的形象，但不妨碍他们和湖人共处一座城市，共用一个主场。
　　“你对打赢快船很有信心吗？”韦夏不理解科比的信心来源。
　　科比果断道：“那是当然，即便少了你，我们的胜算也很大，和他们打系列赛，相当于我们有七个主场优势。”
　　虽然依然是张嘴就来，但这回，算他说得有道理。
　　只是，他们都把问题想得太简单了。

第三百一十七章 你是个好人
　　一会儿，韦夏的检查报告出来了。
　　右脚脚踝一级扭伤。
　　预计恢复时间是6-10天。
　　NBA官方给出的休赛时间是1-2周。
　　可是，时间不等人，别说1周了，半决赛将在两天后开始。乐观估计，韦夏会缺席前四场比赛，四场之后，能否复出就看恢复情况了。
　　这种感觉就像他在维拉诺瓦的大一赛季。
　　他竭尽全力，帮助球队战胜了当年的冠军康涅狄格，可是却在最后关头受伤，缺席了之后的疯狂三月
　　韦夏想起当年，最让他难忘的是受伤当夜，他在爷爷的家里睡去，然后，旧时光召唤了他。
　　他再次穿越时空，回到1978年，俯身到大卫·汤普森身上。
　　那次穿越的经历，让他得到了天行者的身体和身体素质。
　　这次会有惊喜吗？
　　他带着失落又有些期待的心情回家，睡觉。
　　他依然来到了旧时光，但没有如当初一样穿越到其他历史球星的身上。
　　现时的旧时光里，凯尔特人和皇家队的比赛正打得如火如荼。
　　首轮五场打完，“大O”罗伯特森领导的皇家队以3比2领先凯尔特人，手握两个赛点。
　　关键的天王山之战，罗伯特森打满全场48分钟，砍下36分15篮板12助攻，带领皇家队以5分的优势险胜。
　　两个赛点，他们如此接近终结凯尔特人王朝。
　　第六场，皇家队想置凯尔特人于死地，罗伯特森再砍36+15+14的超级大号三双，但在比尔·拉塞尔虎啸山林般的30+30和韦夏一个一个数的12个盖帽下，功亏一篑。
　　抢七战，皇家队的士气已经不行了。
　　那一战，韦夏没有身处其中，他越来越明白有时候观战也是个可行的选择。
　　因此，他作为全场位置最好的观众，观察着双方的较量。
　　看见一心想要结果凯尔特人的皇家队，韦夏不禁想起了现实中的湖人。
　　如果他们输掉了第六场，第七场就要面临着和皇家队一样的困境。
　　在实力更强的一方的主场，打一场事关整个赛季结果的生死对决。
　　作为抢七战的神，一个比尔·拉塞尔，一个萨姆·琼斯，韦夏看他们两个的表现就像看他和科比一样。
　　一个攻，一个守。
　　此役，拉塞尔再取20+34篮板+7盖帽（韦夏自己数的），而被罗伯特森连续爆了六场比赛的琼斯，一雪前耻，全场28投18中，砍下全场最高的47分7篮板1助攻。
　　对面的罗伯特森依旧全面，独得43分6篮板6助攻，可是他无法带队完成下克上的逆袭。
　　就这样，皇家队与凯尔特人血拼七场，让凯尔特人第七战神话得以延续，由于没有任何电视台直播这轮系列赛，因此，这七场血拼，注定只是各大数据网上的比分和冷冰冰的数据统计。
　　罗伯特森没能赢球，但他单枪匹马地战到了最后，无愧为60年代前期的联盟第一后卫。可是辛辛那提的球迷不会感激他的，他们只会觉得罗伯特森是一个不酷也不会带他们赢球的黑鬼。
　　他作为黑鬼已经足够让球迷膈应，还赢不了球的话，种族主义者们隔三差五便得上他家的门口“整点活”。一直赢球的拉塞尔都要因为抢了队内白人球员的风头和到处为民权运动出声而被极端的种族歧视者寄刀片，罗伯特森的遭遇只会变本加厉。
　　60年代打球的好处是，季后赛只需要过一轮就直通决赛。
　　把皇家队打败，凯尔特人回到了决赛的舞台。
　　那里等待着他们的，是一支让韦夏感觉很复杂又很不真实的队伍——洛杉矶湖人。
　　他现实中效力的球队，要和他睡梦中效力的球队，在总决赛的舞台上对决了。
　　结果他早已知晓，但他现在作为见证历史的人，依然难以置信。
　　湖人士气高涨，他们终于征服了西部的大山圣路易斯老鹰。
　　关键第六战，贝勒和韦斯特双C合力，让佩蒂特打出职业生涯最耻辱的生死战之一，帮助湖人时隔五年再次挺进决赛。决赛上的对手依然是五年前击败他们的凯尔特人。
　　那天晚上戛然而止，韦夏醒了。
　　他想多了解一下当年的故事，但也不必着急，等到今天晚上睡着，故事就可以继续。
　　他习惯性地想下床，他的脚刚落地，就感到一阵不适。
　　昨天没这么痛，这就是扭伤折磨人的地方。要说严重，也不是很严重，只要习惯了它带来的痛感，日常生活不会有什么不方便的。
　　一般情况下，我们不会因为扭伤去请假。
　　但运动员不能冒险。
　　为了恢复的快一些，韦夏决定使用拐杖以避免右脚受力。
　　“适可而止吧菲利克斯！”李忠贤大清早看见韦夏拄着拐杖叮咚叮咚地来到客厅，不由的大笑。
　　“你以为我愿意这么做吗？”韦夏不爽地说。
　　李忠贤比韦夏看得开：“神要你受伤，你无论如何也躲不过去，就当提前休假了嘛。”
　　“席巴儿...”
　　韦夏暗骂一句，询问今天的早餐。
　　“你最喜欢的三明治，再配上一份加糖的全脂牛奶，保证让你一整天都精力充沛！”
　　要韦夏说，李忠贤这人除了嘴强属性过于刺眼，遇到不公正的待遇只会骂人不会动手外，优点是不少的。
　　自从韦夏请他来安排家里的早餐，他和韦秋就再没为早餐的事犯难。
　　李忠贤自己的手艺不错，还熟知附近的任何一家早餐店，平时起得晚就点外卖，起得早就自己做。
　　韦夏一边吃着早餐，拿出手机听语音短信。
　　昨日一战，他再次成为加州的热门人物，谷歌搜索指数大幅度提升。
　　商业上的效益就更明显了。
　　经纪人丹·费根告诉他，现在他的手上有一堆的广告和代言邀请，
　　然后，他看见了菲尔·杰克逊的语音短信。
　　这是他第一次给韦夏发语音短信。
　　韦夏还是第一次知道，杰克逊竟然有他的手机号码，同时，他竟然有杰克逊的手机号码？
　　他想起来了，季前赛训练营的时候，杰克逊和众人互换了号码。虽然当时韦夏已经感觉到杰克逊不喜欢他，但他们的关系还没像现在这么敏感和紧张。
　　彼时的韦夏，在杰克逊的眼里不过是小巴斯又一次愚蠢的操作。
　　“你的伤势球队已经知悉，我们更正了比赛计划，安心养伤，不要着急复出，一切都会好起来的。”
　　短信中，杰克逊的声音没日常生活里听到的那么沙哑。
　　不知根底的李忠贤听完说道：“你们的教练挺关心你吖，你们的关系一定特别好吧？西八你真是个幸运星，我可听说过菲尔·杰克逊许多古怪的事迹啊！”
　　韦夏对他无语了：“你就凭一条短信来鉴定人的好坏？”
　　“那不然呢？难不成他还是个坏人？真是阴险的老家伙，我差点就给他骗了！”李忠贤拿着一盘奶酪，直接用手去抓。
　　李忠贤见风使舵的本事韦夏早就见识过了。
　　韦夏删除了杰克逊的语音短信，他不想去猜测杰克逊发短信的目的和意图。也许杰克逊想修补他们的关系，但韦夏认为，他们从头到尾就没有什么直接的矛盾。
　　他不一定要和杰克逊成为朋友。
　　杰克逊总是给他一种深沉的阴谋家的即视感，和他待久了容易疑神疑鬼，还是保持现状吧。
　　而且，不夸张地说，如果没有杰克逊的高压政策，他也不会在新秀赛季取得长足的进步。
　　正是不想被对方揪住小辫子的心理作祟，韦夏一分一秒都不敢懈怠，每天都是湖人队内最努力刻苦的人。
　　他在训练场流下的汗水也在赛场上回报了他。
　　为了他的进步，他和杰克逊的关系最好保持原样。
　　韦夏看了一堆的语音短信，太多了，他的手指一直下滑，突然，赛琳达·斯万的名字落入他的视线。
　　他的脸色严肃了起来，心情却是复杂。
　　近段时间完全醉心于比赛的他彻底抛下了和斯万的纠葛，现在他有足够多的时间会回首这段关系。
　　“你在发呆吗？”李忠贤凑过来问。
　　韦夏盯着短信不放。
　　“这不是你的女朋友吗？西八打开啊，该不是在我面前不好意思吧？”他叽叽喳喳没完没了让人烦不胜烦的闲言碎语确凿了韩裔的身份。
　　韦夏点开了斯万的语音短信。
　　“菲利克斯，恭喜你们战胜太阳，这是你职业生涯的一个里程碑，我为你感到骄傲。”
　　李忠贤羡慕地说：“她真的很关心你啊。”
　　“关于我们的关系，我考虑了很长时间，毫无疑问，我依然深爱着你，但我同时知道，如果我不放弃我的事业，我会一而再再而三的伤害你。所以我想...就这样结束吧，菲利克斯，你是个好人...”
　　韦夏掐断了语音短信。
　　他和李忠贤窒息般的沉默数秒。
　　“我什么都没听见，我什么都不知道，我走了！”
　　李忠贤狂奔，不出三秒就消失在了韦夏的视线之内。

第三百一十八章 四场都有点悬
　　第三百一十八章四场都有点悬
　　被甩对韦夏而言不是什么新鲜的经历，
　　每一段恋情结束时，韦夏都会反思自己，他到底哪里做的不好，这一次失败有什么是值得他借鉴的。
　　伤心反而不那么强烈。
　　因为他有预感，对方提出分手之前，他已经预见了这件事的发生，主观上做了充分的准备。
　　似乎每次失恋他都有做错的地方，但这一次，他认为自己绝对是没有错的。斯万为了事业的上升期可以献出肉体。这种做法是他无法接受，也绝不同意。
　　就算这次不分手，迟早有一天，他们还会为了相同的事情吵架。
　　一会儿的功夫，韦秋走过来打探道：“听说你失恋了？”
　　“安慰的话就免了，我没那么脆弱。”韦夏深呼吸，将斯万的分手短信删除。
　　“我才不是来安慰你的呢！”韦秋大大咧咧地说，“你以为我是小李吗？我是你亲爱的哥哥，这个世界上还有人比我更了解你吗？你才不会被那个疯女人困扰呢！”
　　冲韦秋听到他分手就放下其他的事情赶过来问候他的真情，韦夏就有些感动。
　　但他的哥哥真不会安慰人。
　　“你说得对，我现在更需要放空大脑，好好消化这件事。”韦夏委婉地让哥哥回避。
　　韦秋听懂了他的意思，主动走开。
　　等到韦秋走远了，韦夏才仔细地翻看手机里的语音短信。
　　他将他与斯万的来往短信全部删除，清空。
　　但他留了对方的号码。
　　他并不是个绝情的人，删掉那些短信是不想再睹物生情，过去的就让他过去，他得向前看了。
　　一天过去了，湖人宣布了韦夏的伤势，以及他将要缺席的时间。
　　湖人给出的休战时间表是1-2周，和医院提供的时常一致。
　　韦夏却不是唯一一个休赛的人。
　　“最聪明的湖人”卢克·沃顿，对太阳的第六战，沃顿面部受伤，鼻子的情况尤其严重，经过医生的诊断，他需要休息的时间远比韦夏长。
　　也就是说，季后赛期间，实际上已经取代了“狂人”首发的沃顿，几乎是赛季报销了。
　　如果再加上韦夏这位已经是湖人首发的悍将，即将到来的半决赛，湖人将在两名首发球员不能出场的情况下迎战对他们没有一丝好感的同城大兄弟
　　半决赛洛城德比，对快船而言有好有坏。
　　坏的一面是，就像科比说的，在洛杉矶和湖人打系列赛，每个主场都是湖人的主场。
　　湖人球迷绝对会将斯台普斯淹没，保证让快船感受不到一丝一毫的主场氛围。
　　同时也有好的一面。
　　自从20年前快船搬迁至此，为的就是借地利成为湖人那样的豪门，虽说实现梦想的道路上，他们一直表现得像是无法翻身的咸鱼，但至少今年，他们是比湖人更好的球队。
　　韦夏和沃顿双双遭遇伤病后，这一点就更加不容置疑了。
　　快船可能没有主场优势，但他们却是最克制湖人的球队之一。他们的强点是内线，恰恰对应了湖人最弱的点。
　　季后赛级别的强度，拉马尔·奥多姆、布莱恩·库克、德维恩·琼斯如何抵御得住埃尔顿·布兰德和克里斯·卡曼？
　　2006年5月6日，紧张刺激的德比战开打。
　　韦夏穿着选秀夜穿的西装，坐在板凳的末位。
　　他当前的位置，平时是属于那些没机会上场的饮水机管理神，第一次坐在边角旮旯处，别有风趣。
　　“睁大眼睛好好看吧，这场我们必赢！”
　　科比出场前特意对韦夏说。
　　“如果你指望我给你打打气的话，请恕我现在无法起身，也不想大声喧哗。”韦夏把手放在他的胸口，“但是请你相信，我的心与你们同在。”
　　话是好话，可是从他的嘴里说出来，配上他真正又作做的表情，竟让人油然生出一股想要扁他的冲动。
　　科比渐渐理解了那些他印象里脾气不错的人和韦夏对位个半节后突然狂犬病发作般歇斯底里的家伙们。
　　垃圾话是一种天赋。
　　要说出垃圾话需要高级的话术，韦夏并不是一个牙尖嘴利的人。
　　他似乎完全读懂了垃圾话的真谛和精髓。
　　垃圾话的目的是什么？说白了，炸对方的心态。
　　如果能让对方回嘴，说明你的垃圾话有用。如果让对方无言以对，说明你不只是嘴皮子厉害，表现得也狠好。如果你能让对方暴躁起来，如同J博士爆锤大鸟，乔丹推搡米勒，加内特当着安东尼的面大谈其妻甜美多汁，那就是战略级的成功。
　　从没有一名球员如韦夏般，频繁地、几乎是每场都会出现至少一次让对手癫狂的“奇怪魅力”。
　　韦夏不怎么喷垃圾话，他只是不卑不亢地回应对手的挑衅，再找出对方的问题加以提醒，有时候语气过于友善了，对方以为他是嘲讽。而且，他的演技还很好，对手敢碰他，他的假摔造犯规成功率全联盟范围内首屈一指。
　　赛季后半段，他不知道跟谁学会了一些烦人的小动作。
　　于是，他不必像伯德般伶牙俐齿地逼迫欧文那等高雅人士挥拳，不必像米勒、加内特、佩顿式“我昨晚冲了你妈/你媳妇/你妹你姐”直接走下三路哔哔对方家人。
　　他悠然自得破坏了对手的平常心、状态、所有积极正面的东西。
　　而他本人还自觉无辜，将所有反馈回来的怒火都归结为对手脾气不好。
　　本山大叔那个嘲讽那些没能力成事还怪大环境的人的话稍微调整一下就能原原本本地送给韦夏：自己欠打就说自己欠打，怎么到你这，想打你的人都是人家脾气不好，你才是那个讨打的人啊！
　　“由于Wish缺阵，斯玛什·帕克回到首发名单。”
　　“这件事对快船球迷来说是喜闻乐见的。”
　　“外线曾经是湖人的优势所在，但Wish不能打的话，只靠一个科比，无法从根本上拉开差距。”
　　“是的，强如迈克尔·乔丹在斯科蒂·皮彭加入公牛之前也无法将球队带到第二轮，如今科比已经失去了他的皮彭，能发挥出多少能量就让我们拭目以待吧。”
　　比赛开始之前，韦夏潜意识里觉得快船的内线有大优势。
　　第一节打完，他发现他低估了“大”。
　　简简单单的一句“大优势”概括不了布兰德的内线统治力。
　　这位格兰特·希尔之后最接近成为巨星的杜克天才，从进攻到防守，一把抓。
　　单节6投4中，11分。
　　科比反而团队了起来，传球不少，队友没把握住机会，丢了许多的球。
　　单节6分3助攻的表现，顶不住内线被快船高强度统治的缺口。
　　湖人首节落后5分。
　　斯台普斯中心里的快船球迷声势居然高过了想把客场变成主场的湖人球迷。
　　聆听着主场观众的呼声，韦夏感觉科比所谓系列赛七场比赛全是湖人的主场也不正确。
　　快船沉沦多年，但经过20年的经营也有了不少的粉丝。再加上他们的比赛球票比湖人便宜，对湖人没有归属感的外地人会更多地看快船的比赛。
　　快船难得进一次季后赛，他们更要大力支持。
　　湖人球迷平时也不会没事买快船的球票玩，突然要打洛城德比，能买到票到现场支持球队的湖人球迷最多占到斯台普斯中心的三分之一。
　　比赛现场的氛围被快船球迷控制着。
　　接下来的第二节，布兰德的统治力更胜第一节。
　　他的完全不把湖人的内线放眼里，拿球就是干，两人包夹都不传。如果包夹可以防住他，或许他会将球传出去。可是，难就难在湖人连包夹都没办法防住他。
　　第二节是船长一个人的秀。
　　好似要证明他才是LA的王，单节8中6，没有罚球，全靠内线进攻拿下12分。
　　韦夏算了下，他的吃饼球只有两个，也就是说，单节投进的六个球，有四个是靠内线进攻打进的。
　　好在科比也有单节10分2助攻的表现进账，湖人落后快船9分。
　　分差不大，还有的打。
　　殊不知，下半场，才是布兰德让湖人感到绝望的时候。
　　上半场的布兰德14中10。
　　他是快船的核心，有许多进攻都是从他这里打起的。
　　任谁也想不到，惊人的手感延续到下半场。不，下半场的他比上半场更可怕。
　　上半场还投的丢球，下半场，他像个战神一样。
　　布兰德的猛攻统治了禁区。
　　第三节6中6。
　　单节打出36比25的高潮，带队领先湖人20分。
　　第四节，他的手还没停。
　　最后一节，他再次以100%的命中率投进3球，全场44分16篮板4助攻3封盖，光从数据看，有张伯伦的味了。
　　内线被爆成烂渣的湖人惨败快船。
　　科比空砍34分11助攻。
　　可怕的不是输，可怕的是科比拿下30+10助攻，湖人居然输了快船20+。
　　“缺少了Wish和卢克·沃顿，这轮系列赛，湖人能撑过五场吗？”
　　TNT的直播间，厄尼·约翰逊冲其他几个人提问道。
　　巴克利心直口快地说：“我怎么感觉四场都有点悬？”

第三百一十九章 她是不是对我有意思？
　　“我们为这个赛季的成功付出了很多，每个人都很在乎这一点，这对我们每个人意味着很多。最重要的是，为尊严而战，我们不想再来一次（输的这么惨），我们之前并没有准备好，这场比赛就是这么一回事。”
　　半决赛第一场的现场采访，科比面目阴沉地接受采访。
　　埃尔顿·布兰德全场丢4球，以82%的命中率轰下44分，让巅峰鲨鱼去打CBA也就这效果了。
　　坐在场下看着球队输，和在场上拼到输球，感觉是不同的。
　　那些坐在场下的人，尤其是拥有一定分量的人，总会有所想法。
　　他们会觉得，如果自己在打的话，一定不会如此收场。
　　最终的结果没人能知道，那只能留存在他们的想象之中。
　　韦夏拄着拐杖，要走向球员通道，有记者过来采访，问他有没有信心在系列赛结束前复出。
　　“我无法做决定，要看医生的意见。”韦夏实在地回答道。
　　记者见他兴致不高，也因为他不是当晚的关键球员，所以只问一个问题就放过了他。
　　韦夏用拐杖的手法还很生疏，不知道怎么让自己走快点。
　　使用拐杖让他最感慨的倒不是行动不便，而是每个看见他人，最先注意到的他是他的拐杖，然后才是他这个人。
　　而这，恰恰是那些真正具有残疾的不幸之人的痛点。因为别人看见他们首先会看见他们残缺的部位，然后才是他们本身。
　　韦夏带着沮丧的心情进入更衣室，看见球队在“主场”被同城大兄弟血洗，他的心里不好受。
　　比赛期间，他有种“如果我在一定不会这样”的想法，可是冷静下来之后，他认为即使他在，面对表现得像个天神般的布兰德，恐怕也无计可施。
　　季后赛里82%命中率砍44分，谁来都一个样，怎么死，如何死，用什么姿势躺下来的区别而已。
　　杰克逊和平时一样，就算球队人均打得像坨屎，也不批评和指责，他会把那些话留到第二天再说。
　　韦夏倒是期待明天的复盘会。
　　由于他没出场，杰克逊的御用背锅侠得换人，谁会接下他的弹炮呢？
　　杰克逊走后，科比脱掉球衣本来想说点什么，他的嘴唇已经微微张开，没等到声带发挥作用，不知道是什么想法让他将想说的话压住了。
　　他最终没把那些跳到嘴边的话语说出来。
　　只是带着冰冷的眼神和谁都惹不起的臭脸进入淋浴室洗澡。
　　加入湖人近一年，韦夏认为他们是一支很有希望的球队。
　　他们有年轻的超级巨星，有冠军教头，地处大城市，还是联盟有数的豪门之一，天时地利人和，都有。
　　但湖人想成为争冠球队，还有很长的路要走。
　　由于韦夏的特殊性，他可以在睡觉的时候为另一支球队效力。虽然是将近半世纪前的球队，但他们是真正的冠军之师，王者之师，他们的技战术或多已经过时，但队内的赢球文化，和那些赢家的习惯以及某些特殊的秉性，却可以帮助韦夏准确地辨别冠军队和普通强队的区别。
　　韦夏相信，如果是那支凯尔特人季后赛里被对手虐了20+，赛后的更衣室里，不会沉寂，不会安静得像熄灯睡觉的一家子，不会有人能心安理得地大口喘气。
　　他可以肯定，奥尔巴赫会咆哮，他或许不会大声地指责比尔·拉塞尔、鲍勃·库西那些核心球员。但是有些人一定会被狠狠地唾骂。比如海因索恩，比如K.C·琼斯。
　　如果他骂的不够狠不够多，弗兰克·拉姆西会把剩下的活干完。他们会确保所有人回到家以后闭上眼睛想起来的还是惨败。他们会确保球员明天醒来的时候想到的依然是昨天那场不堪回首的败仗。羞耻心会刺激着他们去成长，以避免类似的事情再度发生。
　　禅师不是主教，他不会咆哮。他最多对韦夏咆哮。
　　韦夏期待他明天咆哮的对象，但不在输球的当晚发作的话，怕是无法加深球员的印象。
　　这就是杰克逊的风格，他以此为基础带队赢下了九枚戒指，所以没什么好指责的。
　　问题是，OK的成功核心在于稳住OK两人。
　　公牛时期，即使惨败，坏人也不需要杰克逊去做，乔丹会负责修理那些表现不佳的队友。
　　现在，湖人队内没有坏人。
　　科比是个骄傲的偏执的领袖，他身先士卒，不善于拉着嗓门嘶吼，更不会像乔丹那样逼迫身边的队友。
　　从他的打法，到带队方式，以及对比赛的理解，各个方面，他都与那个他想超越的男人不同。
　　讽刺的是，韦夏知道问题在哪，但他解决不了问题。
　　因为他也做不了坏人。
　　他无法想象他像奥尔巴赫或者拉姆西一样大发雷霆让队友永远不要他妈的忘记这场耻辱性的败仗。
　　“下次加油。”这才是他的台词。
　　但他没说，他沉默地离开更衣室，前往医院做检查。
　　自打他的腿脚受伤，他每天都要去医院。
　　他要尽可能地跟进自己的恢复状况。
　　医生告诉他三天来一趟，如果没空的话，一周来一趟也可以。但他非常有空，所以一天一趟。
　　洛杉矶天使医院位置不偏，好找。
　　医院是最让人感觉不到差异的地方，明星还是普通人，到这都是为了看病。最多就是有钱看病和没钱看病的区别。
　　由于这里人流量大，尤其是急诊室，韦夏每天来回一趟，只用一个口罩就掩盖了身份了，除了医生，没人认得出他来。
　　时间多到过剩的韦夏又做了一套检查，耐心等待结果出炉。
　　医生告诉他，恢复速度喜人，比预期的快一点，但依然要超过一周的恢复时间。
　　医生按照赛程，告诉他。他最快最快，都得等到第五场才能复出。
　　考虑到他的恢复速度和恢复后的训练，第五场复出，是理论上最快的复出时间。
　　在韦夏这儿，他将理论上最快的复出时间提前到第四场。
　　恢复训练的事被他去掉了。
　　韦夏进步速度快有三个原因，杰克逊的逼迫，小巴斯提供的训练场地，还有，旧时光里的加练。
　　所以，虽然现实中他一周不训练，但旧时光里，训练，比赛，两不误。
　　因此，等到他的脚踝康复，他可以迅速地回到赛场。
　　韦夏带着检查报告走出主治医生的办公室，坐电梯下楼。
　　有两个人和他一起乘电梯，他们因为韦夏的身高对他留意了一秒钟，没看出奇怪的，就不感兴趣了。
　　韦夏拄着拐杖，李忠贤在停车场等他。
　　韦夏一路朝着停车场去，突然撞见了伊莲·特洛维斯。她穿着一身严肃的黑色正装，还戴着漆黑的眼镜，看起来就像一朵不可冒犯的黑玫瑰。
　　韦夏以为她认不出自己，毕竟他还没在医院里被人认出来过。
　　“Wish？”特洛维有只迟疑了半秒，“你怎么在这？”
　　她为什么一眼就认出我了？
　　她很在意我吗？
　　她是不是对我有意思？
　　韦夏自问三连，然后：“你是怎么认出我的？”
　　“第一，你的身高。”
　　“第二，你拄着拐杖。”
　　“第三，你的发型很别致。”
　　“我的发型？”韦夏隐隐感觉发型才是特洛维斯认出他的关键。
　　“没错，”特洛维斯说，“你是我见过的第一个不爱打理发型的百万富翁。”
　　关于这个，特洛维斯是对的，韦夏确实不爱弄发型，他单纯地以为自己天生丽质，发型什么的不重要，所以基本是等到头发长到不可接受了去剪一剪，平时就是洗洗头，高兴了吹干，不高兴了自然干，出门前随便梳个头就算做发型了。
　　“今晚的比赛怎么样？”特洛维斯记得今天是湖人和快船的德比战。
　　“我没打，”韦夏不知道为什么要强调这一点，“我们输了二十多分。”
　　特洛维斯笑道：“听起来，这两件事情是因果关系？”
　　“我希望是。”因为布兰德今天看这像战神，如果他在场的话，能不能利用协防限制他的发挥？或许呢。
　　韦夏见过许多不同的女性，特洛维斯给他的感觉是最特别的。
　　一个知事明理，又美丽得像来自另一个世界的女神。
　　突然的沉默，让清新的空气里多了一点尴尬。
　　韦夏想化解尴尬，鬼使神差地问了句：“你饿吗？”

第三百二十章 我愚蠢的哥哥啊
　　说到了饿与不饿，特洛维斯刚好饿了。
　　韦夏顺理成章地请她推荐个地方吃宵夜，并且，他可以请客人。
　　特洛维斯将他带到附近的海鲜店，是中国人开的。韦夏以为要吃中餐，结果特洛维斯点了小龙虾。
　　韦夏知道小龙虾可以吃，但他从来没吃过。
　　红彤彤的小龙虾端上来后，韦夏不由为这群可怜的家伙惋惜。究竟是哪个逆天的人类觉得小龙虾可以吃，然后真的将它纳入了人类的食谱？
　　又是哪个家伙觉得小龙虾的肉沾点芝士酱便是美味？
　　由于此前没有吃小龙虾的经验，韦夏在特洛维斯面前出了洋相。
　　特洛维斯要来一套齐全的装备。
　　她有一次性的手套、两个碗、围巾、放进饮料里的吸管。
　　韦夏自大地以为这是弱女子才应该有的配备，像他这种身长接近两米的成年壮汉，难道还对付不了区区被烤熟的小龙虾？
　　装备什么的他不需要。
　　傲慢不只是生存的障碍，还是体验各种美味的障碍。
　　“别的可以不要，围巾...最好戴上。”特洛维斯盯着韦夏一身价值不菲的西装。
　　“没关系，别为我担心，我妈妈是英国人，你知道英国人的品味，什么稀奇古怪的东西我都吃过，就这个，完全难不倒我...”
　　一秒后，来自亡灵的诅咒飞溅到韦夏身上。
　　韦夏明明很温柔地拧开了小龙虾的头，结果，小龙虾体内的汤汁却是对准了他的胸口，噗嗤一声，一滴不落地喷在了韦夏的身上。
　　特洛维斯忍住笑意问脸色煞白的韦夏：“你这套西装多少钱？”
　　“10000美元...”贵是贵了点，但这套西装对除了贵，对韦夏还有特殊的意义。
　　他当初参加选秀的时候，穿的就是这套西装。
　　而且，他的衣柜里，西装翻来翻去就那几套。
　　这是他最喜欢，最看重，最想作为去世之后随他一起下葬的衣服，如今竟然与一只小龙虾同归于尽了，何其可悲？
　　韦夏哀叹着。
　　“看来这只龙虾死得其所了。”特洛维斯总算没忍住笑意。
　　好吧！为了这只臭龙虾来埋葬了一件价值1万美元的西装也就罢了。该死的是，这只臭龙虾让他在特洛维斯面前丢脸了。就为这个他也要狠狠的吃掉这只龙虾。
　　去掉虾头之后，韦夏就像其他的新手一样，粗鲁地将龙虾放进了嘴里咬了几口。虾肉很小，虽然香味扑鼻，但是并不过瘾，尤其是想到的只龙虾和他的西装同归于尽之后。
　　“价值1万美元的龙虾味道如何？”
　　“也许我该去教堂做一做弥撒。”韦夏无奈地闻着虾味扑鼻的衣服，“最近太倒霉了。”
　　“的确，先是在季后赛受伤，随便吃点东西又赔上一件西装。”看得出来，特洛维斯如果不是特别关注韦夏，就是特别关注湖人。
　　“还有，我和女朋友分手了。”韦夏抱怨道，“糟糕的事情像拳头一样打到了我的脸上。”
　　“又分手了？”特洛维斯以为又是像之前那种儿戏般的闹别扭。
　　韦夏解释道：“这次是认真的。”
　　把事情一说，韦夏压抑的心情好了不少，但一想到他为了顿宵夜把具有特殊意义的西装毁了，就浑身不舒服。
　　更让韦夏不舒服的是，特洛维斯吃虾的方式和他相比，就像在吃另一种食物。
　　她具有先见之明地挂上餐巾，完全不担心小龙虾的亡者一击落到衣服上。
　　她拿着小龙虾，去头，然后轻轻地吸了口龙虾里的汤汁，再咬开虾背，吃那一小块肉竟然可以做得如此仔细，简直比得上一道严谨的NCAA战术。最后，她将虾壳一捏，翻过来推掉虾尾。
　　将那一节最可口的肉用来蘸酱吃。
　　充满仪式感的步骤花了有半分钟的时间，就为了吸那一口汤汁，吃那一小块肉。
　　“你为什么一直盯着我看？”特洛维斯怪怪地问。
　　韦夏难为情地说：“你让我看起来像是乡下来的。”
　　“现在知道也不晚。”
　　呃，价值1万美元的西装都赔了，还不晚吗？
　　之后，韦夏效仿特洛维斯吃小龙虾的方式，要来了一套装备。动作依然笨拙，毕竟是第一次吃，没有谁能上来就显得像个老手。
　　特洛维斯问起了他和斯万分手的内情。
　　“你很在意这种事吗？”特洛维斯指的是斯万为艺术献身的事。
　　“她是个演员，身材很好，我相信所有影迷都想看见她把衣服脱下来，但我希望她脱得有价值，而不是单纯为了出镜的机会去脱。”韦夏刻薄地说，“这不是为艺术献身，这是把肉体献给了恶魔。”
　　特洛维斯向韦夏演示了为什么她需要吸管。
　　由于手上戴着一次性手套，她又不想用满是油脂的手套去碰杯子，吸管的存在，让她可以不使用嘴巴去碰杯子就喝到饮料。
　　“你意外地传统嘛。”特洛维斯没想到韦夏会为了这种事和女朋友闹翻。
　　“这不是传统不传统的问题，这是原则和底线。我并不是不理解她的工作，我只是不能接受她为了博出位就出卖自己。”韦夏坚决要为自己辩驳到底。
　　“时代不一样了，Wish。”特洛维斯说，“现在的女人，并不在乎身上穿几件衣服，她们在乎的是你如何看待这个问题。她们可以为了维权裸身游行，可以为了表现自信让所有人都看见‘真实的自我’，当然也可以为了艺术献身。这是生而为人的权利。”
　　韦夏问：“你会为了去做到某件事把衣服脱掉吗？”
　　“当然不会。”上一秒满嘴大道理的特洛维斯轻蔑地说，“那和妓女有什么区别？”
　　韦夏摊摊手示意：那您刚才还说那么多？
　　“我是在告诉你，为什么你和她会出现分歧。”特洛维斯笑道，“从你刚才的言行来看，你并没有理解她，她也没有理解你，你们并不般配，为这件事分手虽然可惜，但却是必然的结果。”
　　唔，派对上连邀请男人跳舞都不会的女士竟然对男女那点事通透至此？
　　“这些大道理从你嘴里说出来既有说服力又没有说服力。”韦夏矛盾地说。
　　好好的一顿夜宵，本来可以美美地享用小龙虾，就因为韦夏说到自己分手，他们的话题由此得到延伸。
　　通过进一步的对话，韦夏得知了几件事。
　　伊莲特洛维斯和科比一样，是天主教徒。她正是在教堂结识了科比一家。
　　她是个忠实的教徒，恪守婚前不吃禁果的教条。
　　因此，虽然在校园时代有过几段恋情，但都因为她“过于刻板和传统”，没能长久。这也是为什么她会对韦夏和斯万的分歧提出见解的原因。
　　就像她的男朋友不理解她的信仰，韦夏不理解斯万的追求，斯万也不理解韦夏抵触的原因一样。
　　和平的世界建立在相互理解上，稳定的恋情也是。
　　“你看起来惊呆了。”特洛维斯对无话可说的韦夏一笑。
　　“有点，不过你是对的，坚持原则是好好做人的基础。”韦夏全然不为特洛维斯饥渴的前男友们考虑，“如果没有底线，没有原则，世界就乱套了。”
　　特洛维斯笑问：“看来我们达成了一致？”
　　“是的，我理解你。”
　　“好，”特洛维斯像小孩子一样，“那我也理解你。”
　　特洛维斯不笑的时候，看起来像是一朵防御性极强的雪莲。一旦她笑了，却叫人生出几分意动和想要保护他的欲望。
　　那种感觉很快就消失了，因为那种可爱的神态就维系了不到三秒。
　　他们吃完宵夜，特洛维斯负责送韦夏回家。
　　这是事先约好的。
　　他请客，特洛维斯当司机。
　　把韦夏送到点的时候，特洛维斯为韦夏的住宅所惊，她从韦夏口中得知他家里就住着一个哥哥和一个好友，三个人，住这么大的宅子，还没几个保姆？
　　韦夏将吉姆·巴斯关照他的事情说了一遍，特洛维斯才释然。
　　他们互道晚安，就此分开了。
　　韦夏没想到特洛维斯送他到家门口的一幕被游手好闲的韦秋和李忠贤通过监控录像看见了。
　　“西八，你把我撂到停车场就是为了和美女共进晚餐？”李忠贤悲愤地说，“要不是我打电话给你，你是不是会让我一直在那傻等？”
　　韦夏惭愧地说：“我只是忘了有人在等我。”
　　“给我适当点啊魂淡！”
　　韦秋将愤怒的小李推开，激动地问：“好小子，刚分手就有美女约了，那是谁啊？还亲自开车送你回家，关系不一般吧？”
　　不一般？一个请客，一个送客，有句讲句，这关系还是挺一般的吧？
　　“没有你想的那么不一般。”韦夏含蓄地说。
　　韦秋认定了韦夏和特洛维斯有奸情，立刻贴在他的身边不断打听：“安妮和爸妈可是吩咐我要照顾好你的，你知道他们听到你又被甩了有多难过吗？”
　　“兰德尔，以后再有这种事你就说是我甩了对方，这样他们就不会伤心了。”韦夏有气无力地说。
　　“好的，那我等你下次分手一定好好说。”
　　...成天和这种人生活在同一个屋檐下，韦夏讨打的属性能不强吗？

第三百二十一章 那你倒是说出来啊
　　得到复出的许可之前，韦夏最多在健身房做轻量级的训练。
　　又过了一天，半决赛第二场在斯台普斯中心如期而至。
　　有人发现，韦夏换了身西装。
　　队里的人知道他这身西装来自何处。
　　上次参加跨年派对的时候，他穿的就是这一件。
　　韦夏翻遍衣柜，发现他只有三套西装。
　　一套是已经被毁掉的选秀夜西装。
　　一套是为了参加跨年派对订制的西装。
　　还有一套是高中和大学时期参加舞会时穿的西装。
　　以当下的眼光看，高中和大学时期的西装显得稚嫩，所以他选择了另一套。
　　换一身西装并未给湖人带来什么好运气。
　　如果说半决赛首战被埃尔顿·布兰德完全统治，那么系列赛第二场，快船全队声势震天，如同暴雨。
　　除了布兰德，他们还有卡蒂诺·莫布里、萨姆·卡塞尔、克里斯·卡曼、昆顿·罗斯（Quinton Ross SG）、弗拉迪米尔·拉德马诺维奇、肖恩·利文斯顿、科里·马盖蒂。
　　反观湖人，自打韦夏和沃顿受伤，他们的名单里还能让人有安全感的名字的球员，只有科比和奥多姆。
　　论绝对实力，自然是科比强，但论阵容的深度和强度，快船至少比湖人强一个档次，而且，他们的最强点恰好是湖人的最弱点。
　　恰似1993年总决赛上的迈克尔·乔丹，以及OK三连冠期间的沙克·奥尼尔。
　　都是各自球队的最强点，撞见对手的相对弱点的虐杀。
　　布兰德依旧是稳健的，全员奋起的快船发挥得远比湖人强大。
　　（PS:2001年的穆大叔是个悲剧，他除了鲨鱼谁都能防）
　　36岁的卡塞尔迎来大爆发，单节13分，从第一节开始就给比赛定下了调子。
　　虽说科比是个疯子，但斯玛什·帕克持续出岔子，即使奥多姆表现正常，也无法掩盖其他几个点被打得灰头土脸。
　　快船比上一轮的太阳还像跑轰队。
　　布兰德单节9分没什么声音，因为队友比他耀眼的多，以卡塞尔为首的快船首发，他们的表现就是对斯玛什·帕克的处刑现场。
　　残忍、血腥、残暴。
　　38比22
　　这是单节比分！
　　单节得分38分，就算是对小球时代的球队而言，也不容易。
　　因为照此节奏下去，一场比赛打完，得分就奔着150分去了。
　　快船的高命中率，集体想要击败湖人的强烈意愿，碰见杀不起来的科比，无力为继的奥多姆，和开启亡者模式折磨队友的斯玛什·帕克，导致比赛从第一节开始便失去悬念。
　　16分的落后进入到第二节没有丝毫的改善。
　　“这支湖人队让人陌生。”不久前见证湖人下克上淘汰太阳的史蒂夫·科尔说，“诚然他们失去了Wish，但无论如何也不应该打成这样。”
　　首节打下来的优势，被快船所巩固。
　　次节，湖人虽然有起色，但单节只比快船多得到2分。
　　半场，快船带着14分优势回到更衣室。
　　“我没什么好说的，有许多问题等待我们去解决。”科比脸色恶煞地说。
　　他们解决问题了吗？
　　从结果看，没有。
　　第三节，他们单节输快船4分。
　　第四节，单节输快船6分。
　　全场结束，又一场输对手20+的大败。
　　第一战的命名方式是：《船长，啊，我的船长》。
　　第二战就是：《湖人已死，快船当立》。
　　全场比赛，快船有六人得分上双。
　　内线优势无穷大。
　　布兰德全场最高的26分14篮板，卡曼的进攻虽然逊色，“只”得到14分，但他抓了20个篮板球，
　　这两人全场34个篮板，而湖人全队的篮板数才26个...
　　如果将快船全队的篮板数加起来，对比就更明显更直观了。
　　快船全队的篮板是59个，湖人的两倍多。
　　日本著名中锋说过掌握篮板就能掌握比赛，虽然不一定对，但要打花比赛，统治篮板是途径之一。
　　菲尔·杰克逊的临场调度再次遭受质疑。
　　记者质问他：“湖人的内线完全被快船所统治，为什么不启用年轻人？”
　　湖人队中就一个年轻内线可用。
　　杰克逊知道他在说什么，但他也是摸爬打滚多年的老江湖，不会轻易被记者套话。
　　对于记者的不解和困惑，他淡定地笑道：“每场比赛都有相应的计划，你的提议不错，我会认真考虑。”
　　对待失利，科比没有杰克逊那么开朗。
　　“我们的问题在于糟糕的沟通，是的，我们的内线很弱，但更关键的是，我得不到队友的反馈，我不知道他们需不需要我的帮助，他们每个人都像哑巴一样。我们在防守端的执行力一塌糊涂，这就是比赛的结果。输球很不爽，但这只是一场比赛，今晚过后，一切都是新的，我们得向前看。”
　　韦夏想知道更衣室会不会发生点什么。
　　他发现科比有意识地找奥多姆沟通，他难道不知道问题不在奥多姆的身上吗？
　　不，奥多姆是他唯一一个可以心平气和沟通的队友。
　　其他人，他要么看不上，要么懒得废话，要么就是不想把场面弄得太难看。上个赛季，科比和团队的关系很僵硬，他努力了一年才恢复原样。
　　他仍然在探索着领导球队的办法。
　　他不是鲨鱼，不会把更衣室弄成马戏团，不会成为气氛的带动者，不会突然来一段朗朗上口的即兴说唱让队友把注意力放到他们的身上。对他而言，他只需要队友努力训练，努力打球，像他一样拼命尽力。
　　如果他们全力以赴，结果失败，他可以接受。那说明他们实力不足。
　　可是，对快船的两场败仗，他完全感觉不到队友想要赢的欲望。
　　更衣室里仍然没发生过激的事。
　　湖人已经0比2落后，幸运的是，他们接下来不用舟车劳顿地飞来飞去，因为下一场还在斯台普斯中心，球场地板会换成湖人的标识。
　　标识可以换，球迷可以换，场地不能换。
　　虽然洛城德比有湖人拥有七个主场优势的笑谈，但对快船而言，何尝不是在打七个主场？
　　熟悉的地板和篮筐会让他们打出舒服的节奏，不管球迷支持不支持，球场是不会变的。
　　韦夏在停车场遇见了科比。
　　“你们该不会撑不到我复出吧？”韦夏真担心湖人被横扫。
　　科比冷淡地扫了他一眼，“这两场比赛，谁来都一样。”
　　“或许吧，”韦夏说，“不过，如果我们想要成为真正的强队，在遇到惨败的时候应该有人大声说话。”
　　他决定把他的想法告诉科比；“输了那么多分，我们的更衣室却安静得像歌剧现场，这可不对。”
　　“你想怎么样？”科比问他。
　　“不，”韦夏对科比说，“重点是你想怎么样。”
　　科比说：“我想赢。”
　　“那你倒是大声地说出来啊，让他们听听你的想法。”韦夏苦笑。
　　他们接下来探讨了关于更衣室内应不应该大声说话破坏更衣室纪律的问题。
　　最后科比选择沉默，韦夏把该说的话都说了，顺手帮李忠贤讨要了一双科比的签名战靴。
　　科比爽快地将他的比赛期间备用球鞋给了韦夏，签上名字。
　　不远处，看清了这一幕的李忠贤激动地叫出声：“好兄弟西八！”
　　“那是谁？”
　　“不认识。”要说认识太丢脸了。
　　“那他还坐你车上？”
　　“对啊，他为什么坐我车上呢？”
　　“你问我？”
　　※※※
　　韦夏打发了科比，将那双签名战靴送给李忠贤。
　　李忠贤高高兴兴地把韦夏送到医院。
　　韦夏有些期待地进入洛杉矶天使医院，他想着有没有机会和伊莲·特洛维斯再偶遇一次。
　　医院那么大，人又那么多，偶遇是小概率事件。
　　韦夏今天没有出门踩狗屎的运气，又不想刻意去找她。他不知道他为什么会期待与特洛维斯邂逅，他刚分手，理应处于感情的创伤期，但他似乎已经走出了失恋的阴霾——那种东西可能从来都没有过。
　　然后就急着开启另一段感情吗？不，他不确定，他不知道他对特洛维斯的感觉是怎样的。
　　他来到医院，做检查，等待检查结果出来。
　　期间又要了他不少时间。
　　结果出来后，根据他的恢复速度，医生认为他最快可以在第五场复出。
　　“第四场不行吗？”韦夏的确担心湖人被快船横扫。
　　医生的警告让他收紧了心思：“你不能为了打比赛冒着二次受伤的风险，只有健康的身体才能让你帮到球队。”
　　韦夏表示同意与理解。
　　他带着检查报告走出医院，和李忠贤一起回家。
　　“没去找那位美女吗？”经过几天的纠缠，李忠贤已经初步摸清楚特洛维斯的情况。他知道，特洛维斯是医院的副院长，却只比韦夏大两岁，真是年轻有为。
　　“司机先生，你再说那些没用的小心我炒你鱿鱼。”韦夏要挟道。
　　“我就是问问嘛西八！”

第三百二十二章 世界上最好的第六人（1/7）
　　有一件事让韦夏很不理解。
　　两场惨败的复盘会，菲尔·杰克逊只复盘比赛，说出球队的错误，却没像对他一样将矛头指向其他人。
　　这下好了，韦夏不只是杰克逊指定的背锅侠，还是唯一的那个。
　　要是韦夏在那两场惨败里有打过几秒钟，说不定杰克逊就会说“你打了几秒钟为什么不能逆转二十几分的差距？输的这么惨怎么想都是你的错啊”。
　　杰克逊不批评，只总结，白瞎了韦夏吃瓜看戏的心情。
　　由于还不能做有球训练，韦夏只是在健身房里练了下上肢力量便离开了丰田中心。
　　他没其他的地方可去，便在家里上网查了些资料。
　　他先是看了快船队的队史资料，发现这个同城大兄弟是老倒霉蛋了。而且，倒霉的队史从他们搬迁到圣地亚哥便开始了。洛杉矶快船沦为笑话的悲剧史，只是诅咒的延续。
　　三十年来，他们无数次得到乐透，无数次选秀，要么选到极致的水货，要么先到三天打鱼两天晒网的玻璃人，联盟已经走过三段伟大的史诗，而他们还在原地。
　　本赛季终于打进半决赛，拥有绝对内线优势的快船，打定主意要正面击败湖人，由此重新奠定他们在洛杉矶的地位。
　　接着，韦夏又去查了前两场比赛把湖人内线砸烂了的埃尔顿·布兰德。
　　1997年，布兰德进入杜克大学。大二那年，他带领杜克大学闯入NCAA的决赛，虽然在最后输给了康涅狄格大学，但场均17.7分9.8个篮板的数据，让他一口气拿下年度最佳大学球员、伍登奖、奈史密斯奖等殊荣。低调、谦虚、随和、稳定的发挥以及与自身年龄不符的成熟，这是人们对布兰德最深的印象。当时很多人把他的做派和刚刚离开NCAA的邓肯联系到一起。
　　光说他的荣誉，除了没拿到冠军外，和大二赛季的韦夏不差多少。
　　至于“低调、谦虚、随和、稳定的发挥以及与自身年龄不符的成熟”等标签，那是杜克出来的高材生的标配。
　　除了地平说学者，任何一位从杜克走出来的高材生，都匹配以上的优点。
　　凭借着2.23米的臂展，配合矫健的步伐、柔和的投篮手感、高超的篮球智商以及对篮球的热情，布兰德新秀赛季就交出了20.1分10个篮板的优异答卷，他的得分、篮板、盖帽均是当季新秀第一，42场两双更是冠绝同届生，每场还能拿下4.3前场篮板，与正处巅峰的奥尼尔并列联盟第一。
　　此后便是连续的场均20+10，彼时，公牛刚送别了GOAT，对于一般货色是看不上眼的。
　　布兰德被GOAT的一生之敌杰里·克劳斯认为，可以连续十年成为MVP，但要指望他成为建队的基石？梦里啥都有。
　　正逢2001年天才高中生扎堆参加选秀，加内特科比和麦迪等人带起的高中生热潮，让许多总经理都昏了头。其中，克劳斯不只是昏了头，而且进了油。高中生可以有，加上停摆赛季马刺双塔以极有统治力的方式打遍联盟无敌手，带起了双塔热。
　　眼光不复当年毒辣的克劳斯决定做点什么。
　　于是他把并非建队基石的布兰德交易，用两枚前五选秀权拿下小鲨鱼和小KG——埃迪·库里与泰森·钱德勒。
　　卧龙凤雏尽收，何愁大事不成？
　　结果，新秀赛季这两位一个场均6+4，一个场均6+3，数据加起来还没布兰德一个人多（18+11）。
　　之后，转会到快船的布兰德几年蛰伏，迎来了本赛季的大爆发。
　　看完布兰德的资料，韦夏心中有些感慨。
　　通过两场比赛的观察，韦夏认为克劳斯做出了错误的选择。
　　布兰德不是不能成为基石，他可以当内线基石，但需要个说一不二的领袖来领导他。
　　基石，不等于领袖。
　　就好像2001年以前的马刺，基石是邓肯和罗宾逊，但更衣室的领袖，是埃弗里·约翰逊。
　　一天之后，球迷期盼已久的半决赛第三战到来。
　　那天，科比没怎么说话。
　　韦夏的建议他是听进去了，至于怎么做，还得看他自己。
　　从他的行动来看，他并不打算做一个大声说话的人，他想用他的表现来带动队友，就像他之前做的一样。
　　同快船的第三场比赛一开始，科比就找到手感，并快速进入见谁灭谁的进攻节奏。
　　快船的内线优势依然巨大，萨姆·卡塞尔仍把死神帕克当猪杀，湖人的内线英勇迎敌但对抗如刮痧，幸好有奥多姆心领神会爆发相助，单场25分掩盖了其他人的拉胯，让科比的爆发得以对快船进行绝杀。
　　光从比赛和数据统计来看，快船打的没什么问题。
　　内线依然占有绝对优势，外线，卡塞尔返老还童，和布兰德同时砍下30分。
　　除了他们两位，快船还有三个人得分上双。
　　五人得分上双，其中两人得到30分，按理说，快船赢定了。
　　可是，科比不接受被对手连赢三场。
　　他所谓的行动胜过口头放狠话的答案是，全面激活自身的进攻火力，将他的能量统统投入比赛。
　　接着，就让人在季后赛里看见了他常规赛的模样。
　　对快船，科比攻下季后赛生涯最高的49分5篮板2助攻，再加上奥多姆的25分，两人合砍74分。
　　布莱恩·库克在外线争了口气，单场16分。
　　就靠三人得分上双的湖人，和快船死战到最后一刻，再以2分的优势险胜，艰难地拿下一局，没能让同城兄弟连下三城手握四局赛点。
　　科比接受了记者的采访，回答了关于此战的感想。
　　他笑着说；“回到胜利女神的身边感觉很好。”
　　记者还问他们连续两场惨败后如何调整。
　　“有个人告诉我应该站出来大声说话，我想，再大声的话，都比不过单场49分。”科比自信地说，“篮球落入篮筐的声音，比任何话语都有说服力。”
　　到头来，他选择做自己。
　　好吧，谁叫他拿了49分。
　　韦夏对此别无他话。
　　连续两场比赛把湖人一号位打爆的萨姆·卡塞尔对裁判有些不满：“似乎我们在本场比赛中做的每件事情都会被吹犯规，对手有两位不同的球员罚球数达到10个，这是很艰难的情况，我整场比赛都在冲击油漆区，我面对的防守对抗强度很大，他们想要通过这样的方式来限制我，但我最终只获得了两次罚球。我感觉本场比赛的关键因素就是罚球的差距，”
　　即使是在大卫·斯特恩时代，公然表示出对裁判的不满也是会被罚款的。
　　3万美元就这么飞了。
　　但至少卡塞尔赢得了他的言论自由，虽然言论自由的代价不是一般人承受得起的。
　　第三战的胜利，给了湖人信心。
　　韦夏安心养伤。
　　那至少可以确第五场到来前，湖人不会被横扫出局。
　　那两天，联盟公布了除MVP外，常规赛各大奖项的获得者。
　　锁定了得分王的科比毫无争议地入选最佳阵容和最佳防守阵容。
　　韦夏的新秀赛季，同样是丰收季。
　　他入选年度最佳新秀阵容一队。
　　年度最佳新秀的评选上出现了一些不同的声音，考虑到韦夏和保罗都打出了不可多得的新秀赛季，虽然韦夏更胜一筹，但联盟还是决定给予两位前途无量的新星以美好的祝愿。
　　韦夏和保罗得以同时入选年度最佳新秀。
　　NBA有长达六七十年的历史，从最佳新秀诞生至今，之前已经有过三次共享ROY的情况。
　　最早的一次来自1970-71赛季，开拓者名宿乔夫·皮特里（Geoff Petrie SG/PG）和凯尔特人名宿戴夫·考恩斯双双得到ROY。再之后，便是24年后的格兰特·希尔与杰森·基德，以及又五年后的埃尔顿·布兰德和史蒂夫·弗朗西斯...又过六年，轮到了韦夏与保罗。
　　湖人球迷对这事颇有些微词，保罗的新秀赛季确实出挑，可是韦夏明显比他更好。
　　这不是一个“这个得到了，那个没得到，真可惜，其实给谁都可以”的例子。
　　这是一方明显强过另一方的竞争。
　　韦夏个人对于和保罗共享ROY持开放态度，并不在乎，他真正在乎的是年度最佳第六人的归属。
　　结果没有悬念。
　　他的头号竞争对手是迈克·米勒，但他的数据全面压过了对方，以场均17.7分6.4篮板和4.1助攻以及2.1抢断和1.2封盖，力压所有的第六人，成为本赛季的年度最佳第六人。
　　韦夏接受了洛城媒体的专访。
　　媒体发现，他对于ROY和年度最佳新秀一阵没什么感触，倒是对于当选年度最佳第六人的事激动万分。
　　至于原因，他说：“我不喜欢第六人的定位，但球队需要我这样，我就照做。既然要做，就做到最好。年度第六人于我而言，就像是在昭告世界，我是这个赛季最好的第六人，我为此激动和自豪。”

第三百二十三章 大势已去，仍有余力（2/7）
　　半决赛第四场，湖人渴望胜利，比之前的三场都要渴望。
　　1比2落后快船，如果能赢下第四场，便能让系列赛回到起点。
　　因为，湖人已经官宣：“Wish预计在Game5复出。”
　　如果能打成2比2进入天王山，到时候，韦夏复出，必会带给快船更大的压力，或许能让他们顺利拿下天王山，将赛点掌握在手中。
　　可是，没那么简单。
　　湖人知晓的道理，快船一样明了。他们知道湖人想要什么，他们和湖人想的一样。如果是他们赢下第四场，大比分3比1领先，即使韦夏第五场复出，十天不打比赛的他一样会感到压力。
　　没有人怀疑韦夏首轮的状态，那个时候，他已经完成了惊人的蜕变，可是十天的时间，足以冷却一切火热的状态。
　　复出后的韦夏状态如何，需要打问号。
　　至于今天，快船决心利用他们的内线优势打碎湖人的禁区。
　　半场比赛尚未结束，湖人的内线就告急了。
　　布莱恩·库克犯规过多，德维恩·琼斯在拼抢篮板的过程中踩到了别人的脚上。
　　本来就内线单薄的湖人，突然间，失去了几乎所有可以依靠的内线。
　　“骄傲的湖人球迷永远都想不到，有一天，他们会为德维恩·琼斯这个级别的球员的伤势牵肠挂肚。”迈克尔·汤普森说了个让人感到心酸的话语。
　　湖人祖上从来不缺超级中锋，如今落到此等田地，不免唏嘘。
　　老汤普森的话让很多人产生了共鸣。
　　没错，竟然落到为琼斯惋惜？太失败了！
　　可这就是现实，这就是这个夏天，发生在紫金军团身上的故事。
　　“多么不幸啊...”见多识广的泰克斯·温特遗憾地说，“德维恩受伤的那一刹那，我知道我们输定了。”
　　杰克逊抛下偏见与质疑，下半场让18岁的安德鲁·拜纳姆首发。
　　18岁过半的拜纳姆，即将在最关键的时刻面对入选年度最佳阵容第二阵的埃尔顿·布兰德和具备全明星潜质的三年级内线克里斯·卡曼。
　　压制自己的主力和替补全部受伤，所有人的希望都落到了18岁的少年身上。拜纳姆好像得到了小说里的主角剧本，昂扬出场。
　　结果是不美的，期待18岁少年创造奇迹的人，只会失望到无以复加。
　　杰克逊不重用拜纳姆的原因，不仅仅因为他和韦夏一样是小巴斯的心头肉，更重要的原因在于，拜纳姆一点也不成熟。
　　“就像一只亚成年的小雄狮在巅峰期的地主雄狮面前。”斯佩罗·德德斯生动地比喻道。
　　科比绝不想输，他在快船的重重围剿下，轰下38分。
　　可是，布兰德以70%命中率轰下35+16，让身后的卡曼的17分15篮板被人完全低估。
　　此战，拜纳姆只做好了一件事。
　　他控制住了自己的犯规数，除此外，没什么值得称道的地方。
　　科比豁了全力，季后赛的强度下，他的队友明显跟不上，阵容深度的差距没有哪个时刻比现在更明显，更伤人，更让人绝望。
　　“我们到底在他妈*的期待什么？”一身金闪闪的说唱巨星史努比·道格在比赛结束的瞬间冲着镜头喷出了一堆需要经过技术性消音的词汇。
　　3比1
　　要晋级需要连扳三个赛点，可以说湖人大势已去。
　　韦夏在第五场复出当然是个大好消息，但快船对湖人来说之所以难点，就因为他们的最强点碰上了湖人的最弱点。
　　而湖人的最强点对快船有优势，但没有快船的内线优势那么大。
　　要赢他们，每场比赛外线都要打出压制快船内线的优势，而且要连续三场。
　　这是不可能的。
　　以布兰德现时的状态，别说压制他三场，就是能压制他一场都是乔治·麦肯在天有灵。
　　主场落败，被对手拿着赛点，科比空砍。
　　对面，布兰德和卡曼的优势不多提了，老的生锈长斑的卡塞尔连续三场摁着斯玛什·帕克爆糙，那势头简直比《不可撤销》里的莫妮卡·贝鲁奇在地下道里所经历的一切还要惨烈10倍。
　　可惜可叹也可怜的是，帕克没有贝鲁奇电影里的男友，没有人会为他去找歹徒复仇。
　　对他来说，好消息是韦夏即将复出，他可以喘口气了。
　　第五场比赛将会证明，到底是卡塞尔返老还童，还是他帕克的亡者模式过于可怕，竟然让巅峰已过的外星人打出了全盛期的竞技水准。
　　第五场赛前的最后一练，韦夏表现出来的竞技状态让队友吃惊。
　　“这哪像是十天没打比赛的样子？”沃恩·韦弗不敢相信地说，“我怎么感觉你的身上没有受伤的痕迹。”
　　韦夏白了他一眼：“你希望我身上有什么痕迹？”
　　“我不是那个意思，我的意思是...”韦弗发现自己解释不清楚了。
　　韦夏没有听他多解释。
　　下午五点。
　　杰克逊召开了赛前探讨会，他想知道他们有没有办法限制埃尔顿·布兰德。
　　当他说出“我们要怎么做才能不让埃尔顿再次以50%的命中率拿下30+15”时，室内的情绪是悲观的。
　　布兰德的确强大，但不是巅峰鲨鱼的无解强。
　　他显得越强，就越能反衬出湖人内线的弱。
　　“好的，看来我们拿他没什么办法了。”杰克逊倒是看得开。
　　突然，韦夏说：“或许我可以给他一点压力。”
　　“非常好，这才是我们需要的态度。”杰克逊提了点声调，“请你们记住，即使只有1%的可能，也要去尝试，奇迹往往是那些敢于挑战1%的人创造出来的。”
　　韦夏只愿他这1%的成功率失败以后，杰克逊别把他骂的太狠。
　　现在说得再好听，要是打得不好，还得挨批。
　　然后，时间就一晃，来到了晚上21：00。
　　虽然湖人有可能被球迷鄙视了二十年的快船在季后赛里淘汰，但韦夏的付出依然给他们带来了希望。
　　斯台普斯中心的明星球迷依然捧场。
　　韦夏看见“杰克与萝丝”，还有保罗·沃克、还有杰森·尼克尔森、还有上一场比赛恨不得把科比外的湖人球员全部送到郊外乱枪打死的狗爷...还有些他不认识的生面孔。
　　这就是斯台普斯，这就是洛杉矶，这就是湖人的比赛，永远不缺明星。
　　比赛开始的刹那，韦夏带来的改变最先反映在快船的外线。
　　不出一分钟，萨姆·卡塞尔便开始怀念帕克的屁股了，又挺又翘又好摸，韦夏的身板放一号位里面就像熊一样强壮。
　　因此，他不惧对抗。
　　同时，他根本不在乎防守之外的收益，他是一个不为数据打球的球员。如果可以把连着发飙了三场的卡塞尔摁住，他可以不得分，不助攻，不抓篮板，但没人可以说他是一个没用的人。
　　第一节，卡塞尔4中0，得分挂蛋，助攻1个。
　　“我他妈**的以为斯玛什已经是个废物了，看完Wish和那个丑比的对位，我发现斯玛什岂止是头猪？他妈*的废物连猪都不如！”史努比·道格演绎着优雅的美式英语。
　　首节结束，之前四场球打得像跑轰队的快船得到20分，湖人则有22分。
　　2分的领先优势。
　　“有Wish在，湖人才是那支下克上淘汰太阳的湖人。”
　　湖人主场解说员德德斯发出了无人不同意的感慨。
　　“没错，Wish单论进攻不如科比，单论防守，可能也不会比科比更好，但他的存在可以让科比释放自我。科比相信他，他也相信科比。因此，有他在，科比会放手进攻，有科比在，Wish也能放心地将他的全部精力投入防守。”
　　接着，比赛进入第二节。
　　快船想找回他们的优势。
　　自然是内线的优势。
　　韦夏和科比通过眼神和手势交流，决定一起找布兰德的麻烦。
　　布兰德的优势不会因为韦夏的复出消失，但他的手感是可以消失的。
　　持续了四场比赛的火热手感，没有维系到今晚。
　　韦夏负责包夹，科比适当地游走干扰，让布兰德产生无论他在哪个位置接球，韦夏和科比随时可能过来包夹他的错觉。
　　由于怕包夹，布兰德拿到球后，处理速度很快。
　　可他又不是快枪手，快速的处理球反而会降低效率。
　　内外结合的防守让湖人把不可能变成了可能。
　　半决赛遇神杀神，遇佛杀佛的布兰德，打出了3投0中的惨淡表现。
　　湖人注重内线防守，快船的外线得以喘息。
　　卡塞尔第二节进了两球，被科比连续防死四场比赛的老猫莫布里单节6分。
　　双方再一次僵住。
　　湖人无脑封内线的做法解放了快船的外线。
　　第二节，双方再次打出22比20的比分。
　　只不过，这一次拿下22分的球队是快船。
　　半场，双方42比42打平。
　　“那个家伙回来之后，我们一下子就找回了状态。”科比调侃道，“他的确很重要。”
　　然后，双方需要回到更衣室，备战下半场。

第三百二十四章 终有一败
　　下半场，韦夏和科比通过相互间的配合，连续取分。
　　有时候，科比背对篮筐，韦夏绝不会待在外线不动。他会想方设法地向对手的禁区渗透，只有进入禁区，才能高效地拿分。
　　可是，布兰德绝不会让韦夏轻易得逞。
　　虽然布兰德的裸足身高一般，但他的有效身高却很可观。两米出头，有着228公分的臂展，这让他的站立摸高比大部分210公分的内线还要出色。
　　站立摸高对内线来说，是最重要的天赋之一。
　　少了这个，难成防守大闸。
　　站立摸高出色的人，许多的球站着就能封盖或者带去严重的干扰。关于站着就把防守给完成的狠人，当属邓肯最强。不过，万事无绝对，即使上天赋予了极高的天赋，有的人也不懂得利用它。比如李慕豪。
　　布兰德的站立摸高和出众的盖帽嗅觉让他驻守的禁区成为了最难以攻破的壁垒之一。
　　韦夏却不是非要自己得分不可。
　　如果布兰德把注意力放他身上，他就传球。
　　如果布兰德选择保一手，他便坚决攻击篮筐。
　　有时候，外线球员会过来帮忙，韦夏便会将球回给科比。那种情况下，科比要么落空位，要么有一对一的好机会，攻城拔寨不在话下。
　　可以说，第三节一整节，湖人的进攻就指着韦夏和科比过活。
　　奥多姆自打首轮过了太阳就丧失了将自己点燃的欲望。
　　寻找全力拼搏的动力是他职业生涯的头等大事。
　　韦夏和科比带动局面的时候，奥多姆最多在防守端出了力，进攻端充当没有威胁的炮台，时常被队友和对手一起忽略。他自得其便，优哉游哉地看着好似与他无关的阵地战持续进行。
　　第三节是关键的一节。
　　布兰德的手感未能回暖，科比还锁死了第二节发挥出色的莫布里。
　　湖人把握住难得的机会，单节打出25比15的进攻，使第四节到来前，湖人有两位数的领先优势。
　　这是湖人期待已久的，快船的内线发挥失常，他们的外线才能扩大优势。
　　第四节开始以后，韦夏和科比的配合更加紧密。
　　平时总是韦夏给科比做球。
　　今晚，更多是科比给韦夏做球。
　　因为只要让科比拿到球，攻防两端都慌了神的快船便不由自主地向他施压。
　　快船过分地包夹，给了韦夏许多施展身手的空间。
　　他多次跳到空中完成暴扣，单单第四节，他就有四次空接扣篮。
　　那四记扣篮有三记入选了当天的十佳球，再加上前三节的部分镜头，当天的十佳球，湖人包办了其中的一半。
　　上半场主要在防守端发力的韦夏，下半场快速上分。
　　大局已定的时候，他再次完成阵地战的突破打板上篮。
　　湖人领先到16分，终于，也还给了快船一场惨败。
　　此战，科比居功至伟，单场26分13助攻。
　　13次助攻使他超越了2001年西部决赛对马刺创造的单场11次助攻的个人季后赛生涯单场助攻纪录。
　　防守端和韦夏一起限制住布兰德，还把对位的莫布里防到无声无息，之前的四场比赛更是每一场都把老猫摁得死死的。
　　进攻、防守、组织，一把抓。
　　他的得分可能和常规赛比平平无奇，但他的表现，看了比赛的无不称奇。
　　甚至会有观众以为科比的得分记错了，他的存在感太强，给人一种完全不该“只”拿了26分的视觉冲击。
　　韦夏恰恰相反，他最后的数据统计是22分8篮板3助攻2抢断2盖帽。
　　他的数据基本符合印象，全面，关键，尤其是解除了科比身上的封印。
　　当天的新闻发布会，记者问科比最多的便是他和韦夏的配合。
　　下半场，他们的配合天衣无缝，好像一起打了十年的比赛。
　　“有时候我会和他在场上沟通，但经过一个赛季的并肩作战，我和他之间更多时候只需要感觉对方的想法就够了。他知道当我想要球时，我会和他进行眼神交流，同样的，我也知道他何时想要球。有些时候，当我感觉不错的时候，我会向他示意，‘我现在感觉不错，我需要出手投篮，我做好准备了，来吧。’我们就是这样合作的。”
　　对于科比的话语，韦夏表示同意，难得不在媒体面前拿他开涮：“他就是这样的球员，他就是这样的人。如果我获得了机会，他总是能够找到我，如果他获得了机会，我就会告诉他果断去做。”
　　第五场比赛对湖人来说是完美的。
　　可是，他们还需要赢两场球。
　　终结之战很快便到了，他们不可能指望快船的内线连续失常。
　　2006年5月16日，晚，Game6比赛夜。
　　快船对于第二场败仗的教训，总结如是：“我们的内线手感不好。”
　　语出萨姆·卡塞尔。
　　很直接，很现实，很简单。
　　球迷听了会不屑一顾：堂堂NBA的赛后总结就这？我上我也行。
　　打湖人，快船没别的，就是内线强。
　　之前赢的三场球，每一场胜利，无论是看场面，还是看数据统计，他们内线的优势都统治级的。
　　经过第五场的低迷，布兰德很快便调整了回来。
　　第六场，按赛制，算湖人的主场。
　　但湖人自觉已经连续打了六个主场。
　　同城德比如果共用一个球馆，那么季后赛相遇，就没有客场的说法了。
　　对快船来说也是七个主场，顶多只是球迷更偏爱湖人而已。他们已经被高贵的紫金贵族奚落了二十年，难道还差这十天半月？最好的反击是击败他们心爱的球队，把紫金贵族们的尊严摔地上狠狠践踏一番。
　　仿佛为了弥补上一场的过失，一开场，布兰德勇猛要位持球进攻。
　　单节6中3，50%的命中率砍下6分，没罚球。
　　杜克出来的好孩子们打法都算温和的，侵略性不强，即使要找场子，也是当面锣对面鼓地找。布兰德的学长格兰特·希尔带领活塞血战老鹰的时候，被穆托姆博送了一记铁肘，魔鬼山愣是不声不响地站起来，下个回合直接阵地突破隔扣2+1回应。
　　布兰德有着与他学长们一样的特质。
　　更让湖人不安的是，包夹对他没了作用。
　　上一场，韦夏和科比前后夹击，使他六神无主，经过两天的调整，他重拾了自信。进攻顺顺利利，还送出了2个助攻。
　　那2个助攻说明布兰德已经恢复正常。
　　季后赛期间，布兰德场均送出4次助攻。他不怕包夹，只是上一场状态不好，进攻手感冰凉，连带着丢掉了让人忌惮的策应能力。
　　同时，韦夏出现了状况。
　　他过于想防住卡塞尔，而当晚的裁判不希望菜鸟强逼老将的做派，八分钟内吹了他三次犯规。
　　韦夏下场，卡塞尔和布兰德一样6投，进2，但他得到了9分。
　　韦夏和帕克一起给他送了5个罚球。
　　比赛从那个时候开始，就进入了快船的掌控。
　　韦夏由于犯规多，始终没找到感觉，科比纵然有单场30分的能力，这场比赛却不是他拿个30分就能赢的。
　　韦夏受犯规所累，不能多打，进攻压力和防守压力都落到了科比的身上。
　　第二节，科比4中3对飙布兰德6中3。
　　两人各砍8分，队友的差距就大了。
　　快船的科里·马盖蒂站出来拿了7分。
　　肖恩·利文斯顿的中距离跳投投得连韦夏都没脾气。
　　太高了，惊人的出手点，进不进就看他自己，韦夏担心犯规不敢给对抗，于是便恶性循环。
　　下半场，科比单节暴砍19分，终于让湖人的单节得分多于快船2分。
　　可是，湖人依然以落后的姿态进入最后一节。
　　第四节开始，快船领先湖人5分。
　　科比带着其他人穷追不舍，韦夏受犯规次数困扰，上场时间碎片化，刚打出感觉就因为犯规被换下，状态怎么都起不来。
　　他打出了季后赛开赛以来最臭的一场球。
　　终场前四分钟，他包夹布兰德被吹犯规，领到了个人第六次犯规。
　　季后赛生涯首次犯满离场。
　　他留下的数据是7分，5篮板1助攻，没有抢断和盖帽，6次犯规。
　　队友继续奋战，直到最后。
　　布莱恩·库克有单节两记三分的表现，就连斯玛什·帕克都开启了属于对方的亡者模式，阵地战起飞暴扣。
　　科比单节10分。
　　然后，湖人单节又赢了快船2分。
　　可是最终，他们输了。
　　步步紧逼地追赶，结果仍然以3分的差距惜败。
　　2比4
　　紫金军团停止了前行的步伐，目送同城兄弟阔步向前。

第三百二十五章 吃了没文化的亏
　　韦夏的内心空荡荡的，他设想过输的样子。
　　他想象着湖人壮烈的输球，让人铭记。比如科比绝杀超时，比如他关键时刻失误错失好局，比如被快船绝杀。即便输，也要输的轰轰烈烈。每个人都这么想，但现实岂能事事如愿呢。
　　湖人输了，略显平淡地结束了2005-06赛季的征途。
　　韦夏职业生涯首次征战季后赛，出战八场，场均出场时间高达37分34秒，场均得到15.2分7.7篮板4.7助攻1.4封盖和2.4抢断，三项命中率为46%、37%、84%。
　　对于第一次打季后赛的他来说，可算优秀。
　　韦夏失落地坐在板凳上。
　　他在板凳上看着球队输掉赛季，无能为力。
　　最后他们只输了3分，可是全程都没有翻盘点。快船打得很稳，布兰德和卡曼再次抢下25个篮板球，湖人全队对篮板的争抢还算努力，总共得到37个篮板球，比起前几场全队的篮板不如快船的两个首发内线好了不少。
　　但全场篮板细算下来，快船全队55个，湖人全队37个，这差距就大了去了。
　　内线的劣势清晰无误，但湖人最后只输了2分。
　　韦夏虽然受犯规困扰，却也有其他队友站出来尽了自己力所能及的能量，快船的取胜经过并不容易。
　　比赛结束的刹那，快船的首发控卫萨姆·卡塞尔先与科比致意，还说：“我们扯平了。”
　　接着，他走向韦夏。
　　卡塞尔主动向韦夏伸出手：“可以请你回答我一个问题吗？”
　　韦夏说：“请问。”
　　“史蒂夫应该比我好防吧？”
　　上一场，卡塞尔被复出的韦夏防得很难堪，但今天找回了场子。韦夏六次犯规有四次是他打出来的。
　　可以说，这一轮系列赛，36岁的卡塞尔打爆了湖人的每一位一号位。
　　“我和史蒂夫打了六场，和你只打了两场。”韦夏却不做草率的鉴定，“你是个很棒的球员，但样本太少，我没法告诉你答案。”
　　卡塞尔笑道：“我欣赏你的坦率。”
　　“谢谢。”韦夏说罢，和卡塞尔拥抱致意。
　　难得有对手和韦夏打完没对他留下太坏的印象。
　　当然，这是有原因的。
　　他和卡塞尔交手的次数不多，韦夏伤愈复出后，首先要做的是帮助球队缓解内线的压力。因此，第六场，他对卡塞尔的防守采取的是半放弃的态度，后来发现他手感好，不能放，便对他上了强度。却没想到裁判突然收紧了尺度，不给他用身体凌虐老将的机会。
　　一整场下来，韦夏都没摸到裁判的那个度，每一次防守都试探着裁判的敏感带。每一声向他而来的哨响，都意味着裁判的狙点被触摸到位，于是像是决堤之洪，一泄如注。
　　韦夏走回更衣室，里面安静、沉默，大家都没说话的心思。
　　那些没心肝的人大多也知道，现在不是说话的时候。
　　过了几分钟，菲尔·杰克逊进入更衣室内，他看着队员们，“别因为一轮系列赛的成败怀疑自己，成功的道路上注定布满荆棘，我们被它伤的越痛，就会变得越坚强，在我看来，你们充满潜力，未来大有可为！”
　　于是，他们聚在一起，手搭着手，本赛季最后一次齐喊口号，然后原地解散。
　　主场作战，主场结束赛季，主场被人送回家钓鱼的好处体现出来了。
　　不需要回酒店，不需要隔一天再回家，该说的都说一说，就地解散。
　　杰克逊少见的温和，韦夏却难以释怀。
　　最后分差太小了，如果他正常发挥的话，湖人很有机会将比赛拖进抢七。
　　可是他没能做到。
　　他不想把责任推给裁判，不想怪罪哨子时紧时松，裁判的尺度堪比经期中的女人，指望摸清楚他们的情绪就太蠢了。
　　既然立志要成为精英级别的防守球员，搞清楚裁判的尺度便是每场比赛的主要功课。只有弄清楚裁判允许的对抗尺度，和不允许的对抗尺度分别是什么，才能放下顾虑做好防守。
　　今晚，韦夏是失败的。
　　“要不要去喝一杯？”
　　是科比的声音。
　　“哪儿？”韦夏直问道。
　　“跟我来。”科比果断地说。
　　韦夏带上极少的东西，放进背包里跟着科比出去了。
　　“这么晚了，两个男人一起来这种地方会被人误会的。”韦夏自然是抗拒的。
　　科比冷笑一声，韦夏连确认都不用确认，他的冷笑肯定带着“哼臭傻逼”的字句。
　　也对啊，全洛杉矶的人都认识科比。
　　认识科比的不可能不知道他一年前还是个声名狼藉的强奸犯。
　　强奸犯怎么可能是弯的呢？
　　至于韦夏，季后赛首轮与太阳的六场大战，以及半决赛的复出战，让他抢占了众多加州地区，尤其是天使城的重量级媒体的头版。
　　他这张脸，在洛杉矶地区的辨识度是很高的。
　　而且，由于好事的记者有意将他的故事分享给球迷，因此，韦夏高中和大学时期两次被女友甩掉的事，基本是人尽皆知。
　　所以，没有人会怀疑他们是弯的。
　　科比挑了靠边的位置坐下，要了两杯威士忌。
　　“如果你还在想比赛的事，如果你觉得我们是输在你身上的话，那可别怪我要大声地笑出来。”科比淡淡地说。
　　科比好胜如狂？
　　科比嫉败如仇？
　　可真是世间最大的谎言。
　　好胜如狂，嫉败如仇的人现在怎么笑得出来？笑的还是没有立刻走出输球阴影的队友。
　　“不然你要我怎么想？”韦夏问，“我们输了，我好高兴？”
　　“得了吧，你刚从伤病中复出，没有人指望你打得多好，你已经替我们多赢了一场球，应该知足，第六场发挥不佳是预料之内的事。”科比好似神算子一样说着，“输球也不是你一个人的责任，我应该多得到3分，或者我们的防守应该少让快船拿3分，那么结果都会有所不同，你只是一个菜鸟，输球的责任无论如何都不属于你，Understand（懂？）？”
　　“答应我件事。”
　　“什么？”
　　“别像对我一样对别人，你安慰人的技巧是我见的人里最差的。”韦夏直言不讳。
　　服务员把威士忌端上来了。
　　科比似乎比韦夏更快地接受了失败，又或者，他早已预见了失败。失败对他来说，好像是必然的。
　　湖人对太阳，对手的内线没有统治级的优势，而外线的绝对强度比不过韦夏和科比。
　　许多因素决定了湖人可以下克上击败太阳，却不能打赢明显没有太阳强大的快船。
　　球风相克的现象是存在的，尤其是湖人与快船那么极端的内线实力对比。内线的优势大的无法想象，快船不需要复杂的战术，每场比赛忠实地贯彻把球给内线，其他人死远点的战术核心思想就够了。
　　“夏天，你有什么打算？”科比忽问。
　　“还没想好，但我应该会花大量的时间到训练上，我有许多的不足之处。”韦夏谦虚地说。
　　接着，他就专心对付那杯怎么都喝不完的威士忌了。
　　科比意外地问：“你不想知道我的安排？”
　　“不，我不想。”
　　“BASTARDO。”（意大利语：狗比）
　　“你在说什么？”
　　“我很欣赏你这种不乱打听八卦的作风。”科比赞赏地说。
　　韦夏笑嘻嘻地说：“我还以为你在用外国话骂我呢。”
　　“那怎么可能？”科比笑得很假。
　　“哼，gesegia（韩语狗崽子）。”韦夏看穿了科比。
　　“你又在说什么？”
　　“哦，我吗？我刚刚用优美的韩国话称赞了你。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　然后他们用彼此都听不懂的语言夹枪带棒地塞在话尾相互问候了五六句。
　　韦夏由于“词汇储备”不足败给了几乎可以把意大利语当母语来使用的科比。
　　嗯，上了两年大学的人在一个没上过大学的人面前吃了没文化的亏，他可真是维拉诺瓦之耻。
　　十二点半的时候，韦夏和科比分开了。
　　由于他们都喝了点酒，科比叫了两个随身的保镖，一个送他回去，一个送韦夏回去。
　　他的安排省去了韦夏找代驾的麻烦。
　　酒精让韦夏犯困，一回家，他连澡都不洗倒床上就睡着了。
　　他的意识快步迈过现实，飞往了精彩纷呈的60年代。

第三百二十六章 神仙大战 *****
　　不知道这算不算最大的讽刺。
　　现实中，韦夏身披紫金战袍为湖人而战。
　　一旦睡着，意识穿越时空步入旧时光，他的世界就变了。
　　他变成了凯尔特人，他是一名荣耀的凯尔特人战士，并且他不再是“Wish”，而是“Hodo”，是凯尔特人队史最伟大的五名球员之一，是NBA的五十大巨星，是连接60年代和70年代的桥梁，是那段时期的NBA历史不可能绕开的一页。
　　他变成了新秀时期的约翰·哈夫利切克，现在他们全队为了让鲍勃·库西圆满地退役而战。
　　最大的讽刺便在此处，他们用七场比赛过了辛辛那提皇家队，然后在总决赛上遇到湖人。
　　现实中为湖人效力，回到过去却代表凯尔特人打湖人。
　　1963年的总决赛，是湖人与凯尔特人从50年代中后期开始以来的第三次交锋。
　　去年的决赛，也是两队间的角逐。
　　那是一轮精彩刺激经典但没留下什么影像资料的史诗对决。
　　系列赛前四场双方战成平手，万众瞩目的天王山之战，埃尔金·贝勒如同神明附体般予取予求，任何一位凯尔特人都无法阻止他把球放进篮筐。全场比赛，他像索命鬼般46投22中，强取豪夺61分22篮板。由此终于将一项NBA的单场得分记录纳入名下。总决赛上创造的纪录有一点是让人安心的，那就是不必担心张伯伦那个常规赛期间拿不拿60分全看心情的怪物把它破掉。
　　贝勒的单场61分纪录，一直保持到我们所知的2020年。至那为止，最接近他的是1993年乔丹对太阳的单场55分。整整58年的时间，足以让许多短命的人结束一生，足以让一个少不更事的孩童成为一家中最老的那个人，足以让人忘记过去的所有事情。
　　贝勒上帝附身般的表现，帮湖人赢下赛点。
　　正常人遇到对手的核心这种表现，基本就是兵败如山倒，没得打了。
　　可是，这正是那个年代的凯尔特人的特别之处。
　　第六场，对凯尔特人而言的生死战，比尔·拉塞尔而单场19+24+10助攻的三双，以及萨姆·琼斯和贝勒、杰里·韦斯特形成互爆之势的35分7篮板，再加上其他四名队友得分上双的表现，将系列赛带到第七场。
　　终局之战，对双方而言都是生死战。
　　贝勒神奇的第五场表现带来的士气提升已经不见了，倒是从未在第七场输过球的凯尔特人，自上而下地认为，他们无论如何都不可能输掉比赛。
　　那惨烈的，完全当得上神仙打架四个字的比赛，拼到最后一刻。
　　湖人有三人得分上双，凯尔特人也有三人得分上双。
　　最终，凯尔特人赢了3分，艰难取胜。
　　具体发生了什么？由于没有影像资料，只有从数据中管中窥豹。但数据是可以说明一些问题的，至少，可以知道凯尔特人赢在何处。
　　首先说湖人，贝勒和韦斯特双C没有一个拉跨或者低迷。
　　而且，湖人有角色球员挺身而出。
　　韦斯特30投14中，砍下35分7篮板，罕见的0助攻。
　　贝勒的命中率虽然不高，全场40投13中，但造出了21个罚球，砍下41分22篮板4助攻，并在关键的加时赛中犯满离场。
　　湖人的第六人弗兰克·塞尔维（Frank Selvy SG/SF）关键时刻站了出来，他抢下两个至关重要的进攻篮板，帮助湖人追平比分，可是，他也同样错失了可以终结凯尔特人王朝的罚球线跳投。他的关键球未能投中，比赛因此进入加时赛。
　　进入加时赛，贝勒犯满离场后，胜负的天平倒向凯尔特人。
　　那么凯尔特人的关键球员发挥又如何？
　　他们同样只有三人得分上双，第六人弗兰克·拉姆西站了出来，得到23分7篮板。
　　接着，又是萨姆·琼斯，他是比尔·拉塞尔最可靠的帮手，31投12中砍下27分8篮板3助攻。
　　最后…
　　——比尔·拉塞尔全场18投8中，罚球17投14中，从比赛的第一秒开始打到加时赛的最后一秒，未曾下场，53分钟内，他轰下了怪物般的30分40篮板4助攻以及无人能知的封盖数⑴。
　　有1962年的决赛为铺垫，1963年的决赛，凯尔特人和湖人的三番战，外界自然是期待的。
　　但今年的湖人，竞争力不如去年。
　　而凯尔特人则以选秀补进了哈夫利切克，大大地强化了阵容的深度与强度。
　　总决赛第一场，拉塞尔和琼斯好像要证明他们不喜欢紫金色一样，上来就打出之前没怎么见过的竞技状态。
　　一个25+29，一个29+15+7，对面的贝勒和韦斯特再次以“有心杀贼无力回天”的同场30+输球。
　　第二局仍然是焦灼的，哈夫利切克由于身体不适，没有出场，贝勒和韦斯特上演“有心杀贼无力回天”第二季，合砍58分，但凯尔特人总有人站出来抵挡住他们的进攻。
　　鲍勃·库西正常发挥，20投8中，没关系，他投丢的球，全部给了汤姆·海因索恩和萨姆·琼斯。
　　拉塞尔单场16分，多亏了以库西为首的铁匠们坚持不懈的打铁决心，他让湖人梦回去年的抢七战。
　　第二战，拉塞尔抓到38个篮板球。
　　第三战，贝勒和韦斯特如何总结前面几场惨败的教训？
　　不是队友的错，不是场地的错，不是其他人的错，是我们自己的错，我们打得不够凶，不够强。
　　回到主场的第三战，韦斯特和贝勒的表现上升了一个级别。
　　韦斯特砍下42分，贝勒38分，而且，一个是30投17中，一个是27投14中。没有三分线的时代，没有空间的概念，角色球员基本无法给核心创造空间的时代，承包大量出手以50%命中率砍下30/40分的外线，就是比赛的真主。
　　就这样，湖人的双C用一场“湖人都是我carry”的比赛，艰难地扳回一局。
　　第四战是关键，如果湖人赢了，再次把系列赛推进天王山，说不准贝勒会激励自己一把，变成那个决赛单场暴砍61分的游神。
　　可是韦斯特却没打好，他的得分不到20分，命中率低，失误多，如果不是迪克·巴内特（Dick Barnett SG/SF）挺身而出补了他的输出，比赛拖不到最后。
　　尽管贝勒依旧强悍，巴内特的表现惊艳，可是凯尔特人的整体过于强势，拉塞尔的内线优势让湖人的内线鲁迪·拉鲁索（两米出头的中锋）看起来没什么用途，为决赛保冠军而暂时戒烟的汤姆·海因索恩35分12篮板4助攻。
　　这一战，哈夫利切克自己来打，数据是5分4篮板，韦夏在竞技场里非要和贝勒过过招，结果被教育了，打得还不如哈夫利切克自己。
　　第五场，凯尔特人有意终结比赛的悬念。
　　湖人的双C声音响亮地拒绝。
　　从决赛第一场开始就稳定发挥，虽然状态没有去年火热，但总体保持了平均水准的贝勒，依然是最可靠的那个。
　　单场43分20篮板，加上状态快速回暖的韦斯特以32分7篮板6助攻的表现，他们没有让第五场成为最终一战。
　　湖人拼死将比赛拖进了第六场，正好是韦夏现实中被快船淘汰后，睡着那个晚上所经历的比赛。
　　⑴这种“输就回家”的局，60年代的凯尔特人往往会打出超水准的表现。一次两次可以说他们有大心脏，都是大场面球员，但每次都这样呢？如何解释？詹姆斯·沃西1988年决赛抢七轰下生涯唯一一个三双就被叫成大心脏和关键球员（吹还是LA的媒体能吹），可是这表现对60年代的绿凯核心球员来说，再平常不过了。我无法理解，可能也真的只有亲历过那些年代，看过他们比赛的人才能说清楚是为什么。

第三百二十七章 承前启后的人 *****
　　1963年4月24日，韦夏久违地拥有了一次可以改变历史的机会。
　　今天，他作为约翰·哈夫利切克，为了备战当晚的决赛第六场做出了积极的准备。
　　训练馆里的人都知道，再赢一场球，鲍勃·库西的职业生涯就要终结。
　　入夜之前，大家聚在一起吃饭。
　　汤姆·海因索恩表态：“我决定了，今天就是最后一场！我他妈再也受不了不抽烟的日子了！”
　　你可以这么理解，尽早抽烟对他来说可能比尽早送走库西更要紧。
　　当晚的比赛便是本季的最后一战，这是大家伙的共识。
　　为了让库西的告别战有更多的意义，大伙像那些客场自发来向库西道别的球迷一样，各自送了礼物。
　　海因索恩实在地送了一包库西用不上的香烟，还说那是他最爱的牌子。
　　拉姆西送了库西一本账本，说他以后用得着。
　　由于当代的球员薪水都不太高，而且球员间的关系太亲密了，所以送礼物都是本着礼轻情意重的点出发，意思到了就行。
　　拉塞尔送了库西一块时钟，上面刻着拉塞尔留下的铭文：愿未来的70年和过去的7年一样美好。
　　他们都是骄傲的球员，波士顿篮球的珍宝，在艾森豪威尔(Eisenhower)和肯尼迪(Kennedy)时代，他们共同享有作为凯尔特人王朝的荣耀。在他们的统治下，凯尔特人赢得了全世界的赞赏，即使他们都以谨慎的眼光看待这个世界，并在一段时间内彼此都是如此。
　　库西和拉塞尔拥有其他nba球星组合所没有的持久力。
　　比如沙克和科比，在三次获得nba总冠军后，由内而外地崩溃了。
　　凯里·欧文为了当老大从勒布朗·詹姆斯身边远走高飞，发表了地平说，并且完成了每到一支球队就把一支球队的更衣室点爆的成就。还有，当然不能不提的，在金州勇士队的凯文·杜兰特和德拉蒙德·格林之间的那段举世闻名的争吵。
　　奥尔巴赫还从没有从球星们身上遇到过这样的麻烦，拉塞尔打中锋，库西是控球后卫。在库西退役前的六个赛季里，他们一起赢得了五次nba总冠军。
　　奥尔巴赫认为，拉塞尔和库西为自己自豪，并且求胜心切，知道冠军团队应该是怎样的。和这样的人合作很轻松，不需要给他们太大的压力，他们会自己把自己安置妥当。
　　尽管拉塞尔自从1956年加入凯尔特人就表现出基石级别的实力和作用，这个肤色偏见和种族歧视成风的时代，依然把凯尔特人称为“库兹⑴的球队”。
　　⑴库西的昵称“Cooz”。
　　库西和拉塞尔混合了传球和盖帽、运球和篮板、进攻和防守。作为一名传球手，库西给比赛带来了戏剧性;作为一名中锋。拉塞尔彻底改变了一切，并带来了冠军的源泉。
　　在场下，他们很友好，但从来都不是真正的密友。他们出身贫寒，却被大时代的背景所影响，库西在纽约贫民窟里挣扎，拉塞尔在种族隔离的路易斯安那州艰难求存，他还是个孩子的时候就认识到世界险恶。
　　从1956年12月到1963年——在民权运动的时间表上，从蒙哥马利公车抵制运动到华盛顿大游行——库西和拉塞尔从未讨论过政治、民权或他们的个人生活;他们最多只是在场上场下和更衣室里讨论比赛，谈论着今天晚上踢哪个人的屁股。
　　两人都是意识强大和善于自我分析的深度思考者，都有深度的自我。
　　波士顿的白人体育记者称凯尔特人为“库兹的球队”，这对他们的关系并没有帮助。
　　但如今，拉塞尔送给了库西一块时钟，希望他们的友谊长长久久。
　　庆功宴上，大伙的情绪受到触动，纷纷产生一种今晚必要结束系列赛的冲动和欲望。
　　韦夏为他能亲历凯尔特人卫冕冠军前的心路历程而高兴。
　　现实中的湖人，完全没有争冠球队的氛围。虽然科比有过夺冠的经验，但那三年，他融入球队的程度，是否观察了冠军球队需要什么，很难说。
　　韦夏相信，60年代的技战术或许不会带给他太多的帮助，但自古以来能够成就冠军的球队，一定有相通的地方。
　　于是，时间来到傍晚。
　　第六战，鲍勃·库西的最后一战。
　　湖人依旧不想让凯尔特人轻松获胜，拉塞尔或许陷进了急于结束比赛的急躁情绪里，进攻手感很差。
　　幸好他不是张伯伦。
　　他没有每天晚上一定要得到多少多少分的贪欲，进攻不好，就全力防守和抓篮板，而且，即使他投不进球，难道湖人会放心让鲁迪·拉鲁索和他单对单吗？不，绝不可能。他们会包夹，然后他就能以传球逐个击破。
　　如他所料，湖人的包夹很迅猛。
　　但拉塞尔的出球意识极其老道，此时的指环王，已经具备现代内线那种，轴心接球，吸引包夹后分球给外侧球员的意识。
　　韦夏低估了拉塞尔的手活，多少理解了当年奥尔巴赫见到邓肯时说的那句“几十年来最像·比尔拉塞尔的球员”的评价有多准备。
　　再之后，便是库西的独舞了。
　　湖人太过幸运，生涯场均命中率不到40%的库西，今天的命中率有50%。
　　他基本上把拉塞尔送过来的传球都给投进了。
　　而且，该表演的时候，他绝不含糊。
　　没有球权的韦夏全力下快攻，他的速度太快，库西的传球需要加大力道。
　　观众们见到了他那套“穿布鞋的魔术师”和“硬木板上的胡迪尼”的操作。
　　韦夏接到他的背后传球直接上篮得分，凯尔特人的领先数字达到6分。
　　库西是一个想象力丰富的球员，多年来他不断地扩展和完善他的控球技术，以至于五十年后，看过他比赛的老人都印象深刻。
　　以1963年为限，他被认为是当代最有威胁的控球手。唯一可以与他相提并论的人，是环球旅行者队的海恩斯侯爵（Marques Haynes），老实说，这两人无法相提并论，一个是在比赛中秀操作，一个是在无对抗的情况下秀操作，而且，海恩斯总是与一位训练有素的“对手”合作，帮助他表现自己非凡的技艺。
　　库西的职业生涯临近终点，湖人尽力阻止那一刻的到来。
　　贝勒持续高水平的发挥，但也打出了六场比赛唯一一场个人得分低于30的比赛。
　　对凯尔特人的第六战，贝勒得到28分8篮板8助攻。今天，韦斯特是更有威胁的球员，他以超过50%的命中率得到32分7篮板9助攻，几乎把比赛拖到了抢七。
　　最终，湖人没有创造奇迹。
　　他们输掉了第六场。
　　凯尔特人完成了空前绝后的五连冠，他们不知道的是，传奇远远没到尽头。
　　拉塞尔在记者面前变得激动起来:“库兹很出色。我们视彼此为兄弟，而不是伟大的运动员。我们永远无法用言语来形容我们对彼此的意义。我们尽管可以认识很多的人，但真正能够为了共同的目标并肩作战的却不多。与鲍勃·库西唯舞共同为凯尔特人的比赛是我生命中最美好的事情之一。”
　　韦夏远远地站着，没有人采访他。
　　因为他不是主角，也没人相信他会成为下一个凯尔特人的超级巨星。
　　他就远远地看着明明已经逝去的历史，在他出生之前就已经别阔了二十年的历史，栩栩如生地展现在他面前。
　　鲍勃·库西退役了，对哈夫利切克来说，是不幸的。
　　他是凯尔特人历史上最擅长通过空手移动来寻找机会的球员。
　　凯尔特人的队史上有三位顶尖传球手，库西、伯德、朗多。
　　他只和生涯末年的库西合作了一个赛季，伯德则在他退役后的一年加盟凯尔特人。
　　他本来可以有更多的轻松得分的机会，现在只剩下遗憾了。
　　让韦夏意外的是，1963年的今天，鲍勃·库西被当时的媒体公认为GOAT。
　　六次夺冠，12次入选最佳阵容，8次助攻王，1次MVP，不算后来在皇家队的草率复出七场玩票，13个完整赛季全部入选全明星。将表演的概念引入比赛，让篮球变成一项老少皆宜的娱乐项目而不是年轻力壮的人玩耍的冷门活动。历史上第一个拥有五位数年薪却没有被任何人眼红的NBA球员。球员公会的创建者之一，开发了背后运球、体前变向、摇摆运球等多项对后世影响深远的技巧...这就是鲍勃·库西，在种族歧视成为主流的时代，在篮球运动诞生72年的那一天，被认为是NBA的历史最佳。
　　将拉塞尔等人视作头脑简单，四肢发达的黑猩猩的白人记者们，坚信库西的退役会让凯尔特人进入衰退期。
　　他们无视了拉塞尔到来前，库西连续七年无缘冠军的事实。
　　但他们必将无法忽视库西退役之后，拉塞尔和琼斯们带着日渐老迈的凯尔特人连冠纪录提升到八次，然后再在退役前再赢下两座冠军，由此证明这只凯尔特人的真核姓甚名谁。
　　但你仍然不能忽视鲍勃·库西对篮球运动的革命性的影响和重要性。
　　没有鲍勃·库西，便可能不会有皮特·马拉维奇绚丽篮球，伟大是需要传承的，再才华横溢的家伙都需要找个蓝图来为自己做长期的规划。如果没有马拉维奇，再之后，那些受他们影响确立自身风格的现代球员们路在何方，又有谁说得准呢？

第三百二十八章 我想流点汗
　　韦夏醒来后，关于库西的记忆依旧清楚地留在他的脑海。
　　他记得他在那场比赛里拿了11分7篮板，起床后，他立刻就去查了数据，果然，那是真实发生的历史。
　　约翰·哈夫利切克在那场比赛留下的数据统计，以及他特意记下的其他人的数据，一模一样。
　　这说明昨天晚上的确是一场可以改变历史的比赛。
　　韦夏只是正常发挥，按照历史规律，那是一场凯尔特人必定获胜的比赛。
　　他唯一改变了的历史，是哈夫利切克在内部分人的数据。
　　回想昨晚的比赛，他感慨不已。
　　现在的NBA团队，队友之间很难产生那么紧密的联系了。
　　当时的凯尔特人球员有许多都是邻居，比如哈夫利切克、海因索恩、K.C·琼斯就是邻居。库西他们的住所也离得不远。
　　由于住的地方邻近，不只是球员之间关系紧密，就连彼此的家庭都有频繁来往。
　　至于现在，别的不说，他光是去科比的家都得开半小时的车。
　　生活的节奏变得很快，球员的收入提升，分心的事情变多了，球员的关系自然无法像过去那么亲密。
　　就在韦夏为近几日的安排烦恼的时候，联盟公布了本赛季的常规赛MVP。
　　虽说季后赛首轮游，史蒂夫·纳什依然当选了MVP。
　　投票人不喜欢科比的风格，给詹姆斯也不合适，毕竟带队摆脱鱼腩身份打进半决赛的事，不只是一个做到了。所以，还是给纳什最合适。太阳经历阵容动荡，被看衰，结果打出西部第二的战绩。
　　由于纳什季后赛首轮被韦夏防住，狠狠地伤害了他的印象分，而科比则有多次关键防守和关键球的表现，进入半决赛更有单场49分的热辣输出，足以让媒体放下偏见，给了他一个不算荣誉的荣誉：2005-06赛季常规赛MVP票选第二。
　　这份“殊荣”顶多是给未来鲨鱼公开抱怨纳什偷走他两个MVP的时候，科比可以有理有据地站出来怼他：“你说你妈呢连MVP票选第二都不是的废材。”
　　科比落选MVP，纳什却遭炮击。
　　球迷眼里，科比远比他有资格成为MVP，单论阵容，离开了科比，湖人也是一堆烂泥，如果没有科比常规赛期间的疯狂表现，季后赛肯定进不去。首轮下克上打赢太阳，半决赛和风格相克的快船血战六场，再怎么说，都比纳什有资格。
　　风之子风评被害，韦夏特意打电话询问科比关于MVP票选第二位的事。
　　“你以为这是一件值得高兴的事？”科比不屑地说，“票选第二说明我是输得最惨的那个！”
　　韦夏刚想挂电话，科比却问：“下周你有空吗？”
　　“我最近天天有空。”韦夏回答。
　　“前阵子我的第二个女儿出生了，你知道吧？”
　　五月初的事，科比给他的二女儿取名吉安娜。
　　当时韦夏刚受伤，季后赛又赛程紧，谁都没顾上。现在湖人的赛季已经结束，科比就想借着二女儿出生在他的家里开个派对，把队里的人都叫到家里来，笼络一下情感，好好地展望来年。
　　看，今年我们这么烂的阵容都下克上射日，和明显克制我们的快船拼到第六场的最后半分钟，明年管理层好好运作，搞来几个比斯玛什·帕克强的废材，剑指西决，冲击总决赛，有难度吗？
　　科比的想法纯粹而直接，韦夏当场表示他随时有空。
　　科比报了时间，韦夏拿笔记下。
　　“回见，Mish。”
　　“期待你的光临，Wish。”
　　韦夏正愁没事情做，打开短信箱一看，里面满是丹·费根的留言，关于有意和他合作的，以及想请他代言的，甚至有二流制作的剧组请他去演一个次要角色，主要是为了刺激人气。虽然戏份不多，连角色存在的必要都没有，但片酬很高。
　　韦夏对于这些安排只有一个要求。
　　不要把他的时间表排满，不要影响他的训练，最好不要离开洛杉矶。就算要离开，也应该是从洛杉矶离开到费城。
　　他的条件比较苛刻，费根表示会尽量安排。
　　除了费根的语音短信，还有亲戚朋友的问候短信。
　　内容不外乎输了现在，赢了未来，不要沮丧，相信自己之类的。
　　输给快船的时候，韦夏是沮丧了一阵，但没持续到第二天。因为他在旧时光跟随着1963年的凯尔特人夺取五连冠，跌入谷底的心情跟着激荡了起来。
　　醒来之后，那感觉还在。
　　好像43年前的五连冠之夜就发生在昨天，实际上，也的的确确就是昨天的事情。
　　韦夏吃着李忠贤准备的早餐，耐心地定制接下来的训练计划。
　　吉姆·巴斯说他无论何时都可以去他的“领地”训练，那么，休赛期他应该不需要寻找自己的私人训练场，可能连训练团队都不需要。小巴斯请来的那些人足够帮助他提高了。
　　这个夏天，韦夏想要提升自己的核心力量和下肢力量，顺便开发出弧顶三分之外的第二个稳定的三分投篮点。
　　比如底角。
　　如果他可以开发出底角三分，和科比站强弱侧的时候，就不必一直卡弧顶位置。他可以拉到底角，创造最大的空间，只要科比被包夹，传球给他，他的位置可投可突。
　　至于最关键的持球进攻，以及左手进攻，除了基本的训练，最重要的还是实战的累积。
　　韦夏不认为他在比赛里能有开发技巧的机会。
　　所以这个决定他的终极上限在哪里的两个问题，他决定走一步看一步。
　　先巩固好优势，逐步改善劣势，最后成为一个大体上没缺陷的球员，是他的终极目标。
　　5月20日，韦夏正要恢复训练，吉姆·巴斯却把他约出去了。
　　地点仍然是小巴斯的领地。
　　下午四点，韦夏到了领地外。
　　他发现沃恩·韦弗在场，看见韦夏，后者亦是激动之极：“你总算来了！”
　　“难道还有人在等我吗？”
　　韦弗脸一黑：“我不是人吗？”
　　“我不知道你在等我，也不知道有其他人在等我。”韦夏稍稍解释道。
　　“是这样的，巴斯先生决定今晚在这儿开个舞会，你怎么就穿这身行头来了？”
　　韦弗穿西服的样子过于正经和严肃，韦夏几乎要认不出他来了。
　　“我以为我是来训练的...”韦夏无奈地说。
　　“训什么练啊？一天到晚就和篮球作伴你难道不憋得慌？你知道巴斯先生听说你被赛琳达甩掉之后有多愤怒吗？”韦弗好像要把小巴斯的愤怒模样演绎出来。
　　韦夏关心的是：“巴斯先生怎么知道我被甩了？”
　　“呃...”韦弗躲闪的眼神表明他就是打小报告的人。
　　“重点不是这个，重点是，赛琳达怎么敢把你给甩了？你是湖人的未来之星，应该是你甩她啊！”
　　韦弗的心肠和出发点都不坏，但韦夏并不喜欢有人当面议论他的情感问题。何况他和赛琳达并不是有着不可调和的矛盾，让他们分手的不是讨厌或者其他，而是彼此都预感这么下去未来的结果不会美好。既然如此，何不在还互相有爱的时候落下句号呢？
　　韦夏被韦弗带到了小巴斯的面前。
　　看见自己的“宝贝”走了进来，小巴斯两眼放光，可是，韦夏一副要过来打球而不是参加派对的装扮让他皱紧眉头：“维萨，要适度放松啊。”
　　“我以为我只是来...”好吧，韦夏错会了小巴斯，但他的确没穿西装过来。
　　正当他准备回去换一件适合参加派对的西装时，小巴斯打了个响指，让他的助理带小巴斯去更衣室选一件合身的像样的衣服。
　　虽然韦夏自己也算是个有钱人，但小巴斯所谓的“更衣室”还是让他大开眼界。
　　就好像专门为他准备的一样，至少有十套他穿得起来的西装。
　　“派对几点开始？”韦夏询问助理。
　　“晚上八点。”
　　还有四个小时。
　　既然这里有现成的衣服，韦夏便没有着急的必要，“我可以晚点再来换吗？”
　　助理抬起头，笑问：“哦？”
　　“在那之前，我想先流点汗。”韦夏尚未察觉他说话的方式很容易让一个自认为看透了男人的女人误会。
　　助理的手突然放在了他的大腿上：“你打算在哪里流汗？”
　　关照韦夏是小巴斯特意吩咐过的。
　　而且，韦夏是加州和宾州地区的名人，对那些只想和名人沾点关系的女人来说，韦夏简直是一张优质的邮票，有收集的价值。
　　“除了体育馆和健身房，还有什么地方可以流汗吗？”韦夏果然还是太单纯。
　　“那里人不会太多吗？”
　　“我喜欢人多的地方。”
　　误会越来越深了。
　　“没想到大名鼎鼎的Wish还有这种嗜好...”助理笑着说，“不过我不喜欢人多的地方，下次吧，Wish。”
　　...到底是她误会了什么，还是我说错了什么？
　　韦夏一头雾水地看着小巴斯的美丽助理离开更衣室。
　　韦夏记住了更衣室，特意把今晚要穿的西装单独放到一个衣架上，而后慢跑向体育馆。

第三百二十九章 人不可貌相
　　韦夏一直不怎么喜欢派对，如果不是为了交际，他更愿意待在家里看电影。
　　吉姆·巴斯的派对注定不会是那种互相交流，整体上没有任何多余事情的聚会，他敢肯定今天会看到许多不堪入目的事情，他只希望不堪入目的事情别在自己身上发生。
　　六点左右，他去餐厅吃了点东西。
　　接着，洗澡，换上下午选中的西装，和韦弗，以及不知道什么时候来的安德鲁·拜纳姆以及拉马尔·奥多姆——不知不觉，奥多姆已经是小巴斯的人了？
　　八点到来前，韦夏等湖人队员坐下来玩了德州扑克。
　　韦弗是此道的高手，也是最后的赢家，他可能是休赛期单日收益最多的2005届的次轮秀。
　　韦夏、拜纳姆和奥多姆总共输了他6万美元的支票。
　　“我听说巴斯先生的派对很刺激。”奥多姆是第一次参加小巴斯的派对。
　　“按照你的标准，应有尽有。”韦夏淡淡地说。
　　奥多姆瞳孔放光：“真的吗？”
　　“拉马尔，你不是有女朋友了吗？”拜纳姆秀着他基本没有的情商，“你们的儿子不是刚出生不久吗？”
　　还好，奥多姆拥有将任何事情美化了的能力：“一旦我的身边没有了女人，我就是一头脱了缰的野马，今晚，我要策马奔腾！”
　　估计是需要一个女人挂在他的身上“策”马奔腾吧？
　　他们说着话，不觉间竟然已经过了派对的时间。
　　已经是晚上20点21分。
　　他们将扑克牌留在原地，一起前往派对现场。
　　韦夏之前预感小巴斯的派对会很荒诞，但在最开始的时候，一切正常。
　　有模特儿，寻求机会的小白脸，不知道怎么混进来的街头女孩，大部分二三线的演员和小部分准一线的演员，比如前阵子到现场连续撑了韦夏好几场的保罗·沃克。
　　“那不是维拉·法米加（Vera Farmiga）吗？”韦弗念叨，“他和保罗好像是一起来的，难道他们的绯闻是真的？”
　　保罗·沃克和法米加在2006年上映了一部电影，《夺命枪火》（Running Scared），虽然电影的上映时间是2006年，但拍摄时间却是2005年。当时，法米加和丈夫离婚了，有消息说是因为沃克导致情感破裂。
　　当然，随着电影的上映，两人的绯闻消失了。
　　韦夏冲着沃克还去看了《夺命枪火》，电影开场前七分钟，沃克似乎准备要给法米加来一出后发制人，前戏已经给足，韦夏看得万分期待后面的进展。法米加同样是一位他非常喜欢的女演员，虽然她才三十岁却拥有五十岁的皮肤，她的皮肤糟糕得让人难以忍受，但她的气质也让人难以抗拒。
　　可惜，那是一段大战刚要展开，突然因为墨菲定律而导致双方熄火停战，实在让韦夏扫兴，他快进到20分钟，想看看沃克能不能补上那一枪，可惜直到电影结束前的20分钟都没有继续那场没有完成的战斗。
　　韦夏失望地关掉了电影。
　　发福利只发一半什么的最让人扫兴了。
　　进入派对现场，湖人的队员们各自散开。
　　根据后来韦夏了解到的信息，当晚他们中最老实本分的人当属拜纳姆。他很想来一段成年人的邂逅，但他实在不懂得搭讪与调情，现场的小狐狸精和老狐狸精都看不太上他这种刚猛有力却没头脑的愣头小青年。
　　韦弗和一个模特纠缠不休。
　　奥多姆则遭遇了他命中注定的劫难，他在这场派碰见遇见了科勒·卡戴珊。
　　后面据说，科勒用她那从无差评的唇枪舌剑让奥多姆好像飞向了另一个世界，从此，他就不能自拔了。
　　虽说他已经有女友，女友还为他生了个儿子，但他们没有结婚。在美国，未婚先孕先生在名人之间屡见不鲜。
　　有了小孩，即便感情不长久，每个月的生活费也可以保证衣食无忧，奥多姆似乎也没把现在的女友当成下半生的唯一。
　　韦夏原本有机会像拜纳姆一样当老实孩子，他就待在其中一处上喝着小酒。
　　但是，小巴斯和保罗·沃克们向他靠近了。
　　“Wish，这儿有那么多美丽的女士，各种模样的都有，难道就没有一位让你动心的吗？”小巴斯还揶揄沃克，“保罗来到我这可是连维拉·法米加都不正眼看了。”
　　小巴斯的玩笑话，沃克一笑而过，“Wish，你该不会还没走出输球的阴影吧？即便还有阴影，今天也是你驱散它的机会，好好地放纵一把吧。”
　　“我没心情。”
　　“这就是你的不对了！”小巴斯让人给韦夏的酒满上。而且还是烈性酒，喝了管上头的那种，“如果你还没分手，我可能还不会让你放开手脚，现在那个愚蠢的女人都把你甩了，你还有什么顾忌的？让那个荡妇后悔去吧，想要F***你的女人可以从我这排到斯台普斯中心！”
　　韦夏被灌了一杯酒，那酒的度数和烈性明显和他方才喝的不一样。
　　没等韦夏缓过神来，超强的酒性便让他的大脑发生了些许混乱。接着，他被灌下了很多的酒。
　　他们一边喝，小巴斯和沃克一边带着他到处逛，和现场大部分的单身女人都见了一面，然后回到原地。
　　“怎么样？”小巴斯问脸色红润的韦夏。
　　沃克附和道：“我感觉只要Wish有意思，这间屋子里没有他搞不定的女人。”
　　“包括维拉·法米加？”小巴斯笑问。
　　“不不不，我不要维拉·法米加，我要她！”韦夏指着远处一个身长接近一米七，但由于宽阔的身板把她营造出了一米八的即视感。
　　就像凯特·温斯莱特（Kate Winslet）。
　　“她..”沃克认识那个女人，“有点大了吧？”
　　“大了怕什么？我就喜欢大的！”
　　光听韦夏的声音，小巴斯就能断定他完全醉了。
　　只见韦夏抓着一瓶酒向那个女人走去。
　　我在干吗？
　　我要做什么？
　　向她搭讪？
　　就现在吗？我刚分手不久就搭讪另一个女人？哦，反正我已经分手了，有什么不对的？我不能向前看吗？
　　韦夏晕乎乎地想着，走到对方的面前，“嗨。”
　　她转过身来，讲波浪形的乌黑长发甩到身后，正脸落到了韦夏的面前。典型的白人脸，精致的五官，轮廓分明，但她至少有三个特征和其他女人区别开来。魅惑的淡蓝瞳孔，英挺的鼻子，以及宽大的骨架——所有优秀的运动员的妈妈都应该是这样的——尽管韦夏喝醉了，但他第一眼就能确定：这位姐姐起码大他5岁。
　　原来“有点大了吧？”是这个意思。
　　“有什么事吗？”对方温和地问。
　　“不不不...西八！”韦夏喝了口酒，“我只是想向你介绍我自己...我是...Wish。”
　　她笑道：“我知道，我看过你的比赛。”
　　接着，她伸出手，“我叫金·迪莱克特（Kim Director）。”
　　唔，她除了长得很有特点，让人难忘之外，连姓氏都那么特别。
　　嗯，听着像导演（Director），如果去学校任职的话，也可能当人院长（Director），在公司里上班也有点经理（Director）和董事（Director）的意思。
　　“你是一个人吗？”
　　即使醉了，韦夏也不想做一个无耻的侵入者。
　　迪莱克特笑道：“你是特意来找我聊天的吗？”
　　“是的，不过如果你不是一个人的话，那就不是了，我必须退出。”韦夏希望她是一个人，尽管她看起来明显比他年长，但年长的女人有年长的好处，她们更体贴，更懂男人。
　　“如果我是一个人呢？”迪莱克特的笑容不带攻击性，让韦夏不紧张了。
　　“那我可能想多了解你一点...”韦夏问，“你是怎么来到这的？”
　　“我是个演员...“
　　怎么又是个演员？韦夏不由想起赛琳达·斯万。
　　不过，演员又怎么样？反正他也没想干嘛，只是找个人搭讪，这样就不会被小巴斯带着到处跑了。
　　“你们输给快船的时候，我就在现场支持快船队，巴斯先生认为我应该出现在他的派对上，所以邀请了我。”
　　“Wow...”韦夏做出无奈的表情，“我真是绝了，怎么找了个快船女球迷聊天？”
　　“虽然我们的立场不同，但你的表现无疑征服了许多人。”迪莱克特轻轻地夺走了韦夏手里的酒，“再过一会儿这里会变得很混乱，我们不如在混乱发生之前找一个安静的地方，然后看看会发生什么？”
　　韦夏的声带失控了。
　　他想开口。
　　不合适吧？他想这么说的。
　　酒精让他的头脑紊乱，迪莱克特揪着他的领带，接着握住他的手。
　　“他真的很保守吗？”保罗·沃克惊讶地说，“老天，那个女人比他大了十岁！”
　　“你是说，她破*的时候，Wish可能还不会打灰机？”小巴斯惊愕地看着沃克。
　　“我没那么说...”沃克道，“但你的小概念已经包含了我的大概念。”
　　小巴斯大笑出声：“真是人不可貌相啊！来，敬Wish！”
　　“敬Wish！”

第三百三十章 小老虎
　　第三百三十章小老虎
　　对韦夏来说，旧时光里最危险，最尴尬的事情，莫过于约翰·哈夫利切克的女友兼未婚妻丽丝的亲密举动。
　　每每那一刻到来，他都会被吓到意识跳脱出肉体。
　　有时候，他会当场醒来，有时候，他会被召唤到纯黑世界。
　　那个晚上，他看见丽丝赤身而对，惊慌之下，一瞬间醒了。
　　他惊恐地睁开眼睛，落入视线的天花板不是他熟悉的那个。这儿不是他的家。
　　突然，他察觉了身边有别人的气息。
　　他已经分手了，床上不可能睡着其他人，会是谁呢？不解的困惑持续了几秒钟，接着，他猛地转身看向枕边人——好面熟...她...昨天晚上的记忆一点一滴地浮过脑海，就像碎片，他大约能记起来和他睡在同一张床上的女人是谁，但他无法记起来具体的经过。
　　“醒了吗，我的小老虎？”
　　金·迪莱克特浅淡地笑道。
　　看着对方的妆容，和此刻的体态，作为一个成年人，昨晚发生了什么，恐怕不需要多想了。
　　“小老虎...？”韦夏嘀咕。
　　迪莱克特的手放到韦夏的胸前，“你昨晚就像一头老虎，非常有侵略性。”
　　接着，来自身体的接触让韦夏察觉到他的身上一件衣服都没有，他火速地跳下床，光速地穿上内裤，闪电般的换上长裤。
　　“你有急事吗？”迪莱克特靠在床边，用被子盖住诱人的身体，“还是说，你有女朋友？”
　　她的问题让韦夏放慢了动作，“不，我没女朋友。”
　　“那你为何一副做贼心虚的样子？”迪莱克特从床上下来了，她比韦夏洒脱得多，同样是没穿任何装备的人，却表现得像是习惯赤身相对的原始人，“你该不会从来都没有经历过这样的事吧？”
　　就连韦夏都不知道他在慌什么，就好像自己突破了从未突破的底线，他心中惭愧，感觉羞耻。
　　迪莱克特的话让他更加羞耻了。
　　“有什么不对吗？”他间接地承认了。
　　“这是你的选择，没什么不对，但事情已经发生了。”迪莱克特已经穿上了内衣，“如果不着急离开的话，一起吃早餐吧？我听说巴斯先生这的早餐非常有特点。”
　　韦夏做出什么都可以的模样，反正他昨晚把该干的不该干的都干了。
　　韦夏找个理由进了洗手间，不断地用冷水洗脸，借着清爽感快速回忆昨晚的事情。
　　昨天晚上，迪莱克特说要去个没有混乱的地方。
　　当时已经醉的无法思考的他同意了，然后他们来到了另一个楼层，这里有许多空置的房子，他们随便找了一间，反锁——接着，他的脑子生痛，宿醉的副作用来了。接着，回忆继续，迪莱克特首先吻向了他。他没拒绝，趁着醉意和勃发的荷尔蒙给予回应，再往后便是不可控制，也不可收拾，更不堪入目的一幕幕了。
　　最终他在那掉帧般的回忆中找到了迪莱克特叫他小老虎的原因。
　　他在“攀登”的过程中完成了堪比魔术师前场单挑绿凯三巨头命中小天勾、迈克尔·乔丹空中三次变向秀得对手替补席高潮迭起、以及J博士1980年总决赛上的那记历史第一拉杆般的高难度动作。
　　“羞乞！”韦夏指着镜子中的自己用塑料广普说，“李要为记己感到羞乞，韦夏！”
　　搞清楚了事情的经过，韦夏不打算强迫自己忘掉昨晚，当他走出洗手间的时候，他恢复了理智与冷静。
　　他找个位置坐下来，等待早餐送达，与迪莱克特随意地聊天。
　　聊天的时候，他得知了迪莱克特比他大10岁的事...
　　他是1984年生人，而迪莱克特是1974年生人。
　　这意思是，迪莱克特如他这把年纪的时候，科比刚准备把天赋带到NBA，乔丹冲击着第二段三连冠的第一冠，而他，还只是做着未来如科比一样称霸宾夕法尼亚高中篮坛，最终成为NBA球员梦想，连女朋友都没有的小屁孩。
　　不过，他已经是成年人了，别说大10岁，就是大15岁...呃...这个得好好考虑一下，要是莫妮卡·贝鲁奇什么的还成，其他的就得三思了。
　　通过面相，韦夏事先就知道迪莱克特比他年长，听说比自己年长10岁会感到意外是因为她看起来不像比他大10岁的样子，最多大5岁。但由于事先有所预料，所以现在即使知道对方比自己大10岁，也只是“竟然大10岁吗？”的小意外，而不是“竟然大10岁吗！”的震惊。
　　交流继续，韦夏是NBA球员，没什么值得一说的，即便是他那些自豪的事情，迪莱克特多半不感兴趣。如果她感兴趣，说明她是球迷。既然是球迷，肯定已经足够了解。
　　所以，这场对话更多的是关于迪莱克特自己。
　　迪莱克特是个演员，就像韦夏的前女友一样，1998年出道，但一直都只能出演龙套、花瓶、或者三线配角。
　　她的第一部作品是斯派克·李的名作《单挑》（He Got Game）。
　　韦夏记得他看过这部电影，还为雷·阿伦的演技所震惊，但他对迪莱克特没一点印象，因为她在电影里饰演陪雷·阿伦拍广告的女演员，一句台词都没有。
　　以这部电影为起点，她又陆续在许多的电影、电视剧里出境。
　　职业生涯唯一一次担纲主角的电影是2000年上映的《女巫布莱尔》（The Blair Witch Project）的续集，《女巫布莱尔2：影子之书》（ Book of Shadows: Blair Witch 2）。
　　这部电影在烂番茄上的评分是3.9分。
　　由于没能借着小制作一举翻身，她只好继续跑龙套混脸熟等待下一次机会。
　　“你会为了艺术献身吗？”韦夏突然问。
　　“你指的是？”
　　“就是你想到的那种。”
　　“...这个要看剧本和角色了。”迪莱克特好像要证明她的职业素养一样，“如果角色需要，如果角色值得的话，我可以。”
　　之后，早餐来了。
　　吃过早餐，韦夏和迪莱克特之间可聊的话题已经不多。
　　为避免尴尬，韦夏决定离开。
　　他离开前，迪莱克特叫住了他。
　　“Wish，等一下。”迪莱克特走到他的面前，将写着她的联系方式的纸放进韦夏的口袋，“回见，我的小老虎。”
　　尽管他已经知道称呼的来源，但迪莱克特暧昧的口吻和勾人的眼神让他的脑海中闪烁出昨晚的某些辣眼睛的画面。最后他是以落荒而逃的姿态逃离了房间。
　　韦夏来到外面，竟然撞见了散步中的奥多姆和科勒·卡戴珊。
　　看见韦夏的模样，奥多姆大致可以猜出他昨晚在这里做了什么。
　　“我以为你是我们中唯一的正经人，看来我错了。”奥多姆像条子一样盘问，“说，昨晚上了谁的床？”
　　“我是单身，上谁的人床是我的自由！”
　　他就这么扬着自由的旗帜大摇大摆地走了。
　　他回到家里，保姆正做着大清扫。韦夏一晚上不在，韦秋和李忠贤险些把家里给点燃了。
　　具体过程是，他们在家里办了场派对，有人玩火。幸好当时都没醉，不然要出大麻烦。虽然有惊无险，却依然留下了一个满目疮痍的豪宅。
　　因宿醉犯头晕的韦夏看见家里的惨状险些昏过去。
　　他怒冲冲地前往家里的球场，想来点高烈度的运动来放空大脑。
　　可是，他的身上还没出汗，丹·费根的电话通知他，商业活动从今天开始，最早的一个安排是上午10点半，他要拍一则广告。
　　阿迪达斯将为韦夏出一款名为“未来之子”的签名战靴。
　　既然是个人签名战靴，当然要拍广告。
　　韦夏烦躁不已，这就是他不得不面对的生活，哪怕他现在恶心的不想做任何事情，依然要顶着“好开心哟”的笑容参加拍摄。
　　韦夏虽然情绪不高，兴致不强，精神状态萎靡，但在镜头前隐藏得不错，而且导演对他的要求不高，就是感情饱满地念一段广告词，再来几个对他来说没难度的扣篮，齐活。
　　虽说过程轻松，但拍完整个广告用了两小时。
　　吃完午餐，下一个安排来了。
　　他疲惫地忙到晚上，神情恍惚地开车到家门口，刚把车停下，手伸进口袋，掏出来的却是金·迪莱克特的联系方式。
　　“回见，我的小老虎。”
　　早上，迪莱克特这么对他说。
　　她是什么意思呢？
　　韦夏按照上面留下的联系方式打过去，他马上就能知道那是什么意思了。

第三百三十一章 真爱
　　科比将庆祝吉安娜出生的派对定在五月底。
　　那个时间段是大部分人都能抽得出时间的时候，那天到来前，韦夏和科比联系不多。
　　最开始的几天，韦夏有些无所事事。
　　他参加了吉姆·巴斯的派对，和金·迪莱克特一夜有情，虽然对方比他大10岁，但并不是很老，从性格来说，可能是他见过的所有女人中最好的——梅晨除外——她很体贴和温柔，韦夏没提出更进一步的交往，他们继续保持着联系，不只是口头上的联系，还有更深层的联系。
　　迪莱克特让韦夏快速地度过了失恋的迷茫期，并从赛季结束后的失落中迅速找到动力。
　　除了参加商业活动，韦夏顺便开启了特训。
　　一天24个小时，他有15个小时在外面，剩下的9个小时，要么参加商业活动，要么去找迪莱克特，他很少回家，让韦秋怨声载道，说什么他的弟弟已经被洛杉矶腐蚀了，不再是那个有家必回的乖乖仔了。
　　然后有一天，韦夏特意早点回家，却发现韦秋和李忠贤带着一堆不三不四的女人在家里进行多人运动。
　　他们居然还邀请韦夏加入。
　　韦夏依然是单身，他没有和迪莱克特建立起灵肉交融外更深层的关系，他们都安于现状。但这并不能说明韦夏已经变成了个放荡不羁的人。
　　他没兴趣参加他们的多人运动，只是转身离开。
　　从5月25日开始，韦夏空闲了下来。赛季刚结束的时候，他的商业活动很多，签约不断。
　　就这两周的时间，他大概捞了近一千万进账。
　　现在，签名球鞋定下了，广告拍完，各种合约都签的差不多，再有安排也是下个月的事。
　　韦夏虽然是科比之后最让洛杉矶激动的湖人新秀，但他不具备后者生涯初期的话题度与商业价值。
　　他天生就不把自己当明星。
　　哪怕他已经是明星了，他依然会走在马路上，随便别人认出他来，有时候最多戴一顶帽子就算伪装了。
　　由于他和球迷之间没什么距离感，在媒体面前又秉承着“谨言慎行”的策略，没八卦，没绯闻，没炒作，没场外节奏。
　　他就像波波维奇最想要的那种“训练、打球、然后乖乖回家”式的球员。
　　这种品格在圣安东尼奥将使他很好地融入球队，而在洛杉矶，就有些格格不入了。
　　因此，他不会像其他的洛城明星一样有跑不完的活动。
　　他的活动一结束便全力放到了训练上。
　　韦夏每天要出手2000记三分，弧顶1000记，左右侧的底角各400记，剩下的200记是自投自捡的高强度练习。
　　训练的灵感来自史蒂夫·纳什在YouTube上发布的投篮15分钟有氧投篮训练。
　　韦夏的训练和纳什的区别是，后者是在哪里捡到球就在哪里出手，韦夏是捡到球要到三分线外出手。
　　因为训练要求没人帮忙捡球和传球，所以每进三分，他就要离开原来的位置跑到篮下把球捡起来再运到三分线外。
　　并且，韦夏给自己立下了高标准。
　　如果200球投完，命中率没达到65%的话，重新来过。
　　这是初期的标准，随着他的训练深入，标准会越来越高的。
　　一天中的最后200球，是韦夏最痛苦的时候。
　　那时，他的体能已经见底，却要面对着最高强度的投篮训练。
　　过程虽然痛苦，结果却是甜美的。
　　第一天执行完整的特训，最后的自投自捡200记三分，他的命中率达到了70%。
　　最后一球空心入筐，他整个人对着篮筐跪了下去。
　　双手瘫痪般的着地，正面趴下。
　　“哈啊！~”
　　他大口喘息，从身上流淌而落的汗水将他身下的地板浸湿。
　　陪同的训练师们按各自的分工，一人拿毛巾，一人准备按摩，一人拿调配好的运动饮料。
　　“干得好，Wish。”负责策划训练计划的白人满意地说，“我可以给你今天的训练打100分。”
　　韦夏笑问：“不怕我骄傲吗？”
　　“你完全有理由为自己骄傲。”对方的话语让韦夏笑了出来。
　　通过一整个训练团队的帮助，韦夏从浑身瘫软的状态中解放了出来。
　　团队里总共有9个人。
　　即便是最便宜的训练团队，雇佣一个月的花费也不会少于5万美元，何况这支训练团队绝不是最便宜的那一类。
　　最初，韦夏不喜欢小巴斯的为人，觉得他太轻浮，自大。而且，私生活大有问题。他从小到大听了太多好球员被坏人引入歧途的故事，他不想成为同一个模式的故事里的下一个主角。
　　但小巴斯的关照让他无法抗拒。
　　如果没有小巴斯，他能快速地在洛杉矶站稳脚跟吗？绝对不能。
　　因此，韦夏对小巴斯充满感激。
　　他发自内心地清楚，回报对方的方式不是表忠心，说好听的恭维话，而是打出让他在其他人面前挺胸抬头尽情展示他的低素质的一面。
　　韦夏正要离开，小巴斯又把他叫过去了。
　　他们坚定了要在今年的选秀大会上选择凯尔·洛瑞的决心。根据湖人球探组的反馈，他们认定洛瑞不是华而不实的球员，他不会去做十几个交叉步然后急停出手，他能够在正确的阅读防守和传球，让球员在正确的位置得分。
　　比起选择洛瑞，韦夏更关心内线的补强。
　　湖人今年在内线吃了太多的亏，要是有几个可以顶住对手的内线，也许半决赛被淘汰的就是快船。
　　让埃尔顿·布兰德打出了巅峰鲨鱼的威力，每一个湖人的管理层都有责任。
　　关于内线的补强，小巴斯让韦夏放心，嘴上说管理层自有主意，但具体如何去做，却没说。
　　而且，据小巴斯的说法，关于夏天的引援，杰克逊只剩下向老巴斯建议的权利，他无法决定湖人和谁签约。
　　因为他去年夏天搞砸了，纳入托尼·库科奇，送给斯普雷威尔可以养家糊口的薪水，招进老对手布莱恩·拉塞尔，每一笔签约，都让人看不懂。
　　湖人已经很久没有过大张旗鼓地补强却没有让球队明显变强的夏天了。
　　是杰克逊让湖人管理层知道，原来把钱砸给没用的人身上是这种感觉。
　　得亏科比常规赛超神，不然湖人必定连续两年无缘季后赛。
　　韦夏从小巴斯的“领地”里开车出来。
　　十字路口，左拐，是回家，右拐，是迪莱克特的家。
　　韦夏拿起手机，给迪莱克特发了条短信：“你在家里吗？”
　　“当然，你要来‘巡逻’吗？”
　　“是的，老虎每天都要巡逻。”
　　然后她发了一个吻的表情。
　　韦夏便把回家的事抛掉了，他不知道他这属于什么，更不知道为何频繁地去找迪莱克特。
　　但他每天积攒的压力，确实能在迪莱克特的家里得到完全的释放。
　　每一次的收尾，他都好像刚和科比斗牛一样使出全力。
　　“你最近看起来心情不错。”
　　迪莱克特内衣着身，喝了口事后酒。
　　“难道你希望我带着坏心情来吗？”韦夏问。
　　“为什么不呢？你心情不佳的时候似乎更加勇猛。”迪莱克特妩媚地笑道。
　　韦夏骄傲地表示他任何时候都勇猛，然后，突然想起了过几天要去科比的家里参加派对的事。
　　科比的二女儿吉安娜是5月2日出生，而她的母亲，即科比的妻子瓦妮莎的生日是5月5日，母女的生日只隔了三天。科比此次举办派对，也有为她们母女二人庆生的意思。
　　韦夏到现在都没准备礼物，他不知道要准备什么礼物。
　　也许迪莱克特能给他一点建议。
　　“你认识瓦妮莎吗？科比的妻子，那个瓦妮莎。”韦夏问。
　　“不认识，不过我在报纸上看过她为了帮科比澄清出庭做证人的样子。”迪莱克特羡慕地说，“我认为，她和科比一定是真爱。”
　　韦夏不怀疑此点，但迪莱克特凭什么这么说呢？
　　“你甚至没见过她。”
　　“科比那件事可是OJ·辛普森之后最著名的体育丑闻，我当时看了些报道。”迪莱克特有理有据地说，“科比和瓦妮莎婚前没有签下财产协议，如果当时瓦妮莎为此离婚的话，她可以分走上千万的财产，但她没那么做。”
　　迪莱克特的话让韦夏回想起第一次见到瓦妮莎的情景。
　　虽说当时有些尴尬，但他还是第一次，也是唯一一次看见科比表现得像个“软蛋”，就在瓦妮莎面前，当着他的面。
　　以科比的强势，如果不是真的喜欢，又有谁愿意低头缩卵呢？
　　月底，韦夏为瓦妮莎母女准备了一份不贵重，但很有心意的礼物。
　　参加派对之前，韦夏特意上网查询了有关科比和瓦妮莎的更多消息。
　　他本来是想借此多了解瓦妮莎，没想到却搜到了关于科比如何与家人统统闹翻的内幕。
　　2000年是个分界点。
　　在那之前的科比，是个完美的偶像、儿子、弟弟、球员，然后，他为了瓦妮莎，和所有的亲戚朋友决裂了。
　　这一点都不夸张，他将父母赶出了家，收回了父母的投资股权，让那些由于他得到工作的亲人们纷纷失业。科比的母亲帕梅拉是个强势的女人。如果说，科比继承了父亲的运动天赋，那么性格方面则是继承了母亲。
　　帕梅拉既强势又有控制欲，青春年少的科比叛逆心一起，又遇见了此生挚爱——另一个强势的女人。
　　他在亲情与爱情之间做出了他人无法理解的切割。
　　那段时间，科比的形象变得负面，但他依然是洛杉矶的宠儿，媒体普遍比认为是瓦妮莎的错，关于瓦妮莎的报道也都趋于负面。
　　通过查阅资料，再将搜集到的信息和记忆里的瓦妮莎整合。
　　他认为那些资料或许有些丑化瓦妮莎的成分，但瓦妮莎确实就是那种风格的人。在她成为瓦妮莎·布莱恩特之前，她的霸道会被曲解为蛮横，强势会被解读为不讲道理，甚至连不黑不白的肤色都可能被黑白不分的种族歧视者们攻击。
　　她的身上必定有些耀眼的光辉吸引着科比。
　　让科比相信，那就是他的一生所爱。
　　韦夏自己呢？他遇见这个女人了吗？
　　至此为止，他至少可以肯定迪莱克特不是那个女人，虽然他们的关系很亲密，但更多是各取所需。他享受被人照顾疼爱，而迪莱克特需要一只年轻力壮的小老虎。
　　傍晚，韦夏带着他的礼物，前往科比的家——宝马山小区山顶。
　　可以说，科比的家也是豪宅。
　　韦夏的家也是豪宅。
　　随便一个能签下中产合同的NBA球员都住得起豪宅，但配置是不一样的。
　　科比的豪宅外，有山有水有溪流，还有些迎合布莱恩特先生的艺术追求的壁画。
　　豪宅反而是最不重要的组成，重要的是附近的风景。
　　韦夏每次来到这儿都会生出点攀比之心，比如以后他也要住在类似的地方，但冷静下来后他便会反思自己。
　　为什么呢？为什么要和科比一样？
　　他将车停好，在停车场里遇见了沃恩·韦弗。
　　他正在车上，身边坐着前阵子派对上搞到手的模特。
　　看着上下震动的车，韦夏远远地问：“你是不是在做一些不适合让我看到的事情？”
　　就算要做也找个没人的地方啊席巴儿！
　　“你放心，我会很安静地速战速决。”韦弗激动地说。
　　“很安静是不可能的。”韦夏内涵地笑道，“不过我相信你会速战速决。”
　　什么样的人会在别人家的停车场里玩车振？
　　“你慢慢来，我先过去了。”韦夏好心地说。
　　“回见！”韦弗大声叫道。
　　这就是我的同级生吗？韦夏无奈地想着，看着就不像个正常人啊。
　　科比的派对邀请了不少人。
　　有球员，有教练组的人，唯独没有他的家人。
　　韦夏见到了安德鲁·拜纳姆、拉马尔·奥多姆、卢克·沃顿、德文·乔治、布莱恩·肖、加里·维蒂、菲尔·杰克逊和一些韦夏不认识的人。
　　不，至少有一个，韦夏是认识的。
　　作为派对上除韦夏外唯一的亚洲面孔，她如星光般耀眼，甚至不需要提及她那令在座的许多女人自惭形秽的面容，光是她身上那件漆黑的吊带装就让人没办法眨眼了。
　　伊莲·特洛维斯，她也在这儿。
　　“好久不见。”其实也就两周左右的时间。
　　特洛维斯笑问：“和女朋友和好了吗？”
　　“不，我们彻底完蛋了。”韦夏试着表现出从容与淡定，这很难。
　　“真遗憾，那是她的损失。”特洛维斯轻轻地举杯，“敬你恢复单身。”

第三百三十四章 内心深处的欲望
　　2006年选秀大会当天晚上，韦夏在金·迪莱克特的家里看NBA选秀大会。
　　当大卫·斯特恩从口中正式宣布，以“安德里亚”为2006年选秀大会的状元秀命名时，现场解说员之一史蒂夫·A·史密斯说：“天赋异禀的意大利人，又一位来自美国以外的选秀状元，他没有身体，不会抓篮板，可能斗志也存在问题。”
　　“但如果你需要一个可靠的球员，那他就是一个可靠的选择。”
　　“这届选秀到底有多烂啊？”迪莱克特没看电视，她穿着性感的内衣制作点心，光是听着解说员的介绍就对那个叫安德里亚的意大利状元不抱期待了。
　　公牛选择了拉马库斯·阿尔德里奇，但解说员立马通过他们的消息源表示公牛会将这个注定无法成为基石球员的美国内线送到波特兰，让他在监狱队接受一番社会的毒打。
　　接着，轮到夏洛特山猫。
　　史密斯特意说：“迈克尔对于山猫的选择有着至关重要的影响力。”
　　他是想暗示山猫选了任何人乔丹都得负责吗？
　　好吧，韦夏继续看。
　　去年山猫错过韦夏已经为他们招来了许多批评，今年，在这个天赋池较小的选秀年里，他们能选谁呢？
　　山猫选中了亚当·莫里森。
　　一个令人无法理解的选择。
　　乔丹为什么要选择他打球的时候可以毫不犹疑地扣翻在地上的球员？
　　接着，电视屏幕打出了他的选秀模板：最佳前景拉里·伯德，最差前景基斯·范霍恩。
　　好吧，这个人让他看到了那个他终其一生都没在季后赛赢过的男人影子吗？
　　一直到首轮第20顺位，万众期待的纽约尼克斯登场。
　　为了庆祝这一时刻，选秀大会的直播团队甚至安插了一段尼克斯的选秀集锦。
　　大会现场突然就出现了一种让人百思不得其解的狂热。
　　史密斯脸色难看地说：“我是土生土长的纽约人，听着，我懂那是什么感觉。”
　　在体育运动中，总有那么几个时刻，你期待着伟大的事情发生，而它却真的发生了。
　　在体育运动中也有一些罕见的时刻，你期待着一些伟大的事情，甚至更伟大的事情发生。
　　这是其中的一个时刻：尼克斯队在舞台之上，观众为他们加油，然后……
　　“纽约尼克斯队第20顺位选中...巴尔克曼·雷纳尔多（Renaldo Balkman SF/PF）。”
　　接着，斯特恩在万众的嘘声中遗憾地说：“雷纳尔多不在这里。”
　　史密斯嘀咕了一句：“这可能是件好事。”
　　还有什么可说的?
　　伊塞亚·托马斯打算执教这支球队，这是他退役前在NBA的最后一份工作，他退休后的生活就是在赌场与人打招呼，做一些见面会。
　　如果有人堵塞了你的厕所，你就叫他把脏东西清理干净。
　　生活就是这样。
　　球迷会记住伊塞亚/尼克斯时代，就像记住那些不可思议的闹剧和发生在现实生活中比一切伟大的喜剧还要精彩的黑色幽默电影一样。
　　它已经达到了那个水平。
　　还能说什么？
　　只需要诚恳地面对他，确认：这就是一个笑话。
　　之后就没什么可看的了，除了个别几支球队，韦夏不在乎什么球队选了什么人，他只想知道湖人的选择。
　　吉姆·巴斯信誓旦旦想要拿下的凯尔·洛瑞，被灰熊截胡。
　　但灰熊管理层和湖人管理层的关系一直很好，后来，湖人通过交易，将乔丹·法玛尔的签约权拿去换了凯尔·洛瑞的签约权。
　　灰熊没任何附加条件，痛痛快快地答应了。
　　因此，凯尔·洛瑞将在新赛季加入湖人的阵中。
　　韦夏在这支混乱的球队里又多了一个朋友，还是他的老乡，同时也是科比的老乡。
　　湖人的选择并未在这里结束。
　　他们通过交易搞来了洛瑞的签约权，与去年得到韦夏的步骤如出一辙，只是没那么复杂。
　　选秀小年就是这样，有时候，球队只是为了选秀而选秀，因为手上的选秀权连交易的价值都没有。
　　湖人的次轮签选择了来自UCLA的莱恩·霍林斯（Ryan Hollins C）。
　　七尺净身高，运动能力出色。
　　七尺运动型中锋，居然掉到次轮？是不是很意外？
　　以下是原因。
　　身体素质出众，但作为一个大龄新秀，力量十分欠缺，遇到对抗就跳不起来。
　　作为一个大龄新秀，技巧不成熟，NCAA的级别里都没有一招鲜的进攻手段。
　　他完美地错开了UCLA那些史前巨鳄的优点，然后获得了所有天赋异禀的糙哥的缺点。
　　如果不是七尺+运动能力作为卖点，落选是大概率的。
　　也就是这届选秀大会没什么人，湖人又急需要内线，看来看去只能是他了。
　　至此，湖人选秀大会上收获洛瑞和霍林斯，算是捕获了所有既定的目标，圆满收官。
　　正当韦夏通过迪莱克特的笔记本电脑查询莱恩·霍林斯的比赛集锦，突然，伊莲·特洛维斯打来了电话。
　　特洛维斯想请他喝一杯。
　　韦夏虽然只有过三段失败的恋情，但他的经验并非不可借鉴，如果特洛维斯对他没感觉的话，应该不会约他出去喝一杯。
　　即便不是喜欢，应该也不讨厌。
　　“谁的电话？”迪莱克特说，“你的眼睛都直了。”
　　韦夏解释说：“一个朋友。”
　　“看你的样子，像是另一头母老虎在约你出去。”迪莱克特调戏道，“你的桃花运很旺嘛。”
　　这种事本来就是难说，越解释越解释不清楚。韦夏干脆不解释，收拾了下东西，同迪莱克特说了声再见就去赴约。
　　韦夏的神识还不是很清楚，特诺维斯同他说起医院的事情，关于竞争，关于病人和医生的矛盾，关于她不屑的办公室斗争。
　　说起这个，韦夏有精神了。
　　他分享了菲尔·杰克逊在新秀赛季是如何虐待他的故事。
　　“你是怎么坚持下来的？”特洛维斯问。
　　“无视他的批评，做好自己。”韦夏说起来很简单，要做到却十分困难。
　　“如果可以无视的话就好了。”医院内部的斗争一言难尽，特洛维斯只是想找个人说说话，不知怎的就便电话打到了韦夏这。
　　理由？反正他们都是单身，没有什么可避讳的。
　　离开的时候，韦夏本想送特洛维斯回家，但他们都没喝酒。所谓的“喝一杯”，也都点的是饮料，所以没有必要。他们就在酒吧外互相道了声晚安就离开了。
　　最近，韦夏明显感觉到他身上的力量正在流失。
　　他把太多的精力放到了与篮球不相关的地方。
　　或者，可以直接一点。
　　和赛琳达·斯万分手依然在他的内心里留了疙瘩，即使他自以为已经度过了那一关，可他的所作所为顺应了他内心深处的意愿。
　　和金·迪莱克特纠缠不清，从欲望上有了宣泄的出口，他不会一到晚上就想念斯万。
　　然后，他又被特洛维斯吸引，原本就存在的好感在这个敏感时期暴涨了无数倍。
　　回到自家的停车场，他看见家里的灯光明亮，大老远就能听见里面的动静。
　　韦夏最近经常夜不归宿，韦秋和李忠贤放飞了自我，每天晚上都是狂野的派对，从晚上到白天，再睡到晚上，继续起来嗨。
　　韦夏在家里的时候，他们怕影响韦夏休息不敢放肆。韦夏最近被勾了魂，他们就原形毕露了。
　　如果他现在回到家里，韦秋他们一定会邀请他加入。
　　他不想加入那种荒唐的派对。
　　如果他不加入，为了不打扰他休息，韦秋他们只能结束派对。
　　他不想坏了他们的兴致，于是他想了个折中的办法，就在车上休息。
　　他开了点窗户，放着轻缓的纯音乐，多日来一点点积攒起来的疲惫此刻让他在极不舒服地环境下轻松地投向睡魔的怀抱。
　　意识跳脱了驱壳，穿越时空。
　　但今天，他没回到60年代，没有前往旧时光，他直接来到了纯黑世界。
　　在他的面前，是上千片带着画面的光幕，那是约翰·哈夫利切克职业生涯的所有比赛，还有一些不带画面的光幕。
　　只是单纯的光幕。
　　韦夏记得，他当初就是随便走进了一片光幕，然后便穿越到了大卫·汤普森的身上。
　　而今天，依然有片不带画面的光幕吸引着他。
　　韦夏走到那片光幕之前，这次是谁？他要穿越到谁的身上，去得到谁的天赋？
　　现实中的烦恼在探索未知的困难面前消失了。
　　韦夏走了进去，然后——

第三百三十五章 命不该此
　　这一次的经历，和以往不同。
　　完全不同。
　　韦夏没有降临到任何人的身上，他没有像以前一样穿越时空，从高空降落，驾驭某人的身体，他没有变成历史上的任何一位明星。
　　不，光幕之内，只有黑暗。
　　韦夏意识到他正闭着眼睛，因为光幕内的光线过于刺眼，他难以将眼睛睁开。
　　慢慢的，他感觉光线消失了，于是他睁开了眼睛。
　　他看见了一张熟悉的面孔，但对方是个小孩，为何他会感到熟悉？几秒后，他意识到，这个人正是他的队友——拉马尔·奥多姆。
　　不知为何，一段信息进入了韦夏的脑海。
　　奥多姆的父亲，退伍的残疾军人乔-奥多姆（Joe Odom）从来不曾扮演过合格父亲的角色，半辈子都没有离开卡洛因的他从小就抛弃了家庭。
　　奥多姆不幸的人生开始了，被生父抛弃后，他的人生并未走向黑暗，好心的警察凯西（Cathy Mercer）独自一人拉扯奥多姆到了十二岁，却因为直肠癌而撒手人寰，再次失去至亲的他被送到了奶奶家，莫瑟（Mildred Mercer）把这个可怜的孩子带大。
　　奥多姆从小展现出异于常人的天赋，注定是打篮球的好苗子，但他的中学时期却不顺利，他频繁转校。
　　在他的履历上，可以看到这些学校。
　　基督君王高中（Christ The King Regional）——基督救世主学院（Redemption Christian Academy）——托马斯预科学校（St. Thomas Aquinas）。
　　他频繁转学的原因不外乎两个，学习成绩差和遭受到了校园暴力，那些小毒贩总是想尽一切办法来让这个篮球少年加入他们的组织，奶奶无奈之下只能让他两次离开刚刚熟悉的校园。
　　然后，托马斯预科的教练杰里·德格里高利（Jerry DeGregorio）闯入了奥多姆的世界，他成为了他的第三个父亲。
　　奥多姆在他的教导下走上正道，并在1997年成为全美最佳高中生。
　　上一个全美最佳高中生叫科比。
　　之后，内华达大学拉斯维加斯分校（UNLV）当时邀请他去参观，正巧一支纽约的乐队在那里演出，听到乡音的他感觉无比亲切就决定去那念”并且还收了对方的5600美元。他当时并不明白大学篮球的规矩，这已经算贿金了，但他第一眼看到这些钱的时候还是兴奋了好久，最终他的ACT成绩也出现了问题，UNLV迫于压力剥夺了他的篮球奖学金，这下他面临一年内无球可打无学可上的尴尬。
　　德格里高利拯救了他，彼时，他正在罗德岛大学（Rhode Island）任助教，便把奥多姆拉了过去。而且第一年他因为是预科走读学生，并没有参赛的资格，所以只能坐了一个赛季的冷板凳。但是金子总会发光，奥多姆最终还是在大学篮坛扬名，并以乐透进入联盟。
　　然后，韦夏看到的片段开始加速。
　　就在2003年的6月28日，将奥多姆养大的莫瑟去世。
　　接着，片段还在加快，他因为奥尼尔的交易来到湖人。一支陌生的球队，今非昔比的科比，失败的赛季，然后，那几个年轻人来了。
　　韦夏在片段中看见了自己。
　　他的心随之跳动，虽然他在片段中没有看到多少关于自己的画面，但可以肯定的是，他会看到更多的事情...也许还有未来的事情。
　　刚刚经历的赛季快速地闪过，他们来到了休赛期，突然，画面静止了。
　　韦夏在画面中看见了奥多姆，里面的他送走了女友莫拉雷斯（Liza Morales）和两个孩子送回老家纽约之后，就一个人呆在洛杉矶的家中，眼睛完全失去了神色，每日沉浸在恍惚的情境里，嘴里总在念叨着同一句话。
　　“我的小男孩死了...”
　　那个人是奥多姆吗？那个身上永远有糖果，可以逗每个人笑，总是出现无厘头的失误让人无奈又愉悦，那个更衣室的开心果，那个在杰克逊和科比的双重夹击之下，唯一可以让韦夏消遣的老将，是他吗？
　　韦夏又得到了一些信息。
　　2006年的6月28日，奥多姆回老家悼念自己这一生中最重要的人，但躺在摇篮中仅仅六个半月大的小儿子杰登（Jayden）却突然由于婴儿猝死综合征（SIDS）而夭折了。杰克逊为他请了心理医生，但能够治愈内心之伤的只有他自己。
　　之后，片段加速，韦夏看到了低谷，也看到了闪光，片段闪过的速度太快，他无法得知后面湖人发生了什么，但奥多姆还在，科比还在，他还在。
　　突然，他不在了。
　　是的，某个瞬间，画面定格，湖人拍摄集体照，那里没有他。
　　他的未来不在湖人？
　　震动的内心伴随着画面继续延伸，奥多姆和科勒·卡戴珊结婚了，韦夏看见他们手牵着手进入教堂...然后，湖人再次站上顶峰，接着便是低谷。
　　奥多姆不见了。
　　故事里不再有他，韦夏看到的片段时而快，时而慢，他最终看见科比倒下，看见许多熟悉的人消失不见，最后他看见一架飞机在大雾天撞上了山峰。
　　所有的画面就此定格。
　　他没有超出常人的记忆，他只是想要将他接收到的消息完全消化。
　　他不知道自己看了多久。
　　韦夏闭上双眼，等到他的眼睛再次睁开，他听见了自己的手机铃声。
　　他还在停车场，此时刚五点，天还没亮，却有人打他的电话？
　　韦夏拿起手机，发现是奥多姆打来的电话，“兄弟，我有麻烦了，只有你能救我！”
　　“what？”
　　韦夏赶到现场，才知道那是奥多姆的恶作剧，陪他一起恶作剧的人有斯玛什·帕克、布莱恩·他居然还没滚·拉塞尔。
　　“我就说，维萨是好兄弟，我有麻烦他一定会来救我！”奥多姆高兴地大叫，看他的气色，即便没醉，也差不多了。
　　韦夏并未完全从另一个时空看到的画面中苏醒。
　　“喇嘛，你这个月的月底有空吗？”韦夏随意问。
　　奥多姆的醉意发散着，仔细思考他月底有什么事要做。
　　“可能没空，我有事情要回老家一趟，你有什么需要我为你效劳的吗？”奥多姆问。
　　“你一个人回老家？”
　　“是啊，这是私事。”
　　“那你需要我为你效劳吗？”韦夏殷勤得像是要针对奥多姆的恶作剧进行反击，“需要我照顾你的家人吗？”
　　拉塞尔这个老混蛋竟然下作地猜测道：“你该不会对拉马尔的女朋友有什么企图吧？”
　　“我看他就是！”帕克起哄道。
　　奥多姆相信韦夏的为人，绝不可能和女人有关，在他捉弄了韦夏之后，他还这么热心只能说明他想反击。
　　“我才不会给你机会呢，Wish，你来都来了，陪我们喝一杯？”
　　韦夏无奈地坐下来，靠着沙发，闭目深思。
　　他方才看见的画面，那些不该被忽视的重要画面，开始在他的脑海中浮现。
　　奥多姆刚出生的小儿子，那张没有他的全队合照，倒下的科比，失事的飞机。
　　这一切到底是...？
　　后面三件事，韦夏还无法弄清楚，但第一件事，清晰无比，而且不久后就要发生，既然他看见了那一幕，既然他知道这桩悲剧会发生，那他就不能让它再现。
　　他改变了过去的历史，他改变了约翰·哈夫利切克的退役战，也改变了大卫·汤普森职业生涯最辉煌的比赛，现在轮到他和他身边的人了，难道他能袖手旁观吗？
　　不，他一定会插手！
　　这就是他为什么会看到那些，冥冥之中有些力量在引导他，有些人的命运不该如此，那就去改变它。
　　“你该不会在生气吧？我们只是和你开个玩笑。”奥多姆不好意思地说。
　　“当然不，”韦夏解释道，“你打电话给我的时候，我在车上睡着了，现在还没缓过神来呢。”

第三百三十六章 完美借口
　　阻止杰登·奥多姆的悲剧发生的最好办法，也是唯一的办法，就是在危机降临前把他送到医院。
　　对韦夏来说，这件事有几个难点。
　　如何以正当名义进入奥多姆的家中，还有，有什么理由可以把杰登带到医院？
　　不知不觉，奥多姆他们喝醉了。
　　韦夏受累将他们送回家。
　　就在把奥多姆送回家的路途上，看见这家伙醉的像死人一样不省人事，韦夏的心中有了主意。
　　行动之前，韦夏要先查询一下关于婴儿猝死综合症的相关信息。
　　顾名思义，这种病一般发生在婴儿睡着的时候。其中，约90%的病例发生在6个月以下的婴儿身上。这是美国1岁以内婴儿死亡的主要原因，据统计，在美国，每年约有1600名婴儿因此死亡。
　　以目前的医学技术，医生们尚且不知道是什么导致了婴儿猝死综合征，也不知道为何越小的婴儿，发生的风险越高。不过，可以猜测，随着婴儿大脑的发育和身体能力的成熟，情况会有所好转。
　　查不出它的根底，却能想办法抑制它的发生。
　　通过韦夏的查询，他总结了八条有可能导致婴儿猝死综合症的病因：1、婴儿趴着睡觉；2、父母在宝宝周围抽烟，或把宝宝暴露于吸烟环境；3、婴儿床表面过于柔软，或者给婴儿盖柔软的毯子；4、床上摆放柔软的绒毛玩具；5、睡觉时婴儿穿的过多，导致体温过高；6、与父母同床睡；7、早产儿；8、未被发现的先天呼吸道障碍。
　　对于这个病有大致的了解后，韦夏要做的就是等待。
　　等待6月28日的到来。
　　他在昨天晚上见到的悲剧，发生在6月28日，虽然在那之前都是非常恰当的拯救时间，但他只有事发当天才有合适的借口进入奥多姆的家里。
　　为了这事，他还找到了伊莲·特洛维斯，希望那天她可以帮忙。
　　听说韦夏要帮队友看孩子，特洛维斯是拒绝的，她的时间非常宝贵。
　　“那个孩子随时可能有生命危险，但我不是医生，我说的话，他们不会相信的。”韦夏也不管他的话符合不符合逻辑，总之说得越严重越好。
　　“什么时候？”
　　特洛维斯这就算答应了。
　　然后，韦夏每天和奥多姆通电，旁敲侧击地询问孩子的情况。
　　每一次，奥多姆都神经大条地把家里的情况说出来，却不对韦夏的动机有所怀疑。
　　六月中旬，中国大陆给韦夏发了一封邀请函。
　　他们邀请韦夏到中国参加七月中旬举办的斯坦科维奇洲际篮球冠军杯。
　　这是一个少见的，每年都在中国举办，被国际篮联认可的高水平杯赛。
　　从2005年开始，由于2008年奥运会在北京举办，再加上拥有姚眀的中国队算得上是世界二流球队，受邀而来的欧美豪强都会派出正式的国家队参赛。
　　既能提前熟悉中国地区的场地和比赛氛围，还能得到锻炼，两全其美。
　　韦夏正为奥多姆的事所困，虽然时间不冲突，但他没有当场应下，只是说会考虑。
　　他挂掉电话的时候，突然想起之前有不少中国记者问他是否愿意为中国队效力。如果他代表美国打了斯坦科维奇杯，是不是算在正式比赛中为美国比赛了，那他还具备归化资格吗？
　　疑问在韦夏的脑海中滋生，他不知道正确的决定是什么，因为他现在有比斯坦科维奇杯更重要的事。
　　从六月初到六月底，韦夏始终和奥多姆保持联系。
　　不夸张的说，他就是跟家里的父母都没联系得这么频繁。
　　终于，那一天来了。
　　2006年6月26日，星期一，三天前的今天，奥多姆的奶奶去世。三年后的今天，如果没有那个预见了命运的人的插手，另一桩悲剧将会在他的身上降临。
　　他的确是个乐天派，但没有谁的心不是肉长的，重击之下，他会消沉，自暴自弃，当他还能实现人生价值的时候，内心的阴暗面并不明显。一旦他再不能实现自身的价值，负能量会把他引导向不堪设想的阴暗处。
　　韦夏要阻止这件事发生。
　　为了此事，他第一次开车到伊莲·特洛维斯的家门口，然后载着她，去奥多姆的家。
　　“你还没告诉我，你怎么知道拉马尔·奥多姆的孩子有生命危险？”特洛维斯无法理解韦夏迫切的心情，她甚至不知道为什么自己会答应来这一趟。
　　她为了韦夏的事情了一天的假，在此之前，她已经整整大半年没请过假了。
　　韦夏的答案让特洛维斯气恼——“直觉。”
　　“听凭直觉做决定的人，总有一天会把自己害死。”特洛维斯不高兴地说。
　　“如果我的直觉是对的，我们将挽救一个不满半岁的孩子的生命。”
　　韦夏描绘着杰登·奥多姆的未来，“试想一下，杰登才不到半岁，他有着无比光明的未来，也许他将来会像他的父亲一样成为NBA球员。”
　　特洛维斯问：“如果只是你多心了呢？”
　　“那你至少可以确定一件事。”
　　“什么事？”
　　“我是个白痴。”
　　特洛维斯笑道：“我感觉我现在就可以确定了。”
　　“girl，别那么轻易地下判断。”
　　“别叫我girl！”
　　他们一路说着话，大多没营养，特洛维斯越来越觉得此行是在白费功夫，因此她把大部分的精力都放到攻击韦夏身上。
　　韦夏借此展现出了他在比赛里一而再再而三将对手激怒的聊天话术。
　　由于对方是女士，还是他心存好感的女士，所以具体说什么，他自己心里有数。
　　他们来到了目的地，奥多姆的家门口。
　　一座占地面积是韦夏家里两倍的大宅子。
　　韦夏曾以为他们家里那几号人住那么大的宅子已经很浪费了，奥多姆家里的情况更夸张。
　　过去他都是晚上送奥多姆回来，没怎么注意，今天正是白天，定睛一看，他有些惊讶。
　　迎接他们的是为奥多姆生了三个孩子的女朋友丽莎·莫拉雷斯，看着她，韦夏立刻就明白为何奥多姆对其貌不扬的科勒·卡戴珊一见钟情。
　　科勒就像面容更精致，身材更劲爆，尤其是臀部更饱满的莫拉雷斯。
　　“实在不好意思，拉马尔没说你们要来...”莫拉雷斯惊讶地将他们迎进去。
　　接下来就是表现演技的时候了。
　　“他没说吗？一个月前他说今天要回老家处理私事，特意让我来他家里照看小孩，他担心你一个人忙不过来，但我又没什么经验，所以我就叫来了一个朋友，她是伊莲·特洛维斯，洛杉矶天使医院的副院长。”
　　特洛维斯主动向莫拉雷斯伸出手：“幸会，他说得大致正确，我要澄清一点。我们曾经是朋友，不过在来的路上绝交了。”
　　由于韦夏神奇的话术让特洛维斯攻无不破的毒舌每次都像打在棉花上的拳头，她很不高兴，于是在车上和韦夏绝交。
　　莫拉雷斯当他们是情侣，但没想到会来自己家里打情骂俏...
　　“拉马尔确实没跟我说过这件事...”
　　“这个家伙，为了他我推掉了多少事？他竟然忘了？”韦夏将奥多姆凌晨五点捉弄他的事一说。
　　真实的故事，真实的过程，再插进去几段自编的剧情，比如奥多姆喝的烂醉之前请韦夏在今天来他的家里照看小孩。
　　韦夏当面数落奥多姆，莫拉雷斯不敢相信韦夏竟然能把一个酒鬼的话当真，当即起身去给奥多姆打电话确认。
　　韦夏有十成的把握不会穿帮。
　　那天奥多姆喝醉了。喝醉的人是不会记住醉前做的每一件事。因此，莫拉雷斯最终得到的答案也不过是“可能真有这件事，帮我跟Wish道歉，我那天喝昏头了...”。
　　关于喝醉的人有多离谱，韦夏在吉姆·巴斯的派对上喝醉以后便知道了。
　　“真不敢相信，你会对醉鬼的话信以为真。”特洛维斯认定此行是个错误。
　　“喇嘛是我的朋友。”
　　“哪怕他醉得可以把你当成女人看？”
　　“是的。”

第三百三十七章 直觉
　　丽莎·莫拉雷斯连续问了三遍：“Wish可靠吗？”
　　奥多姆的回答依次是“可靠。”、“绝对可靠。”、“比我可靠。”
　　莫拉雷斯放下心来，就当是招待奥多姆老家来的狐朋狗友，反正不是第一次了。奥多姆是个好人，知恩图报。每个对他好的人他都记在心里，当那些人听闻他发达，来投靠他，或者找他求助的时候，他绝不会拒绝。
　　因此，奥多姆的家里隔三差五就会来几个让莫拉雷斯头疼的客人。
　　韦夏和伊莲·特洛维斯看起来比那些人好多了。
　　至少，他们一不为钱，二不为麻烦的事，只是单纯地在这里住一天，帮忙照看孩子。
　　尽管莫拉雷斯怀疑他们是否有照看孩子的经验跟能力，但他们的出发点是好的。
　　当天中午，莫拉雷斯亲自做了她最拿手的德州牛排招待韦夏和特洛维斯。
　　特洛维斯根据牛排的质感的口感推断出了这只倒霉牛的种类、年纪、性别。
　　莫拉雷斯惊讶地说：“伊莲，你不是医生吗？怎么对牛也有研究？”
　　“一点私人的爱好。”特洛维斯淡淡地说。
　　韦夏则没有特洛维斯般乱七八糟的兴趣爱好。
　　他有许多想做的事情，众多的兴趣爱好，只有三件事值得投入时间。
　　篮球，不只是他生命的重要组成，更是他的工作，实现人生价值的工具。
　　历史，忘记历史等于背叛。
　　阅读，各种各样的书，他都喜欢看。
　　他的兴趣爱好简单又普通，并不像特洛维斯那么惊人。
　　因此，他只好献祭了自家的姐姐：“喇嘛真是有福，你的手艺太棒了，比我的姐姐还要出色。”
　　“其实料理并不是我最拿手的事。”韦夏不知道是不是每个女人都会莫名其妙地膨胀。
　　莫拉雷斯注意到了特洛维斯是个出色的女人，或许是心中那点连她自己都未能察觉到的攀比之意，让她亲口告诉韦夏，她是个出色的服装设计师，可是她的才华并不被同行认同，因此，她暂时失业，不过奥多姆已经决定投资她开店。
　　特洛维斯却没继续表现她的优秀。
　　他们一起吃了顿融洽的午餐，然后，韦夏和特洛维斯去看了杰登·奥多姆。
　　像杰登这般不满半岁的新生儿都很脆弱，但他的家庭往往会将他保护的严严实实。
　　看见杰登的第一眼，特洛维斯便说：“这是个很健康的孩子。”
　　“你听说过婴儿猝死综合症吗？”韦夏问。
　　特洛维斯反问：“你听说过季后赛里四步上篮绝杀对手的传说吗？”
　　“答应我，别在克利夫兰提这事，他们不仅不承认，还会杀了你。”韦夏认真地说。
　　特洛维斯为之笑道：“看来你Get到我的意思了。”
　　韦夏满脸认真的样子让特洛维斯跟着认真起来。
　　她仔细审视着杰登的婴儿床，柔软的床垫，许多的小玩具，这些看似普通但都价值不菲的小物件象征着父母对他的爱有多深。
　　“这些东西确实会增加婴儿窒息猝死综合症发生的概率，但那依然是很小的一个概率，你怎么肯定它一定会发生呢？”特洛维斯问。
　　“直觉。”韦夏说。
　　接着，他们着手将杰登身边的玩具统统拿出来，并建议莫拉雷斯换一张质地更坚硬的床单。
　　如果只是韦夏建议，莫拉雷斯可能不当回事。
　　但连特洛维斯这个医院的副院长都建议了，她当然要听。其实要说专业知识，特洛维斯并不一定是什么高明的医生。她年纪轻轻就是副院长，说明她没什么在一线锻炼的机会，早早就转为管理层。
　　韦夏请她来，她也愿意帮忙，是因为她在离开一线之前就是妇科的医生。
　　对于相关的问题，她还有扎实的理论基础，因此，算是韦夏无心插柳柳成荫式的成功请援。
　　莫拉雷斯当即答应，很快便为杰登更换了更硬的床单。
　　然后，韦夏一直守在床前，就连莫拉雷斯喂奶他都只是背对过去，而不是回避。
　　“如果拉马尔看见你现在的行为，你知道他会怎么想吗？“特洛维斯无所事事地问。
　　“感激我？”韦夏试反。
　　“不，他会怀疑孩子是你的，然后在近期找个时间去医院做DNA鉴定。”特洛维斯的话语虽然具有相当的冲击力，但依然被韦夏寻见了破绽。
　　韦夏如穆托姆博封盖了对手一样摇着手指：“不不不，girl，你忽略了一件事。”
　　“什么事？”
　　“丽莎怀孕的时候，我还在维拉诺瓦上大学，而且，从来没来过洛杉矶，所以你的假设是不成立的，他依然会感激我。”韦夏自得地说。
　　“这就说不通了，”特洛维斯直勾勾地盯着韦夏，“你为什么要这么做？”
　　“直觉...”面对她犀利的眼神，韦夏感觉他的心脏被匕首插了一刀。
　　权游里那个上了姑妈的渣男被守夜人捅死的时候大概就是这感觉⑴。
　　⑴多希望那就是渣男的最终结局。
　　“好吧，我今天算是毁了，我居然听信了你的一面之词，中断了我连续213天的不请假纪录...”
　　特洛维斯的眼神让韦夏心里发毛。
　　他强颜欢笑道：“这个数字很和谐啊...你知道在中文的语境下这个数字意味着什么吗...”
　　“听着！既然今天已经这样了，那我就相信你的直觉，但是，我警告你，如果你再叫我girl...”
　　她威胁地扬起拳头。
　　“会怎样？”韦夏忐忑地问。
　　特洛维斯露骨地威胁道；“你会从我的脸上看见强烈的情感反应，以及针对你脸上激烈的肢体反应。”
　　“懂了，我一定注意。”韦夏胆怯地说。
　　下午没发生什么事，虽然韦夏一心想要成为守护小杰登的天使，但他不可能真的盯着半岁大的孩子看一整天。
　　因此，他找莫拉雷斯询问有没有书可看。
　　莫拉雷斯给了他一本破旧的《拿破仑传》。
　　他很意外，奥多姆的家里竟然有这本书。他喜欢历史，在他眼里，19世纪堪称奇人的只有两个。
　　一个是拿破仑，另一个是海伦·凯勒。
　　这本书以小说的形式，结合史料描写了拿破仑的一生。
　　韦夏由于要照顾小孩，所以他看一小节就把书放下，以观察杰登身上是否有异常。
　　一边看书，一边照看婴儿。
　　韦夏虽然一心分两用，但也获得了一些讯息。拿破仑是著名的矮子，腼腆、寡言、独来独往，而且，高傲。
　　学生时代，他会给自己设立领地，谁敢闯入，就把他打出去，用尽任何手段。他不进入别人的圈子，别人也无法进入他的圈子。学校的老师无论使出什么手段都无法令他改变，只好听之任之。
　　就这一节，拿破仑的形象竟然和科比重合了。
　　不过，科比可不是个矮子。
　　但他确实有“你个子比我高，但你因此而嘲笑我。我将砍下你的头颅来消除这个差距”的暴力倾向。
　　“你是来看孩子，还是看书的？”特洛维斯突然问。
　　“不瞒你说，我突然知道等我退役后应该怎么过了。”韦夏期待地说，“到那个时候，我肯定已经成家立业，有美丽的妻子和一堆小屁孩，我会一边看着他们，一边看书，那该是何等的惬意？”
　　特洛维斯十分怀疑孩童的克制力。
　　他们今天刚好遇见了比较安静的杰登..不对，即便是比较安静的孩子，目前为止，他未免太安静了。
　　每个建立起自我意识的孩童在认识到自我之前，都依赖母亲。今天，莫拉雷斯除了喂奶外，其他时候都不在身边，但杰登却安静的很。
　　特洛维斯连忙过来试探了下杰登的呼吸。
　　“他的呼吸频率有些短...”特洛维斯说。
　　韦夏将书放下：“这说明什么？”
　　“我不能确定，每个婴儿的情况都不一样，也许杰登的呼吸就是短而急，但也可能...”特洛维斯顿了顿说，“他不太舒服。”
　　正当韦夏为难的时候，杰登哭了起来，莫拉雷斯连忙过来喂奶。
　　听着杰登响亮的哭啼，韦夏心中的不安压住了。
　　他放下了手里的书，提心吊胆地守到了天黑，寸步不离。
　　他从未如此恐惧过。
　　如果没有他，这个孩子会在第二天到来前停止呼吸。
　　医生无法查出他的致死原因，给奥多姆留下的死亡通知上只会说，他的小男孩死于窒息。
　　原因？未知。
　　莫拉雷斯请他出去吃饭，他拒绝了。
　　后来，特洛维斯拿了点奶酪和披萨进来给他。
　　“你的直觉很准吗？”韦夏的投入度让特洛维斯相信，他十分地在意、关心杰登。
　　她只是无法相信，韦夏只凭直觉就能来这里守他一天。
　　“我做了个梦...”韦夏说着，伸出他的手去感受杰登的气息——没有气息？或者说，气息非常非常短！
　　不，有气息，但是非常短，非常弱！
　　“伊莲...”韦夏恐惧地说，“我感觉不太好。”

第三百三十八章 逞英雄的代价
　　韦夏开着车，丽莎·莫拉雷斯将杰登抱在怀中，通过伊莲·特洛维斯的提醒，她以对于婴儿来说最便于呼吸的方式将其抱住。
　　韦夏的车速从未这么快过。
　　他已经超速，毫无疑问。
　　而且，以洛杉矶发达的交通预警，随时会有警车追上他，让他停下罚钱。
　　但他已经顾不了那么多，多耽搁一秒，杰登就多出一秒钟的危险。
　　每一个路口都拍下了他超速的画面，他无所畏惧地行驶在路上，并未想到如果不把车速控制得稳妥一点，极有可能害死包括他在内的车上四人。
　　韦夏很幸运，没有警察追上他，用扩音器让他停车。
　　他们顺利地抵达医院外，将杰登还有呼吸，也有意识的时候送到了最专业的医生手里。
　　“你们很幸运！”主治医生将杰登抱走后，留下实习医生解释道，“再耽搁半小时，后果不堪设想！”
　　韦夏惊慌地问：“现在呢？现在怎么样？”
　　“您是孩子的父亲？”他没认出韦夏已经够离谱的了，居然还问完全一副黑人模样的杰登是不是他的孩子？
　　韦夏大声说：“我是他的叔叔！”
　　“这位是杰登的母亲。”韦夏立刻向他介绍了身边的莫拉雷斯。
　　实习医生旋即解释道：“接下来我们会帮助他恢复到正常的呼吸频率，我们还会对他进行全方位的检查，我们会找出病因，请你们放心，孩子已经安全了。”
　　他特意说：“千万别自责，你们是我见过的最棒的家长，一般的家长根本察觉不到孩子的气息变短，等到他们发现问题的时候，一切都太晚了。你们在倒计时结束之前冲过了终点...”
　　他不知道说了多少，将莫拉维斯夸成了世界上最好的妈妈，而韦夏也成了世界上最好的叔叔。
　　莫拉雷斯的眼里闪着泪光，充满感激之情地看着韦夏。
　　特洛维斯的表现更为惊讶，她没想到韦夏的直觉是对的。她从不相信非专业人员的直觉，如果韦夏是个经验丰富的医生，他用直觉来判断病情，特洛维斯没意见。但他不是医生，他的直觉来自一场梦，然后他相信了那场梦的反馈，只是为了不让梦里的事情发生，便抛下了全部的事情来到队友的家里，照看了他的孩子整整一天。
　　这是个什么样的人啊？
　　特洛维斯看着韦夏，发现他听见杰登已经没有生命危险的时候，泪水同样从他的眼中夺过了关隘，以并不体面地方式流出。
　　“谢谢你，Wish，真的谢谢你...”莫拉雷斯哽咽地说，“如果没有你...我不知道今天会变成什么样...你救了杰登，我真的不知道该说什么，谢谢你...真的谢谢你...”
　　韦夏比她更为感动。
　　对他来说，这件事不单单是他拯救了杰登的生命。
　　更让他知道，他完全做到了那场梦境需要他做到的事情。
　　当他15岁那年穿越到约翰·哈夫利切克身上完成他的退役战时，他不知道他是否完成了任务；
　　当他大一赛季因伤报销时，他又穿越到天行者的身上，他依然不知道他是否完成了任务。
　　这一次，他没有穿越到谁身上。他只是以一个第三方的视角见证了未来会发生的某些事。
　　看起来全是一些不好的事。
　　距离他最接近的便是发生在奥多姆身上的悲剧，对韦夏而言，这不只是一桩任务，更是他作为奥多姆的朋友在知道会发生什么的情况下必须提供帮助的责任。他看见了悲剧，他有义务阻止这件事发生。这件可能影响奥多姆一生，给他留下无尽创伤的悲剧，没有发生。
　　他阻止了它！
　　多年来的第一次，韦夏确信，他做了他应该做的事。
　　他感到满足和激动，他为此而哭。
　　情况已经稳定，莫拉雷斯去给奥多姆打电话，留下韦夏与特洛维斯独处。
　　特洛维斯走到韦夏的身前，递给了他纸巾；“第一次有成年男人在我面前哭，我不知道我这么做对不对，如果让你感觉到了冒犯，我道歉。”
　　“骚瑞...”韦夏擦拭掉脸上的泪水。
　　他的鼻子鲜红，眼角湿润，“让你见笑了。”
　　“这不是一件好笑的事。”特洛维斯带有鼓励的意思说，“我也知道你不是一个爱哭鼻子的人。”
　　韦夏深呼一口气：“你怎么知道？”
　　特洛维斯自大地说：“我就是知道。”
　　“好吧，就算你知道了。”
　　那个时候，还没到晚上八点，正准备在老家开一场派对以祭奠对奶奶的哀思的奥多姆听闻家里的消息，立即买了从纽约到洛杉矶的最后一班机票。
　　韦夏用了十几分钟来平复情绪，然后便坐在走廊的椅子上等待消息。
　　特洛维斯坐在他的身边，时不时地开口打破沉闷。
　　虽然医生多次说明杰登已经脱离了生命危险，但莫拉雷斯依旧频繁地打听消息。
　　后来，韦夏通过奥多姆得知，莫拉雷斯只是想给他和特洛维斯创造独处的时机。
　　可惜当时刚从压力中解放出来的韦夏，由于紧绷了一天突然放松，已经无法利用当前的机会好好与特洛维斯交流一番。更因为他的晚餐只吃了几口奶酪，对于平时一天要吃五顿饭的他来说，胃部振臂一呼，五脏六腑揭竿而起，在他的体内兴风作浪，只听见他的肚子时不时地传出一阵“咕咕咕”的厮杀声，可见战况有多激烈。
　　“你是不是感觉看什么都不顺眼，心慌气短，心律不齐，呼吸急促，头晕眼花，想杀人又有濒死的感觉？”特洛维斯准确地说出了韦夏的每一个反应。
　　韦夏点头求教：“有什么办法缓解我的痛苦吗？”
　　“很简单，把肚子填饱。”特洛维斯说，“刚好我今天也没吃饱，我们去吃点东西吧，这里有丽莎在，不会有问题的。”
　　韦夏担心地问：“你该不会又要请我去吃小龙虾吧？”
　　“这次你带路。”特洛维斯大方地说。
　　特洛维斯在这个问题上天真了一下下。
　　男人和女人在遭遇饥饿的时候，反应是不同的。
　　韦夏本着能对付就行的原则，带着特洛维斯进入了医院附近的中餐厅，然后，完全抛开了饮食条例。
　　煎饺子、北京烤鸭、炸酱面、扬州炒饭...总之，那些看起来花里胡哨的菜名，他统统点了一遍。而且，特意提醒餐馆，要原滋原味。
　　国外的中餐厅，有的正宗，有的不正宗。即使请的是正儿八经的中国厨子，为了迎合外国人的口味也得改变。因此，如果有中国人要在中餐厅吃饭，还想吃出中国口味的话，首先要提出来，其次，餐馆里的厨子还得是个中国厨子。
　　“我想问你一个问题，请你务必老实回答。”特洛维斯说。
　　韦夏点点头。
　　“你约会的时候挑选餐厅也这么不讲究吗？”特洛维斯认真地问。
　　“当然不，你以为我是那种没有任何情趣的乏味男人吗？”韦夏为自己解释道，“我只是饿极了而已！”
　　特洛维斯淡笑道：“鉴于你有过多次失败的感情经历，我认为你可能真的缺乏情趣。”
　　“girl，你甚至禁止你的男朋友在婚前和你调情，现在却说我没有情趣？”
　　特洛维斯怒道：“不许再叫我girl！”
　　“骚瑞...”韦夏羞愧地说，“我叫习惯了。”他发现特洛维斯真不喜欢别人叫她“girl”。这是怎么回事？难道这一套已经过时了吗？
　　特洛维斯忍住了给韦夏耳光的冲动，“你今天是个英雄，我不会让英雄在大庭广众下出丑，今天之后，你要是再敢叫我girl...”
　　她拿着刀叉将好好的煎水饺切成了一坨不知道是什么东西的玩意儿。
　　“这就是你的榜样。”特洛维斯和颜悦色地说。
　　看来有必要重新找金·迪莱克特讨教一番了。
　　是不是她的那一套已经不管用了？仔细想也对，她是70年代生人，双方差着一个时代。隔代的撩妹手段，现在怎么可能还管用呢？
　　奥多姆八点半上的飞机。
　　他还在空中飞五个小时。
　　然后再花半小时从机场赶到医院。
　　韦夏并没有等到他，因为太晚了。
　　他和特洛维斯吃完饭后回去医院等了两个小时，主治医生出来告知了他们结果。
　　一切顺利，并且已经查出了杰登气短的原因。
　　接下来，杰登要留在医院观察一个月左右的时间，无论如何，他安全了。
　　原本还没盛放便枯萎的生命，如今拥有了无限的可能。
　　韦夏在莫拉雷斯不断地道谢中离去。
　　然后，他先将特洛维斯送回家，再回到自己的家里。
　　刚到家，他洗完澡就倒床上睡着了。
　　第二天，他接到了奥多姆的语音短信。
　　很短的语音短信。
　　只有一声“谢谢”。
　　对他人而言，昨天可能是再平常不过的一天，但对韦夏而言，昨天可能是他今年一整年里最有意义的一天。
　　在那一天中，他做了人生至今最有价值的事情——拯救了一个半岁男童的生命，还有什么比这更伟大？
　　当然，不是没有代价。
　　由于他昨天的飙车行径，他上了媒体的头条，并被吊销驾照，罚款，同时，在医院里痛哭流涕的画面还被不良的第三方拍了照片。他的哭泣表情包比迈克尔·乔丹先一步问世了。
　　英雄嘛，总是要承担一些痛苦和委屈，不被人理解。
　　要是当英雄只有掌声与喝彩，只有人给你献花而没有人对你撒尿的话，那岂不是人人都要争当英雄了？
　　这就是当英雄的代价，韦夏早已知晓了。

第三百三十九章 最优质的保障
　　虽然奥多姆一家对韦夏飙车的事情做出了澄清，但他的驾照依然被吊销，不过“情有可原”，没有人因此认为韦夏是个不负责任的公众人物。
　　相反，他因为拯救了杰登·奥多姆不到半岁的小生命，被媒体们一致推选为“休赛期MVP”。
　　韦夏没比赛也能拨弄风云，而湖人队，在经历了一个重返季后赛的赛季之后，媒体、球迷、球员、教练组都期待管理层能在这个夏天励精图治。
　　利用湖人的光辉历史和地缘优势招募一些出色的球员。
　　今年的夏天，依然发生了几件事。
　　为湖人效力多年的老将德文·乔治离队。
　　上赛季因伤赛季报销的内线支柱克里斯·米姆经过长期的休养，伤势依然没有好转。虽然他从来都算不上伟大中锋，但他遭遇的伤病，却与历史上那些天妒英才的天才中锋差不多。
　　湖人的医疗团队对于他新赛季能否复出持悲观态度。
　　然后，老将布莱恩·拉塞尔退役。
　　托尼·库科奇则在赛季结束后就宣布了退役。
　　“狂人”拉特里尔·斯普雷威尔放低了养家糊口的标准，他以一份1年400万的合同留在了湖人。
　　签约方面，湖人在7月12日和7月13日这两天做非常抢眼。
　　他们先是与凯尔·洛瑞与莱恩·霍林斯签下新秀合同。
　　接着，又签下了伤愈复出的2005级新秀罗尼·图里亚夫。身体如同野兽一般强大的法国人，由于伤病缺席了一整个赛季，而今伤愈归来，他的运动能力势必会给湖人的内线增添一定的深度。
　　内线缺乏深度的湖人需要在自由市场上寻求好的内线。
　　今年的自由球员里，最大牌的内线当属活塞的灵魂人物本·华莱士。
　　湖人自当要全力追逐他。
　　活塞放弃留下华莱士，是因为后者的身材以及逐渐增长的年龄已经不值得用一份千万级别的长约留下。
　　湖人因为同样的原因在竞价战中输给了公牛。
　　华莱士与公牛签约。
　　湖人不骄不躁，杰克逊向老巴斯建议退而求其次，追求同样是自由球员的雷吉·埃文斯。此人虽然身材不高，容貌猥琐，却是个不可多得的篮板好手。在抢篮板上，他有罗德曼的风范。
　　上赛季在掘金，场均23分钟的出场时间，每场抢下8.7个篮板球，他有着全联盟最诱人的篮板率和被人低估的单兵防守能力。
　　虽然较之同类型的罗德曼就相当于穷人与富人的差距，但还能要什么自行车呢？没有更好的选择了。
　　结果，湖人向埃文斯提出报价。
　　和他们竞争的是上赛季拥有埃文斯的掘金队。
　　由于湖人没有提出更高的报价，埃文斯没有被好莱坞的风情所吸引，他决定留在他待得更舒服的掘金队。
　　湖人又一次在竞价战中败下阵来。
　　《纽约时报》旋即发表文章：“耻辱的洛杉矶，那里有一支对自由球员完全没有吸引力的球队！”
　　别说被纽约人看笑话，就是湖人自己都感到羞耻。
　　就在被人嘲笑的那两天，湖人好像要做点什么来挽回颜面，他们报复性地完成了两笔签约。
　　首先，他们以6年3000万的价格，让人意外的签下了上赛季效力于快船队的弗拉迪米尔·拉德马诺维奇。
　　湖人有签他的理由。
　　他是个多功能的内线，作为替补，在快船场均得分上双，有外线射程，可以抓几个篮板，能高位做球策应，非常全面。
　　拿下他，虽然不能让所有人满意，但以当时的情况来看，并不算吃亏。
　　接着，湖人又与自由球员莫里斯·埃文斯（Maurice Evans SG/SF）签约，此人的身高与韦夏一致，就连位置都差不多。能打二号位和三号位。
　　选择他，就像是给韦夏找个备胎，但湖人最不缺的就是侧翼了。
　　两笔签约之后，湖人恢复了沉寂，他们好像对自己感到满足，不再谋求更多。
　　他们发出的声音到此为止，2006年不是一个值得过多叙述的休赛期，因为没什么大事件。
　　最引人注目的2003一代续约，詹姆斯引发了一些争议。
　　他与骑士签下四年的续约，第三年为球员选项，也就是说，骑士要提前一年面临天选之子可能离开他们的困境。
　　虽然詹皇已经在各个场合表示他不可能离开克利夫兰，他会在那里取得成功，但他签合同的方式显然比嘴上的保证更能说明问题。
　　七月中旬，韦夏的特训有了突破性的进步。
　　他发现他的底角三分投得比弧顶三分顺手。
　　他练习弧顶三分的时候，用了大半赛季才把命中率稳定下来，而底角三分只花了不到两个月的时间就累积出了相当可靠的肌肉记忆。
　　同时，韦夏的体重缓缓地增加到98公斤。
　　体重微微提升，核心力量大幅度提升，右侧的底角三分投篮大有进步，他决定利用剩下的时间开发左侧底角三分。
　　他不算一个有天赋的投手。
　　手感来自于日复一日的苦练，只要坚持，撒在体艺馆的汗水总会给他回报。
　　韦夏专注地训练，七月底的时候，他决定回家一趟。
　　费城，他的家乡。
　　算来已经离家一年多，他也有些想念父母和家乡的朋友了。
　　从洛杉矶离开之前，他去找了凯尔·洛瑞叙旧，还和湖人今年的另一个新秀莱恩·霍林斯见面。
　　他们正在准备参加夏季联赛，这是新秀向NBA展示自己能力的舞台。
　　韦夏记得去年他来到湖人的时候，湖人没有报名任何一个地区的夏季联赛，于是他的NBA首秀一直拖到了季前赛。
　　打夏季联赛的好处，是让自己体现感受到差不多低NBA一个等级的对抗与强度但节奏更快的比赛。
　　能在夏季联赛自如发挥的新秀，不一定能在NBA发光发亮。但如果连夏季联赛都无法拿出凯瑞全场的表现，那你可能要对他的即战力打个问号，如果他的年纪不小的话，你甚至有理由怀疑他能否于NBA立足。
　　同时，夏季联赛的节奏与速度接近于高中比赛。
　　NBA和其他地区的篮球联赛最大的特点就是更快和更强。
　　更高并不一定，但快与强，是一定的。
　　尤其是快，很多人跟不上NBA的节奏。可以适应夏季联赛的节奏，就一定能适应NBA的节奏。
　　韦夏与洛瑞见面，顺便打听了维拉诺瓦的近况。
　　今年对维拉诺瓦而言，不算成功的一年。
　　他们打进了甜蜜十六强，但仅此而已。
　　去年的卫冕冠军在失去了队内最好的球员之后止步十六强，或许难称成功，但怎么都算不上失败。
　　而且，他们的阵容迎来了巨大的变动。
　　二年级的潜力新星洛瑞决定提前参选。
　　而2002年加入野猫队，那一批被誉为可以带领野猫重返冠军荣耀的尖子班，以杰森·弗雷泽、兰迪·弗耶、桑普特、阿伦·雷为代表的高年级球员，将在今年集体毕业。
　　曾经最被看好的弗雷泽反而是职业前景最差的一个。
　　桑普特去了海外发展，弗耶首轮中选，雷虽然落选，但他已经参加了许多球队的试训。
　　几乎失去了一套首发班底的野猫队要彻底重建。
　　因此，杰·赖特正在经历接手野猫队以来最为忙碌的一个夏天。
　　洛瑞是老样子，很乐观，爱笑，还冲韦夏打听了湖人的内部事宜。
　　韦夏知无不言，毕竟湖人的情况的确是有些复杂的。
　　洛瑞依然是吉姆·巴斯一手敲定的球员，在菲尔·杰克逊的眼中，他依然是小巴斯的班底。
　　因此，洛瑞的新赛季不会太好过。
　　韦夏将杰克逊可能因为其他原因针对他的事一说，洛瑞脸色沉重地点头。
　　韦夏希望他已经做好了应对困难的准备。
　　另一个新秀莱恩·霍林斯给韦夏的感觉是内向和沉默，不太爱说话，更多时候是一个聆听者。
　　幸好韦夏和洛瑞很熟，而洛瑞又是那种无论如何都不会让气氛冷却下来的哔哔机。
　　韦夏顺便和与他同一年被湖人选中，却直到现在才要开启NBA生涯的罗尼·图里亚夫见了一面。
　　威武雄壮的法国汉子让韦夏感觉他们的内线有着落了。
　　虽然没拿下华莱士和埃文斯有些遗憾，但新赛季，由奥多姆、拜纳姆、拉德马诺维奇、图里亚夫、布莱恩·库克以及霍林斯组成的内线阵容，无疑会给他们提供更优质的保障。

第三百四十章 韦夏的第一件退役球衣
　　7月17日，韦夏从洛杉矶回到费城。
　　听说他要回家，韦秋满是不舍，于是在韦夏离开后每天家里开派对以解相思之情。
　　韦秋就是当地的派对之王，但他作为一个在校大学生，今年方才大二，平时又没有兼职工作，怎么有钱举办那么多的派对呢？但凡是和钱相关的事情，伸引到韦夏身上，就解释的通了。
　　对韦夏来说，如果他的哥哥只是找些人办派对，他并不在意。如果他的消费上升了几个级别，像乔丹那样一把牌赌个几千美元，那才是值得关注的事。
　　和韦夏一起回家的还有姐姐韦春。
　　她今年很少照顾两个弟弟的生活，因为她的学业很紧张，而且韦夏还请了保姆和李忠贤安排衣食住行，所以问题不大。
　　看见姐姐日益变宽的身躯，韦夏有些担心她。
　　肥胖可能引起的问题太多了。
　　从洛杉矶到费城，韦夏要在家里住上一周。
　　期间，除了参加当地电视台的节目之外，只有两件事。
　　一件是和父母说说话，另一件事，是关于他的高中球衣退役的事。
　　他已经从劳尔梅里恩毕业三年。
　　在劳尔梅里恩效力的四年，他全部带领球队打进AAAA锦标赛，其中，高四赛季还帮助球队夺冠，就像当年的科比。
　　科比的30号球衣已经被劳尔梅里恩退役，如今，在NCAA取得成功，以首轮第六顺位进入NBA，并当选年度最佳第六人、年度最佳新秀和入选新秀一阵的他，完全可以说是功成名就。
　　从名气，到贡献，韦夏的球衣没理由不退役。
　　所以，他需要准备一段演讲稿。
　　同时，几乎每个被母校退役球衣的球员都会拿出点钱捐献给学校。当年的科比在球衣退役仪式上捐出了30万美元。
　　1999年的30万美元可不是一笔小数字。
　　那一年是科比新秀合同的最后一年，合同上的薪水只有111万。扣掉税收，和经纪人的中间费，他到手的钱还不到这个数字的一半。却一口气给学校捐了30万美元。
　　不过，彼时的科比已经是有史以来最年轻的西部全明星首发，场外的广告代言接到手软，拿出30万来捐给母校可能对他来说就是洒洒水的事。
　　韦夏的顺位比科比还更高，同时，当时的30万，也不等于今天的30万。
　　韦夏经过权衡之后，决定向劳尔梅里恩捐出40万美元。不算很多，但这已经是他除了购置洛杉矶的房子之外，一年中最大的一笔开销了。
　　而且，这件事他还与父母商量过。
　　梅晨听说韦夏要捐出40万的时候，有些舍不得。
　　“你爸爸10年都挣不了这么多。”梅晨委婉地表示反对。
　　“这说明菲利远远比我们出色，我们应该为他高兴啊。”韦明亮为自己取了一个很好的中文名。
　　他的确是个开明的人，说话的时候，总感觉整个人都在发亮。
　　事情就此定下，梅晨虽然有些反对的意思，但决定权在韦夏手里。
　　她只好像大多数的老母亲一样念着“你最好确定你以后用不上这40万”式的话。
　　梅晨的念叨，换来韦明亮的白眼，韦夏耸肩表示无可奈何。
　　那天的晚餐，梅晨亲力亲为。
　　这是韦夏回家后的第一顿晚餐。
　　她准备了英国的国菜，还有各种名字华丽的私房菜。
　　比如“冰酥软球”、“英式珍珠肉”、“世界上最好的三明治”（就叫这名，耿直）、“夏季冰饮”...然后，名字逐渐奔放。
　　离家一年，韦夏发现梅晨又创造了许多的私房菜。
　　看见韦明亮一脸不堪回首的表情，可以想见这些私房菜在变成可以吃进肚子里并且不会有副作用的食物之前，曾无数次地拿他当试验品。
　　由于韦夏从小吃着梅晨的饭菜，所以他的口味比较偏英国人，很淡，传统的美式食物他反而不喜欢。因此，出门在外，他抵挡了许多诱惑。由于不习惯美式的高脂肪、高甜度、高蛋白和高油脂的食物，赛季期间，他可以严格遵守营养师给他制作的食谱。
　　查尔斯·巴克利曾经屡屡抱怨NBA的营养餐，声称猪食都比营养餐可口。
　　离家多时，父母最关心的还是韦夏的情感状况。
　　“你和那个女孩真的玩完了吗？”梅晨关切地问。
　　“我也很遗憾...”韦夏亲口确认他与赛琳达·斯万已经无可挽回。
　　韦春插了一嘴，“你值得更好的，菲利。”
　　“可惜了，我喜欢那个丫头。”梅晨的注意力一会儿便从韦夏的情感状况转移到了她自身。
　　她抱怨地说：“费城的整体素质真的是下降了，尤其是那些没念过书的黑人老太太。”
　　“说话小心点，妈妈。”韦春心惊胆战地说。
　　“在外面不能说在家里还不能说吗？”韦春不提醒她还好，一提醒，她开始向大伙讲述她今天虔诚地排队结账然后被人插队，讲理无效险些上演英国中年妇女暴打黑人老太太的故事。
　　梅晨把那个老太太的个人修养从头到脚的批判了一番，还有点想要上纲上线到种族歧视的境界，最后说：“我告诉你们，这种事在英国无论如何都不可能发生！”
　　“无论如何...”韦明亮理性地问，“太绝对了吧？”
　　“不，一点都不，我可以跟你们讲个故事，是我父亲的故事，我发誓故事100%真实！”
　　韦夏认真地听着。
　　这是韦夏的外公的故事，一个关于英国人到底把排队看得多重要的故事。
　　1985年的某天，韦夏刚一岁，梅晨的父亲，即韦夏的外公在伦敦一家银行的窗口前排队等候。这时，一名叫道格拉斯·巴卡洛克的劫匪抢到他前面，挥舞着手枪，威逼出纳员交出钱来。
　　外公义愤填膺，喝令巴卡洛克“滚开，去队伍后面排队！”
　　队伍里的其他人也纷纷点头表示赞同。劫匪完全没料到这段插曲，只得灰溜溜地空手走出银行，不一会儿就被逮捕了。
　　梅晨提起这个故事是为了说明英国人特有的一种高尚品质，那就是与生俱来的礼貌风度——和美国人，尤其是素质低下的美国黑人老太太截然不同！——如有违背，必然会招致危险。
　　对他人的尊重与无声的体谅在英国人的生活中是基本的法则，这在日常对话里比比皆是。几乎每个英国人碰到陌生人都会用上这样的表达：“十分抱歉，可是...”然后再提出请求，“能告诉我去XX怎么走吗？”“帮我找件合身的衬衫好吗?”“能将您的巨足从我脚上挪开吗?”一旦要求得到满足，他们会无一例外地给你一个略带迟疑及歉意的笑容，再次表示抱歉，占用了你的时间，恳求原谅，并且一不小心又把他们的脚放在你的脚即将踏上的地方。
　　受梅晨的影响，韦夏打小便在心里对排队建立起了坚定的信念。
　　对于梅晨所说的故事，所有人都予以认可，并且在座的一家四口统统以谴责那位插队的黑人老太太的表现证明他们坚决站在梅晨一边。
　　韦夏喜欢家里的气氛，这是在洛杉矶得不到的。
　　在洛杉矶，他的哥哥只顾着取乐，李忠贤被带坏了，虽然住在同一座屋檐下，但他们的世界是割裂的。
　　唯有在家里，听着母亲唠叨那些鸡毛蒜皮的小事，他才能完全放松下来。
　　因此，他不只一次地提出让父母搬到洛杉矶去。但他们在费城已经住习惯了。这里有他们大半生积累的人脉、关系网，洛杉矶虽然繁华，但在那里必定会感到空虚。
　　他们宁愿继续住在这里，也不想去住洛杉矶住豪宅。
　　之后的几天，韦夏白天训练，晚上准备演讲稿，和模拟演讲。
　　虽然退役的字是高中球衣，却是他人生中退役的第一件球衣。
　　劳尔梅里恩高中的四年对于他来说，同样是特殊的。
　　用一句讲述体育明星的过去经常用的话：那就是梦开始的地方，那就是起源。
　　为了举办韦夏的球衣退役仪式，学校提前准备了许多节目。
　　有歌手、有舞台剧、有表演魔术但遗憾失败的，还有现在的篮球队员表演扣篮。
　　最后的最后，自然是关键的收尾——韦夏的演讲。
　　韦夏走到体育馆中央时，现场的掌声与欢呼持续了五六分钟。
　　他不只为劳尔梅里恩带来了州冠军，还给费城带来了全国冠军。不只是校友在场连同一些仰慕他的费城人也来了。
　　在费城，韦夏比科比更有人气，这不是一句玩笑。
　　韦夏拿着他的演讲稿，他已经把他要讲的内容背得烂熟，开始之前再读一遍，不过是为了给自己一些心理暗示——一定没问题！
　　“在这里，我要特别感谢几个人。”
　　他的演讲内容，不外乎感谢天感谢地，感谢父母亲戚朋友，感谢各TV。但他聪明地将一段可能会带来催眠效果的演讲稿增加了一些犀利的吐槽，让气氛甚是活跃。
　　最终，当他宣布要向劳尔梅里恩捐出40万美元时，体育馆的气氛迎来了应有的高潮。

第三百四十一章 彼岸来客（1/18）
　　“响应好热烈啊。”
　　听着现场的动静，韦春惊讶地说。
　　“要是有人捐给我40万，我会叫得比他们都大声。”梅晨小声地说。
　　韦明亮揶揄了妻子一下：“只要你说出来，菲利一定会捐的。”
　　梅晨厌恶地说：“我才不要他的钱！”
　　听她的语气，不知道的会误以为韦夏的钱来路不正。
　　结果是圆满的，韦夏在全校师生的注视下，在一路看着他成长的高中教练的见证下，在除哥哥和爷爷奶奶外，全家人的陪伴下，看着他的高中球衣升上劳尔梅里恩高中篮球馆的上方。
　　那里只有科比的33号。
　　从此，科比的33号不再孤独。
　　接下来的几天，韦夏除了白天训练，晚上就在家里，极其低调。
　　同时，没有其他的商业活动困扰他。
　　虽然是湖人队的球星，但他的商业价值和影响力和他在湖人打出来的成绩一点都不匹配。
　　想当初，科比场均数据不过15+3+2就入选全明星首发⑴，韦夏的新秀赛季数据不说完爆，全方位的超出是肯定的。但他别说全明星首发，全明星投票都看不到他的影子。
　　什么，你说他不是首发？
　　当时的科比也不是首发。
　　甚至，韦夏新秀赛季的首发次数是科比的十倍以上。
　　这就是影响力的区别，生涯初期的韦夏，不是科比那种一看就给人感觉‘金鳞岂是池中物”的未来超巨预定。
　　既然赋闲在家，韦夏没白费多出来的时间。
　　他回家的时候顺便从奥多姆的家里顺来了那本老旧的《拿破仑》传，虽然他熟悉历史上的拿破仑，但还没看过用小说的方式书写的拿破仑。
　　这种明明知道主角最终会如何如何却引人入胜的故事，非常考验作者的写作功底。
　　路西维德（拿破仑传的作者）做到了。
　　韦夏沿着当初没看完的段落继续看，然后看到了拿破仑早期怀疑恋人背着他劈腿然后疯狂写信却得不到回音的抓狂内容：“你是不是有了情人，比方说一个十九岁的小伙子？如果真是这样，你可要当心奥赛罗的拳头！”
　　女方依然吊着他，于是这个伟人又像个穷酸的屌丝一样写信给朋友倒苦水；“我太太没来，我很绝望。她肯定是有了情人，所以才不肯离开巴黎。我憎恨所有的女人！”
　　韦夏着迷于这部小说的原因是，拿破仑的个性和科比重叠了。
　　于是，他把科比的形象置于拿破仑之上，却没考虑过把一个黑人想象成拿破仑是否有些不妥。
　　他沉迷在路西维德塑造的世界里。
　　接下来，剧情变得更加精彩。拿破仑的女友写信过来表示她已经怀孕。拿破仑先是怀疑孩子是不是自己的，然后便又写了一封信过去。
　　“我错怪你了。爱情夺走了我的理智，而且我再也无法将它找回来，请原谅。我的生活就像一场没完没了的梦，一种膝胧的预感使我几乎不能呼吸，我陷入了绝望。请写十页信给我，只有这能给我安慰。你病了，你爱我，你有身孕，而我却看不到你的一丝影踪。谁在你身边？奥坦丝?一想到这个可爱的女孩在照顾你，我对她的喜欢增加了千百倍……你的怀里即将有一个跟你一样迷人的孩子！啊，要是我能见你一天该多好！………你知道，我绝不能容忍你身边有情人，否则我会立刻将他撕碎！”
　　这封信，这个故事告诉我们，如拿破仑这等伟人，也曾是个没有安全感的屌丝，所以当我辈男儿拥有如是感觉的时候，不要觉得羞耻。
　　实在不行，你就这么安慰自己。
　　拿破仑也干了！
　　之后的几天，韦夏得以安生。
　　他除了训练、回家看书、还和金·迪莱克特保持着联系。
　　差不多隔个两天的时间，他会给伊莲·特洛维斯打电话或者发短信。
　　在迪莱克特的帮助下，他决定对特洛维斯展开一段带有侵略性的追逐。他相信女人最了解女人，迪莱克特一定可以帮他追到特洛维斯。但他还没想过如何处理自己与迪莱克特之间暧昧尴尬的关系。
　　就在韦夏决定将返回洛杉矶的日期推到八月初的时候，来自另一个国家的客人，打破了他沉静的生活。
　　对方来自中国。
　　身份的话，有些特殊。
　　不是疯狂的球迷，不是让人厌烦的记者，不是白送钱的商人。
　　而是中国篮球管理中心主任李元喂的助理林润东。
　　他此来的目的，是明确的，从官方意义上询问韦夏是否有被归化的意愿和想法。
　　当他开门见山地提问时，韦夏一家受到了惊吓。
　　“归化？”
　　“为中国打球？”
　　梅晨和韦春一前一后，他们先是惊讶，然后便有些措手不及。
　　林润东说：“并不是马上就加入中国队，老实说，即使你们同意，也需要经过许许多多的手续步骤。”
　　韦夏对于中国有着朦胧的好感，但要他立刻做出决定，或者明确表示是与不是，并不是一件容易的事。
　　“我的确对于为中国效力持开放态度，但我从来没有去过中国。”韦夏如实说，“我希望如果未来有机会的话，可以去中国看一看，我知道我面对的是什么，如果我为中国效力，我会得到很多来自中国商户的赞助与广告，但我不会为了钱去做草率的决定。我相信，你们也不希望只向钱看齐的外国人加入中国队。”
　　“这是当然，姚眀就曾说过，本国球员把国旗放在胸口，而归化球员只关心自己的口袋里装多少钱，李主任委托我到这里，也只是想知道你对此事的想法。”林润东没有逼迫韦夏当场就做出决定。
　　他来得太突然，韦夏没准备，韦夏的家人也没准备。
　　韦夏和他的家人不知道美国突然出了一个会讲塑料广普的华裔NBA球星，且具备归化资格，有被归化的意愿，意味着什么。
　　中国篮协和球迷也不知道要韦夏放弃美国国籍加入中国，为中国队打球，意味着什么。
　　目前，双方对于此事都抱着开放性的态度。
　　态度是开放的，但何时可以更进一步呢？也许不久以后，也许永远都停留在这里。
　　林润东在韦夏的家里坐了半小时左右，他告辞离开时，韦夏亲自送他到门口。
　　“林先森，”韦夏用普通话问，“你认为中国是个怎样的国家？”
　　“我不会说中国是个完美的国家。”
　　“当然，世界上不存在完美的国家。”
　　林润东说：“在我眼里，她是一个充满希望和机会的国家。”
　　“未来我一定会去那里看看，我想，到时候我一定可以做出决定。”韦夏说。
　　林润东期待地说：“我也相信那一天很快就会到来。”
　　送走林润东，韦夏的心情莫名澎湃，受父亲的影响，他从小学习中文和相关的中国历史，不敢说比那些接受了九年义务教育的中国人更懂中国，但应该记住的，他一定会记住。
　　比如，世界上只有一个中国（笑）。
　　“最近真是奇了怪，先是菲利捐给学校几十万美元，然后又有中国人来这里让他放弃美国国籍...这个世界的变化太快了，我快受不了了！”梅晨碎碎地念着。
　　对于母亲的念叨，韦夏只以笑带过。
　　他看见父亲的脸上同样挂着淡淡的笑容，他慢慢地走到院子。
　　父亲也过来了。
　　“你在想什么，菲利？”韦明亮问。
　　“爸爸...”韦夏望着夜空，“不知道为什么，林先生来了之后，我的内心就无法平静，我的心跳很快，好像在中国，有一股力量在召唤我。”
　　“当我像你这般年轻的时候，我也有过像你一样的机会，但我最终没有那么做，因为美国对我来说是一个更好的国家。”韦明亮看着韦夏，“但你远比我出色，菲利，你感受到的力量，是真实存在的。如果中国官方肯派人来与你接洽，即使只来了一个人，他的背后也代表着数以万计的精神寄托。我只是一个普通人，我最终决定留在美国把我的生活过得更好，但你可以拥有更崇高的追求，顺从你内心的声音去做你想做的事吧。”
　　⑴《最后之舞》第五集科比出境的时候坦言当时没有哪个明星会看他一眼，只有乔丹愿意给他建议，这让他感觉非同一般。现在看这个数据也是，和新秀姚眀顶掉鲨鱼的首发是一个概念。现在我知道为何姚主席第一次打全明星科比会主动上去给他按摩了，两人有着相同的经历。

【你当如大师潜心修炼】-分卷-结束
【你当如大师潜心修炼】-分卷-结束

【你当如骄阳永远灿烂】-分卷-开始
【你当如骄阳永远灿烂】-分卷-开始

第三百四十二章 天生如此
　　九月初，湖人决定将今年的季前赛训练营从洛杉矶转移到夏威夷。
　　至于为何要这么做，官方的说法是要让球员静心。
　　毕竟洛杉矶有太多分散球员注意力的事情了，夏威夷虽然有不少娱乐，但那终归不是主场，球员去了那里，人生地不熟，自会照顾好自己。
　　韦夏从费城回到洛杉矶后又经过了一个月的特训。
　　过去的一个月，他主要强化了身体和左侧底角三分。
　　同时，他每天要做10组到15组高对抗下的左右手突破上篮。
　　他有意开发左手，但想让左手像右手一样娴熟耐用，还需要很长的时间。
　　最近这阵子，韦夏除了训练，看书、应付零星的活动，几乎所有的时间都放到那些之前不上心的事情里面去了。
　　比如看书，比如给伊莲·特洛维斯发短信。
　　金·迪莱克特教给了他一个办法。
　　给女人发短信，不要天天发，不要频繁发，不要把诉求表现得太明显，要注意控制尺度和手段。
　　比如，你可以在短时间内疯狂输出，让她以为“到点了你肯定会再发短信过来”。那个时候，果断收手，晾她一两天。
　　迪莱克特到底是个三十岁的女人，耍起手段如狼似虎。
　　特洛维斯主动给韦夏发了短信，让后者激动不已。
　　多亏了迪莱克特，韦夏初步掌握了些只有老手才有的技巧，同时开始注意个人的形象。
　　以前他一个月到一个半月修一次头发，现在半个月修一次。
　　以前他绝不使用护肤品，现在他的房间里满是护肤品。
　　他的生活精致了起来。
　　季前赛训练营到来后，韦夏回到了球队，他开始回顾他职业生涯的第一个休赛期。他有何收获呢？
　　他想了想，认为自己最大的收获，是发现旧时光拥有预知未来的功能。
　　一旦他预见了即将发生的未来，他有能力将其改变。
　　之后，他又去进入了那个让他可以看见未来的光幕。
　　但他没有看到任何东西，他的身体穿越了光幕。
　　看起来，他只能进去一次，而那些重要的事情清楚地留在了他的脑海。
　　奥多姆的悲剧，已经被他阻止。
　　接下来是什么？
　　没有他的湖人全队合照。
　　倒下的科比。
　　冒烟的飞机。
　　它们各自代表着什么？按照他看到的顺序，他认为未来要发生在自己身上的大事件，是他面临着离开湖人的境况。
　　究竟出了什么问题，让他离开了湖人？
　　在韦夏看来，他可能是湖人队最安全的球员。
　　他就像1996年的科比。
　　队内的第一号球员，也就是科比，正如当年的鲨鱼。但他与科比的关系比科比和鲨鱼融洽得多。
　　同时，球队未来的掌门人吉姆·巴斯非常喜欢他。
　　而且，他认为自己还有相当的潜力有待开发。
　　他为什么会离开湖人？是出了巨大的变动，使他不得不离开，还是被交易了，又或者其他原因？
　　韦夏所在的时间线，预见不到将来的事。
　　他唯有走一步看一步，对身边的事情要比过去更敏感。
　　具体会怎样，就不知道了。
　　他能确保的只有他自己，他会做好他应该做好的每一件事。
　　训练营的第一天，球员们先去看了自己的宿舍，将行李放下。
　　湖人到底是湖人，每个人都有豪华的单间，而且，他们非常贴心地把凯尔·洛瑞安排在韦夏的隔壁。
　　不久前，洛瑞代表湖人参加夏季联赛，打进四强惜败。
　　但洛瑞的发挥没得说，他是本届夏联赛场上最好的后卫之一。
　　每场场均15分6篮板4助攻，命中率44%。
　　全新的赛季即将到来，湖人队员全员集合后，发现有不少生面孔。
　　拉特里尔·斯普雷威尔还在让人意外，没想到他愿意降低养家糊口的标准，留在湖人打首发。
　　让斯普雷威尔留下是杰克逊的建议。
　　虽然他的引援权利被老巴斯收回，但湖人队里不能只有小巴斯和管理层的人，杰克逊也要有自己人，因此，狂人留下后，禅师多了一个发声桶。
　　湖人全员集合，正选或者非正选，都在现场。
　　杰克逊身穿宽松的纯白短袖，和淡黄色的大肥裤子，奇怪的搭配，配上神秘的表情和沙哑的嗓音，从第一堂训练课开始就建立起了绝对的威信：“在这座体育馆里面我们不需要自私的球员，不需要自大的蠢货，不需要无视团队的独行侠。我们去年打进了季后赛第二轮，但这远远不够，湖人是一支伟大的球队，我们拥有伟大的传统，所以我们的第一目标永远是争夺冠军。无法夺冠的湖人是不合格的湖人。”
　　“三角进攻的有趣之处在于它不会将你们与科比这样的球员细分开来。只要你们可以融入三角进攻，你们就能在体系里找到自己的位置，只有那些对于三角进攻最适应的球员才能留到最后，我也只要那些愿意为了团队收起自我的人。”
　　他把问题说得很严重，但如果真的以为事情很严重的家伙，大都只站在了第一层。
　　湖人休赛期的补强那就不是一支争冠球队应该有的态度。
　　和公牛争大本钟，因为钱的事，败了。
　　和掘金竞价埃文斯，依然是因为不能给更多的钱，再次败下阵来。
　　如果真想夺冠，绝不会计较那多出来的几百万。
　　湖人还计较那些，说明他们没有信心组织起一支冠军队，或者说，他们的补强重点就不是冲着争冠去的。
　　否则，吃饱了撑的6年3000万砸拉德马诺维奇？
　　另一个问题，杰克逊说“只有那些对于三角进攻最适应的球员才能留到最后”。照此逻辑，斯玛什·帕克就是最大的毒瘤，但他上个赛季打了将近一个赛季的首发。
　　难道他对于三角进攻已经了解到通透了吗？当然不是。
　　杰克逊的话，只能唬住新来的人与刚进NBA的菜鸟。
　　对于和他相识多年的科比，以及被他教训了一个赛季的韦夏，他的发言并不吓人。
　　肯德基爷爷又在虚张声势了。
　　他们就这么想。
　　杰克逊让球员解散后，洛瑞心惊胆战地说：“还好我已经签约了。”
　　对于那些身处第一层的人来说，韦夏只有送给他们迷之微笑。
　　他不是不想开导他们，只是想到自己曾经经历过的苦难如果不让他们经历一遍，那他们不是白白在菲尔·杰克逊手下打球了吗？
　　所以，能不说就不说，给他们一个完整的新秀赛季吧。
　　他就是这么一个热心肠的人。
　　杰克逊的做法和去年一样，不按常理出牌。
　　别的球队第一天开营，都要先打对抗赛测试一下球员的状态，他就让球员们自发训练。
　　而且，他也不在现场既监督，只是提醒球员，现场的监控录像会纪录下他们的训练，谁不认真和偷懒，都会留下明明白白的证据。
　　这又是杰克逊的手段。
　　所谓的监控录像确实是存在的，但他们并没有开，所以也不会留下什么明明白白的资料。他那么一说，新来的球员们不知道底细，自然会开足马力训练，期待自己能在主教练的心中留下美好的印象。他们的想法注定要白给，因为他们努力训练的时候，杰克逊可能都不会看他们一眼。
　　韦夏自己一个人抱着球到旁边练习投篮。
　　奥多姆主动过来帮助他训练。
　　韦夏拯救杰登之前，他和奥多姆算是比较要好的队友。那件事之后，他们产生了强有力的羁绊，奥多姆将韦夏当成了自己的小兄弟，肝胆相照。
　　韦夏趁机问了奥多姆如何更好地运用左手，他的左手进攻势必要开发。
　　奥多姆跟着问了韦夏怎么提升右手，他和那些伟大的左撇子球员相比，最大的缺点就是左手厉害，右手不怎么样。
　　可是，问对方惯用手为什么那么好用本来就是一件愚蠢的事。
　　因为答案不外乎——天生如此。

第三百四十三章 新一季的首发名单
　　第三百四十三章新一季的首发名单
　　训练营第二日
　　菲尔·杰克逊召开了一场对抗赛。
　　黑白分组。
　　科比、卢克·沃顿、布莱恩·库克和安德鲁·拜纳姆为白队。
　　另一边，韦夏、斯普雷威尔、洛瑞、罗尼·图里亚夫和莱恩·霍林斯为黑队。
　　韦夏的队友是一个降低了养家糊口标准的老将，和三个没什么经验的新丁，科比的队友明显要好得多。
　　双方展开大战。
　　拜纳姆希望像韦夏那样成为球队的首发，但他距离首发还有些差距，霍林斯虽然是菜鸟一名，却有四年的大学比赛经验，而且，他的风格，让人印象深刻。
　　球探给他的评语：运动天赋劲爆，身材瘦弱，不爱对抗。
　　可以说，每一个都说到了点子上。
　　霍林斯就是这样的球员，只是，不完全。
　　应该加上几句：阴险狡诈、下手阴毒。
　　尤其是下手阴毒，球探报告上应该用大写字母呈现。
　　单论一对一，不满19岁的拜纳姆可以强吃他。
　　对抗赛的上半场，白队主打拜纳姆，统治了内线，霍林斯被打地一点脾气都没有。
　　斯普雷威尔自然不能看着内线被打爆却无动于衷，他向霍林斯吼道：“UCLA来的，说你呢，你他妈要是不敢跟那个毛头小子对抗的话，就给老子退出这场比赛！看见你这么打比赛，伍登教练看了都会被你气到当场去世！”
　　霍林斯冷厉地扫了他一眼。
　　行动是最直接的答案。
　　霍林斯依旧阻挡不了拜纳姆，可是他的下手动作却是一次比一次大。
　　直到拜纳姆确定对方完全不把自己当成队友，霍林斯将他从空中放倒。拜纳姆摔惨了，随即愤怒起身，一把将霍林斯推开，尖利地嘶吼者要和他来一场不计后果的PK。
　　“你他妈想打是吗？来啊，你以为我会怕你，我今天就！￥！……#”
　　为了证明自己已经长大成人的拜纳姆，想用男人的方式解决他与霍林斯之间的问题。
　　韦夏拦在了中间，张开双手把想要挥拳的两人推开。
　　“Wish，这是私人恩怨，你退开！”拜纳姆气急败坏地叫道。
　　“什么私人恩怨？你冷静一点！”
　　霍林斯是识数的，他并不想和拜纳姆有直接冲突，主动退到一边，拜纳姆则不想善罢甘休。
　　“我和他没完！”拜纳姆摆出了老将教训菜鸟的架子。
　　“你想打他，就先打我，除非你打倒我，否则我不会退开！”韦夏一边叫一边将拜纳姆推到一边。
　　队友们纷纷上前和稀泥。
　　韦夏站拜纳姆身边洗脑：“如果你真想赢得认可和尊重，那你应该用的不是拳头，而是实力，即便你把莱恩打到头破血流，依然无法征服他。”
　　拜纳姆听完满是不服：“那他就可以对我使出那些下三滥的招数？”
　　“联盟会因为乔丹法则就不认可活塞连续三年击败公牛吗？”
　　拜纳姆沉默。
　　“你今天为了这件事和莱恩动手，日后在赛场上你也会因为同样的事情和其他人动手。如果迈克尔·乔丹当年像你一样意气用事，我认为公牛无法在90年的取得成功。”韦夏的大道理一个接着一个。
　　拜纳姆被完全洗脑。
　　另一边，霍林斯对他非篮球动作不予解释，他认为他没错，而且不针对拜纳姆。
　　那是他的队友第一次见识到他身上的阴狠，而这只是他参加的第一场对抗赛。
　　险些酿出内讧，杰克逊非但不着急和担心，反而觉得训练营就有训练营的样子。
　　尤其是那些想争夺首发位置的球员，如果没点火药味，决定权完全交给教练组，那就太无趣了。
　　新赛季，湖人的首发内线人选依然会是个问题。
　　目前的阵容中，没有一个像去年的克里斯·米姆一样，强于其他内线的球员。
　　谁成为首发都有可能。
　　白天的冲突，让洛瑞心有余悸。
　　“你们平时就这样吗？”洛瑞的手脚还在哆嗦。
　　韦夏想说是，但那不是实情。
　　湖人的日常训练并不紧张，今天是例外。
　　首发阵容确定之前，有机会成为首发的人都去争夺那个位置。只有强烈的竞争才会滋生火药味。
　　“不，没那么严重。”韦夏说。
　　训练营第三天，杰克逊表扬了韦夏对紧急情况的处理，和洛瑞的成熟与稳重。
　　禅师对洛瑞的喜爱出乎了许多人的意料。
　　按照他上个赛季对韦夏的态度，同样是小巴斯一手挑来的洛瑞，应该被贴上一样的标签，使劲打压。
　　但洛瑞的日子比新秀时期的韦夏好过多了。
　　训练营第四天，韦夏等待多时的批评来了。
　　另一场对抗赛，他由于防守没做好，让手感爆炸的科比独得21分。
　　“如果你们每个人都像Wish一样不端正自己的态度，那么训练营的作用将会变得很低。”
　　和以前不同。
　　以前的韦夏逆来顺受，如今，他已是湖人雷打不动的首发，他已经用一年的时间了解到，无视杰克逊只会招来对方更进一步的打压。
　　“我为方才的懈怠向所有人道歉，很抱歉让大家和我打了一场没有价值的对抗赛，我提议再来一场。”
　　韦夏的话语响彻在球馆之内。
　　“其他人的意思呢？”杰克逊询问了众人的意见。
　　“这个地方最让我满意的一点是，每天都有机会踢Wish的屁股，如果一天能踢两下的话，就太完美了。”科比的回应，象征着白队的态度。
　　杰克逊顺势开启第二场对抗赛。
　　当天的第二场对抗赛，韦夏对科比上了最高强度的防守，他们两人好像有矛盾一样。
　　某次进攻，科比朝着他的后背挥了一肘。
　　“这里又不是斯台普斯，为什么他依然可以为所欲为？”韦夏冲担任裁判的布莱恩·肖抱怨道。
　　肖尬住了。
　　“这是一阵巨星的特权，你这个新秀一阵的小角色就别抱怨了！”科比喊道。
　　“席巴儿...”
　　韦夏带起来的比赛强度太高了，从身体对抗来说，是季后赛级别的强度。从肖作为裁判的吹哨尺度来说，却是1996--2005期间的尺度。
　　两场对抗赛是连一起的，第一场所谓的韦夏态度不好，只是碰巧撞见科比闭着眼睛投后场三分都有可能进的逆天手感，对抗强度一点都不低。
　　第二场从强度到比赛激烈程度都提升了几个档次。
　　最终结果，科比所在的球队2分险胜。
　　第二场比赛结束的时候，骄傲了一辈子的“狂人”像半死不活的老乌龟一样趴在地上蠕动。
　　“你们这帮匝总，下次再这么搞别让我陪你们一起！”
　　其实，两边只有韦夏和科比还能站着。
　　其他人虽然没斯普雷威尔那么狼狈，但基本都坐下地上半死不活地喘气。
　　韦夏挑衅般地看向杰克逊：“要是教练觉得我的态度还不对的话，可以再来一场。”
　　“就这样，Wish，够了。”杰克逊心满意足地说，“这就是我们需要的态度，我们不需要冷冷清清地热身赛，我们要风风火火战争！”
　　“搞了半天，你和菲尔在唱双簧？”
　　科比感觉自己受到了欺骗。
　　韦夏一脸鄙视地问：“你以为我的演技有那么好吗？”
　　“有。”他肯定地说。
　　“谢谢你的认可。”韦夏听得都不好意思说他没在和杰克逊唱双簧了，事实上真没有。
　　杰克逊想刁难他，而他不再屈从，选择反击，表明了“你这个老家伙休想再对我无理取闹”的态度。
　　没想到杰克逊借着他拼命打了第二场对抗赛的台阶下去了，弄得大伙都以为韦夏和杰克逊打连招。
　　训练营的第五天，杰克逊确认了四个首发位置。
　　新赛季的湖人首发，将由斯玛什·帕克、韦夏、科比、奥多姆以及XX组成。
　　韦夏原本以为杰克逊会让他出任首发一号位，没想到帕克的位置稳如泰山。
　　早早宣布四个首发位置有好有坏。
　　好处是首发们可以多培养默契。
　　坏处是首发无望的人不会再有激烈的竞争欲望。
　　训练营第六日，莱恩·霍林斯得到了杰克逊的表扬。
　　杰克逊说：“休赛期我们没有得到本·华莱士，没有得到雷吉·埃文斯，但我很高兴我们得到了莱恩·霍林斯。”
　　被教练吹了一发彩虹屁的霍林斯没有任何的表示。
　　拜纳姆等人尽皆不忿。
　　训练营第七日，霍林斯再次因为其出挑的策应能力被表扬。
　　此事在球员中引发了广泛的讨论与猜测，大家都想知道杰克逊是什么意思。
　　答案在第八天揭晓。
　　当天训练结束时，杰克逊照常集合球员训话，并且公布了最后一个首发名单：“新赛季，我们的首发中锋将是莱恩·霍林斯！”
　　拜纳姆一脸的愤怒，就连布莱恩·库克都有几分不服气。
　　霍林斯的实力显然无法服众，一般人会选择拜纳姆做首发，他年轻又有天赋，正是要增加出场时间，让他涨球。
　　可是，杰克逊却走了一步谁都看不懂的棋。
　　让莱恩·霍林斯首发，激起内部矛盾，增加彼此的对立，他想干什么呢？

第三百四十四章 漫漫长路的尽头
　　了解菲尔·杰克逊的人，对他当前的举措不会感到意外。
　　他希望制造对立和分化，他只需要球员服从于他。尤其是科比还不是乔丹那种只许更衣室里只有他一个声音的绝对领袖，他更要掌控湖人的更衣室。
　　科比的目标是争冠，杰克逊有九次率领球队夺冠的经验，但同时，当初杰里·巴斯请他回来的时候，并不把竞争冠军当做第一要务。
　　从老巴斯的口吻中，杰克逊隐隐听得出来，如果可以保证票房，冠军就不是第一要务。
　　从今夏湖人的补强也可看出，冠军绝不是他们的第一目标，他们要做的是赚钱。
　　让莱恩·霍林斯首发的事震动了球队，显然那不是个好主意，即便让弗拉基米尔·拉德马诺维奇打首发，都比让霍林斯打首发更让容易让人接受。
　　“那家伙怎么样？”
　　韦夏的房间内，沃恩·韦弗过来串门。
　　“情绪不太好啊。”韦弗的脸上有着丰富的表情。
　　“有什么想不开的？”韦夏小声说。
　　韦弗问他道：“如果教练让一个明显比你有更多缺陷的球员打首发，你愿意吗？”
　　换以前，韦夏可能不愿意。
　　现在的他今非昔比，闻言，只说：“如果对我们有益的话，并无不可。”
　　“那也是你啊Wish，安德鲁可没你那么豁达。”韦弗调侃道，“我宁可让布莱恩打首发，都不想让那个阴险的狮新秀打首发。”
　　事已至此，韦夏自觉有必要安慰一下那个明显还没长大的孩子。
　　虽然他已经接近19岁，但他还没到可以喝酒的年纪。
　　在韦夏眼里，不能喝酒的年纪一律算小孩。
　　韦夏来到拜纳姆的房间钱，友好地敲门三下。
　　“进！”他的声音急躁而粗暴。
　　很明显，他正不爽呢。
　　韦夏打开房门，轻轻地关上：“你应该出去透口气，AB。”
　　“我不要，我他妈一出去就想起那只该死的狮子现在是首发，我会发疯的！”他说得好像宅在房间里就想不起那件事一样。事实上，五秒钟前他刚又重复了一遍。
　　“你为什么生气？”韦夏坐在椅子上。
　　他最不喜欢美国人的一点，是朋友之间只要到了彼此的家里，便无半分拘束。
　　零食，拿来吃，饮料，打开喝，你的床？直接上了，鞋都不脱的那种。
　　曾经他为这些事情开口，落了个小气的名声，后来他就学乖了。桌上放过期零食，每次把小伙伴带到房间里都说他的床单几个月没洗了，各种细菌脏东西都有，如若他们还要霸王硬上弓染了什么致命的疾病他是不负责的。
　　这一招出奇的有效。
　　“你知道我为什么生气！”拜纳姆憋着不说。
　　韦夏淡淡地问：“你觉得莱恩不如你？”
　　“我承认他有极个别的优点，但如果是你，我和他之间，难道你会让他去打首发？他除了年纪比我大，传球技术比我好，还有哪点更值得首发？我就说一件事！”拜纳姆活灵活现地跳起来说，“他根本不会卡位，他的身板一旦进入NBA分分钟会被人撕碎，指望他守住禁区，不如指望对手一心向善。”
　　他说得很有道理，都是客观存在的事实和隐患。
　　只不过，只有他发现了吗？
　　“你觉得，你说得这些，教练组不知道吗？”韦夏直问。
　　拜纳姆不解地问：“既然他们知道，为什么还要这么做？”
　　问得好，这就是韦夏无法解答的问题了。
　　“你可以不相信莱恩，但你一定要相信菲尔。”韦夏的话听起来殊为可笑。
　　“相信他，你忘记他上赛季是怎么对你的了？”韦夏居然跑到他这里帮杰克逊说话是拜纳姆没想到的。
　　“我这不也是一点点熬过来的了吗？你还很年轻，而且，你不是首发，不代表莱恩的球队地位在你之上。”韦夏说，“有个概念叫伪首发。”
　　“你是说，那只该死的狮子一上来就会被换下？”
　　“我没那么说，不排除有这个可能。”
　　要让拜纳姆像新秀赛季的韦夏一样放低身段老老实实地当霍林斯的替补不现实。
　　两人的性格不同，打法不同，就连队内的地位都不同。
　　韦夏想过许多的可能性，最让他信服的答案依然是杰克逊在搞办公室斗争。
　　拜纳姆是小巴斯的宝贝，韦夏是一张已经刮出来的彩票。
　　既然已经确定得奖，就想办法提升他的价值就行了，接下来的重点便是拜纳姆。
　　通过拜纳姆，湖人休赛期补强内线不利便可得到解释。
　　为了锻炼拜纳姆。这是个很好的理由，只是杰克逊不喜欢。既然不喜欢，就要做些事情来遏制其发展。
　　选择霍林斯作为首发中锋就是他的手段之一。
　　霍林斯一样是小巴斯的人，但以后者眼高于顶的傲慢，怕是不会将霍林斯视如己出。因此，杰克逊心里将霍林斯视作一个可争取的人，让他打首发，就是为这件事。
　　韦夏没有能够劝住拜纳姆，接下来的几天，他每一次训练赛都与霍林斯进行了激烈的竞争与对抗。凭借出色的身体条件和力量优势，几乎每一次，他都能占据上风。
　　霍林斯吸取上次的教训，不再对拜纳姆做出出格的举动，反正他已经坐上首发名单，拜纳姆再怎么撒野都没用了。
　　那件事定下来之后，杰克逊还找霍林斯单独聊天。
　　既给UCLA来的大个子吃了一颗定心丸，还通过散布小道消息的方式让拜纳姆对此产生了强烈的抵触情绪。
　　即使首发名单已定，竞争却继续。
　　训练营第十天，拜纳姆对霍林斯砍下18分14篮板5盖帽，一场完爆，换不来杰克逊的笑容。
　　杰克逊没表现出丝毫欢愉，还对拜纳姆吞噬了过多球权而有所不满。
　　他在当天的分析会上特别指出：“安德鲁，你出手了16次，却只送出1次助攻，没错，你有50%的命中率，但这只是一场队内的对抗赛，莱恩为了照顾你的面子不会全力防守你，等到正式比赛，你以为你还能用同样的效率统治比赛吗？”
　　拜纳姆不敢顶撞杰克逊，分析会结束就找霍林斯说清楚：“听着，刀疤（Scar）⑴，我他妈不需要你让着我，有什么本事尽管使出来，你那几下子在我眼里根本就不算什么，我可以轻易地统治你，终结你，如果你担心在菲尔面前出洋相，我们可以等到晚上约个地方一对一，我他妈分分钟虐翻你！”
　　霍林斯有气无力地说：“成熟点吧，辛巴（Simba）⑴。”
　　⑴均为《狮子王》里的角色。实际上莱恩霍林斯的莱恩不是lion，而是Ryan。
　　还别说，他们两人的对话有那么点意思。
　　霍林斯阴险狡诈毒辣，对应了电影里的刀疤。而天真无邪到让韦夏们担忧拜纳姆的“辛巴”，和电影里那个被卖了还帮叔叔点钞票的小狮子一毛一样。
　　拜纳姆约斗不成，只有在对抗赛里更加努力地打爆霍林斯。
　　霍林斯好像个抖M，每次都满足了拜纳姆要把他暴打一顿的愿望。
　　正面战场上，拜纳姆大获全胜。
　　每一次，杰克逊都以霍林斯没认真防为理由来遏制那些“拜纳姆应该打首发”的声音。
　　而霍林斯再没对拜纳姆做出有可能让他受伤的重手。
　　光凭这一点，韦夏就相信霍林斯没有坏心眼。被逼急的时候，他可能会不择手段，但平时，他很清楚什么是训练赛，什么是对抗赛，什么时候该认真，什么时候该划水。
　　拜纳姆的小日子已经过得够苦的了，他这个带来噩耗的人，如果不能给孩子一点小小的安慰，哪天忧心成疾，英年早逝的话，他岂不是要内疚一辈子。
　　看出霍林斯本质不坏的韦夏，在媒体日当天，主动邀请他一起拍合照。
　　拍照的时候，韦夏对媒体说：“这是我们新赛季的首发中锋，你们应该多拍他几张照片。”
　　远道而来的洛杉矶媒体听说霍林斯这个菜鸟成了首发，以为他拥有超出预期的实力，一激动，竟然给他拍了一套比“汤不勒”还要动人的套图。
　　记者还让韦夏展望新赛季。
　　“我希望我们可以取得比上赛季更好的成绩。”韦夏单纯地说。
　　“湖人已经连续两个赛季脱离争冠行列，是时候回归了，奥布莱恩杯的争夺战，我们一定不缺席。”科比对媒体中二地说。
　　菲尔·杰克逊既没有韦夏的单纯，更没有科比的中二，傻呀的嗓音带着沉重的气息说道：“我们是一支年轻的队伍，未来，我们必定会成为一支拥有强大竞争力的球队，但我觉得，不是明天，不是下一周或者下一个月，那个时刻还没到来。那一刻到来之前，球迷仍需要等待，这条漫漫长路的尽头，一定是光明。”
　　另一个场地，拜纳姆正在拍照。
　　“安德鲁，笑一笑。”
　　假笑男孩他来了。
　　“带点感情，安德鲁。”
　　笑得像哭一样。
　　“安德鲁，再投入更多的感情。”
　　“辛巴”的耐心耗尽了：“你到底拍不拍啊！？？”

第三百四十五章 突来的噩耗
　　训练营的最后几天，训练强度有所下降。
　　对抗赛的激烈性慢慢变得正常，因为没人想在赛季开始前受伤。边缘人只想要机会，如果没机会，他们会另谋他处。
　　替补们同样想要机会，他们想要的是拥有更多战术地位和上场时间的机会，这是需要等待的。
　　获得机会的前提是要保证健康。
　　因此，训练强度下降了。
　　韦夏和队友们无忧无虑地度过了最后几天。
　　离开训练营的前一天，韦夏的意识照常来到旧时光。
　　此间，1963-64赛季即将打响。
　　新赛季，凯尔特人有几个变化。
　　鲍勃·库西退役，他的缺口需要有人填补。
　　同时，奥尔巴赫还做了些签约与选秀。
　　在不做交易的情况下，奥尔巴赫进行了补强。
　　他签下了自由球员威尔·诺尔斯（Willie Naulls PF/C），此人的巅峰期在50年代末，出道于圣路易斯老鹰，但作为黑人，哪怕他的能力明显仅次于鲍勃·佩蒂特，依然不能被那里的人所容。打了不到20场比赛就被廉价交易到尼克斯。
　　之后，他在尼克斯度过了七年时光，那是他的巅峰期。
　　最好的一个赛季场均可以拿到25分11.6篮板和2.6次助攻，作为裸足不到两米的内线，他的成就难能可贵。但如今已经不复当年之勇，NBA也不再是来个身强力壮的两米黑人就能随意统治禁区的联盟了。奥尔巴赫招募他，是希望他能成为内线的补充。他的到来也将使凯尔特人完成一个对于波士顿人来说难以接受和认可的历史记录：NBA历史上第一套全黑人首发阵容。
　　未来的某些时日，汤姆·海因索恩会因伤缺阵一段时间。
　　素来有创新思维的奥尔巴赫突发奇想，连续12场比赛拿出了如此首发：比尔·拉塞尔、威尔·诺尔斯、汤姆·桑德斯、K.C·琼斯和萨姆·琼斯。
　　对于当时嫉黑如仇的波士顿人来说，自家门口有这么支球队就简直是家门不幸。
　　即使他们赢得的冠军除以二也仍然比波士顿其他体育联盟的赢得的冠军更多，但他们就是得不到主流媒体的认可与尊敬。
　　除了拿下威尔斯，奥尔巴赫还签下了拉里·齐格弗里德（Larry Siegfried SF），此人是哈夫利切克的大学队友，1960年那支无敌的俄亥俄州大的核心成员之一，被当时的人认为是大十联盟有史以来最出色的后卫。然而，叱咤NCAA的风云人物到NBA却平庸化的故事，哪个时代都不新鲜。
　　齐格弗里德进入NBA后遭遇了人生最大之落差。大学时期被称为大十联盟有史以来的最佳后卫的他，在NBA连后卫都打不了，被认为技术粗糙，只能改打小前锋。哈夫利切克扬名之前，NBA对前锋的尺寸底线是190公分，他刚好达到，因此正式改打三号位。
　　这是凯尔特人用以应对库西退役进行的引援。
　　至于当年的选秀大会，值得一提的事情并不多。
　　1963年的选秀大会，如果没有内特·瑟蒙德压阵，整体质量简直被号称历史独一无二的稀烂的2000选秀碾压。
　　不过，这是中古选秀的通病。
　　1984年之前的NBA选秀，由于诸多原因，并不能将每一届最好的天赋统统聚集起来，因此就会出现像1964年选秀大会的状元吉姆·巴恩斯（Jim Barnes C）平庸到连维基百科都搜不到资料的尴尬。
　　真要抬杠，2000届无论如何都不能算是历史最烂的选秀。
　　现实中的湖人即将结束训练营。
　　而旧时光里的凯尔特人，正处于新赛季揭幕战的前夜，他们的对手是巴尔的摩子弹队。
　　下午训练的时候，奥尔巴赫突然把韦夏——即哈夫利切克——喊到他的办公室。
　　他坐在只有电风扇的办公室里，天气闷热，汗珠子让他看起来满脸油。
　　“洪多，新赛季我需要你承担更多。”奥尔巴赫说，“你是我最看好的年轻人，鲍勃退役后，你得把队伍扛起来。”
　　他的话语听得韦夏置身梦幻之中：“有比尔和萨姆在，需要我扛起球队吗？”
　　“不要推卸责任，洪多！”奥尔巴赫重重地说，“每个人都有自己的使命，比尔和萨姆会料理好自己，我需要你正确地认识到你所在的位置，别把事情搞砸了！”
　　韦夏只能说：“明白。”
　　“去训练吧。”奥尔巴赫说完又拖了个带着粗口的尾音。
　　韦夏从奥尔巴赫的办公室里出来，同时为两支球队效力的好处是什么？辨别两支完全不同的球队如何备战、比赛，如何整顿更衣室，如何磨合，如何创造出积极的化学反应。
　　还有便是，仔细地对比奥尔巴赫和杰克逊。
　　奥尔巴赫性如烈火，却不只有脾气，还有些狐狸般的狡猾和奸诈。满嘴粗话或许是他掩盖自己的方式，越是了解他，便越会被他那些缜密的思维所震惊。
　　但他对于球员还是好的。
　　虽然每个夏天都会为了那几千美元的薪水和球员翻脸，但吵完之后，球员基本会完成续约，留在球队，然后双方的关系恢复如初。
　　工作是工作，生活是生活，他们细分得清清楚楚。
　　杰克逊又是如何做的呢？韦夏很想一锤子打死他，由此表明奥尔巴赫是NBA历史第一主帅。但奥尔巴赫和杰克逊的地位是不一样的。
　　一个是教父，管理队内大大小小的每一件事，一个是主教练，对于选秀和引援只有建议权。
　　在他们手下打球的共同点是压力大。
　　区别是，杰克逊隐忍不发，而奥尔巴赫会把你的儿子问候一遍再告诉你哪里做的不好。
　　相较之下，韦夏更喜欢在奥尔巴赫手下打球。
　　至少被骂也被骂的明明白白，清清楚楚，而不像禅师连批评你都会挑选时机。
　　对韦夏来说，今天只是正常的一天。
　　他正常睡去，正常醒来，过着两种生活，体验两个不同的环境。
　　时间一点一点地往前推。
　　十月中旬，科比向世界宣告他的新外号：黑曼巴。
　　他的话语恰当地迎合了此前某些记者针对他的一些爆料。
　　FOX体育台专家查理·罗森说，科比·布莱恩特“私下里傲慢地蔑视队友能力”，对队友极其苛刻，并且喜怒无常。
　　这些性格—自私、苛刻、高傲、带有些微神经质的暴躁——我们同样可以在其他巨星身上找到：比如乔丹，比如伯德。然而，在球队无法赢球的时候，这些缺点会被放大。胜利可以将一切缺点合理化，这就是NBA。
　　过了这么长时间，科比自己似乎也不乐意再掩饰了。
　　2006年的夏天，科比的人生似乎开始转往另一个方向。他开始不忌讳成为反派。
　　他摸着曼巴毒蛇出现在封面上，冷酷地摆出一脸“与世界为敌”的架势。这不是他第一次摆酷，只不过这一次，向世界复仇的他采取的方式，与之前不同。
　　他说，他手握黑曼巴蛇，只是想像那条毒蛇一样，“飞速行动中依然准确攻击”。
　　如今，科比摆出了黑曼巴的面相，他的意思清清楚楚，明明白白：匝总们，给我听着，我现在根本不在乎你们是不是喜欢我。
　　以及，他将号码换回了高中时期，一度穿过的24号。
　　8号科比·布莱恩特的时代结束了，24号科比·布莱恩特的时代开始了。
　　对韦夏来说，这就是一件平常的小事。
　　然后，10月30日的揭幕战，湖人是其中的一支。
　　他们被安排到波士顿，客场和凯尔特人打一场比赛。
　　可是，在揭幕战的前一天。
　　2006年10月份的最后一个星期六——10月29日，居住在华盛顿特区的红衣主教雷德·奥尔巴赫，熄灭了他的雪茄。在那一天，他因心脏病与世长辞。
　　韦夏通过ESPN得知了这个消息。
　　那消息对他来说如此不真实。
　　奥尔巴赫已经年过八十，以他这个年纪的老头来说，随时可能因为一场小病丢了性命，他的离世让人惋惜，但不会让人惊讶。
　　唯独韦夏，这个每天晚上都会前往另一个时空在他手下打球的年轻人，感受到一股来自内心深处的洪流激烈地波荡。

第三百四十六章 何等的枭雄
　　从奥尔巴赫逝世的那一刻起，各种滚动消息不断。
　　电视台插播，以《纽约时报》为首的媒体纷纷在醒目的报纸版面上空出一个位置来向读者通知红衣主教的死讯，并以简短的文字列举他生前的成就。
　　球迷虽然健忘，但媒体的三言两语依稀可以让人想起这个老人的影响力。
　　他的那些冠军，他对NBA历史进程的影响，他那些点燃的雪茄，被认为是NBA赛场上最早的垃圾话。他也借此创造了胜利雪茄的概念。
　　1997年，NBA排五十大巨星的时候，凯尔特人有八人入选，用奥尔巴赫的话来说，全是他一手带进联盟的杂种，‘死都想不到他们会有这一天”。
　　他带出了八个五十大巨星，无以计数的全明星，但那不是他的全部。
　　他手下的比尔·沙曼在70年代初期带领张伯伦、韦斯特这些凯尔特人队的手下败将，打出了69胜的成绩，使湖人队取得搬到洛杉矶以后第一个总冠军——听上去有些讽刺，带领湖人夺冠的居然是一个屡次击败他们的人。
　　用一记罚球线跳投杀死69湖人的唐·尼尔森，已经成了疯狂科学家。
　　1993年与公牛决战于总决赛的太阳队主教练韦斯特法尔是凯尔特人队出身；1995年身为狼队总经理第5位选中加内特使狼队腾飞的总经理麦克海尔是凯尔特人队80年代功勋；1996-97季带领黄蜂队打出队史最好成绩差点当了年度教练的戴夫·考恩斯是奥尔巴赫钦点来代替拉塞尔的70年代凯尔特人栋梁；4度问鼎总冠军的教练KC琼斯是奥尔巴赫的第一代弟子；拉里·伯德1997-98季首度当主教练便拿下了当年最佳教练头衔。
　　奥尔巴赫的影子布满了联盟。在他退出NBA这个舞台十多年后，你依然可以感觉到他的存在。从东海岸到西海岸，他的弟子效仿着他，效仿着某些凯尔特人精神，某些顽固的不被岁月改变的东西，在无声无息的流传。
　　现在，他的魂归天国，波士顿开始疯狂地悼念他。
　　这支早已经不属于他的球队，在他离去之后，落入历史最低谷。
　　韦夏本想去探望奥尔巴赫，但主教的家在华盛顿特区，他扎根于斯，长于斯，最终也长眠于斯。
　　韦夏没办法登门拜访，他的身份不合适。
　　奥尔巴赫从管理层退休的时候，他还是个穿开裆裤的小孩。他的巅峰岁月，就连韦夏的父亲都还没出世。
　　他一个湖人球员，以什么理由去悼念奥尔巴赫呢？
　　当晚还有和凯尔特人的比赛，韦夏决定不想那个事了。
　　当天下午，湖人进行了揭幕战到来前的最后一练。
　　晚餐时分，韦夏通过酒店的电视得到了一个消息。
　　就在今天，凯尔特人公布了建立专属啦啦队的计划，他们向那些年轻貌美擅长舞蹈的女孩们发出了邀请。
　　凯尔特人是联盟中唯一一支没有啦啦队的球队。
　　奥尔巴赫说过，想要建立啦啦队，除非从他的尸体上踩过去。
　　现在他真的变成了一具尸体。
　　凯尔特人的管理层花了半天的时间做心理斗争，然后，他们做出了决定：伙计们，我们一致决定从奥尔巴赫的尸体上踩过去。
　　就这样，自从1984年洛杉矶湖人将好莱坞的那一套带到NBA，增设现场表演、啦啦队舞蹈等吸引眼球的新鲜事物之后，隔了22年，凯尔特人终于决定背叛过去的自己，在奥尔巴赫使逝世使不到半天就决定抛弃传统，翻开崭新的一页。
　　这就是波士顿凯尔特人，在令韦夏讨厌的这件事上，他们没有一次让韦夏失望。
　　原本韦夏讨厌的是波士顿那座弥漫着种族歧视的城市，现在，他有足够的理由讨厌这支新时代的凯尔特人。
　　当晚，湖人队乘坐大巴来到TD北岸花园。
　　韦夏没看到他的爷爷，他决定不来现场看球。奥尔巴赫过世给他的打击不小，当他得知凯尔特人在主教过世半天后就决定抛下传统组建啦啦队，他一气之下，卖掉了手里的季票。
　　他不再是凯尔特人的球迷了。
　　韦夏的奶奶对此倒很是欢喜，把季票送人意味着杰里·韦恩以后应该不会再到现场看比赛了，这对他的身体来说，有好无坏。
　　进入更衣室之前，韦夏给爷爷打去了电话。
　　“菲利，你今晚一定要给我狠狠地教训这帮叛徒！”韦恩怒气腾腾地说，“尤其是保罗·皮尔斯那个蠢货，他不配穿上凯尔特人的球衣！”
　　韦恩不喜欢皮尔斯的原因本来只有一点。
　　随着他大力支持球队增设啦啦队，变成了两点。
　　韦夏在电话里积极地应是，本来就想在比赛里放开手脚大干一场的他，受此激励，内心深处的情绪更为激烈了。
　　晚上20：00，湖人队来到了北岸花园。
　　现场的每一位观众都佩戴着纪念徽章。
　　正中央的大屏幕正在调试着，开场前，他们会播放一段关于奥尔巴赫的致敬视频。
　　而且，那些视频对于观看此战的湖人球迷来说，算是隔了数十年的二次伤害。
　　凯尔特人的称霸史的对手主要就三支球队，早期的圣路易斯老鹰、贯穿始终的洛杉矶湖人和费城76人。
　　对老鹰主要是50年代中后期，没什么录像。
　　和湖人的对决横贯60年代，奥尔巴赫无数次点燃雪茄，已成经典的1969年抢七决战的下半场甚至拥有完整的彩色比赛录像。
　　76人则在于60年代中期他们得到张伯伦以后，以及80年代初期坐拥J博士和摩西·马龙两位超巨组成的湖凯外的当世第三支超级球队。他们与凯尔特人争斗了五年，各有胜负。
　　除了要狠狠地修理凯尔特人外，此战对韦夏来说还有一个意义。
　　本赛季的凯尔特人收纳了不少新人，其中就有毕业于维拉诺瓦大学野猫队的队长阿伦·雷。
　　想当初在维拉诺瓦，韦夏没少被他照顾，两人在赛场上更是可靠的双枪。
　　“鸡掰，我早就说我们会在NBA相遇！”雷还是老样子，“没想到那么快，我今天可得让你看看我这几年的进步！”
　　韦夏笑道：“刚好，我也有必须把你们打爆的理由。”
　　“真扯鸡掰蛋，怎么我一来你就有理由了？”雷抱怨了一句，但也没有过分纠结此事。
　　韦夏想怎么打爆凯尔特人都不要紧，反正他大概是要坐穿板凳，即便有出场机会，也是垃圾时间。
　　没什么天赋，即战力也不够拔尖的大龄落选秀就这待遇，能在季前赛训练营里脱颖而出成为球队正选，对他来说便算完成了儿时的梦想了。
　　和雷相互问候一番，韦夏又前往依然恪守岗位的汤姆·海因索恩。
　　“汤米，我听说了‘红头’的事，请节哀。”韦夏说。
　　此时的海因索恩只是他自己，不是解说比赛期间的那个偏向性严重到屡次让人投诉的解说员。
　　“像我们这把年纪的人，随时都有可能被上帝收回，我并不是那么为雷德难过，只是...我们不久前还约好了找个时间一起打牌...看来是不行了。”海因索恩的反应比韦夏预想的还要平静。
　　他们和韦夏不一样。
　　他们都是老人了，互相共事的光辉岁月，已经是三四十年前的事。
　　对韦夏来说，那只是昨天晚上的事。
　　最让他心绪难平的是，他在现实中哀悼奥尔巴赫，等到晚上，他又会在另一个时空看见正值壮年的主教扯着那好像含杂千年老痰的嗓子口头上问候某个队员的母亲。
　　那是种怎样的感觉和体验？
　　“Wish，你看起来比我还难过。”海因索恩笑说。
　　“他是个了不起的人。”韦夏含蓄地说。
　　“是的，”海因索恩点头道，“非常了不起。”
　　“所以，”韦夏转身，头也不回，“我今晚要为他而战。”
　　赛前的投篮热身进行到某一刻，花园内，灯光全灭，只剩下上方的大屏幕可以发出光亮。
　　“他是个伟大的人，我们愿意包容彼此的性格，天才就是这样，嘿嘿嘿。”比尔·拉塞尔的魔性笑容为致敬视频的开场，现场不少人笑了。
　　他傲慢地将自己和奥尔巴赫并称为天才，那就是拉塞尔。
　　你唯一无法从拉塞尔那里得到的就是虚伪的自谦。
　　接着，集锦插入经典的黑白比赛画面。
　　然后便出现了“凯尔特人之声”约翰尼·莫斯特（Johnny Most）的声音：“比赛还剩下不到一分钟的时间，雷德·奥尔巴赫点燃胜利雪茄的时刻到来了！”
　　点燃雪茄，享受胜利，更衣室里和队员一起喷洒香槟，反反复复，那就是60年代的凯尔特人。
　　最后画面来到1984年凯尔特人历经七场血战，在那轮被誉为有史以来最伟大的系列赛的比赛中战胜湖人，比赛结束后的更衣室里，白发苍苍的奥尔巴赫抓着那金杯冲媒体叫嚣道：“你们总说湖人要在这个时代建立王朝，什么是王朝？这才是王朝！它在我的手里！这个才是王朝！”
　　何等的枭雄，何等的统治者。
　　韦夏看得入迷，直到致敬视频结束，他深吸一口气，对科比说：“今天，我想多投几个球。”

第三百四十七章 对，你说得对
　　开场前，双方的首发球员互相站开。
　　湖人有两个变化，一个是韦夏替换了拉特里尔·斯普雷威尔，一个是菜鸟中锋莱恩·霍林斯出任首发中锋。
　　凯尔特人的首发则是德隆蒂·韦斯特、杰拉德·格林、保罗·皮尔斯、莱恩·戈麦斯和帕特里克·帕金斯。
　　不论如何看，凯尔特人的阵容都不是理想的阵容。
　　一个带动不了队友的进攻万花筒配上其他四个不成熟的潜力股。
　　最适合霍林斯的球类运动可能不是篮球，而是排球。排球那种不进行直接的身体对抗，只看弹速、弹跳和扣球力道的运动，或许是最适合他的。
　　与帕金斯的跳球，他给了众人惊喜。
　　超快的弹速，帮助湖人赢下新赛季第一场比赛的开局球权。
　　他的球拍到了科比的手里。
　　科比脑中响起韦夏说要多投几个球的话，自觉回头把球传给最想要它的人。
　　凯尔特人让和韦夏同一届，被他们许多球迷寄予了厚望的九指扣篮王格林来防守韦夏。
　　韦夏听过关于格林的许多故事，他知道格林以乔丹科比为选秀模板，高中时期有过被一队踢到二队的经历，凯尔特人球迷期待他复制乔丹的成就。但一年过去了，他们的期待放低了许多。
　　面对着韦夏，格林试图发挥出身体素质上的优势，让二者的对决变得有悬念。
　　结果，理该成为韦夏薄弱点的左手，竟然成了发起进攻的方式。
　　韦夏左手持球杀进三分线内，油漆区外，他的身体粗暴地顶开格林。即便你真是个飞人，如果不能扛住外部的压力，也只是个纸面上的飞人。
　　韦夏的撞击让格林倒退，接着，他只有目送自己的对手跳投得分。
　　2比0
　　“篮球是一项不公平的运动，天赋异禀的人可以轻松做到那些天赋平平的人难以做到的事情。”海因索恩点评这个回合。“篮球又是非常公平的运动，天赋平平的家伙们可以利用强大的身体对抗使那些天资卓越的飞人们留在地面。”
　　“杰拉德想用他的身体来解决问题，但Wish却以对抗搞定了他。”
　　凯尔特人指望皮尔斯还一球。
　　科比主防下，皮尔斯的试探步干拔跳投打铁。
　　帕金斯抢下进攻篮板，他正在做的事，正是湖人赛前所担心的。
　　霍林斯HOOD得住禁区吗？
　　关于这个，没人说得准。
　　但帕金斯拿下篮板之后二次进攻不中，却是给湖人定了定心。
　　帕金斯错失二次进攻得分机会，湖人的反击打得风生水起，成功将球打进的同时，还造成防守犯规。
　　斯玛什·帕克撞开了韦斯特，由此换来体毛哨，和一次成功的反击。
　　加罚也中，湖人打出5比0的开局。
　　凯尔特人自认为进攻是没问题的，格林低位要位，想完成一些球迷希望他完成的动作。
　　从低位要位，再到低位接球，短短的几秒钟，他像乔丹也像科比。
　　投篮出手的时候，就变成他自己了。
　　那个让人失望的自己。
　　投篮弹筐而出，格林竟然还喷得出垃圾话：“你运气不错！”
　　凯尔特人的后生晚辈们，虽然球打得不咋地，但前辈们最硬说骚话的本事，倒是继承了过去。
　　韦夏希望他们在嘴上不服输的同时，行动上能更有说服力一点。
　　他双手空空地跑到前场，一看是帕克运球，他就没什么拿球的指望。
　　帕克眼里只有两种战术，一种是他眼里的战术，一种是把球给科比。
　　第一个看起来正常，其实只有他自己能理解他叫的战术。第二个看着简单，但想把球舒舒服服地喂给科比并不像站外线干等奥尼尔要位再吊球那么容易。
　　外线和内线的进攻节奏是全然不同的。
　　突然，他的脸上灵光乍现，把球传给居中的韦夏。
　　一不小心，韦夏和帕克、科比居然形成了三角进攻中所需要的三角。
　　格林认真的防守下，韦夏长两分投篮不中。
　　“今天的Wish打得像上个赛季的科比。”
　　“湖人为何突然间更换了他们的进攻核心？难道Wish在夏天有重大进步？”
　　海因索恩和他的搭档做着有一搭没一搭的猜测，凯尔特人的进攻总算打成。
　　帮助他们进球的人是帕金斯。
　　方才的二次进攻没把握住，帕金斯一脸愤怒地面瘫要来球，接着又以一脸想要得分的面瘫表情强势进攻，最后以充满欲望的背打把霍林斯撞开，身体上的差距太明显，霍林斯再怎么做，都无法弥补二者的身体差距。
　　帕金斯的表情管理终于失去了控制，他做出了一次漂亮的背打得分。
　　2比5
　　OB了许久的科比得到了出手机会，他迎着三分线内一步的位置干拔三分。
　　新赛季的第一次出手未能命中，湖人退防及时，反击不成的凯尔特人落下来打阵地战。
　　拉马尔·奥多姆防守端习惯性地走神漏人给了对手可乘之机。
　　戈麦斯游荡到右侧的底角，奥多米防守不上来，他就果断出手投篮。
　　虽然不是标准的三分——踩线了。但奥多姆放给他的空间太大，他出手的时候没有负担，直接投进。
　　4比5
　　湖人的手感直线下落，科比主动持球，但他今儿不知怎么了，手感始终出不来，华丽的脚步可以将皮尔斯的重心晃开，又平又直的投篮弧线却叫人对于他的投篮期待不起来。
　　砰，又一声打铁。
　　皮尔斯的表演时刻，来了。
　　接下来这一手，是不少波士顿种族歧视者口中的“要不是这尼哥还特么有点作用我们早就&%”的原因。
　　皮尔斯右手带球，韦夏回防的速度极快，可以说，是他的回防，让波士顿没能顺利地打成反击。
　　外线，韦夏错位对上皮尔斯。
　　但皮尔斯却不等待队友落位，而是确定了自己的位置之后，换左手发起进攻。他的启动速度不是最快，持球加速更难称得上一流，完全凭借着身体的优势扛着韦夏。
　　即使这般，要完成进攻同样不易。
　　韦夏随时能够跳起来封盖他。
　　然而，看似决定走左路一突到底的皮尔斯精确地把握住了他和韦夏的位置。临近油漆区，他突然卡住身体，收球，转身，起眼的翘臀将韦夏用力地顶开，同时为自己找到了撬起整个世界的支点。被当做支点的韦夏无法再进行有效的防守，皮尔斯坚持用真理说服人，几近完美无缺的一次阵地战进攻，将韦夏的防守彻底打裂。
　　6比5
　　“这就是湖人的未来之星吗？”皮尔斯嘲讽的垃圾话背后，是凯尔特人反超比分的强大气势。
　　韦夏并不是感情用事的人，吃了皮尔斯一招，心中却无什么起伏，照样把球给帕克，照样跑到前场等待机会。
　　奥多姆的机会比他更好，帕克出球，韦夏就充当拉开空间的炮台。
　　奥多姆对戈麦斯，从身高、体重、智商、技巧都有优势的一组对位——也没那么绝对，智商这一块很难说——众人看见奥多姆得到绝好的进攻空间，他是如何做的呢？背身，面筐，向右运球，他不善于右手进攻，戈麦斯防守起来甚是大胆，大胆到连篮球运动里，面筐进攻有个技巧叫收球跳步的玩意儿都忘了。
　　戈麦斯身前的奥多姆，突然就来个收球跳步，那一刻，他不是左手魔术师，他是左手帕特里克·尤因，突然学习正牌尤因来了个兔子蹦。人家尤因的兔子蹦是来跳投的，他却用到了跳步上，可谓创造力的体现。
　　就凭这一下，便能看出奥多姆和戈麦斯的智商终归是有差距的。
　　之后的事情便没什么悬念，秀了一把技巧的奥多姆跳投得分。
　　7比6
　　“你还是太年轻，刚才换我来，那混蛋能玩弄他的技巧？哼！”科比自以为他的防守比韦夏强很多。
　　韦夏安静地让开前沿，让科比对上皮尔斯。
　　某种程度上，皮尔斯是绿军混不吝明星的继承。
　　从萨姆·琼斯到塞德里克·马克斯韦尔，再到皮尔斯。绿军的队史上，总有这么个人。
　　论实力，还行，看荣誉，达不到顶尖水准，但如果球队处于争冠阶段，你会发现他们在和联盟最顶尖的球星对决的时候并不处于劣势。
　　球再次来到皮尔斯的手里。
　　曾以团队作战为荣的绿军，竟然也沦落到仰赖球星个人能力创造机会了。
　　科比对决皮尔斯，防守姿态摆出来不说，嘴上的垃圾话不带歇的。
　　根据口型，韦夏看出科比喷了句“动我试试”(try me），皮尔斯有阵子没听到如此下贱的请求了，随即拿出那套对付韦夏的招数对待科比。
　　有些人的进攻，就像斗地主里的明牌，你可以猜出他要做什么，但你没办法阻止他。
　　皮尔斯的进攻大致于此，进攻进行到最后，他有机会自己完成出手或者把球传出去。或许是给科比一个面子，毕竟人家连年一阵，面子该给，他把球传给了因为奥多姆第二次走神没人管的戈麦斯。
　　左侧油漆区外，戈麦斯跳投得分。
　　“喇嘛，你他妈在防什么？不想打给我滚下去！”科比恼了。
　　同时，他还看到韦夏脸上挂着奇怪的笑容。
　　“你笑什么笑？他甚至不敢在我面前投篮！”科比强行说道。
　　“对..对，你说得对。”韦夏的笑容依然没有停下。
　　科比更生气了，韦夏就是在笑他，而且在之后的半分钟内一秒都没停过，弄得杰拉德·格林以为韦夏在笑话他，由此牵扯出了另一笔不明不白的糊涂账。

第三百四十八章 Wish要暴走了吗？
　　第三百四十九章 Wish无处不在！
　　杰拉德·格林的思维经过一阵阵的斗争。
　　他（韦夏）为什么笑？他在笑话我？
　　他凭什么笑话我？我的发带不好看？这可是和勒布朗·詹姆斯同款啊！还是我的牙齿看起来不够洁白？不对啊，我刚做完洁牙...
　　还是说，他歧视缺手指的残障人士？
　　“你到底在笑什么？”格林忽然发怒，冲着韦夏的胸口重重一撞。
　　韦夏太专注于笑了，竟然忘记假摔，白白受了格林的一撞，还要给他解释说：“无意冒犯，我不是在笑你。”
　　“你分明就是在笑我，从十秒前开始！”格林贴紧韦夏重重地说。
　　“如果你这么想的话，我会感到很遗憾，因为我的笑和你无关，况且你也没什么笑点，如果我因为我的对手少了一根手指头就想笑的话，那我这个人是有多差劲？”韦夏说得坦坦荡荡。
　　不过，他总是因为某些听起来很正常的话语被对手记恨。
　　看起来都是对手的错，但他自己也有问题。
　　乔丹说他是衡量伟大的标准，大部分人都只觉得他有资格装这个逼。
　　詹姆斯在小说外的世界完成16年的史诗逆转后，他觉得自己是历史最佳了。然后争议就来了，你凭什么说你是历史最佳？几斤几两？或许他当时只是认为他完成那件事的难度是历史最佳，可是在别人听来，他就不该那么说。
　　韦夏的话被格林解读为歧视残障人士。
　　“你这个满脑子歧视的混账，我和你没完了！”格林大怒之下，再次对韦夏做了些推搡的动作。
　　韦夏已经恢复了理智，他这一推，换来前者的合法表演。
　　韦夏宛如死鱼般躺在地上，裁判响哨，格林无球犯规。
　　“卑鄙！”格林面目铁青地指着韦夏说，“无耻！”
　　韦夏伸出双手抓住了格林指着他的手，借着他的力起身，“不客气，这些都是我形容别人的词。”
　　格林气得咬牙切齿，刚想大骂出口就被皮尔斯拉开了。
　　“道格跟你说了五十遍不要跟他纠缠，你他妈听到骨肉皮的肚子里去了？”皮尔斯恨铁不成钢地口吐“真理”。
　　科比投过来询问的眼神，他想知道为何韦夏每场都要搞点事情出来。
　　韦夏却无辜的紧，此事要追责，科比逃不掉的。要不是他方才嘴硬，韦夏就不会被逗笑。不被逗笑就不会被格林误会，不被格林误会就不会弄出这许多的意外。
　　结论：他是帮科比背的锅。
　　湖人发边线球，韦夏与科比分成强弱侧。
　　科比如常低位要球，韦夏再将球传出去。
　　凯尔特人对于科比的做法，选择是包夹。
　　“你是个在外线就抓瞎的白痴，我他妈才不会浪费时间在你身上！”格林边说边跑，直接冲到科比的身前。
　　黑曼巴出击的速度快，传球的速度也快。
　　篮球终归飞落韦夏的手心。
　　Wish看向篮筐，不想笑，也无杂念，他托起篮球，想起旧时光里发生的，想起现实中发生的，想起奥尔巴赫的死亡，想起凯尔特人即将拥有的啦啦队——呵，多好，他们马上就有啦啦队了！
　　唰！
　　韦夏命中三分，证明了格林的错误，同时表明，他今天手感不错。
　　10比8
　　“即使你天天出门踩狗屎，也会踩到一泡不臭的。”
　　“没想到波士顿人不仅道德低下，连清洁环保都做得这么差…”
　　韦夏理解歪了杰拉德·格林的话。
　　后者只是说他进三分像踩狗屎，他的理解却是……
　　格林虽怒，却不足以动荡凯尔特人的进攻。
　　皮尔斯与科比的对决，就像冰与火，总有一方被浇灭，总有一方要消融。
　　科比的防守和他毕生模仿追逐的迈克尔·乔丹一脉相承，既有樱木花道的以眼杀人，又有詹姆斯·迪恩在动作片中的狂放，还有来自内心深处的能量，足以让所有的持球人见了就心跳加速。
　　“我**不吃你这套！”
　　皮尔斯再次使上他的进攻，身体靠人，借力打力，强如现役前三的外线防守人——科比·布莱恩特，他都无法封杀皮尔斯这种火力全开的二线明星。
　　“真理”咆哮着。
　　歇斯底里的真理是否动听呢？天知道。
　　科比的防守到了她到身前，直至终点的一刻都不给他机会。
　　但不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，奥多姆散漫的防守让他将戈麦斯放到了高位。皮尔斯在进攻中发现了那个机会。
　　球向外传。
　　奥多姆用一模一样的方式送给对手第二次空位投篮的机会。
　　状态好的不只韦夏一人。
　　戈麦斯空位投篮命中。
　　如果机会来得这么容易，想要状态不好也难。
　　10比10
　　湖人虽然补强了内线，但依然是短板，奥多姆经常性地神情恍惚，霍林斯对抗不足，替补席虽然有可用之人，但没有一个站在内线会让人感到安心。
　　奥多姆面对着科比怒目圆睁的凶煞表情，自觉地指着花园顶棚：“我再漏一个人，你就把我挂上面。”
　　科比听完，什么都没说，憋着气跑向前场。
　　奥多姆有此决心叫人意外，至于他能坚持几个回合不被科比挂到花园的屋顶，就难说了。
　　回到湖人的进攻端，斯玛什·帕克弧顶组织，韦夏跑动，科比准备低位要位。
　　帕克需要适应全新的定位，原来他只需要为科比一个人服务，现在，韦夏是湖人的第二进攻选择，他也需要别人喂球。
　　要在混乱的阵地中分辨出机会更好的那个人不是易事。
　　论关系，韦夏和他更好，科比对他有偏见和恶意。因此，科比虽然是帕克的第一传球人选，但如果两个人同时出了好机会，他的球将交给韦夏。
　　例如这一球。
　　科比的低位要位要得结实，只要是一对一的情况下，任何时候要到位置都是好机会。
　　同一时间，韦夏的跑位从阵地上的另一边绕底角跑到科比的身旁。
　　一个站低位，一个站高位，格林的防守迟迟未至，帕克自然要将球传给落入空位的韦夏。
　　韦夏轻松地投进空位机会球。
　　赛季第一场，他的状态之好，超出了自己的预期。
　　他用嘲讽的笑容看着气喘不止的格林：“请别介意我这么说，看来你今天踩了许多的屎，否则无法解释为何我会在你身上蹭了那么多狗屎运。”
　　近距离地听着韦夏和他的对手喷垃圾话，科比有种耳边炸雷的头皮发麻感。
　　韦夏说他们脾气不好？真他妈笑屎人了，这人要不是思想出了问题，要不是对自己的讨嫌能力没有清楚的认知。
　　都说近朱者赤近墨者黑，为何韦夏那么不了解自己？科比认为他是有责任的，他没能改造这个家伙。他希望有一天韦夏能像他一样正确地认识自己。
　　12比10
　　韦夏连续有分数进账，凯尔特人的防守出问题，进攻却交付皮尔斯一人。
　　皮尔斯攻防两端同时对上科比，倒是没露出半点惬意。
　　队友给他多少个球，他都照打不误。
　　突然，他和格林做出手递手的接球配合。
　　格林出球的同时，还用身体帮忙挡了科比，湖人被迫换防，韦夏对上了皮尔斯。
　　“我打得就是你！”
　　皮尔斯大声叫囔着，猛地前进一步，他自知速度和爆发力都不如韦夏，突破到篮下得分风险太大，因此，选择了更稳妥的进攻方式。
　　他只是往前一步，确保韦夏的身体和他紧紧相贴。突然，他对着后者的身体发力，看起来只是进攻端的一个必要的对抗，实际上暗藏的力道却令韦夏直退到两米外的位置。
　　“真理”全程站在地面，却轻易地搞定了在天上打球的Wish。
　　凯尔特人再次回应。
　　12比12
　　“太简单了！”皮尔斯张狂地转过身去，看都不看韦夏，“下次我进攻你们就都躲开吧，反正又防不住我！”
　　科比笑嘻嘻地捡起球，冲着被喷到无语的韦夏说：“你要是不服气的话，我可以把他让给你。”
　　“就这么说定了。”韦夏还真是一点都不客气。
　　湖人的进攻，韦夏却没激动到立刻动手打回来。
　　他看到霍林斯积极要位，心想着给菜鸟个表现自我的机会，然而霍林斯不但强硬程度没有继承UCLA那一干远古巨兽，就连进攻技巧都粗糙得让人怀疑他真是在培养出了天勾、沃顿的UCLA读满四年毕业的吗？
　　不像啊。
　　他的投篮稳稳打到了篮筐右侧，奥多姆给了戈麦斯极大的身体对抗，致令后者没拿住篮板，碰出界外，球权依然属于湖人。
　　湖人发球，韦夏自发到了低位。
　　科比甘愿当起传递球的外线炮台，正当凯尔特人以为韦夏会背筐转面筐强攻格林的时候，他突然单手抓球使出充满迷惑性的晃肩，依稀间让人看见了乔丹、科比、麦迪的身影。
　　九指扣篮王吃了这一晃，韦夏收球翻身一跃便是九十公分往上的高度。
　　轻轻一拨，唰！
　　“Wish要暴走了吗？”汤姆·海因索恩惊叫道，“他的手感火热得不可思议！”

第三百四十九章 Wish无处不在！
　　假如，韦夏平时只能发挥出50%-70%的攻击力，那么今晚对凯尔特人的第一节，他无疑使出了100%的进攻。
　　不知怎的，他就是越投越顺。
　　外线投，高位扔，内切上篮，怎么打怎么有，单节8投5中，砍下全队最高的13分。
　　湖人旋即以30比23领先凯尔特人7分，比赛进入第二节。
　　汤姆·海因索恩说：“我在Wish身上看见了前所未有的能量，如果凯尔特人不能集中全部的力量重点防守他的话，接下来他会打得更加从容。女士们，先生们，千万别心存侥幸，打得更加从容的意思就是第一节远不他的顶峰状态。”
　　他并没有忘记韦夏赛前说的话。
　　“所以，我今晚要为他而战。”
　　听见一个来自新时代的球员说要为一具旧时代的尸体而战，确实非同凡响。海因索恩不知道Wish和红头是否认识，不知道他为何要那么说，更不知道他有何目的。但看了第一节比赛，他确信，这个年轻人赛前的话语绝非戏言。
　　如果低估了他说到做到的决心，他一定会让你目瞪口呆。
　　不过，韦夏的第一节虽然亮眼，对阵的皮尔斯同样出色。
　　半节对位科比，半节对位韦夏的皮尔斯，9投5中，拿下10分。
　　第二节开始，杰克逊换下科比等人，独留韦夏。
　　凯尔特人更是豪放地派出人肉胜利雪茄布莱恩·斯卡拉布莱恩、“糖人”迈克尔·奥洛沃坎迪和籍籍无名的双能卫奥瑞恩·格林（Orien Greene PG/SG）。
　　至于首发，他们换下了最有用的三个，留下肯德里克·帕金斯和沃利·斯泽比亚克。
　　斯泽比亚克看起来要成为这套问题重重的阵容的核心球员，但他已经不是当初站在加内特背后的那个男人。
　　伤病可以自然而然地将一名球员的巅峰期带到我们寻觅不到的地方。
　　斯泽比亚克虽为射手，伤病却没放过他。
　　因此，当下的凯尔特人实际上是一只无头苍蝇，阵容中缺乏可观的天赋男，球迷连一句未来可期都不好意思说。
　　湖人看起来就好多了，他们的第二阵容远比凯尔特人健康。
　　和韦夏搭档的新秀凯尔·洛瑞。二年级拜纳姆、还未因雪橇出事故的雪橇男拉德马诺维奇，以及萨沙·武贾西奇。
　　整套阵容，只韦夏一个首发。
　　而且，韦夏已经打满首节。
　　“杰克逊教练沿用Wish打第二节只有一个解释：不想浪费他难得一见的状态。”
　　海因索恩和其他的专家们将在湖人之后的比赛中发现，让韦夏打满首节，接着打第二节，不过是杰克斯的常规操作中的常规操作。
　　吉姆·巴斯一派的人对杰克逊使用韦夏的方式有自己的解读：既然他压不死Wish，那就往死里用他，多好的即战力，不用白不用，你不是体力好吗？累不死你！
　　虽说无凭无据，但逻辑是说得通的。
　　而后，第二节开始。
　　著名的水货状元糖人君献上一段堪比阿尔·帕西诺在《闻香识女人》里的著名的“探戈”式低位脚步。
　　他双手拿球，背身来了个优雅的西克玛步，瞬息间转身后撤，使了一记让人心旷神怡的跳投。
　　技巧是美妙的，动作是柔顺的，投篮是不进的，希望是莫有的。
　　拜纳姆白捡篮板球一颗，再甩向外线的韦夏手里。
　　韦夏不粘球，顺手递给洛瑞。
　　凯尔特人退防够快，湖人的反击无法完成，他们落入阵地给拜纳姆单打。上个赛季，拜纳姆还是个在低位无法取得任何建树的高中生，如今，方才19岁零3天的他，已如老将般自如地使出各种低位脚步，管叫奥洛沃坎迪暗道后生可畏，顺便友好地寄上一句愿你未来莫如我这般颓废之类的美好祝福。
　　凯尔特人防守端发力，强力的包夹让许多人丧失了主意，其中就有打了许多时间的面瘫男帕金斯。
　　莫看他一脸厌世面孔，多年后退役坐在电视台前，却能自诩波士顿名宿，指点江山激扬文字，管教蛋蛋后们知道什么叫口头上教育球星怎么当老大，虽说他作为球员的时候连一天的老大都没当过。
　　就是现在，帕金斯不知道在想什么，远离了本该和他对位的拉德马诺维奇数秒钟，裁判响起了哨子，吹他一个三秒违例，韦夏上罚球线罚球得分。
　　个人第14分。
　　“应该把肯德里克换下去休息一会儿。”
　　“是的，他的注意力无法集中了，看起来累得慌。”
　　湖人发球再攻，防守三秒后，他们的进攻时间回表。
　　首节状态出色的韦夏并不愿意长时间把持出手权，那是科比干的事，这种球霸队里有一个就行了，再多一个会打架的——最重要的是韦夏掂量了自己和科比的身材，颇有自知之明地断定他大概打不过科比，不然……
　　韦夏谦虚地让出投篮机会，拜纳姆奋勇当先，就要当球霸的接班人，跑到高位看似好心地给洛瑞做挡拆。他挡拆是假，内切接球是真，由于挡拆只是做做样子，效果有限，自己内切的舒服，洛瑞惨了，陷入凯尔特人的包围圈，不传球就是死路一条。
　　而且，内线做假挡拆最绝的一点就是让持球人陷入包夹后，传球路线基本只有甩给内线一条。因为双人包夹足以封锁一侧的视线，情况紧急，很难再找到弱侧的射手，而且对方的弱侧防守人为了配合包夹也会故意卡在传球路线上。因此，将球丢给一时间无人照看的内线，是最稳妥的选择。
　　看起来拜纳姆很聪明，其实他不与洛瑞打招呼便玩假挡拆是把人家往火坑里推。
　　还好，洛瑞没与他计较，再怎么说，他的年纪也比拜纳姆大。
　　可惜拜纳姆接到球后，遭遇绿军防线收缩，竟然还想进攻，全然忘却了外围的韦夏已经空位，强要表现，结果落了个被切球的下场。
　　凯尔特人的反击没做好。
　　湖人只有韦夏和武贾西奇退防到位。
　　如果他们把球传给和武贾西奇对上的格林，也许就打成了，可是他们把球给了斯泽比亚克。
　　斯泽比亚克看见韦夏，心里想着他打球的时候韦夏还在劳尔梅里恩吃奶，有什么可怕的？无视其他人的机会，正面单打，遭遇高压防守后，他投了个气短的跳投。
　　篮球打到篮筐的前沿，弹出。
　　由于双方的阵型都不稳，前场三打二，韦夏拿住防守篮板长传洛瑞后，再次形成三打二。
　　洛瑞的大脑在那个瞬间短路了，杀进绿军的禁区，欧洲步左右起，上篮。
　　可是球没升到篮板的高度就被侧面赶来的糖人一把帽掉。
　　幸好奥洛沃坎迪将球帽出界，球权还在湖人的手上。
　　韦夏拿着那球，发给了积极要位的拜纳姆。
　　为了证明自己，拜纳姆苦练了一个夏天，训练营里没竞争过霍林斯已经让他憋气了，再不打出点人样，他怕是要自己气死自己。
　　拜纳姆做出拿着炸药包和敌人同归于尽的气势，生猛地造下奥洛沃坎迪犯规。
　　罚球线上，拜纳姆两罚中一。
　　32比23
　　双方的分差，不觉间来到9分。
　　凯尔特人还未发觉，脱离了皮尔斯和因伤缺阵的阿尔·杰弗森，他们的进攻一无是处。
　　篮球传过来，丢过去，最后依然找上斯泽比亚克。
　　帅哥射手自身难保，韦夏使出全力，丝毫不惜力地追防，却是令对手再次投篮不中。
　　出色的防守，却无法带起成功的反击。
　　洛瑞捡起了他曾经丢在地上的脑子，突到前场分给武贾西奇。
　　一群急于证明自己的球员，在机会降临时，并未准备好。
　　斯洛文尼亚人的球从篮筐上滑出。
　　格林拿住了他。
　　想起斯泽比亚克之前的两次失手，他决定将球传给其他人。
　　斯卡拉布莱恩被选中了，把球给他不是什么正确的决定，因为他的速度太慢，等他把球球运到前场，别说得分，就是地上那坨等着被踩的狗屎都变硬了。
　　更糟糕的是，斯卡拉布莱恩运球推进的过程中，没注意到他的身后有人跟随。队友们一个个变成了哑巴，无人发出声音，然后，来自身后的幻影，出手碰掉了他的球。
　　“Wish无处不在！”
　　韦夏效仿非洲二哥，背后偷菊花，打掉斯卡拉布莱恩的球，但接着，洛瑞运球杀到前场想展示一下自身的攻击力，结果，他把球运到了对方的手上。
　　篮球脱离了洛瑞的掌控，向后飞。
　　海因索恩说韦夏无处不在并不无道理，因为他又出现了！
　　就在洛瑞的球飞出三分线外的时候，韦夏跟上，拿住他，稳了稳重心，拔起射篮，旋转的皮球空心入筐，他个人的第17分。

第三百五十章 没那功夫
　　韦夏捡起地上的球命中追身三分之后，凯尔特人请求了暂停。
　　那个暂停结束时，凯尔特人让皮尔斯回到球场。
　　而湖人则换下了连打14分29秒的韦夏。
　　换回科比，让他和皮尔斯一对一。
　　韦夏在十四分半钟的时间里得到17分5篮板2助攻，只投丢2球，在他的带领下，湖人客场领先凯尔特人12分。
　　“总算，Wish被换下了。”海因索恩的搭档迈克·格曼说，“如果他继续打的话，完全可以在半场结束前得到30分。”
　　格曼的话语，说到了海因索恩的心坎。
　　海因索恩感叹道：“手感火热，状态爆棚，这种时候每个人都有，在我看来，Wish最可贵的并不是他以极高的命中率拿下了17分。即使这已经是一份非常惊人的成绩了。”
　　格曼做好了捧哏工作：“哦，还有更惊人的吗？”
　　“如果科比拥有他今晚的状态，他下场的时候，至少会带着25分离开，而Wish只带着17分。我们可以看到他有意控制自己的出手，那与菲尔·杰克逊的意愿是相违背的，任何一个教练都希望手感好的球员多出手，但Wish考虑到了他的队友，那些想要证明自己的年轻队友，他们也需要出手。”海因索恩惊讶地说，“在一支自私的球队里优先考虑他人，这是极其难得的品质，真不敢相信他是一个湖人。”
　　他们将韦夏又吹又捧地夸了一通，比赛继续。
　　皮尔斯和科比未能改变双方糟糕的进攻手感。
　　事实上，他们回到比赛的两分钟里，比赛依然在此起彼伏的叮当叮当的打铁声中运转着。
　　直到科比受够了斯洛文尼亚人的投篮必定不中，拜纳姆的发力过猛，以及洛瑞紧张过度还各种假笑强烈暗示自己一点都不紧张的做派。
　　科比正面对上了凯尔特人最强悍的外线单防手托尼·阿伦。
　　他伸开双脚，为自己腾出做动作的空间，不需要队友拉开，他是现役最不吃球场空间的进攻手之一，只是左右手的来回胯下变向，既不有向前进发的威胁，又不朝左右侧移动。
　　他的来回胯下运球与其说是晃人，不如说是在为投篮出手找节奏。
　　阿伦没有经验，竟然原地盯着他，看他要使出什么妙招。
　　科比就给他来了一招三分线内一步的不合理后仰跳投强取2分。
　　37比23
　　快五分钟过去了，凯尔特人还没得分。
　　说巧也巧，科比前边投了阿伦一脸，回来皮尔斯就假装不想打回应球似的留在右侧，德隆蒂·韦斯特运球走左路。
　　突然，真理启动，跑到油漆区中部接球。
　　他拿球后便没拖泥带水的动作，科比对阿伦的那套胯下运球有耍帅的嫌疑，皮尔斯纯以背部顶着科比接球翻身后仰出手，纯粹而直接。
　　25比37
　　皮尔斯的打法让韦夏印象深刻。
　　他的速度、爆发力、身体素质，都不是最上乘，但技术全面，基础扎实，虎背熊腰有力量，来手感时，竟然和全联盟最恐怖的外线攻击手形成拉锯之势。
　　“我要是科比，得把他的脑袋锤烂。”沃恩·韦弗信誓旦旦地说。
　　“我觉得你做不到。”韦夏的话伤人又直白。
　　“我肯定做不到，但科比行啊！“
　　这条叫韦弗的舔狗究竟晓不晓得他在场下舔得再起劲科比都听不到一个音符？
　　关于科比，韦夏向来理性和客观，他早已经不是科比的小迷弟、球迷之类的身份了。
　　他现在是湖人的第二号球员，虽然没存着取科比而代之的念头，但也有监督科比的义务，不然还叫什么二当家？二当家不就得像OK时期的科比一样“你强我辅助，有难我必C”。由于科比的职业素养“还算可以”，韦夏没多少机会化身OK时期的科比，但场下挑挑毛病，场上温和地泼几句冷水等工作，他还是能够胜任的。
　　听得韦弗的话语，韦夏直白地说：“以保罗·皮尔斯现在的状态，我不觉得科比可以将他打爆。”
　　他们正说着话，拜纳姆摆了乌龙。
　　最可笑的是，科比本来已经打算把球给低位的拜纳姆了。
　　拜纳姆又是怎么想的？
　　科比是什么天王巨星？我是什么臭鱼烂虾？老老实实低位要位他能睁眼看我？机会是自己争取来的！
　　接着，他完美地复刻了给洛瑞做假挡拆让科比身陷包夹。
　　科比就当这波和内线配合的不是特别到位，该传的球还是传了。
　　拜纳姆拿着球背身顶住了协防过来的帕金斯。
　　他不想纠缠太久，因为凯尔特人不会放他一直硬打，所以，他把人靠开，接着使个近距离的小勾手。
　　想法极好，就是没太把对手当人。
　　他晃飞了帕金斯，转过身来想要投篮，却被来自身后的戈麦斯飞身帽下。
　　结果，赶回篮下的奥洛沃坎迪触发被动技能之水货中锋状元自带天赋黄油手，不慎将球回给了拜纳姆。
　　拜纳姆的反应是荒谬可笑的。
　　好像对方送回来的球有毒一样，竟然一巴掌把球打出了界外。
　　出界。
　　球从界外弹到他的手里，又羞又怒的他完全不能控制住自己的脾气，拿着球直接来了个不作数的双手暴扣。
　　场外一声响，杰克逊摇着头，将他换下。
　　替换拜纳姆的人是奥多姆。
　　不，不止如此，杰克逊还换上了霍林斯。
　　湖人摆出了三高的阵容。
　　中锋霍林斯，大前锋拉德马诺维奇，小前锋奥多姆。
　　拜纳姆的赛季首秀，堪称惨淡，他似乎一点进步都没有。
　　“这就是湖人的鲨鱼二世吗？”来自客场播音员的嘲讽是刺耳的，谁叫这里是波士顿呢？看见湖人的后生不争气，海因索恩和格曼差点就走出解说席跳舞庆祝了。
　　表现堪称灾难的拜纳姆没得到杰克逊的一句批评或者表扬。
　　韦夏发现，同样是小巴斯的人，杰克逊对他和对拜纳姆的态度不一样。
　　对他，杰克逊热情得好像身上燃着火，场上场下如狼似虎，侵略性极强，犯点小错误巴不得把他放大到不可原谅的罪恶。
　　对拜纳姆，他一向是冷处理，冷对待。
　　大事化小，小事化了，连多过问一句都不愿意。
　　是什么造成了二者待遇不同？是实力吗？韦夏想过这个问题，但还没答案。
　　韦夏每每回想此事，都觉得杰克逊不公道，但仔细一想，他对拜纳姆的冷落，使后者没有紧迫感，感受不到压力，进步幅度缓慢。
　　给他的压力使他拥有了无穷的动力和力量，每天都在为了少挨骂努力。
　　杰克逊间接地推动他向前。
　　如果没有杰克逊的压力，他会在短时间内取得长足的进步吗？韦夏不是妄自菲薄的自卑之人，更不是妄自尊大的狂徒。
　　他不得不承认，菲尔·杰克逊从各个层面来说，都是让他进步速度加快的推手之一。
　　有时候就是要被逼一下，不被逼着向前走，不知道自己的潜力有多大。
　　韦夏安静地看着比赛，大概过了有五分钟。
　　杰克逊把他从板凳上喊了起来。
　　半场结束前3分11秒，韦夏回到了比赛。
　　韦夏上来后，皮尔斯立即找他错位突破，造了一个犯规。
　　裁判响哨后，皮尔斯像看仇人一样盯着韦夏看了半天。
　　他的注视成功让韦夏从看戏的状态进入到比赛里，他没忘记这场比赛的意义，他没忘记对凯尔特人的厌恶，没忘记他先前的手感。
　　“我想继续出手。”韦夏向科比请示。
　　科比站在另一边看皮尔斯罚球，顺便回话：“这种事不用特意跟我说。”
　　“所以你以前一场比赛出手比沙克多的时候，都不跟他说的吗？”韦夏有意刺痛科比。
　　然而他的道行还是弱了点，要恶心科比，仅凭这句话还不够。
　　“没那功夫。”科比傲慢地回答。
　　他所谓的“没那功夫”，并不是为了表现他的性格，而是他真没那时间。
　　从2000-01赛季开始，直到2003-04赛季结束两人分手，每个赛季，科比的场均出手数都比奥尼尔多。按韦夏这说法，一场比赛出手臂对方多都要请示的话，那他岂不是每场比赛都要和奥尼尔唠唠这个让对方不爽的问题？有那功夫干点什么不好？
　　所以，这是真·没那功夫。
　　双方拉开，阵地成型。
　　科比本想低位要球，凭借他的牵制力给韦夏创造机会。
　　结果韦夏学坏了。
　　当着他的面，在高位对杰拉德·格林做出几个胯下变向运球。
　　那是科比之前曾对凯尔特人做过的动作。
　　他现学现用，变向的幅度和节奏没科比凌厉，但有自己的特点，他拔起的那一下，不带后仰，他还不习惯在连续运球后突然拔起带着后仰，或者说，他的跳投本身就是不带后仰的，只靠干拔的高度就让许多对位人无能为力了。
　　可是格林也不是一般人。
　　跳起来随意平筐的狠人，干扰韦夏轻轻松松，他的防守侵犯了对方的圆柱体，裁判的哨子一响，韦夏将投篮的弧度拔到了最高，出手感觉并不是很好，但冥冥中，环绕着波士顿花园的鬼魂保佑着他命中那球，以此来惩戒已然忘却“荣耀凯尔特人”的当代绿军。
　　唰一声！
　　九指格林背上个人第三次犯规，韦夏手感依旧滚烫。

第三百五十一章 红头，这是给你的！
　　三节比赛终了，韦夏拿下全场最高的33分。
　　新赛季的揭幕战，他夺走了属于其他人的镁光灯，让全场人的注意力都落到他的身上。
　　第四节开始前，湖人已经取得12分的领先。
　　杰克逊决定让科比休息一下。
　　科比今晚打得不像他，出手不多，得分不高，助攻全场最多：三节打完已经11个。
　　如果要将他的11个助攻仔细拆分的话，便有答案了。
　　把从韦夏身上拿到的助攻减掉的话，他的助攻就只剩下4个。
　　可以说，科比的助攻数上双，韦夏当居首功。反过来说，韦夏三节33分，离不开科比的帮助。
　　第四节一上来，皮尔斯对位斯普雷威尔。
　　选择降薪50%来降低生活质量以勉强达到养家糊口标准的狂人，在湖人已经连主力轮换都难进了。
　　如果不是大比分领先，皮尔斯需要有人消耗，杰克逊可能不会让他去上来。
　　皮尔斯对斯普雷威尔使了个让凯文·麦克海尔见了，可能会抚掌而笑的经典上下步得分。
　　74比84
　　接下来，韦夏的表现让人全然看不出他第三节一秒钟没休息，第四节还担当主攻手的斗志。
　　他运着球，杀进凯尔特人薄弱的禁区中枢。
　　想要防住他的人何其多，但没人做得到。
　　皮尔斯为了协防，放弃了斯普雷威尔。韦夏却不是眼里只有进攻的球霸，他将防守带到身后，找到狂人便出球。
　　弱侧，狂人抬手投进当晚的第一球。
　　86比74
　　“我说过很多遍了，我还会说无数遍。”海因索恩激动地说，“Wish最难能可贵的地方并不是他超级活跃的进攻，而是他的进攻端超级活跃的情况下，没有忘记队友！”
　　接着，凯尔特人执行了一次糟糕的进攻。
　　他们没找到真理，还迷信奥洛沃坎迪的内线优势。
　　“糖人”的前奏媲美所有伟大的内线，但那些无法雄起的男人也只能靠前戏来让对手满足了。
　　他的前戏有多到位，收尾处就有多拉跨。
　　奥洛沃坎迪的球飞出篮筐，韦夏纵身抓住了它。
　　接下来，又是属于他一个人的表演时间，凯尔特人有三个人追回，他却是单手抓球，从右侧的油漆区外飞翔进去，单手抓球甩出一个华丽到极点的拉杆，上了个反篮，打板命中。
　　88比74，个人第35分。
　　还没完，或者可以说，那个瞬间不过是疯狂末节的开始。
　　皮尔斯本想来个突破回应，他的进攻突到最底下，竟然和拜纳姆发生了亲密的肉体接触。裁判没吹哨，他只能学着飞人乔丹来个看不见篮筐的空中背身挑篮。他不是飞人，他没有在看不见篮筐的情况下挑篮得分的天分，年轻的他连40岁的老年飞人都搞不定。
　　进攻失败，凯尔特人只能做好退防。
　　拜纳姆抓了防守篮板给韦夏，然后，他运着球冲向前场，过程并不顺利。凯尔特人明知他状态火爆，全员的防守注意力都在他身上。韦夏刚想停下来等队友到位，老狂人却是经验丰富地过来做了个挡拆。韦夏就此摆脱了皮尔斯。
　　皮尔斯防守被破，韦夏在混乱的阵地上看见了向内进发的机会，他的脑海中不由得闪现出科比的片段，要是他会怎么做？
　　韦夏相信，奥洛沃坎迪的脚步速度不如他，既然如此，他就有机会利用他的移动速度来搞定对方的防守。
　　说干就干，韦夏向前运球，看似冒险地突到禁区，却使出欧洲步让糖人无计可施。为了防守，奥洛沃坎迪冒犯了韦夏的圆柱体，被吹犯规，而韦夏则顶住压力，右手上篮，2+1打进！
　　“又来了！Wish状态爆棚！”
　　韦夏迎难而上打进2+1，内心却无任何波动，既不张扬地庆祝也不大声叫囔，他十分清楚他在做什么。
　　为了巩固胜势，杰克逊将科比、奥多姆派上来给韦夏助拳。
　　韦夏接过裁判的传球，命中加罚，个人得分来到38分。
　　湖人的领先优势，则达到了17分。
　　91比74
　　而且，科比上来后，看见韦夏的进攻挡不住，干脆就撂了挑子，全力防守皮尔斯。
　　连年入选最佳防守阵容的狠人，如果放弃进攻全力防守，其所能呈现出来的威力，可能是平时的数倍。
　　皮尔斯遭了重，让科比防到连球都摸不到，凯尔特人只有仰赖内线进攻。
　　戈麦斯对奥多姆，竟然给他打进了。
　　76比91
　　“你知道我为什么让你得分吗？我是不希望比赛太早进入垃圾时间，Wish还有的打呢！”奥多姆随机硬辩。
　　正主没说什么话，他这个不断放人家得分的漏洞反而骄狂了起来。
　　平白无故地增加了韦夏的进攻难度。
　　凯尔特人防守韦夏的方式已经发生了变化，他们让单防最狠的托尼·阿伦来对位，其他人随时包夹。
　　这是科比的待遇。
　　韦夏从未想过他有一天会在球场上得到科比的防守待遇，但今天晚上，他无论遭到什么防守都是值得的。
　　湖人把球给了他，他就没往外传。
　　左手运球，他最不济的左手此时竟然也能成为杀敌的利器，身旁的阿伦还不是后来被科比称为最难缠防守者的狠角色。
　　他虽全力防守，但被韦夏粗暴顶开。
　　接着，韦夏运用左手挑篮得分，又一个2+1。
　　关于他的得分，已经不重要了，他只是非常地清楚，无论是谁，都不能阻止他得分。
　　他不只是一个人在战斗。
　　他的状态很好，他的手感很烫，他有全队的支持，以及，波士顿人恐怕无法置信，但他真的觉得，那个飘荡在花园里的鬼魂希望他这么做。
　　他一定点燃了雪茄，笑看他曾经统治的球队被身穿紫金球衣的年轻人打爆。
　　韦夏加罚得分。
　　个人得分上升到41分，至于比分，已经不重要了。
　　保持住现在的状态，凯尔特人没有一丝赢球的希望。
　　他们唯一的指望便是期盼韦夏突然熄火，可是。即使韦夏熄火，以当前的分差，全力防守的湖人同样能把他们闷死。
　　凯尔特人欠缺的绝不仅仅是一点半点。
　　“你今天看起来和以前不一样。”
　　回防时，科比对韦夏说。
　　“为你的后知后觉，点个赞。”韦夏淡淡地说。
　　科比抗议：“我早就看出来了，只是现在才说。”
　　“哦，是吗？”韦夏的浑不在意和漫不经心让科比甚是不满，他可是将舞台让出来了，还把他每场至少22次开外的出手权让了至少10次给韦夏。要不是他主动牺牲，这家伙能爆发？没有子弹的神枪手打的死哪里一个敌人吗？哼。
　　科比大人大量，不和韦夏计较。
　　凯尔特人活用内线的优势回应了一球。
　　接下来，韦夏假装要进攻，运用他已经大到极致的进攻威胁吸引包夹，然后吊球给拜纳姆。
　　上半场一团糟的拜纳姆，下半场发挥出了应有的实力，他暴扣一记，满满的天赋。
　　凯尔特人不肯放弃，对手是死对头湖人，再怎么说，都不能让比赛被打成垃圾时间。
　　他们像发疯一般追寻着射手。
　　没什么投篮威胁的托尼·阿伦被舍弃在了外围。
　　好，就是他了。
　　篮球传到阿伦的手心，他果断出手，幸运地命中外线三分。
　　韦夏弧顶接球，加速，仅用爆发力便将阿伦摆脱，正面挑战肯德里克·帕金斯，空中换手错位挑篮，从阿伦·艾弗森那学来的技巧，如今已能自如地使用。
　　砰唰，再进。
　　就连他的个人得分都不那么重要了，球迷只想知道凯尔特人能否阻止他。
　　而汤姆·海因索恩依然要说：“Wish得到了43分，距离打破他的生涯单场得分记录还需要一球。”
　　那一球，来得很快。
　　韦夏突然朝皮尔斯施压，和科比一起让他失误。
　　球掉到了地上，让科比拿到。
　　科比自然第一时间给了下快攻的韦夏。
　　梦境里，雷德·奥尔巴赫依然会拉扯着沙哑的嗓子怒斥所有人，但现实中，他的火焰已经熄灭。
　　韦夏全速冲向前场，跃起之时，如同永不坠落的流星，他看起来是那么耀眼，那么让人难以置信——红头，这是给你的！
　　极限的弹跳高度，无与伦比的战斧弧度，以及仿佛要将篮筐砸碎的扣篮力度，造就了那个时刻，那个让韦夏，成为Wish，创造个人单场得分新高的时刻！
　　⑴关于海因索恩解说的两个段子，他自己创造了一个‘汤米分’，用他的标准给场上的球员打分。还有，他可能是“BANG！”“BANG！”“BANG！”这个解说词的发明者。什么，你不知道什么叫“BANG！”，当然，我说的肯定不是LOL的历史第一ADC。咱们来情景模拟一下，2015-16赛季勇士常规赛最后一次对阵雷霆，加时赛的最后五秒钟——“勇士还有一个暂停，但他们决定不使用它。库里在距离篮筐十万八千里的位置出手了！...BANG！BANG！”有画面感了莫有？知道啥是“BANG”了莫有？

第三百五十二章 他躺在花园的某个地方
　　韦夏放弃了继续提升单场得分记录的机会，将他的得分保持在45分。
　　然后，他对任意一个凯尔特人球员犯规。
　　他记得，他犯规的人是保罗·皮尔斯，因为这支有无数槽点的球队只有他还摆着一副欠扁的面目。
　　“45分7篮板3助攻，新赛季的第一场比赛，Wish的表现堪称杰出。”
　　迈克·格曼总结道。
　　“至少现在我们可以说，他将职业生涯最好的夜晚献给了北岸花园。”海因索恩不确定地说，“也许将来他还会打出更好的比赛，但现在，这一刻就是他职业生涯迄今为止的顶点。”
　　韦夏和沃恩·韦弗交接。
　　韦弗将代替他完成剩余的比赛。
　　韦夏离场时，比赛实际上已经进入垃圾时间，凯尔特人没有机会，他们的防守被打穿，光靠皮尔斯无法扭转态势。
　　因此，那之后的十几分钟，是彻头彻尾的垃圾时间。
　　韦夏虽然不在场上，但湖人依旧强势，轻而易举地，将比赛拿下了。
　　终场，湖人大胜凯尔特人19分，取得新赛季的开门红。
　　“Wish，你今天特别有冲击力，是什么激励了你？”
　　波士顿的记者不愿看见有任何湖人球员在他们的地盘上撒野。
　　但如今他们必须接受结果，来自湖人的二年级统治了比赛，他下场的时候，比赛还有八分钟，而他的个人得分却是45分。
　　“是雷德·奥尔巴赫。”韦夏不介意直抒心意，“我听过他的故事，他是个伟大的人，伟大的教练，他对凯尔特人的意义非同凡响，但我没想到他才刚离开，凯尔特人就打算放弃坚守了几十年的传统了。这令我出离愤怒，我为此而战，这场比赛的结果，就是我对那件事的态度。”
　　湖人球员爆发的原因是因为自家教父过世已经足够离奇了。
　　更离奇的是他生气的理由。
　　他好像那些囔着不许球队拥有啦啦队和中场表演的老古董们一样，可他才几岁呢？他哪里知道什么是“荣耀凯尔特人”？他又如何能明白那一套老规则在娱乐至死的今天，不适用了？
　　就连主教本人在活着的时候都承认，如今的联盟令他陌生，无数的规则和限定让他无从下手，这早就不是那个他随便打个电话和对方商量个“我要你帮我选个人，你再从我这带走几个人，然后我们就可以成交了”就能把心仪的球员带回球队的时代了。
　　为什么他们不能承认那一套已经背离时代，和潮流脱节？
　　为什么要恪守那一套已经严重落后，甚至可以说是很老土的传统？
　　他们不明白。
　　正如韦夏无法理解和接受。
　　要啦啦队？为什么不在奥尔巴赫活着的时候说服他？非要在他死去的半天内便决定从死者的身上踩过，将最后一点老旧的痕迹抹除？
　　“你认识雷德吗？”记者意外地问。
　　“他是有史以来最伟大的教练。”韦夏直接无视了菲尔·杰克逊、帕特·莱利和约翰·伍登。
　　记者没什么话可说了，他们最后祝贺了韦夏，便放任他离开。
　　韦夏本应直奔球员通道，但他看见了解说席上还未离开的汤姆·海因索恩。
　　韦夏向他走去。
　　他跳进了观众席的前排，坐在属于海因索恩的搭档的位置上。
　　他的搭档不知去哪了，韦夏占了他的位置。
　　他没说话。
　　“如果红头知道有个湖人球员为了他在花园大肆屠杀的话，他恐怕高兴不起来。”海因索恩笑道。
　　“不，他一定会很高兴的。”韦夏好像很了解奥尔巴赫似的，“我替他教训了数典忘祖的‘耻辱凯尔特人’⑴。”
　　“妈的，真不明白，你这个年轻人究竟是怎么认识雷德的。”海因索恩连连摇头。
　　“不，他不认识我。”韦夏解释道，“但我认识他，我最大的愿望是和他坐在一起聊聊过去的事，看来没什么机会了。”
　　海因索恩干巴巴的笑容收紧了，从身上掏出了一盒香烟。他看起来不是个地道的烟民，因为他没问韦夏要不要来一根。
　　或者，他知道韦夏对于抽烟肯定是拒绝的。
　　“在这里抽烟？”韦夏问。
　　“很意外？”海因索恩骄傲地点燃了香烟，“这是老子们赢来的权利！”
　　韦夏闻着刺鼻的烟味儿，和他在旧时光里，作为约翰·哈夫利切克闻到的一模一样。
　　大半世纪过去了，他依然抽着万宝路。
　　“你不难过吗？”韦夏问。
　　“难过？当然，不过我不会哭出来，我不会的。”海因索恩叼着烟说，“我们都一大把年纪了，早晚会有这么一天。”
　　“只不过，”韦夏刚想说点什么，海因索恩就把话接下去了，“我们去年几个老家伙聚会的时候，还约好了一起钓鱼，看来没机会了。”
　　韦夏没话可说，他对奥尔巴赫的了解，来自于附身哈夫利切克穿越的一年多。
　　由于交集都来自于训练场和球场，所以没多少机会在私下里接触奥尔巴赫。
　　根据哈夫利切克的记忆，奥尔巴赫就像他的第二个父亲一样。
　　“他去德国看病的时候还给自己写过墓志铭，他担心自己醒不过来了。”海因索恩带笑道，“‘他躺在此处的某个地方’。对，他是这么写的。那个固执的老头，一辈子都爱玩高深。”
　　这点，倒是和杰克逊相似。
　　“倒不如说，他躺在花园的某个地方。”韦夏说。
　　“听起来很惊悚，但确实挺合适的。”海因索恩抽完了一根烟，收拾收拾东西，也准备离开了。
　　分别前，他对韦夏说：“直至今天，我也不敢相信你是个湖人，保持下去吧，你是洛杉矶的财富和宝藏。”
　　韦夏不太想参加新闻发布会，又不得不参加。
　　他打出了生涯单场得分新高，正是借机扩大影响力的时候，不参加新闻发布会，联盟不放过他，球队不放过他，就是经纪人都会把他的电话打爆。
　　为了不让一时的轻松引来无尽的麻烦，他还是去了。
　　千篇一律的问题，低调谦虚的回答。
　　最有趣的问题，是波士顿记者的挑拨离间：“经此一役，你是否会觉得自己有机会成为球队的绝对核心？”
　　好家伙，科比和杰克逊都在呢就想挖坑埋人？
　　他把主意打错了地方，而且也不太了解韦夏。
　　只要是扯到科比的问题，韦夏都有办法将它带偏。
　　“这种敏感的问题，请你下次找个科比不在的时候再问，我包你满意。”
　　那是他今晚对媒体表现出的最风趣的一面。
　　就连一开始严肃得让人想流汗的科比都为之一笑。
　　从更衣室离开时，科比好奇地问：“你认识那个奥尔巴赫？”
　　“不认识。”
　　科比如韦夏般翻起了白眼：“我还以为你们是什么忘年交呢，你为了个不认识的人把凯尔特人屠了？”
　　“我看不惯他们，有问题吗？”韦夏嚣张地问。
　　“那你觉得你能借这场比赛取代我的地位吗？”科比笑容可掬眼神却凶的一批盯着他看。
　　韦夏只给他迷之微笑，不给他亲口回答。
　　这让科比很是不满：“告诉我答案！”
　　“我的答案都在脸上了，Mish。”
　　他其实也没答案，但看科比比赛时给他的传球，他要是丢了雄心壮志安心当老二的话，画面多美？传球手感好，射程包半场，进攻火力强，防守能顶前排，还有打满全场的体力以及关键时刻接炸弹球的欲望——这简直是完美的二当家啊！
　　不过，能让巅峰期的科比心甘情愿当老二的人应该还没生出来，即便生出来了也是君生他已老。
　　他们没在该问题上纠结太久，一起走出北岸花园，回了酒店。
　　酒店的房间内，韦夏洗完澡就收听了十来个语音短信。
　　每当他在球场上打出好表现的时候，就是他的短信箱最不消停的时候。
　　各路人的祝福，问候，打气，听得都快骄傲起来了。
　　吉姆·巴斯的语音短信最为夸张：“你再给我打出三场好球，我就建议老爹把科比那个混蛋交易了！”
　　赛季开始前的湖人内部聚会，小巴斯可是满脸微笑地称呼科比为“我的兄弟”啊。
　　可是回头一想，好像没啥问题。
　　巴斯家族“兄友弟恭，家庭和睦”的传统由来已久，小巴斯这么对待他的兄弟才是真的把科比当成兄弟了呀。
　　韦夏不知道自己是怎么睡着的。
　　他正想着要去旧时光里见那个现实中已经过世的老头会不会很奇怪，当他如常穿越，作为凯尔特人的永动机约翰·哈夫利切克依然垂头丧气的时候，奥尔巴赫便隔着老远的距离给他来了发河东狮吼：“洪多，你他妈要是再一副没睡醒的鸟样我就把你的脑袋塞马桶里面去！”
　　“好主意！”萨姆·琼斯贱不拉几地说，“我这就去上个大号，红头，你等着，我去去就来！”
　　韦夏愤怒地说：“我要是精神点你能把萨姆的脑袋塞进马桶吗？”
　　“不行！”奥尔巴赫理直气壮地说，“那个狗杂种脑子里已经全是水了，塞马桶里也没用！”

第三百五十三章 玩他？我宁可玩蛇！
　　韦夏原以为他会因为看见个现实中的死人而感到别扭，但他没有。
　　奥尔巴赫的气场和每一秒钟都在怒放的生命，让韦夏忘记了现实中的一切。等到他冷静下来，他更不会为此困扰了。
　　那天晚上，凯尔特人迎来1963-64赛季的第二场比赛。
　　对手是辛辛那提皇家队。
　　世人只知道皇家队的当家球星奥斯卡·罗伯特森是凯尔特人的大苦主，其实他的队友个个都不差。
　　本赛季，他们还纳入了哈夫利切克的大学校友，联盟扫榻以待数年的未来名人堂球员杰里·卢卡斯（Jerry Lucas PF/C）。
　　除了卢卡斯外，还有全明星前锋维恩·埃布里（Wayne Embry PF）、前几年曾单赛季场均31分8.9篮板的锋卫摇摆人杰克·特威曼（Jack Twyman SF/SG）、全明星前锋鲍勃·布泽尔（/Bob Boozer SF/PF）和全明星后卫阿德里安·史密斯（Adrian Smith PG/SG）。
　　联盟球队少，有坏处，也有好处。
　　坏处不多说，好处是，天赋集中，每个队都能有两三个全明星，三四个不错的角色球员。
　　像皇家队这种聚集了四五个明星球员的就是绝对的冠军竞逐者。
　　当晚的比赛，绿军和皇家队苦战一场。
　　这个快节奏的时代，双方默契十足地上演打铁秀。
　　萨姆·琼斯见到大O习惯性地开启降智光环，明明投不进，明明投不准，他就是要投，就是要干，就是要投出30个球，然后只进9个，在得分上超越罗伯特森。
　　大O理智得多，23投7中，不如琼斯疯狂，但两队的手感都不怎么样。
　　由于大家齐齐为内线助板，拉塞尔抢下30个篮板球，皇家队的超级新星卢卡斯抢了20个篮板球，全场打完，两边的篮板球数量是76比77，习惯了现代篮球一场比赛下来最多50+篮板球的球迷看到这组数字或许会头晕，但这就是60年代的现实。要不你以为那些动不动场均20个篮板，单场30篮板像喝水一样简单的怪物们数据是怎么来的？
　　要想内线不做人，外线就得给力，不说像库西那样常年保持40%的准心，至少平均投篮命中率不能超过44%。
　　就连拉塞尔自己，生涯投篮命中率都只有42%，完美地契合了时代。
　　这场快节奏，大量投篮不中，打铁声响彻人心，对观众来说简直是折磨的比赛，由凯尔特人取得了胜利。
　　93比92
　　凯尔特人1分险胜，夺下开季两连胜。
　　关于萨姆·琼斯降智的问题，韦夏特别去打听了下。
　　后来，他得到了答案。
　　前面说过，萨姆·琼斯是凯尔特人二流明星侧翼球员嘴贱的鼻祖。
　　但你嘴贱的比不过嘴毒的。
　　大O看着面善，但却是在为一个种族主义盛行的球队打球，又身处糙蛋的时代，大学时期如阳光明媚的笑容已经不怎么在他脸上出现了，受环境影响，又没有如拉塞尔琼斯等人那么幸运，有个可以支撑他们前进的红衣主教，就变成了个阴狠刻薄不近人情的混蛋。他的队友有云：我宁愿和蛇一起独处，也不愿和他一起玩耍。
　　贱人遇上毒物，自然要中毒。
　　大O不知道哪里打听的琼斯在约异性打炮的战场上屡战屡败还坚持不懈的事情，竟然在场上直接拿这事开喷：“你这个连站街女都嫌丑的垃圾黑鬼也敢跟我对位？”
　　得知了真相的韦夏，认为琼斯保持了最大程度的克制和理智。
　　换个脾气不好的人来，不投他个40球能完事？
　　韦夏醒来的时候看，耳畔边好像还环绕着萨姆·琼斯讲述大O诸位异性亲戚在他的身下唱征服的事。
　　可惜牛皮听一半梦就醒了。
　　窗外，阳光明媚，此刻正值第二天早晨6点59分。
　　距离他闹钟响起还有一分钟的时间。
　　韦夏靠在床头，闭目，等待设定的闹钟时间点。
　　“科比是不是世界上最帅的男人？”
　　闹钟上传出女人的声音。
　　“不是！”韦夏自己配音。
　　“韦夏是不是湖人全队最勤奋的球员？”
　　又是女人的声音。
　　“毫无疑问！”
　　依然是韦夏自己配音。
　　接着，韦夏摁掉了闹钟。
　　这段音响是他自己找人弄的，比一般的闹钟更有趣味。
　　而且，如果他听了那两段对话还不醒来的话，他就将听到第三段对话。
　　第三段对话如下：
　　“你赖床了，你不是最勤奋的湖人球员。”
　　“科比才是！”
　　虽说定制这么个闹钟费力不讨好，但它的存在实打实地激励着韦夏，每天早起。
　　换了闹钟以后，韦夏没赖过一天床。
　　韦夏起床洗漱换衣服，而后去吃早餐。
　　那个时候，凯尔特人官方代表奥尔巴赫送了他一件礼物。
　　奥尔巴赫的2号球衣。
　　作为教练员，凯尔特人将2号视作奥尔巴赫的号码，和那些辉煌的球衣一起退役，悬挂花园顶棚。
　　结合韦夏昨天对媒体说的话，凯尔特人官方以为韦夏和奥尔巴赫有交情，送了他一件球衣作为礼物。
　　韦夏不知道该说什么，道谢，然后收下。
　　他决定把这件球衣送给他的爷爷，他一定很喜欢。
　　结果证明他是对的，他把奥尔巴赫的球衣送给爷爷时，他激动坏了。
　　韦夏吃完早餐，回房间收拾东西，准备和球队一起离开波士顿。
　　下一站并不陌生，是他们的主场洛杉矶。
　　一天后，他们要在主场迎战上赛季被他们下克上淘汰出局的完全体菲尼克斯太阳。
　　史蒂夫·纳什成为张伯伦、韦斯·昂塞尔德、摩西·马龙后第四位带队首轮游的MVP，两边的梁子算是很大了，再次碰面必然会往死里打。
　　上午11点30分，湖人准点到达洛杉矶。
　　下飞机之前，杰克逊告知队员，下午三点半准时到丰田中心的录像厅复盘昨晚的比赛。
　　“唉，昨天Wish打得那么好，菲尔应该不会骂他。”斯普雷威尔异常遗憾地说。
　　“对啊，菲尔每次骂Wish都能整出点新花样，但这次...”复盘会等于韦夏的批斗会已经是队内的共识。
　　韦夏没想到他的队友们竟然以如此轻浮地方式看待复盘会，他很失望。
　　但他也没得反驳，因为实际情况就是这样。
　　“看，因为你表现得太好，搞得大家今天都没乐子可找了！”说这话的人是曾经的湖人队内背锅小王子科比·布莱恩特。
　　韦夏阴阳怪气道：“我有罪，我该死，我不该对凯尔特人拿下45分，不该带领你们赢下那场球。”
　　“对，都怪你！本来科比可以拿50分，然后我们一边当他的狗腿子一边期待教练今天怎么骂你，你看，现在什么都没了！”奥多姆显然是忘了是谁在夏天改变了他的人生。
　　韦夏一不小心就成了被众人开涮的对象，他是在是不知道队里发生了什么变故。
　　湖人什么时候成了气氛活泼的队伍了？
　　对一支团队来说，有轻松的队内氛围是好事，最要不得的就是场上紧张，场下严肃，那种气氛太压抑，不利于培养化学反应。
　　虽然湖人夏天流失了不少人，但帮助球队重返季后赛，淘汰太阳的主力班底还是在的。
　　有了一个还算成功的赛季，彼此间的关系有所增进后，玩笑就开得起来了。
　　本来是挺好的，可是他们把玩笑开到韦夏的身上，让后者很是受伤。
　　更让韦夏受伤的是，正当他要走出机场，面对记者们的时候，杰克逊把他叫住了。
　　“蔻驰，有事吗？”
　　韦夏向来不以最大的恶意揣度杰克逊，但一年多的接触下来，只要是冲他来的，就没安好心。
　　在韦夏这里，杰克逊已经领了狼牌。
　　反派。
　　大反派！
　　还是无法打倒的那种。
　　他快速地回想最近有没有做什么让杰克逊能够找他麻烦的事。
　　思来想去，好像没有？
　　对了！
　　他想起来了，昨天他接受波士顿媒体采访的时候，声称奥尔巴赫是有史以来最伟大的主教练。
　　难道杰克逊不服？他和奥尔巴赫一样都有九枚作为教练的戒指。
　　可是他连NCAA十冠王的约翰·伍登都无视了，杰克逊凭什么为此生气？
　　“Wish，你昨天的表现让我激动得难以入睡。”杰克逊地笑容无论何时，都能给韦夏一种冰冷的悚然感。
　　韦夏小声说：“我很感激。”
　　“我认为，除了个人能力的塑造，精神层面的塑造一样重要。”得了，他又要来那套正常人听不懂的说教了。
　　“我同意。”
　　不同意行吗？！！
　　“所以你会看完这本书，并写下3000字的读后感，对吗？”
　　菲尔·杰克逊像变魔术一样，从手上变出了一本薄薄的书。
　　“啊哈？”

第三百五十四章 一个陌生女人的来信
　　“这个...”韦夏一阵沉吟。
　　“你不愿意？”
　　菲尔·杰克逊大感意外，他可是听说韦夏喜欢读书的，刚好他又特别喜欢让队员一边读书一边领悟他的深意。难道韦夏喜欢读书的传闻是假的？
　　“也不是，可以把这本书换成《拿破仑传》吗？路西维德写的那一本...”
　　杰克逊的嘴角挂着浅薄的笑容：“好书是精神食粮，坏书是精神鸦片，我们需要的是让精神感到温饱的粮食，而不是对身心有坏的鸦片。”
　　韦夏甚想为路西维德争辩一下，关于拿破仑的小说，还是用传统小说的形式写的，古往今来，无出其右，竟然被杰克逊称为精神鸦片？
　　“那好吧。”他有的选吗？从来没有。
　　韦夏从杰克逊的手上接过了那本书，万幸，它很薄。
　　“读完，然后别忘了写观后感，内容要详实，我需要你结合我们的实际需要。”
　　意思就是，不要去网上随便抄一篇来糊弄人，他要韦夏把这本书的内容和现实中的工作相结合。
　　问题来了。
　　什么样的神仙可以把《一个陌生女人的来信》和球类运动相结合？
　　这本书诞生的时候，篮球这项运动才31岁，他的作者斯蒂芬·茨威格会打篮球吗？韦夏要怎么做才能把这本和篮球八竿子打不着的小说与篮球运动相结合？
　　韦夏哭丧着脸，从机场走出来，记者围着他，想要他再说说关于对凯尔特人砍下生涯最高分的事情。
　　“我没什么好说的，那只是一场比赛。”他倒是洒脱得很。
　　他可能并不知道有洛杉矶媒体夸大其词地称他为“后科比时代的湖人答案”和“科比之后的科比”。
　　这两个刺眼的标题有两大问题。
　　一，科比还年轻，要把湖人变成后科比的时代，少说得是十年后了。
　　二，韦夏就是原地退役都不想成为科比后的科比。
　　他和科比根本就是完全不同的两种球员，就好像鬣老虎和狮子，纳什和基德，奥尼尔和大卫·罗宾逊，两种完全不同的生物，不为敌就算了，还玩那种“多年后我成为了你”式的俗气套路？啊呸！
　　韦夏到机场外才发现他忘了叫李忠贤来接他。
　　因此，他叫了辆的士。
　　本想回家的，不知怎的就去了金·迪莱克特的家里。
　　他倒不是想白天来个极限挑战，晚上再挑战极限，他只是觉得杰克逊让他看的这本书，应该可以找个真正的女人来试看看能不能发现些切入篮球的角度。
　　迪莱克特的兴趣和韦夏差不多，没通告的时候，她会泡一杯咖啡，坐在家里看书、看电影，总之就是不出门。
　　今天，她没通告。
　　韦夏突然拜访，让她很是意外。
　　“你该不会是刚下飞机吧？”韦夏背着背包，迪莱克特一眼就看出来了。
　　“我也不想，但情况紧急。”韦夏拿出了杰克逊给他的书，“你看过这本书吗？”
　　迪莱克特看了看书名，“当然看过，任何一个爱看书的女人如果没看过这本书的话，那就不是女人。”
　　“这么说也太绝对了...既然你看过，可以告诉我这本书有什么特别的吗？”韦夏问，“是我们的教练让我看的，他亲手把这本书交到了我的手里。”
　　迪莱克特的眼神变得有趣，那是看戏、八卦、以及追剧的种种神采。
　　“这本书讲述的是一个女人在临终前向暗恋十多年的男人告白，你们教练该不会对你感兴趣吧？”韦夏总算读出了迪莱克特瞳孔深处的腐意。
　　她的话语让韦夏想起某些不堪入目的画面。
　　“不！可！能！“
　　他一字一顿地说道。不，几乎是用喊的。
　　“我十几年前看的这本书，只知道大概的剧情，具体的就没印象了，你还是静下心来看一会儿吧，内容不多，剧情指向明了，阅读起来并不困难，我帮你准备一下午餐。”迪莱克特笑问，“想吃什么，我的小老虎？”
　　韦夏生无可恋地说：“我想吃了这本书。”
　　“记得喝水，有助于消化喔。”
　　韦夏放下行李，盯着这本书，踌躇了半天，还是翻开了第一页。
　　“我的孩子昨天去世了——为挽救这个幼小娇嫩的生命，我同死神足足搏斗了三天三夜。他得了流感，可怜的身子烧得滚烫……”
　　渐渐的，韦夏被吸引了，菲尔·杰克逊吩咐给他的事情让他清理出了脑袋，他就想安安静静地看这本书。
　　“那一天，那--刻，我整个地、永远地爱上你的那-一天、那一刻，现在我还记得清清楚楚。我和一个女同学散了一会儿步，就站在大街口闲聊。这时开来一辆小汽车，车一停....我们两人差点撞个满怀...”
　　韦夏发现，13岁的小女孩爱上别人居然只需要一个瞬间。
　　大部分的女人都太感性了，为一个心存好感的男性沉沦似乎只是瞬间的事，反观伊莲·特洛维斯，她倒是理智得让人不敢对她产生任何“今晚和她会有好事发生”的期待。
　　韦夏用轻快的速度一口气读完了并不厚的书。
　　和《拿破仑传》比起来，它的内容太薄，而且没什么值得他做笔记的地方，因为这就是一个暗恋人临死前的道白，顺着优美的语言文字读下去就对了。
　　现在他仔细回想起来，整个小说构成的前提，就是卑微。一个清贫无名的女子爱上一位风华正茂的作家，无论从哪方面看都是差距悬殊的，且不说这女子对于男子才华、相貌的倾慕，即使这女子自己，也会对自己的家世生活等等产生一种与生俱来的自卑感。
　　自卑，在某种意义上其实是弱者的自我保护，是对自己的开脱辩护，甚至是一种武器。只是这武器是一把双刃剑，伤人伤己，于人于己都没有好处。这显然是弱者们的最后一搏，以同归于尽为终极目标，于是便有了那封来信。
　　韦夏并不认可那个女人的做法，如果他喜欢某个人的话，别说憋在心里十几年，他在发现自己心意后的一周内就会让对方知道自己的想法，接下来便展开攻势，还憋他个十几年？
　　最关键的问题来了。
　　杰克逊让他看这本书的用意是？
　　结合篮球的话，是要他像这个自卑的女人一样，默默地奉献出自己的爱，直到最后一刻再爆发出来？
　　再考虑到他的角色，杰克逊是希望他无声地奉献自我，就像以前一样？
　　韦夏不知道，最让他不满的是，他居然要写三千字的读后感？这不是难为他吗？
　　韦夏的内心正在激烈地交战，迪莱克特喊了他一声：“我准备了牛排，来吃一点吧。”
　　“就来。”
　　韦夏将他快速读完的书放到沙发上。
　　迪莱克特给了他一张放到德州的标准都称得上巨大的七分熟牛排，配上鲜美的酱料，飘荡着的肉香与一眼可见的油汁令人食欲满满。
　　“看了那本书有什么感想吗？”迪莱克特问。
　　韦夏直白地说：“女人还真是世界上最容易一见钟情的生物。”
　　“看来你没白看啊。”迪莱克特笑道。
　　可惜，这个事实对他来说什么用都没有。因为他不可能围绕这件事来写三千字的读后感。

第三百五十五章 惹人生气的神
　　当天下午三点，韦夏提前来到丰田中心。
　　他是第一个到场的人，因为只有他没回家。他在迪莱克特的家里吃完饭，借她家里的笔和纸写了400字的读后感，距离3000字还有八十一难的长度。
　　迪莱克特开车送他到丰田中心，他们互相吻面致意后，道了声拜拜。
　　韦夏将他的背包放到更衣室里，里面除了几百美元的现金，就只有一本看完的书和没写完的读后感，钱包什么的他都不带在身上，交给信得过的人保管。
　　距离杰克逊说定的时间还有半个小时，韦夏自己来了一轮纳什式的有氧投篮训练。
　　纳什给球迷设定的时间是15分钟，因为那是普通人所能承受的极限。
　　韦夏休赛期曾玩过25分钟的有氧三分投篮训练，由于只投三分球，投篮的消耗和运球跑动都更多，每一轮练完，号称跑不死的他都差点昏倒在球场上。
　　而今天，他决定利用多出来的半小时做30分钟的有氧投篮训练。
　　说做就做，一秒钟都不浪费。
　　陆续有队友到场，他们跟韦夏打招呼，只能换回韦夏一声“唉”，待会儿要开复盘会，所以众人都只是随便活动活动筋骨，反正到时候也是要坐下来的听禅师念叨的。
　　复盘会开始时，录像厅里只有韦夏汗流浃背，好像做了什么极限运动。
　　“你为了捍卫‘最勤奋湖人的头衔’这么拼吗？”科比热心地问。
　　“不，我只是单纯地比你们努力而已。”韦夏淡定地说。
　　“话别说得太早。”科比的言语中似有不服。
　　韦夏骄傲中伴随着自大，要让科比知道，论训练场上的努力，谁都没资格跟他不服气，就算是科比也一样。
　　“尤其是比你努力。”韦夏得意地说，“这是你生命中最不可否认的事情之一。”
　　科比被气得咬牙切齿，狠狠地说：“少废话，对抗赛见。”
　　“我等不及要帽你了。”韦夏同样狠话回应。
　　“30分！”科比重重地说，“我他妈今天不对你拿30分，你就把我的脑袋挂门把手上！”
　　韦夏尽情地翻着科比人尽皆知的黑料，“哦，那你可能需要出手47次，对抗赛只有20分钟，你每25秒就得投一个球，啊这，你是不想让你的队友也加入进来了吗？”
　　“如果我对你拿30分需要47次出手...”科比习惯性地张嘴就来，“我自己把头挂门上！”
　　逻辑已经飞上天，和他娘的智慧女神雅典娜肩并肩。
　　杰克逊进入录像厅，播放昨天的比赛录像。
　　他并没有因为韦夏发挥得太好就不批评韦夏，但是，被批评的也不只有韦夏一人。
　　还有他大力提拔的莱恩·霍林斯。
　　他认为韦夏突然间变成了2004-05赛季的科比，自私，不信任队友，过多的出手和较少的助攻是证明，虽然拿了45分，命中率还贼鸡掰高，但你他妈最好不要得意忘形吧啦吧啦，不然你就是下一个科比吧啦吧啦，然后OK的悲剧将在湖人上演2.0吧啦吧啦...
　　得意忘形，可能。
　　不信任队友，自私？胡扯！
　　变成2004-05赛季的科比？呃，改天问一下科比那个赛季的他是什么样的，顺便问一下每到一个客场就被当成过街老鼠般狂嘘的心路历程，再问问他离开了奥尼尔后带队钓鱼，而奥尼尔年度MVP票选第二的感想...如果问完这些他没被科比打死的话，他会想办法问点积极的内容——呃，就那个赛季而言，积极的事情可能真的没有。
　　霍林斯被批评，算是意料之外，情理之中。
　　他是首发，却不是纯正的首发。
　　首发出场5分钟，全场打了19分钟。
　　这种首发通常被称为伪首发。
　　19分钟内，霍林斯4分2篮板4犯规1盖帽，中等偏下的表现。
　　可是和拜纳姆比起来，算是不错了。
　　霍林斯的发挥算是中等偏下，拜纳姆的表现得分成上半场和下半场。上半场灾难级，下半场常规操作。身为一名第二年征战NBA的球员，作为湖人的未来之星，他的上半场表现太恐怖了。
　　但杰克逊对他的低迷只字未提，重点轰击了他特别提拔进首发的霍林斯。
　　他称霍林斯像一只不敢龇牙的小猫。
　　韦夏想说会龇牙的是狗。
　　好吧，杰克逊可能分不轻猫狗的区别。
　　他还说霍林斯不断地向凯尔特人敞开肚白，好像要借此免除对方的压力，这种投降般的行为无论如何都不允许。
　　“从上世纪50年代至今，湖人只有被凯尔特人极致羞辱的中锋，没有投降的中锋，如果你继续表现得像是一个懦夫，那我只能认为你根本没有资格站在这片场地上，更没有资格穿这身球衣！”
　　杰克逊的声音如打雷般落到了霍林斯的心上。
　　他的遭遇，和上赛季的韦夏相似。
　　杰克逊对他，和对待其他的新秀判若两人。
　　由于他的样子太过刻薄，更衣室内的氛围紧绷了许多，明明他们打了胜仗，却搞得好像输了球。
　　霍林斯抿着嘴唇，眼圈湿润但一声不吭。
　　他的自尊心很强，禅师让他打首发，他无比满足，但很快，前者撕下了伪装，顺带将霍林斯的自尊连同脆弱的心脏撕碎，让他明白首发位置并不稳固，如果他以为他的位置已经稳定了，那么今天的复盘会，将让他从美梦中醒来。
　　现实是骨感的，挫折就像雨点一样落下，想成为主角，没经过一百次的曲折如何能行呢？
　　“没必要难过，明天晚上的比赛证明自己就好了。”复盘会结束后，韦夏如是安慰霍林斯，“太阳的内线很弱。”
　　霍林斯嘴唇微动，“谢谢。”
　　他说话好像用不上舌头，声线微弱，只确保对方听得见。
　　看来他不只是个脆弱的人，还是个敏感的人，更是个自卑的人。
　　似此三种品格结为一体的人，要么是轻微的自闭症患者，要么是无人能懂的混蛋，要么...他会为了捍卫内心中那点微弱的骄傲去做一些别人不敢想的事。
　　当天的对抗赛，再次打出了火星。
　　韦夏和科比较劲。
　　科比疯狂地出手34球，拜纳姆是他的队友。
　　拜纳姆想完全统治和霍林斯的对位，抓了10个进攻篮板，但他只打成了一次二次进攻。
　　只要他抓到进攻篮板，霍林斯就暴力地犯规。为这事，拜纳姆没少和他起冲突，好在湖人内部的劝架大队已经成型。
　　发生冲突，韦夏和奥多姆，一个左边，一个右边，加上斯普雷威尔这个曾试图用他的双手送主教练归西的混球现身说法，再加上科比过来高贵冷艳地说句“有能耐用篮球解决问题，打架也算本事？”，问题往往会得到妥善的解决。
　　至于对抗赛的结果。
　　科比执迷不悟地砍下34分，他投了太多球，命中率还不怎么样。
　　拜纳姆10个进攻篮板，罚球有许多，但命中率不到五成，平白给了韦夏队许多的反击机会。
　　正是凭借那些反击，帮助他们锁定了胜局。
　　输了球的科比七个不爽把个不服，直走向韦夏提出无礼地要求：“来斗牛！”
　　“我得郑重地拒绝你。”韦夏正式地说。
　　“你不敢？”科比气急而问。
　　“全联盟最好的后卫想一对一扒了我的皮，我惹不起但躲得起。”韦夏坐在地上，一副就算科比拿球砸他都不应战的态度。
　　科比拿他没办法，痛斥道：“你这个只知道逃避的胆小鬼！”
　　“女士们，先生们，请以我为榜样，记住今天！”韦夏趴在地上像毛毛虫一样蠕动，“逃避可耻，但是有用！”
　　科比被气得头顶冒烟，光秃秃的脑袋随时可能烧起来的样子。
　　找不到人出气的他，拿了球，叫上加里·维蒂，自己做投篮训练。大概胸中气焰过于旺盛，训练状态下的投篮竟然连50%的命中率都没有，篮筐都要被他打歪了。
　　韦夏舒适地闭上眼睛，聆听着科比一手奏响华丽乐章。
　　“...你们经常这样吗？”凯尔·洛瑞看得胸口渗出了凉气。
　　“你是指科比还是我？”韦夏问。
　　洛瑞小声道：“科比...”
　　“科比嘛...”韦夏朗声道，“偶尔的不正常，其实也挺正常的。”
　　他的声音太大了，巴不得正主听不到。
　　黑曼巴眼神犀利地瞪过来。
　　“别介意，妈妈从小教育我不能在背后说人坏话！”韦夏解释他为何说人家坏话还理直气壮的，就差拿个大喇叭来广而告之让所有人都听到他说了什么了。
　　原来科比的命中率还不到五成。
　　韦夏说完，几分钟内，科比的命中率连三成不到。
　　“到底是Wish啊，惹人生气的神。”奥多姆捏了把冷汗。
　　韦弗附上一句，“是惹人生气还不被打的神。”
　　“谁敢打他呀...”斯普雷威尔靠在墙上囔囔，“这个小混蛋演技那么好，你随便给他一拳就躺在地上装死怎么办？”
　　狂人一言刚出，成功逗笑了全队，就连命中率跌到三成的科比都手感回暖了。

第三百五十六章 真·黑曼巴
　　第三百五十六章真·黑曼巴
　　湖人私下的训练氛围说不上轻松，但也算不上紧张。
　　所有的紧张氛围，都是菲尔·杰克逊带来的，韦夏和科比擦出来的火苗并不会烧到其他人身上。
　　而且，他们之间没有隔夜仇。
　　前一天的矛盾，过一天就消失了。
　　他们经过两天的休整，迎来新赛季的第二场球，也是本赛季的第一个主场，对手是上赛季被他们下克上淘汰出局菲尼克斯太阳。
　　阿玛雷·斯塔德迈尔复出后，太阳的阵容总算变得完整。
　　和上赛季比起来，他们只是多了个小霸王，但进攻端的强度却提升很多。
　　双方激战半节，眼里有火的太阳全然将湖人当成了仇敌，不狠狠地敲打一番，决不罢休。
　　太阳确实拿出了跑轰球队的实力，一节比赛，轰下41分，依稀让球迷看见了十五年后的篮球。
　　三分，还是三分，各种各样的三分一旦来了手感，上分的速度极快。
　　饶是湖人正常发挥，单节26分的表现和太阳疯魔般的41分相比，还是差远了。
　　“太阳看起来就像是1984-85赛季的湖人。那个赛季，湖人一心想要找凯尔特人报仇，无论在哪个方面都是一支更出色的球队，他们也因此成功地击败了凯尔特人，完成了自我救赎。”迈克尔·汤普森讲了个老故事。
　　球迷不感兴趣，因为太阳揍扁了湖人。
　　单就第一节来看，双方的战力都不是一个量级的。
　　湖人似乎完全不是太阳的对手。
　　那天晚上，有几个插曲。
　　瓦妮莎抱着吉安娜来现场看比赛，顺带还替韦夏约出了伊莲·特洛维斯。
　　第一节打完，韦夏路经前排，瓦妮莎抱怨道：“某人苦苦哀求我一定要把某人带到比赛现场，就是为了让我们看某人和他的球队被人在主场屠杀吗？”
　　“你就是那个‘某人’？”特洛维斯笑问。
　　韦夏矢口否认道：“当然不是，瓦妮莎口中的某人能是谁？当然是科比了！”
　　“科比为什么非要我到现场呢？”特洛维斯疑惑地问。
　　“这谁知道？”韦夏将责任推得一干二净，再找科比商量后三节如何追分的事。
　　科比把他臭骂一顿，认为他今天完全没有尽到“纳什终结者”的责任。
　　韦夏自觉冤枉和委屈：“他是两届常规赛MVP，打成这样不是正常发挥吗？”
　　“我不管，既然你和他对位，你就得把他办得服服帖帖，就像上赛季的首轮一样！”进入状态便看不到队友和多数情况下不讲道理是科比身上最要不得的两个缺点。
　　单论个人表现，第一节的纳什算不上多么杰出，他得到了5分和7助攻。
　　助攻很多，但以他队友的手感，他得到多少个助攻都不足为奇。
　　菲尔·杰克逊让他的队员相信：“我们的进攻和防守都没问题，是我们的对手不正常，保持下去，坚持到底。”
　　斯普雷威尔问：“要是他们一直不正常怎么办？”
　　“那就心服口服地接受失败吧，倒霉蛋们！”泰克斯·温特粗声喊道。
　　没人想接受失败。
　　第二节，湖人的反击开始。
　　韦夏再次证明他就是纳什终结者。
　　次节全程对阵，他让纳什单节3投1中，而且，投进的那球还是不寻常的九米三分，至于助攻，和首节7助攻的挥洒自如相比，次节只有1助攻，僵硬，脱节，没有尽到MVP的责任与义务，让球队始终找不回首节的流畅进攻。
　　热衷于三分的跑轰队，因跑轰而有天下无双的进攻，同样因为跑轰，他们打不死一支坚韧的球队。
　　第二节，看起来要半场80分的太阳，只得到了17分。
　　对面的湖人则以单节30分，迅猛地将分差缩小到2分。
　　“湖人仍然是那支湖人，我们从来不小看他们。”迈克·德安东尼接受采访的时候说道。
　　湖人虽起势，却也不是高兴的时候，因为他们的对手依旧不是完全体。
　　方才复出的斯塔德迈尔被严格限定了出场时间，湖人起势的第二节，纳什被封锁的第二节，他们硬是让斯塔德迈尔上场跑了两分钟的田径，还没感受到新赛季比赛用球的手感就下去休息了。
　　小霸王的上场时间是太阳队医严格限定的，他是想打都难。
　　太阳队医的能力业内闻名遐迩，能使高中时期就有过ACL伤病的斯塔德迈尔翻身变霸王，能让受了马克·库班的侮辱性报价伤透了心的纳什在凤凰城涅槃重生，还能让未来的许多名球员明白世界上真有妙手回春的神医。
　　既然他们说了，那斯塔德迈尔万万不可打破时间限制。
　　太阳不得不放着内线优势不用，看着湖人步步紧逼。
　　下半场，尤其是第三节，莱恩·霍林斯由于粗暴地犯规被吹了二级恶意犯规。
　　从他的动作幅度看，判个一级已经够够的了。给二级，只能说明裁判想让菜鸟知道谁是球场上的老大。
　　太阳众将权力劝下了想和霍林斯来一场一对一男人大战的蒂姆·托马斯，霍林斯阴狠得像毒蛇般瞪了他的对手一眼，而后从长沙走下来。
　　“我愿称莱恩为真·黑曼巴。”韦夏当科比的面说。
　　“他连名字都叫狮子了，你为什么要叫他黑曼巴呢？”科比不解地问。
　　韦夏回答：“因为他像你一样，有有一副蛇蝎心肠。”
　　大约是受了霍林斯的启发和鼓舞，第二节，拜纳姆登场后，从根本上改变了湖人长期以来内线羸弱的问题。
　　“第三节的安德鲁·拜纳姆，让我们看见了我们所希望的样子。”
　　如果说，上赛季的西部首轮第五场和第六场，拜纳姆在某些时刻证明了他担得起“安德鲁”这个富有寓意的名字⑴，那么今天，他至少让人看见了他兑现天赋后会是一个多好的球员。
　　⑴安德鲁在希腊语中的寓意是勇敢。
　　对太阳，他单节8分9篮板，其中4个进攻篮板。
　　那4个进攻篮板，帮助湖人建立起了两位数的领先优势。
　　而且，守不住防守篮板的太阳，被迫和湖人打起了阵地战。
　　同时，还因为守不住防守篮板，跑轰最著名的四秒闪电反击出不来，太阳前后攻守脱节，败势已成。
　　第四节，韦夏让纳什重新回味了上个赛季的煎熬。
　　从第一秒开始就被全场紧逼。
　　而且在湖人的主场，不再是新秀的韦夏，已经是洛杉矶的明日之星的韦夏，拥有了自己的特权。
　　他对纳什添上了许多上赛季没有的强度和身体对抗。
　　他的防守导致纳什在最要紧的第四节4投0中，还好，太阳的另一个后卫莱昂德罗·巴博萨爆发出惊人的能量，单节16分。
　　可是，斯塔德迈尔上场时间碎片化，没状态，纳什被防死，只靠一枚奇兵就想赢球吗？
　　答案当然是否定的。
　　爆发的巴博萨，无法改变其余队友进攻端表现平庸的实施。
　　同时，湖人的内线罕见地拥有了绝对的优势。
　　进入三号位的奥多姆轻车熟路，好像来到了最擅长的位置上，再有拜纳姆和拉德马诺维奇两位内线发力，韦夏和科比完全放弃了进攻，全身心地防守、制造反击进攻的机会。
　　最终，太阳以15分的差距输掉比赛。
　　看湖人的数据统计，很难看出谁是最佳球员。
　　他们有七人得分上双，韦夏和科比甚至只能排在队内得分的第三名和第四名。
　　奥多姆单场19分11篮板，拜纳姆17分13篮板，而科比和韦夏则以15分和12分紧随其后。
　　最终，奥多姆被选为全场最佳球员。
　　他不只有全队最多的得分和第二多的篮板，还有全队最多的助攻——7个。
　　作为三号位出场，他的脚步对上那些正儿八经的小前锋确实偏慢，但他进攻端的多样性和又宽又长的视野，却有了发挥的空间和余地。
　　“对太阳来说，这实在是一场难以接受的失利。”
　　“是的，这一回他们人员齐整！”
　　“而且，科比的得分甚至没超过20分。”
　　“目前的两场比赛，科比的得分都没超过20。这与上赛季相比完全不同，上赛季的湖人是一支需要科比场均得到35分才能勉强打进季后赛的球队，而这个赛季，科比还没发力他们就击败了两支球队。”
　　面对记者，科比对自己的定位清楚得很：“我们就像一支摇滚乐队，有乐手、鼓手、吉他手，每个人都很重要，我们各司其职，虽然我得分不多，但我们轻松地赢下两场球，我享受这样的胜利，但我希望你们别以为我忘记了如何进攻，时候一到，你们会知道的。”
　　上一场比赛砍下生涯单场新高的韦夏，由于今晚仅得14分5篮板4助攻，自然而然地成了牛夫人。
　　记者宁愿去问奥多姆吃了多少块糖才能有如此火热的状态，都不想问他关于取得两连胜的感想。
　　正好，韦夏也不想对他们说话。
　　他跑到瓦妮莎和特洛维斯的面前，“我收回我之前的话——瓦妮莎口中的某人，就是我！”

第三百五十七章 因为你从没主动约过我 （1/30）
　　第三百五十七章因为你从没主动约过我
　　“为何你刚才不承认？”
　　“因为刚才我们有被太阳在主场吊打的可能性。”
　　韦夏耿直得让人对他发不起脾气来。
　　“我就说这家伙古灵精怪的...”瓦妮莎的遣词用句让当事人很难受。
　　古灵精怪这个词一般用来形容女人和小孩，她为什么不用个更加可以体现出他与众不同的词。
　　比如...卓尔不群。
　　或者...不拘一格。
　　当然也可以...非同凡响。
　　要是非得说“独一无二”的话，韦夏厚着脸皮也承认了。
　　比赛结束后，因为韦夏的数据不起眼，他没前往参加新闻发布会。
　　留在更衣室里和霍林斯聊了几句。
　　凯尔·洛瑞说起霍林斯的那个犯规，脸上的表情极其丰富：“绝对是限制级的，哥们！以后我绝对不让我家的小孩看我们的比赛，你太残暴了！”
　　“那也不应该直接给我二级恶意犯规吧？”霍林斯还纠结着，“就是不该！”
　　他不担心被吹恶犯的罚款，二级恶犯的麻烦之处在于被吹的人下场比赛自动禁赛。
　　讲到底，霍林斯担心的是他的首发。
　　他怕他禁赛一场回来就不是首发了，因为他被驱逐后，拜纳姆统治了禁区。
　　他多虑，以韦夏对菲尔·杰克逊的了解，他势必会拿霍林斯作为一把控制内线轮转的刀。
　　他名义上是首发，上场时间却不多，主要用来制衡的是湖人的中锋。
　　说白了，他就是不想让拜纳姆快速上位。
　　要说原因，韦夏只能认为他不想让小巴斯的两个心腹在这个赛季站稳脚跟。
　　拜纳姆和上赛季的韦夏一样，杰克逊不喜欢，但他不得不用，因为小巴斯一手把持着球探部门，同时还能影响到球队的补强，就连交易都很难，他可不想再交易过来一个德维恩·琼斯。
　　综上所述，至少目前为止，霍林斯的位置很稳当。
　　禁赛一场回来，他仍然是雷打不动的首发，
　　在这支球队里，只有两个人的首发比他要稳。
　　一个是可以决定杰克逊去留的科比，一个是或许握有杰克逊重大把柄或者救了他全家一命的斯玛什·帕克。
　　新闻发布会结束，杰克逊在更衣室里赞许了球队的表现，尤其点出了莱恩·霍林斯。
　　“你让我想起了丹尼斯·罗德曼，但我不希望你像丹尼斯那样惹是生非。”杰克逊也发现霍林斯是个可造之材了。
　　交流止于此，杰克逊没再多说。
　　球员们从更衣室里离开，韦夏和科比于停车场碰面。
　　“伊莲在老地方等你。”科比特意说，“你他妈能不能下手快点？都多久了还没搞定她？”
　　韦夏问：“你以为她是个很随便的女人？”
　　“Hell No！”
　　“还是说你觉得我对付女人很有一套？”韦夏奇怪地问。
　　“当然不是。”
　　韦夏不满地反问：“那你凭什么觉得我可以速战速决？”
　　“听你这么说...是我一厢情愿了？”科比惭愧地问。
　　“有点...”
　　“那也是你的问题，不是我的问题，我告诉你，世界上没有女人可以抵挡住男人死皮赖脸的软磨硬泡，我当初就是这么把瓦妮莎追到手的，你要知道她是世界上最难搞定的女人！”科比化身热心市民提醒道，“我奉劝你放开手脚，别为了你那点可怜的面子浪费时间！”
　　“还有，我一个月只帮你牵一次线，你休想把我作为约出伊莲·特洛维斯的工具！”他丢下一堆莫名其妙的话就滚蛋了。
　　是的，真滚蛋了，车速很快，韦夏连句一路顺风都来不及说。
　　现在韦夏还有个问题。
　　他和特洛维斯之间有约定成俗的“老地方”吗？
　　那玩意儿存在吗？
　　他想了下，他与特洛维斯之间最具意义的约会地点有两个，一个是她带他去吃小龙虾的地方。但那个地方距离斯台普斯很远，所以应该不是。
　　那就只能是那个地方了。
　　韦夏始终认为2006年的夏天是他22岁的人生中度过的最有意义的夏天，他挽回了一个小生命，拯救了奥多姆的人生。
　　拯救计划成功的当天晚上，他和特洛维斯选择在中餐厅庆祝，因为他当时的肚子饿扁了，饥不择食。
　　所以，特洛维斯所说的老地方，应该就是那了。
　　那是一间老字号，名叫“小广东”，开了几十年的中餐厅，最初的老板似乎是从中国广东移民过来的，但如今老板已经换成了外国人，所以韦夏想找那个老板切磋一下塑料广普也没机会了。
　　韦夏在“小广东”里见到了特洛维斯。
　　“我以为你想不起来了。”特洛维斯淡笑道。
　　“我要是想不起来的话，你会打电话告诉我吗？”韦夏问。
　　“不，我会随便点个吃的，吃完就走。”特洛维斯故意装作无情的样子，让韦夏愣了几秒钟，“开个玩笑，当然，我会打电话给你。”
　　韦夏和特洛维斯谈起了杰克逊给他看的那本书。
　　他甚至把那本书带在身边。
　　当特洛维斯听说菲尔·杰克逊让韦夏去看《一个陌生女人的来信》的时候，她先惊讶，后疑惑，接着是类似一般女人的八卦猜想：“你们教练是不是暗恋你很久了？”
　　韦夏恶寒地说：“我跟你说，你不要胡思乱想，绝无此种可能。”
　　“你有点紧张...是不是被我说中了？”特洛维斯笑问。
　　“真的不是，他的性取向很正常，年轻的时候还是个五毒俱全的嬉皮士，老了还和老板的女儿发生了不正当的男女关系，他们之间有三十岁的差距！”韦夏为了证明他和杰克逊之间是清白的——呸！这还需要证明？——一股脑地将前者的黑历史一通乱说，全部爆出来了。
　　“慢点..慢点...”特洛维斯笑着打断他，“你这么了解他，岂不是说明你们之间真的有某种不可描述的羁绊？”
　　韦夏哭丧地说：“你正在倒腾我本就不怎么好的胃口。”
　　“好吧，我就当你们是清白的。”
　　别说的那么勉强啊！韦夏无奈得说不出话，他只是想找特洛维斯问问意见，她居然只想着腐？
　　这比金·迪莱克特还要夸张。
　　迪莱克特一开始也怀疑杰克逊暗恋韦夏，后来经过解释，她无保留地相信了韦夏的说辞。
　　“他绝不可能喜欢我，我也不可能喜欢他，如果，我说如果可以让某个人从队里消失，那我的选择只能是他。”韦夏没明说那个名字，但他的眼神告诉了特洛维斯答案。
　　特洛维斯问：“你很讨厌他？”
　　“我只是不喜欢他。”韦夏直白地说。
　　场下的韦夏无论从哪个角度看都符合好人的定义，什么样的人会让他如此地厌恶呢？
　　特洛维斯的八卦之火被点燃了，她像吃瓜的小女生一样追问下去。
　　韦夏便将新秀赛季发生的事情，简略地转述给她听。
　　杰克逊对他的虐待和苛刻政策，在他的言辞下加倍了。
　　时间会让人们下意识地美化自己的功绩，丑化自己的仇人，除非他死了。毕竟人死之后，任何一个与我们有交集的人，只要不是生死仇敌，你想到的，往往是他好的一面。
　　“没准他真的很喜欢你呢？”特洛维斯提出了一个让韦夏倍感恐惧的设想，“虐待狂往往喜欢虐待那些挣扎激烈的猎物，你一直在挣扎，却无法对他产生威胁，这种情况下，他会感到无尽的快乐。”
　　韦夏手指哆嗦地说：“你让我有点害怕了。”
　　“别担心，我也看了不少湖人队的比赛，菲尔应该不是这种人。”特洛维斯不再扯那些让韦夏恶心又恐惧的假说，“你不觉得，他的存在有助于你提高吗？有很多人都想要有个人能时刻敦促自己。”
　　特洛维斯的关于与韦夏对杰克逊的看法是相同的。
　　既然他无法让杰克逊离开，就把他当成自己的监察官。
　　因为杰克逊必定会以最严厉的标注来要求他的每一场比赛和训练课，他不会有丝毫的马虎与怠慢。
　　“有道理...”
　　“没错吧？你果然还是需要被人推着前进，就好像你的那个前女友，她的所作所为让你变得更加成熟了。”
　　韦夏发现他真的需要慎重地考虑追求特洛维斯的事了。
　　她太了解自己了，翻起黑历史的话，会让他无地自容。
　　和一个在她面前完全没有秘密的女人约会，交往，是什么感觉？
　　“...你很了解我吗？”韦夏不由问。
　　“我只是很了解男人。”
　　韦夏冒昧地问：“那你为什么到现在还是单身啊？”
　　特洛维斯自满地说：“因为愚蠢的男人们震慑于我的智商，不敢接近我。”
　　我在她眼里还是不是男人了？韦夏心头自问。
　　“你能认真回答吗？”
　　“好吧...”特洛维斯收起了笑容，意外地严肃说道：“因为你从没主动约过我。”

第三百五十八章 易燃易爆炸的更衣室
　　因为你从没主动约过我。
　　韦夏回去后想了许久，本来要打个电话问问科比，但不想被嘲讽，由于时间不早了，他没打电话给金·迪莱克特，自己品味那句话，看起来是在说他应该更加主动，但他难道不主动吗？
　　从没主动约过？
　　以前那些都不算的意思？
　　韦夏一时间想不明白，也没有答案，只能自己问自己，一遍接着一遍。
　　然后在旧时光里，他去找汤姆·海因索恩问女人说“因为你从没主动约过我”，但实际上他约了很多次，是什么意思。
　　“你都结婚了还约什么？”海因索恩大叫，“你学坏了洪多！”
　　接着他威胁韦夏，也就是哈夫利切克要包办他接下来几个月的烟钱，不然就把黑暗小秘密泄露出去。
　　韦夏誓死不从，接着，不到一天的时间，连奥尔巴赫都来问他私下是不是乱搞了。
　　以约翰·哈夫利切克的人品，摆平这件事问题不大，韦夏从此吸取教训，遇到私密的问题，还是问些靠得住的人。
　　等他一觉睡醒，作为一名湖人的征程继续。
　　赛季第三场，科比因腹泻缺席。
　　第三场是客场，对上金州勇士，湖人提卢克·沃顿进入首发名单，韦夏打科比的二号位。
　　勇士有不错的账面阵容和运动天赋，可是对上状态正佳的湖人，显然不是对手。
　　坐镇甲骨文中心的勇士们，遇见了再接再厉，放肆发力的拉马尔·奥多姆。
　　从对阵太阳到对勇士，奥多姆不再是左手魔术师，他就是魔术师。
　　风骚的表演贯穿全场，砍下22分10篮板9助攻的准三双。
　　勇士亦有人发挥出色，和韦夏同届的蒙塔·艾利斯以70%的命中率攻下20分。
　　湖人除了奥多姆表现出色外，韦夏当家做主，好像要让科比多休息几场似的，得到23分6篮板6助攻，他和奥多姆的亮眼发挥，成就了湖人的留级生罗尼·图里亚夫的爆发。
　　图里亚夫是与韦夏同届的次轮秀，如果他没有因为伤病导致新秀赛季报销，湖人的内线不会那么吃紧。
　　他是个矮内线，野兽派，运动能力超强，技术粗糙，只会吃饼不善于干细活。
　　湖人的首发中，韦夏、奥多姆和“最聪明的湖人”都是不错的做饼师傅，图里亚夫吃得满嘴油，迎来了新秀赛季的第一次高光表现。
　　单场23分8篮板，让莱恩·霍林斯好生担心了一阵。
　　全员发力的湖人击败勇士，迎取开季三连胜。
　　“我们希望科比的腹泻晚点好。”韦夏冲记者开着科比的玩笑。
　　但科比并不想因为腹泻连续缺席两场比赛，对超音速的第四战，他回归了。
　　湖人将要和超音速打连续打两场比赛。
　　一场在超音速的主场打，一场在湖人的主场打。
　　在超音速的主场，快速复出的科比和湖人一起暴露出了他们现在最大的问题。
　　过于全面，过于团队，过于突出集体，没了重点人。
　　上赛季场均35分的科比现在场均得分不到18分，本以为对上超音速，他会和上赛季喷他自私的雷·阿伦好好算算账。
　　结果科比的态度好像是：既然你觉得我独，那我就无私给你看。
　　对超音速，对雷·阿伦，科比反常地出手11次，进4球。
　　队友没埋没他让出来的出手权，全队有七人得分上双，专注于防守的科比效果不好。
　　雷·阿伦外线手感极好，而且摸透了规则，经常摸到篮下制造杀伤。
　　对着突然失去了杀气的科比，君子雷以60%的命中率砍下33分，除此外，拉沙德·刘易斯单场三分球10中6，砍下仅次于“耶稣”的25分，再加上2003一代的卢克·里德诺（Luke Ridnour PG）单场22分。
　　超音速以33+25+22+12+10的得分分布，战胜了多点开花，得分分布为15+13+11+14+10+10+11的湖人。
　　“科比比去年好防多了。”从来不知防守为何物的刘易斯大放厥词。
　　雷·阿伦似乎很满意科比的现状：“他似乎真的明白应该如何帮助球队了，虽然他们没赢，但科比的打法是正确的。”
　　他当然要说科比是正确的，球迷到底要过多久才能看见科比面对有梁子的对手选择减少出手成就队友的方式，造就一场从数据到场面以及结果都被对方完爆的比赛？
　　他们巴不得科比永远这么下去。
　　但科比不可能就此转型。
　　过了两天，两队在斯台普斯中心再次相会，科比就不是那个嘴脸了。
　　有一点很关键，虽然雷·阿伦最终依然砍下30分，但相比上一场的60%命中率，今天，他只有41%的命中率。
　　科比的出手依然不算多，但和上一场只拿15分相比，今天，他拿了26分，此外有6篮板和4助攻，但湖人的得分王是韦夏。
　　他跑死了超音速。
　　超音速的小前锋位置站的是拉沙德·刘易斯，此人是大前锋的身高，小前锋的体重，得分后卫的打法和控球后卫的对抗。
　　韦夏光是阵地战的跑位就把他甩到了姥姥家里吃蜜糖，畅通无阻地攻下30分，命中率高达70%，还有10个篮板和5次助攻，当选全场最佳。
　　但他认为，全场最佳应该给科比。
　　“科比让雷·阿伦看起来比他更自私。”韦夏平静地说，“这可是一件稀罕事。”
　　别过了超音速，湖人保持着前进的步伐，带着4胜1负的战绩等来了正处于多事之秋的明尼苏达森林狼。
　　最近加内特闹着要交易，老板泰勒也认为他们和狼王的缘分到头了。已经满30的加内特注定不可能再如当年般将森林狼的市值提升个好几倍。
　　与其等他人老珠黄，不如在他还有点价值的时候抛出去。
　　流言起于四方，可是能吃下加内特合同的，还能满足森林狼胃口的，同时还让加内特与他的经纪人承诺会续约的球队，一只手数的过来。
　　湖人很感兴趣，但森林狼不愿意将加内特交易到湖人。
　　而且，湖人的筹码并不吸引人。
　　双方在洛杉矶激战一场，加内特和科比的咆哮声冠绝球场。
　　科比再次收敛了自己，他好像要让加内特看看他们是一支什么样的球队。
　　有些时候，韦夏怀疑加内特真的要来湖人。
　　因为科比表现得那么无私，那么克制，完全放弃了他曾经最爱的1V2/1V3/1V4/1V5和1V9。
　　这是不可思议的。
　　对阵森林狼，科比全场出手7次，并造成7个罚球。
　　罚球全进，投篮进了5球，命中率达到70%，砍下17分7篮板5助攻和4抢断，安德鲁·拜纳姆的天赋恰当地闪耀。
　　如果森林狼和湖人要交易，拜纳姆必定是交易的主体。
　　傻孩子并不知道此事，更不知道杰克逊为何给他那么多的上场时间，还鼓励他一直出手。
　　安德鲁·拜纳姆，他什么都不懂，对森林狼打出生涯代表作——25分14篮板4盖帽。
　　得分篮板盖帽都是生涯新高。
　　湖人等于是用这场比赛让森林狼验货了：看，我一个拜纳姆换你加内特不亏吧？换换呗，换不了你吃亏，换不了你上当啊！
　　但森林狼管理层到底不是白痴，他们就算真把加内特送到湖人，也会确保他们大出血。
　　他们不只要拜纳姆，还要韦夏和图里亚夫。
　　对湖人而言，拜纳姆和图里亚夫都是可以给的，韦夏？不行。
　　双方就僵在这，湖人不肯出韦夏，交易就无法展开。
　　让湖人无奈的是，即使他们松口，肯把韦夏送出，森林狼也会提出其他的要求，他们没有做交易的诚意。
　　湖狼之战，湖人以8分的优势险胜森林狼，由此以5胜1负的战绩，高居西部第二。
　　赛季初，他们强势之极，科比还没怎么发挥，上赛季的得分王如今连场均得分榜前十五都进不了，但他的球队5胜1负，自鲨鱼离开后，湖人还未有过这么好的开局。
　　湖人没得时间高兴，隔天，他们需要前往波特兰和开拓者打背靠背。
　　就在那一天，流言区出现了“湖人准备送出安德鲁·拜纳姆、弗拉基米尔·拉德曼诺维奇、和罗尼·图里亚夫到森林狼，换回凯文·加内特。
　　该流言立刻被湖人的公关所否决，可是依旧动荡了湖人的更衣室。
　　“我要被交易了？”拜纳姆的声音响彻更衣室内，但没有人可以给他答案。
　　不安的情绪从场下蔓延到场上，近来状态极佳的拜纳姆打出糟糕的一战，拉德马诺维奇更是准心丢到海里去，图里亚夫倒是无所谓，但他不是重要角色，加上奥多姆和科比合计14次失误的马戏团表演，湖人不得不吞下输球的苦果，带上失败走出波特兰监狱。
　　为了安抚拜纳姆和图里亚夫，吉姆·巴斯亲自打电话给他们。
　　“听着，只要有我在，谁都不能把你们交易走，谁都不行！”
　　就这样，湖人稳住更衣室，前往第二个客场——底特律，那里有一群不怀好意的野蛮人恭候他们的挑战。

第三百五十九章 年轻人自当高飞
　　湖人与活塞，历史上的那些梁子无需多言。他们终结了属于湖人的两个辉煌时代。
　　一个是“表演时刻”时代，一个是“OK”时代。
　　现在，湖人沉沦久矣，他们依旧是东部的守门神。
　　从2004年起连续四年杀到东部决赛，要么他们打进决赛，要么其他的东部强队击败他们前往决赛，他们就是试金石。
　　2006年的夏天，活塞告别了队中的灵魂人物本·华莱士。
　　大本钟的离开，比拉里·布朗的离任更适合作为一个时代的终声。
　　因为这支活塞的崛起，就起始于乔·杜马斯作为总经理出道即巅峰的精彩操作——格兰特·希尔的交易——换回了包括大本钟在内的未来核心，就此奠定了活塞新世纪第一个十年的辉煌和基础。
　　华莱士离开了，活塞的04冠军班底还在。
　　除了巩固拉希德·华莱士、昌西·比卢普斯、理查德·汉密尔顿、泰肖恩·普林斯的核心阵容，他们还在休赛期吸收了不错的即战力后卫罗纳德·穆雷（Ronald Murray PG）以及扎实的替补中锋纳兹尔·穆罕默德。
　　他们开赛的战绩表明，大本钟不在，他们每个人都很别扭。
　　活塞打出2胜3负的开局，此为2000年之后最差的新赛季开局。
　　在波特兰吃了一场败仗的湖人需要找回胜利的感觉，活塞就是个不错的对象，他们是东部的豪强，虽然近况不佳，但打败他们绝对能提振全队的士气。
　　“我们是来赢球的。”湖人刚到底特律的时候，科比就直白地说了。
　　之后，下午训练，积极备战，静待夜幕降临。
　　晚上21：00。
　　球员通道内，斯普雷威尔摆出老大哥的模样训话：“底特律的混蛋们认为我们无法在这里赢球，去他妈的，让我们赢给他们看！”
　　他们喊了一遍口号，接着，冲进了满是火药味的奥本山宫殿。
　　活塞的球迷们在球场的左侧和右侧分别挂着两张海报。
　　一张是2004年活塞击败湖人夺冠的瞬间——“活塞是你们永远的克星！”海报上写道。
　　另一边，是鲨鱼背着科比的抓拍，上面写道：没了鲨鱼，你真的是一坨烂泥！
　　为什么他们可以准确地抓住科比的G点，这就是宿敌吗？
　　“这么说可能没什么用，但是希望你冷静点。”韦夏远远地说。
　　“既然你知道没什么用，那就别说，既然你说了，说明你愚不可及。”科比话音一拐，“你最愚蠢的是，没有真正地猜透我的心思。”
　　韦夏正经地说：“我不会为了当一个好队友去挖空另一个男人的心思。”
　　“我会。”科比的笑容让韦夏毛骨悚然。
　　热身持续了一会儿便结束了。
　　双方首发如下。
　　湖人：霍林斯、奥多姆、韦夏、科比、斯玛什·帕克、
　　活塞：普林斯、比卢普斯、罗纳德·穆雷、拉希德·华莱士和纳兹尔·穆罕默德。
　　“面具侠”汉密尔顿因伤缺阵。
　　跳球环节，霍林斯的劲爆弹跳为湖人赢得球权。
　　斯玛什·帕克自信带球，昂然做出“我观此阵型，可传中而破之”的决定，然后便把球丢给了奥多姆。
　　奥多姆持球背打，拉希德顶防下，他的假动作没骗到人，最后的勾手使得不错，除了没落入篮筐一切都好。
　　比卢普斯各方面的能力都在帕克之上。
　　要让帕克与他的对位中占上风，身旁的队友必须帮忙。
　　科比装模作样地追着穆雷，忽然，改变方向，冲到帕克的身边，和他一起夹击。
　　帕克的防守，是他浑身上下唯一一个让科比认可的优点。
　　与科比合力之下，惊慌失措的活塞来不及反应，比卢普斯就因脚下动作没交代干净被吹了走步违例。
　　“你以为你是勒布朗啊，敢这么走步？”科比轻哼一声。
　　“别念了，来个人接球。”热心发球手韦夏喊道。
　　科比使唤帕克过去。
　　韦夏便把球发给帕克，湖人落下阵地战。
　　科比的进攻欲望仍然不强，正如外界对他的看法。
　　在经过狂暴的得分表演赛季后，他好像发现那条路走到尽头也只能打到半决赛，因此要改变自己的打法。
　　他的改变在韦夏看来，太过了。
　　上赛季一场球不投个25球的人，突然把出手次数严格控制在15次以下，那还是独一无二出淤泥而不染的蒂花之秀黑曼巴吗？
　　他和每天晚上能投个15球就心满意足的韦夏有什么区别呢？
　　即使他的场均得分骤降，出手次数也不多，但活塞看见他要位，防守丝毫不敢怠慢，那就是上个赛季一系列得分表演带来的余震。
　　他低位要位，帮强侧的韦夏牵扯出了机会。
　　韦夏跑位而出，球传来，直接出手。
　　2比0
　　韦夏遭遇的挑战并不小，他对阵的是活塞的生力军，当年的冠军阵容中最年轻的普林斯。总决赛上，普林斯的身高臂长，给当时的科比带来了巨大的麻烦。
　　他是一个被评委们低估了的防守人。
　　尽管他已经连续两个赛季入选年度二防，但普罗大众对他的防守能力依旧没有清楚的认知。
　　一个速度快，横移快，敢对抗，有耐心和热情，同时有206公分的高度和218公分的臂展的小前锋，在单防的时候有多难缠？那是没有切身体会便无法知晓的难度。
　　活塞的回应球从比卢普斯处打起。
　　科比本想再来个包夹，和他对位的穆雷积极移动，退到外线。
　　科比不敢舍近求远，放比卢普斯羞辱帕克。
　　帕克却是个好面子的人，宁可犯规送罚球，不肯委身被人当狗遛。
　　比卢普斯的进攻换来他的粗暴犯规。
　　嘘声响起，奥本山宫殿的观众以刺耳的嘘声让帕克明白他有多不受欢迎。
　　帕克的心态很好，因为主场的湖人球迷对待他比客场球迷恶劣得多。
　　反正到哪里都会被嘘，所以他的眼里已经没有主客场之分。
　　这种人很危险，你不知道他什么时候会坑你一把，也不知道什么时候会抽起风来咬人。
　　大概这就是禅师喜欢用他的原因吧，每天晚上都有抽彩票的感觉，既紧张又刺激。
　　帕克的犯规从比卢普斯罚丢第一球开始就值了。
　　直到生涯平均罚球命中率达到89%的比卢普斯罚丢第二球，活塞球迷才发现帕克的犯规有多重，他们刚才的嘘声太小了，因此在湖人抓住防守篮板，激烈地启动反击的时候，奥本山宫殿的嘘声如同欢送队友奏响快攻的音乐，震耳欲聋地响彻赛场，一阵又一阵，在意比赛环境的人必定会受此影响。
　　韦夏曾在容纳了八万人的球场里打过比赛。
　　底特律人的素质就算再低下，也不至于强过八万人发出来的声音。
　　因此，他不受影响。
　　能影响到他的人只有泰肖恩·普林斯。
　　小王子快速追上来，即使绝对速度比韦夏慢一点，惊人的臂长仍能带来足够的干扰。
　　本想自己完成快攻的韦夏，改了主意。
　　他把普林斯带到前场，忽然把球扔向身后。
　　跟进的科比从后面插上，接球，直接来了一记战斧暴扣。
　　4比0
　　“好传球，Wish！”科比大喊。
　　韦夏和退防回来的科比击掌，两人再次全身心地投入防守。
　　普林斯认真地看着韦夏，他可不把对方当成没经验的二年级。经过上赛季对太阳的首轮，Wish之名已经传遍联盟，多数球员都听说了他的名字，知道他做了什么。
　　没有人会小看他，因为史蒂夫·纳什不可能被平庸之辈锁死。
　　普林斯很快便有机会为活塞球迷试探一下韦夏的防守之深浅。
　　韦夏本想放普林斯进去，霍林斯听从他的吩咐，埋伏在禁区附近，随时出来协防。
　　普林斯毕竟是打了五个赛季的老将，对韦夏的意图心知肚明，运用他的臂长突破之后，分球给底角的怒吼天尊。
　　拉希德投出三分，仍然不中，正面弹出的篮板球，有两个人可能得到它。
　　一个是韦夏，一个是他的对手普林斯。
　　如果让球落到地面，韦夏的身体条件比不过普林斯，因此，必须在空中分出胜负。
　　天行者馈赠的天赋此刻闪耀在奥本山宫殿的上方。
　　“呜喔！！！”
　　“Wish飞起来了！”活塞名宿维尼尔·约翰逊惊叫。
　　他绝对跳到了115公分以上的高度，由于他所在的高度过于惊人，普林斯对篮板球没任何念想。
　　他抓下了防守篮板，全速推动反击，小王子本想在三分线外拦截，却被全速推进的韦夏一个箭步冲破了防线，之后便是无可阻挡的表扬。
　　百米冲刺状态下的韦夏，踩进罚球线内一小步全力跃起，完美的腾空，惊人的战斧弧度，还有全面爆发的核心力量，构成了一记震惊全场的反击暴扣。
　　“年轻是真好啊！”斯普雷威尔连连鼓掌，“我他妈早些年也这么扣篮的！”
　　场下的小年轻们闻言，一个个都跟韦夏似的翻起了“谁信谁嘞鳖”的白眼。

第三百六十章 你什么都不懂
　　带领活塞走上破冰之旅的人是拉希德·华莱士。
　　平时，他是活塞最不稳定的点，他的情绪就像定时炸弹，随时可能失控，引发不堪设想的后果。
　　而今天，他用一次抢下进攻篮板的二次进攻，帮活塞得到第一分。
　　那个时候，湖人已经是10比0领先，再没人站出来得分，会有大麻烦。
　　补篮成功后，又是拉希德，积极的协防，拦截了湖人的篮下进攻。
　　他好像要同时接管活塞的进攻与防守，先攻再防接着攻。
　　比卢普斯对他颇为信任，看见拉希德要到底角三分线外的位置，突破后球就冲着他去了。
　　怒吼天尊不辜负队友的信任，飞来的球，经过他的手心冲向篮筐。
　　唰！
　　可称柔和的手感，命中了篮筐。
　　湖人的内线不甘落后，为了保住首发可以不当人的莱恩·霍林斯挡拆后内切顺下，机会极好，帕克的犹豫险些浪费了他的机会，还好韦夏艺高人胆大，选择从活塞的人群之上做空接。
　　霍林斯飞身而出，接住韦夏传来的球，暴扣得分。
　　原以为活塞的进攻势头会在某个时候停止，可是，湖人所期待的那个时刻没有到来。
　　比卢普斯找回状态，全力突破，撞开韦夏的防守上篮得分。
　　接着，还是比卢普斯，他识破了湖人的战术，指挥普林斯从中截球。
　　韦夏和科比的退防让活塞的反击计划落空。
　　可是他们依然有充分的时间准备下一次进攻。
　　帕克大意了，比卢普斯虽然人在外线，却一直觊觎着篮筐。
　　死神只道对方距离三分线有一米的位置，属于不该发起进攻的位置，却忘了某些人对自己的投篮有绝对的信心，隔着三分线一米也不耽误机会。
　　拉希德的挡拆没成功，也没失败，他刚好落在了比卢普斯的身前。
　　就像要把比卢普斯和帕克隔开一样。
　　比卢普斯果断出手，纵使隔着三分线有一米的距离，他的得分之心依然炽热。
　　比赛开始时，他的状态不好，连续犯错，而他只用两个进攻回合和一次防守就弥补了自己的过失。
　　一次阵地突破，一次抢断湖人的传球，一次阵地战的远距离三分。
　　“‘关键先生’的三分球，让两队的差距来到4分。”
　　维尼尔·约翰逊激动地喊道。
　　比卢普斯的“关键先生”之名是从2004年总决赛开始的，他的防守坚韧，关键时刻敢承担责任，从此，他从一个水货变成了活塞的指挥官与领袖。
　　之后的进攻，湖人本来想找科比的。
　　但科比似乎没有进攻的心思，一如他之前的大部分比赛，他好像突然间就不爱出手了，他进入了鲨鱼曾经最希望他进入的那种状态。
　　这种状态下的科比，一定可以和鲨鱼亲密无间地合作。
　　湖人的进攻施展不开的时候，拉希德给了点机会。
　　他被裁判吹了防守三秒。
　　怒吼天尊不服气，找裁判交涉，唾沫星子溅了裁判一脸，幸好是主场，而且裁判对他表现出了令人意外的理解和宽容。
　　湖人让科比去罚球，他投进了。
　　罚完一球，湖人发球重新来过。
　　球给到韦夏，他背对着普林斯，想从科比的进攻中寻找可以借鉴的动作。
　　他实在没什么经验，不知道对上体型全方位盖过自己的人该怎么办，投篮被严重干扰，结果自然落不到好。
　　活塞虽不是喜欢抓反击的球队，但他们有擅长轮转进攻的人。
　　比卢普斯准确地找到了他。
　　普林斯前场拿球，篮球场对长手长脚的人来说太小了，他们几个大步子就越过了一个三分线的距离，普林斯运用他的长臂托球，冲到前场后轻轻挑篮得分。
　　分差落到3分内，13比10。
　　奥多姆像科比一样强势回应，罚球线位置拿球，面对拉希德·华莱士，他没做多余的动作，拔起便投，进。
　　然而，和他的进攻比起来，比卢普斯打破帕克的防守成本太低了。
　　韦夏他们刚想做点什么帮助帕克，比卢普斯就像闪电般突破了防守，杀到篮下，吸引霍林斯的防守与之发生正面的冲撞。
　　霍林斯的本意是想把比卢普斯撞翻，他真是个坏家伙，一肚子坏水，但他错误地估计了自己和对方的力量差距。
　　虽然他有210公分的高度，虽然他是个内线，虽然他故意想把比卢普斯撞倒，尴尬的是，他的对手屹立不倒，他的撞击仿佛隔靴搔痒。
　　比卢普斯不但没摔倒，还稳稳地落地，并将上篮打进，造成他的犯规。
　　霍林斯愤怒地看着他的对手，他发现比卢普斯正以极其蔑视的眼神盯着他看。
　　他未能得到更多的机会，杰克逊换下了他。
　　取而代之的是近来状态极好的安德鲁·拜纳姆。
　　湖人的内线深度比起上个赛季好了许多，虽然和湖人队史上拥有过的内线相比，这些人不过是连载入队史资格都没有的臭鱼烂虾，但，如果再和快船比赛，埃尔顿·布兰德想要化身张伯伦般统治禁区就只有两种途径——吃药，或者买通湖人的内线。
　　首节进行到九分钟的时候，科比展示了他的进攻。
　　他持球攻击篮筐，第一次虽然没进，但二次起跳将球补进。
　　和他对位的罗纳德·穆雷，看起来很可怜。
　　只要科比愿意，想怎么吃他就怎么吃他。
　　有道是千金难买我愿意，韦夏愿拿月薪去得一个答案，科比为何频频边缘OB？
　　就在科比打进今晚第一球的时候，韦夏听到奥本山宫殿的解说员们说：“科比总算出手了。”
　　“对湖人来说，一个不用每天晚上出手20次就能全方位影响比赛的科比，才是最好的科比。”
　　这个逻辑，放小球时代还说得通。
　　毕竟那是数据篮球时代、效率篮球时代、模型篮球时代，任何人都要想办法打得更高效，只有少数的个例才会场均出手20次以上。
　　还有个叫杜兰特的家伙因为在一支要让NBA大结局的球队每天晚上出手17.7次被队友喷了一句圣经。最终，他们由于太过膨胀招来了满营的伤病，再次证明，那些号称要让NBA大结局的球队，不会有好下场。
　　解说员的话，让韦夏暗暗思考，科比真的受了影响，故意减少自己的出手？
　　这个现象已经连续持续了好几场比赛，现在看来他不信也得信了。
　　对科比的担忧持续了30秒。
　　由于韦夏分心，让普林斯抢下进攻篮板。
　　他只有集中注意力，防下普林斯的二次进攻。活塞对进攻篮板冲得很凶，拜纳姆没拿住，让他们把篮板拍到外线。
　　比卢普斯得到了它，远远地对着湖人的篮筐，果断出手。
　　那是让双方的差距缩小到1分地关键三分。
　　第一节还未结束，活塞已经从开局的全面被动扭转过来了。
　　首节结束前的7秒，韦夏全场追着比卢普斯。
　　突然的全场紧逼，让比卢普斯措手不及，他将球给到LOGO位置上的普林斯。
　　最后一秒，普林斯投篮动作变形，将球全力扔向篮筐。
　　运气眷顾着主场作战的人。
　　普林斯的LOGO压哨投篮，正撞篮板弹进篮筐。
　　活塞反超，对湖人来说，情况已经被扭转。
　　韦夏看向科比，想问他接下来要怎么做。
　　科比一言不发，他不是个会大喊大叫催人奋进的领袖，至少现在不是。今天，以及今天之前，他都是个身先士卒，用表现来带动队友的行动派。
　　算上这个赛季，是他出任球队领袖的第三个年头。
　　第一年，他由于刚走出鹰郡事件，对待事物太过敏感，出行随身都有保镖，不让队友接近，使团队和他有着天然隔阂，再加上汤帅水土不服，失败是必然的。
　　第二年，重生般的一个赛季，他赢回了几乎所有的正面评价。
　　依然有人说他自私，因为他场均出手25次。
　　所以今年，他想再变一变。
　　他要做个不自私的人，这是违背他本性的，他从来都是个攻击手，如果篮球不是团队运动，他会包办所有的出手，现在要他去做一个团队球员，怎么可能呢？
　　韦夏不知道他是如何做到的。
　　新赛季开赛的六场球，科比出手最多的一场是19次。
　　而湖人取得4胜2负的开局。
　　良好的开局支撑着他。
　　他可以忍住不出手，就因为湖人在赢球。
　　批评家们只负责鸡蛋里挑骨头，真正为湖人打球，关心球队的人，没有人不知道科比的进攻对他们有多重要。
　　“你用了七年时间把沙克赶走，就为了在我们面前表现得大公无私吗？”
　　第二节开始前，韦夏对科比说了这句话。
　　“你懂什么？”科比冷哼。
　　“我确实不懂。”韦夏起身，他要继续打第二节，“不懂你莫名其妙的谦逊和退让，不懂你忍气吞声地控制出手次数，不懂你为何那么在意外界的评价。”
　　科比高傲地仰起头，“你什么都不懂，Wish！”

第三百六十一章 迷途中的科比
　　韦夏和队友们看见了这样的科比。
　　第一节，他只投了一球。
　　幸好进了。
　　第二节，他大概是觉得自己防守那么卖力，应该鼓励自己一下，于是投了两球，命中率50%。
　　半场比赛，他得到4分4篮板2助攻。
　　这是科比吗？
　　仔细想来，这就是科比赛季至今的常态，球迷和队友还没见过他像上赛季那么暴走拿分。
　　而且，他把号码从8号改成了24号，不就是在暗示要向过去的自己道别吗？
　　可是这变化也太大了！
　　能够接受科比这么快就做出改变的人不多。
　　由于科比减少了个人进攻，湖人只找其他人补充火力，再和本来就不怎么擅长进攻的活塞拼起了防守。
　　双方互相的努力之下，他们共同打出了一节联盟绝不想看到的比赛。
　　第二节，活塞全队得到18分，以微弱的优势领先全队得到16分的湖人。
　　换上个赛季，暴走的科比单节16分如砍瓜切菜，现在却让人犯起了难。
　　活塞领先湖人3分。
　　菲尔·杰克逊对下半场有美好的展望：“科比还没放开手脚，所以下半场肯定有好戏看，我期待好事发生。”
　　如果杰克逊所期待的是泰肖恩·普林斯的爆发，那确实，对方没辜负他的期待。
　　和普林斯对位的韦夏，落入下风。
　　看起来，那是不可收拾的表现。
　　韦夏的防守没出什么差错，普林斯突然就变成了无人能敌的战神。
　　第三节是他的表演时刻，他抢下防守篮板，快下，韦夏虽然跟着，但他防得好还不如比卢普斯传得好。
　　比卢普斯球领人，送普林斯一记快速上篮的助攻。
　　那个传球有多好呢？
　　普林斯不用动什么脑子，只要伸出长臂把球接稳了，注意韦夏的位置被让他乱摸乱抓，再利用身材占据有利地形，接着，将上天赐予的天分——218公分的臂展利用到极致，长臂高举，手指轻轻地一抖。
　　球进，得分。
　　这种球，谁来都一样，韦夏怕被吹犯规送2+1，故而除了形式上的干扰，基本没什么作为。
　　谁知，那却是普林斯大爆发的开始。
　　这个时候，科比在高位出手一记三分。
　　下半场刚开始，大家以为他准备进攻了。
　　结果，他的三分没进，而这记没有投进的三分，便是他在第三节一整节里投出的唯一一球。
　　单节出手一次，没有罚球，还没进。
　　说明他单节得分挂零，而且真的没有其他的出手。
　　因而，他接下来将在进攻端无限的隐身。
　　幸好，韦夏冲下进攻篮板，二次进攻打进，但回头就被普林斯用大长胳膊拉起了奥运五环强行造了防守犯规。
　　对方两罚两中。
　　奥多姆传球失误，普林斯刚要打反击，不料韦夏演技大爆发，竟在奥本山宫殿造了他的进攻犯规。
　　截止到这一刻，第三节还有9分30秒，韦夏和普林斯的对位，大体上是有来有回，从观感上来看，甚至是略占上风的。
　　但从那一秒开始，状态急转直下的湖人，拉着韦夏，一起成为了被普林斯打爆的绵羊。
　　之后的两分钟，活塞内线强打得分。
　　奥多姆再次秀操作失误。
　　普林斯快下得分，斯玛什·帕克在时间还富余的情况下强投三分打铁，如果科比有他这欲望，湖人何至于此？
　　迸发而出的长篮板虽然被活塞拿了，但再次试图制造犯规却被吹阻挡的韦夏阻止了他们快下。
　　就防守而言，韦夏基本尽力了。
　　湖人再次得分，是90秒后的事。
　　科比突分给布莱恩·库克投三分，拿了一个助攻。
　　杰克逊大规模换人，他将韦夏和科比同时换下休息，好像要让两位王牌球员恢复下精力，等待第四节的大决战。
　　普林斯不想拖到那一刻。
　　伸出长臂，抢断湖人传球，反击暴扣。
　　这一幕，湖人很熟。
　　2004年的决赛，他的大长胳膊就是如此缠人。
　　如今和当年没什么区别，他的防守比当时更好了，进攻端的分量也非当时可比。那时候的普林斯只是刚上任首发的二年级，而今是活塞从进攻到防守都不可或缺的一环。
　　帕克糟糕的决策致使拜纳姆三秒违例。
　　然后，小王子普林斯再次命中了一记高难度的中距离跳投。他平时根本不会这么进攻，此时信心已经起来，他相信自己可以命中任何的投篮，因此，无论出手选择有多不合理，对他来说，球来了，投就行。
　　韦夏和科比坐在场下看着他一颗颗投进，得分越来越多，双方的差距也越来越大。
　　杰克逊却像个没事人一样，老神自在地坐着，球员从他的脸上感受不到丝毫的恐慌或者惊讶，好像他是活塞的主教练一样。普林斯能爆发成这样，离不开他的帮助。
　　在他爆发的时候，杰克逊不叫暂停打断他的节奏。不换韦夏或者科比上场和他对位，即便是小学生都知道换一个防守能力更好的球员去对位可以增加他的得分难度，但他就是没有那么做，至于为什么，他没说，别人也不敢问。
　　比赛的节奏一面倒的飘向了活塞。
　　这里是他们的主场，来到奥本山宫殿的观众发出了雷霆般的欢呼。当地男的尖叫与嘶吼声，令湖人斗志全无。
　　三节还未结束，湖人已经落后活塞15分。
　　这时，杰克逊才想起他该干什么。
　　他把韦夏从板凳上叫起来对位普林斯。
　　已经拿下17分的普林斯已经成为这场比赛最凶残的生物。
　　他站在食物链的顶端，想吃谁就吃谁。
　　上来救火的韦夏由于火势太大，他能力有限，被烧焦了。
　　普林斯可怕地单节23分，比湖人全队单节得分都多，彻底为活塞打下了获胜的基础。
　　第四节到来前，杰克逊要求科比增加自己的出手数。
　　“现在可不是表现无私的时候。”原来杰克逊也知道再这么下去会出大问题。
　　他之前表现得那么淡定，韦夏还以为他不知道呢。
　　科比将他的建议听了进去，可是来不及了。
　　活塞领先得太多，他们的防守足以保住胜利的果实。
　　第四节开始的时候，湖人落后15分，这种情况下想翻盘，只能寄望于落后方的进攻打爆领先方的防守。
　　湖人的进攻没到那个地步，因此，无论怎么打下去，活塞都有优势。
　　科比大大增加了出手。
　　从最后的结果来看，第四节，他出手7次，但已经超过了前三节的总和。
　　除了账面上的7次出手，他还造成了9次犯规。
　　他的犯规数充分说明他的出手数远不止数据统计上的7次。
　　饶是科比使劲进攻，单节17分，依旧无法缩小比分。
　　最后一节，湖人全队得分是28分。
　　面对开火的科比，活塞一面做防守，一面没落下进攻，全队得到27分，只比湖人少1分。
　　终场，活塞以14分的优势战胜湖人，送给湖人两连败。
　　4胜3负，接下来湖人有的总结了。
　　结合科比的表现，将会有许多批评家提出尖锐的批评。
　　甚至有人会拿当年杰克逊说科比高中时期喜欢前三节乱打第四节扮演救世主说事。
　　因为科比如今的打法，他的出手分布，的确像是要走救世主的路子。
　　一件事，不同的人有不同的看法。
　　批评家们眼中的科比：是前三节不负责任地划水，第四节大包大揽，要么拯救世界，要么“湖人输了科比没输”，可耻。
　　球迷眼中的科比：前三节主要做好防守不抢戏，实在不行了再接管比赛，湖人输了，科比也输了。下次继续加油。
　　无论怎么说，这两种观点下的那个人，都不是科比。
　　科比不会把比赛当儿戏，更不应该在一支天赋不佳的队伍里玩计策，他应该从第一秒开始就掌控比赛。

第三百六十二章 舔狗不得好死
　　“某人不打一声招呼就从场均出手27次的球权吞噬者变成了谦虚谨慎的‘完美领袖’，我们一时间适应不了。”
　　面对记者，韦夏的话语有所指。
　　记者问他：“某人是谁？”
　　“可能是我臆想出来的吧，我无法相信那个人突然就变得谦逊了，他应该始终如一，坚信自身的强大，无视队友的空位，像过去那么带领我们，我宁愿把现在的他当成外星人制作的克隆人。”
　　韦夏的话听着已经足够严厉了。
　　菲尔·杰克逊更直接了当：“今晚的科比不像个领袖。”
　　韦夏以为，他久违地和菲尔·杰克逊达成了共识。
　　结果，第二天的录像厅里。
　　“Wish，你给我解释一下，你的防守在哪？你在看什么？你有没有保护篮板的意识？你真的有全身心地投入到比赛吗？我真不敢相信你会在那个瞬间分心，你以为我们在和谁打比赛？那是活塞！东部的最强球队，你在想什么？！”
　　杰克逊沙哑的声音以沉重的语气喊道。
　　韦夏坐在他的位置上，身边的凯尔·洛瑞和韦恩·沃夫大气不敢出。
　　由于杰克逊的炮火集中轰向韦夏，他们两人的位置变得显眼。
　　一向乐观开朗的洛瑞希望当下的一刻尽快过去。
　　韦弗早已经习惯韦夏被喷了，他只是不习惯被人聚焦。
　　身处风暴中心的韦夏意外又不惊讶地看着杰克逊。
　　最该骂的人是他吗？显然不是。
　　杰克逊昨天公开说科比不像领袖，但他点到为止，没把那个话题延伸到录像厅。他知道谁惹得起，谁惹不起，因此，干脆就把应该对科比说的话，全部丢给韦夏。
　　这就叫“听弦歌而知雅意”。
　　韦夏眯着眼睛，保持笑容，脸上的表情丝毫不受杰克逊所影响。
　　他一副“都是我的错，有什么冲我来吧，我韦某人一并担着”的勇气和大无畏，深深地感染了队友们。
　　就连拉德马诺维奇这个向来喜欢在录像厅里打瞌睡的白痴都认真地听他数落完。
　　复盘会结束，杰克逊率先离开录像厅。
　　“菲利克斯，你这几年到底是怎么过来的？”洛瑞崇敬又怜悯的眼神让韦夏很不舒服。
　　韦夏做出坚强的样子：“就那么过来，没什么大不了的。”
　　“别为他难过，他脸皮厚，已经被菲尔骂到没有羞耻心了。”科比冷嘲道。
　　“亏你敢这么说啊，我到底是为了谁挨骂，别人不清楚，某人你自己不清楚吗？”韦夏总算有了些脾气。
　　杰克逊那摆明了是把属于科比的份一起骂了，搞不好那些内容都是骂科比的，韦夏承受了许多他不该承受的指责，某人一句安慰没有，竟然还在这阴阳怪气？
　　科比在意的点让韦夏无力：“原来你口中的‘某人’真的是我？”
　　“席巴儿！”韦夏丧失了全部的涵养，“你到底自我感觉有多好啊？全世界除了你之外应该没有人不知道我口中的‘某人’就是你！”
　　“肯定还有人不知道，”科比灵活地利用他的权威将韦夏击溃，“沃恩，你事先知道Wish口中的‘某人’是谁吗？”
　　韦夏刚要冷笑出声，科比要是威胁其他人就罢了，韦弗是谁啊？他的同级生，他的好朋友，甚至可以以兄弟相称，怎么可能...背叛他！
　　“我之前不知道，现在也不知道，‘某人’不就是谁都可能是的意思吗？”
　　韦夏忘了某件事，韦弗不只是他的好兄弟，还是湖人队内的著名舔狗。
　　“你...”韦夏愤怒到必须爆粗，“你真是个狗腿子席巴儿！”
　　韦弗的回应绝杀了韦夏。
　　“汪汪汪！”
　　“你真是前途无量啊，沃恩。”科比满意地点头笑道。
　　“不不...”韦弗迅速从韦夏身边脱离，在科比面前毕恭毕敬地说，“这都是因为我们有一个世界上最好的领袖，在他身边我才是前途无量的。”
　　最恶心的舔狗就是让那个被舔的人都觉得恶心。
　　科比溜了。
　　韦夏眼神不善。
　　“Wish，我是被逼无奈。”
　　“离我远点，我们绝交。”
　　※※※
　　韦夏的旁敲侧击，还是杰克逊指名道姓的批评，都远不如批评家们反应激烈。
　　“科比永远都无法带领湖人走向复兴，他最多只是一个优秀的票房球星！”
　　“如果湖人指望他来振兴球队，必将大失所望，他根本没有冠军基因和领袖气质，真正的领袖不可能只在最后一节才有存在感。”
　　“三年了，科比只是证明，他根本没有资格和‘鲨鱼’相提并论，请以后别在拿他们两个人做对比了。”
　　批评家们张张嘴，就能把科比喷成鬼。
　　湖人的征程却不会因此暂停。
　　下一个对手，来自孟菲斯的灰熊队。
　　休赛期，灰熊决定和过去道别。
　　他们交易了队内的关键球员之一肖恩·巴蒂尔。
　　巴蒂尔虽不是什么全明星球员，但他的防守和全面性和保罗·加索尔极其地适配，送他离开，就是要重建的意思。
　　灰熊送出巴蒂尔，得到了安德鲁·威金斯之前的安德鲁·威金斯——从身体天赋来说，拥有超高上限的鲁迪·盖伊。
　　还有，巴蒂尔交易的彩蛋是，除了得到盖伊的签约权，他们还迎回了曾被寄以厚望斯特罗迈尔·斯威夫特。
　　但今天，加索尔因为伤病高挂免战牌。
　　少了核心球员，本身就没什么竞争力的灰熊还是想和湖人过过招，他们并不想当场认输。
　　双方经过三节半的激烈交锋，灰熊被打爆了。
　　湖人有三人得分超过20分。
　　他们分别为奥多姆、科比和“最聪明的湖人”。
　　韦夏拿下14分10篮板和无限接近三双的9助攻。
　　距离三双只有1个助攻的差距，韦夏没为此懊恼或者遗憾，他甚至没发现自己还差一个助攻就三双了。
　　杰克逊让他打满第四节，就是想让他刷三双，但他一直没去做。
　　终场前四分钟，他无所事事，不在乎数据，尽可能地让拜纳姆、图里亚夫、洛瑞等人打得开心，只有进入防守回合，他才有存在感。
　　“有些人为了得到三双甘愿做小丑，而他却白白浪费了四分钟，只是再一次地向我们证明他真的是一个不为数据而战的球员。”
　　赛后，杰克逊拿韦夏浪费四分钟的事，开玩笑：“我给今晚的比赛打99分，扣掉的1分要算到Wish身上，因为他浪费了达成三双的机会。”
　　“以后有机会的话，我会给自己叫个暂停，好好地布置一个可以帮助我得到助攻的战术来获取三双。”韦夏对着媒体自嘲。
　　这一夜算过去了。
　　两天后，依然是主场。
　　斯台普斯中心等来了猛龙。
　　上赛季科比对他们砍下81分，让他们被全联盟耻笑，因为科比的81分之战，主防他的人甚至没六犯离场。
　　迈克尔·乔丹就曾借此暗示科比的81分含金量没那么高。
　　对手飙下恐怖高分，防守人还没犯满离场，通常会被当成两点来对待。
　　一个是他没有羞耻心，否则还留在场上干嘛？
　　一个是他防守没用力，不然能不被吹犯规？
　　成了笑话的猛龙对于湖人一点都不感到害怕，他们决定要真刀真枪地再拼上一场。
　　今日，防守科比的人从上个赛季的杰伦·罗斯换成了安东尼·帕克（Anthony Parker SG/SF）。
　　此人被称赞得最多的是头脑和外线投篮。
　　身为角色球员，别人夸他什么，说明他在某些方面确实很优秀。但从来没有人夸赞过帕克的防守。
　　猛龙让帕克来防科比，不是个明智的决定。
　　自从湖人队里有了个叫斯玛什·帕克的人，科比就对帕克这个姓氏过敏。
　　主场对阵猛龙，科比的进攻欲望不算高，全场出手19次，命中10球，造成了12次罚球。
　　帕克被打到六犯离场，科比以50%的命中率攻下31分11篮板7助攻。
　　韦夏跟在他的身后，贡献18分8篮板6助攻。
　　由于他们抓了许多篮板，打了40分钟的奥多姆很尴尬，他就抓了4个篮板球。
　　湖人再胜一局，然后，等待他们的依然是主场。
　　确切的说，感恩节到来前的四场比赛，他们都要在主场打。
　　战胜猛龙后，他们还需要对阵公牛和同城兄弟快船。
　　湖人决心在感恩节到来前不输球，他们要全力捍卫五个主场。
　　下一战对公牛，科比状态下线，全场14次出手，得到15分，但有奥多姆的20分10篮板4助攻和韦夏的30分5篮板5助攻，他躺平了抱着队友的大腿赢下比赛。
　　感恩节前的最后一战，面对上赛季将他们淘汰出局的快船，穿着24号的科比终于有8号时期的样了。
　　科比全场24投14中，罚球18罚15中，打爆了快船，独得45分5篮板4助攻，带领球队捍卫主场，以美妙的四连胜，迎来了感恩节假期。

第三百六十三章 我带你去吃好吃的 *****
　　战胜快船后，湖人全队获得了两天的感恩节假期。
　　他们可以在11月22日-23日自由地分配自己的时间，只要保证11月24日晚上准时前往盐湖城参加下午的训练课和当晚的比赛。
　　韦夏决定和哥哥、姐姐一起回费城的老家过感恩节。
　　去年他没回家，今年时间充裕，他没理由待在洛杉矶。
　　放假的前夜，湖人达成四连胜，韦夏心满意足地在家中睡着，意识穿过了时空隧道，来到遥远的60年代。
　　此时正值1963年11月27日，波士顿凯尔特人全队乘坐飞机前往洛杉矶挑战湖人。
　　1963年的今天，全联盟只有湖人队拥有自己的专机，其他球队虽然也是坐飞机去客场，但坐的都是经济舱。
　　经济舱的座位，对于人高马大的职业球员来说，和受刑差不多。
　　60年代的NBA，和现代NBA的差距体现在方方面面。
　　场外的后勤保障可能是最直观的了。
　　习惯了在现代联盟打球，60年代的NBA对韦夏来说好像回到了石器时代。
　　现代的球员都习惯了高度商业化的联盟，在远赴客场时他们可能连行李都不用自己动手搬。但几十年前，球员必须自己拿行李，如果是个新秀的话，还得扛那个装着训练用球的大袋子。
　　一般来说，球队会带6个球来训练及赛前热身。
　　而且，新秀还得帮老将带些东西，比如比尔·拉塞尔在打客场时还喜欢带上用来治疗膝伤的敷袋。
　　今年，凯尔特人新秀不少，他们分工明确，一个负责扛敷袋，一个负责扛训练用球，还有一个随时听候差遣调动。别以为这个什么都不用拿的人很走运，其实，他才是最惨的，因为他真的不知道老鸟们会请他去做多变态的事。
　　同时，球队的工作人员会检查所有的物资，新秀需要把它们带到酒店，然后交到教练的手里，如果不能在酒店完成交接工作，新人们就得自己把它们扛到比赛场地。
　　“妈的，明明我们是冠军，为什么不能像湖人一样有自己的专机？”
　　汤姆·海因索恩抱怨着。
　　已经确定要在这个赛季结束后退役的弗兰克·拉姆西决定充分享受他接下来的每一次长途跋涉。
　　听到老烟枪的抱怨，他反问一句：“然后像湖人一样面临风险？”
　　“什么风险？”好奇心旺盛的韦夏问道。
　　“那是1960年的事了。”拉姆西缓缓道来。
　　1960年，湖人乘坐自己的专机前往明尼阿波利斯，那是NBA联盟诞生以来，最接近失去一整支球队的时刻。
　　湖人的专机出现了故障，所有人命悬一线。
　　那架飞机上坐着包括埃尔金·贝勒、杰里·韦斯特等超级巨星。开天眼的我们知道，他们都活下来了，否则贝勒和韦斯特无法打到退役后开启他们的传奇和“传奇”的管理层生涯。
　　但那个时候，湖人差点就遭遇了空难。
　　最终他们幸运地降落到了玉米地，飞机停稳后，他们面对面看着彼此，仿佛根本不知道刚才发生了什么。每个人都为自己经历了这么一次劫后余生而感到敬畏和自豪。突然之间，机舱里的每个人开始欢呼起来，仿佛前一天的客场比赛取胜了似的，所有人都在互相击掌庆祝。机组人员接下不得不打开后舱门，他们发现自己身旁的积雪厚达3英尺。队员们果断开始打雪仗，以此庆祝自己逃过一劫。
　　好笑的是，他们的雪仗进行了半晌，殡仪馆的人开着葬礼车来收尸，发现大家都好，道了声万幸，然后湖人队还坐上葬礼车抵达了他们提前预定好的酒店。
　　“既然要享福，承担点风险也是应该的...”海因索恩念道。
　　身高只有185公分的拉姆西悠闲自在地说：“我宁可坐经济舱都不想冒着死的风险坐质量有问题的私人飞机！”
　　韦夏想告诉他们商务舱有多舒服，但那么说大概率会被当成疯子。
　　接下来，海因索恩开始抱怨联盟里的一切。
　　从无以计数的旅途，和垃圾的旅途设备，以及垃圾的陆行工具，还有不知道要多垃圾才能形容其垃圾本质的无保障原则。
　　最该死的一点——“我们拼命打球，落得一身伤退休，到头来却连养老金都没有！”海因索恩说，“这种糙蛋的制度就他妈不合理！”
　　拉姆西随便问道：“那你想怎样？”
　　老烟枪豪气干云地说：“我要这天，换个规矩！”
　　“坐经济舱的命，操百万富翁的心，你可真行。”队友毫不留情地打击让海因索恩骂了几句粗鄙的脏话。
　　飞机到站后，韦夏和拉姆西、海因索恩坐上了提前叫好的出租车。
　　为什么说弗兰克·拉姆西的“最佳第六人”地位无可撼动？因为他不只是场上的第六人，还是场下的第六人。
　　他负责安排球队的后勤保障、生活起居。
　　到客场之后，机场外的出租车是他联系的。
　　酒店也是他提前找好的。
　　有他在，凯尔特人的后勤便不会出问题。
　　他们三人一组坐上了出租车，情况变得微妙。
　　韦夏知道规矩，他看着海因索恩和拉姆西，他们两人的眼神各自怀揣着不容分说的诡异。
　　从机场到酒店的出租车费当然不是免费的，球队也不负责报销，现在还没有未来的补贴，所以这笔钱只能记在自己的账上。
　　如果车上有菜鸟的话，事情就好办了。
　　钱给菜鸟付，这是规矩。
　　可是，韦夏（哈夫利切克）已经是二年级，拉姆西是即将退役的老将，海因索恩也是老将，所以他们就僵持住了。
　　韦夏想帮哈夫利切克省下这笔钱，拉姆西是出了名的抠门鬼，海因索恩认为凭他老人家的地位，怎么着不该是他出这份钱。
　　他希望拉姆西或者哈夫利切克自觉把钱掏了。
　　“咳咳，你们怎么都不说话了？”韦夏打破了沉默。
　　“说啥？”海因索恩像警惕仇人一样小心地看着他们，“还有什么好说的？”
　　席巴儿就不到10美元的事，看他们这个样子...好吧，对于年薪只有一万多的海因索恩，以及年薪还不到一万美元的拉姆西，10美元左右的出租车费确实不是一笔小钱。
　　薪资少，也是海因索恩方才在飞机上抱怨的点之一。
　　“比如今天晚上的比赛，埃尔金·贝勒和杰里·韦斯特，谁来搞定？”
　　韦夏不好直接说车前谁付的事。
　　拉姆西显然正在严肃地思考。
　　海因索恩压根不想废话：“就那两个人，我和拉斯一个人放一个屁就把他们搞定了，还用想？”
　　“你这么厉害，那肯定能把司机也搞定了？”
　　“当然！”
　　“好！”拉姆西插了一句，“车费你来付！”
　　“毛！”海因索恩发现自己中了圈套，立刻反悔，“我才不付，谁爱付谁付！”
　　韦夏无奈地问：“这个问题总要解决，难道你们以前没遇到类似的问题吗？比如三个人在车上——车上没菜鸟的时候，谁付钱？”
　　“那就按老规矩来，行李箱放在最底下的那个人付钱！”海因索恩尖叫道。
　　他们的声音足够让司机耳鸣。
　　至于为什么行李箱放最下面的人付钱，就涉及到一个久远的故事了。
　　凯尔特人的名宿，和鲍勃·库西同时期的暴脾气神射手比尔·沙曼⑴因为同样的问题和队友闹过熊脸，后来他们就定下了一条规矩，车上没菜鸟的时候，行李放最下面的人付钱。因为那些行李放上面的总是先走人，所以自然而然地，行李放最下面的人要结账了。
　　⑴关于这个老先生多说几句，暴脾气是出了名的，而且不只是脾气暴，行为上也很暴。LOGO男这么评价他：“这人在球场上打的架比泰森还多！”奥尔巴赫因为他脾气太爆不敢骂他，怕被他打死。作为球员来说，是50年代罕见的投篮姿势看起来很舒服的球员，退役后作为教练，驯服了张伯伦这个怪兽，短暂的执教年份却在NBA和ABA都拿过冠军，当过年度最佳主教练。历史上仅有的四位作为球员和教练入选名人堂的人之一。
　　海因索恩说完，大家心照不宣了。
　　老烟枪敢那么说，是因为他知道他的行李箱在最上面，而韦夏记得，他是第二个放下行李箱的，也就是说，待会儿要付钱的，是韦夏见过的人里最抠门，最小气，最席巴儿让人明白“一毛不拔”之词有其存在意义的弗兰克·拉姆西。
　　他们到了酒店，三人一起下车。
　　海因索恩拿行李的时候，拉姆西突然发力将他的行李从最底下抽出来。导致没有任何防备的海因索恩用他的脑袋和行李箱来了个正面地对冲。
　　力度过大，海因索恩当场就晕厥了。
　　司机见怪不怪地问：“你们谁来付钱？”
　　拉姆西差点杀了海因索恩，却毫无愧意地说：“等这个人醒了，他会付钱的。”
　　“洪多，走啊，我带你去吃好吃的！”
　　“哦...”
　　PS：我说最后这个是真实故事，你们信吗？嗯，就是真的。凶手和受害人都是。

第三百六十四章 贱人有贱用
　　那天晚上，位于主场的湖人没有借上地利与人和。
　　或者应该说，他们没有表现出丝毫的斗志和侵略性。
　　面对开季13胜1负的凯尔特人，他们连反抗的想法都没有，真如汤姆·海因索恩所说，一个屁就把他们放倒了。
　　湖人全队得分不到80分，贝勒和韦斯特的个人得分全部都在20以下。
　　双C这种表现，湖人还想赢球？
　　凯尔特人同样没什么突出的点，拉塞尔对湖人一如既往的内线优势，砍下14分30篮板5助攻和韦夏一个一个数的8盖帽。
　　海因索恩好像被拉姆西撞晕了，迷迷糊糊地打完全场，30投7中，命中率惨淡。
　　拉塞尔的30个篮板，他一个人至少贡献了6个进攻篮板。
　　湖人没啥抵抗，而且，两队还有说有笑的，这可不寻常。
　　当时的球员不比未来，通讯不方便，而且，凯尔特人与湖人是死敌关系。要不是绿军，贝勒和韦斯特早就捧杯了。
　　韦夏注意到海因索恩和贝勒、韦斯特说说笑笑，好像在密谋什么。
　　什么事情能让这伙人凑到一块去呢？
　　他还不知道，但随着时间的推移，他总会知道的。
　　一晃，他醒了。
　　在自己的家里，穿着睡袍走出房间，突然看见两个大胖子正刻薄地互相伤害。
　　那正是他的姐姐与哥哥。
　　李忠贤早回家过节去了，韦春和韦秋要和他一起走。
　　许久不见韦春，她的身材似乎长得更开了，横面积惊人，体重至少达到了220斤。
　　韦秋本来底子不错，但和韦夏住一起，吃喝不愁，还没韦春的学业压力，每日好吃好喝好玩地过着，就是没时间锻炼身体，虽然还没韦春那么夸张的体型，却有足够的潜力变成让前浪自惭形秽的后浪。
　　他们两人互相指责抹黑的样子让韦夏感觉有趣，便自顾自地看下来。
　　他发现姐姐战斗力很高，每一句话都说到哥哥的痛点。
　　哥哥不知道是不是游戏玩傻了，还是酒还没醒，只会针对姐姐的体型说事。可是说到体型，他已经没什么资格嘲笑姐姐了。
　　“大清早的，我们可以假装成和和睦睦的一家子吗？”韦夏无奈地问。
　　“那是晚上要干的事！”韦秋似乎很享受和韦春斗嘴的过程，“还没回家呢，何必要演戏呢？我们都知道安妮是个超级大胖子！”
　　“请你快点照照镜子吧，你以为你的身材很棒吗？”韦春谦虚地说，“和我比起来，也没差多少了。”
　　韦夏适当地站在姐姐那边，“没错，都快看不到腰了。”
　　“菲利啊，话可不能胡说，”韦春笑嘻嘻地“帮”韦秋说道，“兰德尔的脑袋下面不都是腰吗？”
　　韦秋被怼得说不出话来，跑到洗手间里照了照镜子，随后发出的脆耳惨叫证明了他真的不知道自己的身材已经不比当初。
　　不过，现在知道也不晚。
　　上午10点，韦夏和哥哥姐姐乘坐飞机离开洛杉矶。
　　吉姆·巴斯听说他要回老家，本来想借老巴斯的私人飞机送他离开，韦夏费了老大的劲才推掉。
　　他不想让他的家人知道他与小巴斯有着非常好的私交，因为小巴斯的风评一团糟。
　　他是那种让家人听到就担心他跟着学坏的坏朋友。
　　其实，小巴斯并不坏，只是不够聪明。
　　对待自己看重的人，他不仅慷慨，而且热心，几乎做到了有求必应。就是为了不让他失望，韦夏都得全力以赴地对待每一场比赛。
　　“菲利啊，你的女朋友呢？”
　　韦春实在是有段时间没过问家里的事了，她不知道韦夏分手。
　　“我们结束了。”韦夏简单明了地说。
　　“又结束了？”韦春和韦夏的妈妈一样，对赛琳达·斯万印象很好，“为什么？”
　　韦秋贱里贱气地说：“因为她不经过菲利克斯同意就给了全世界的男人视奸她的权利。”
　　韦夏苦笑，这个哥哥最擅长的事情就是把一件一个词能概括清楚的事情胡扯乱扯成一大段啰嗦的话。
　　这种人，不去编教材可惜了。
　　“她要拍大尺度的戏，我不同意。”韦夏省略了中间的许多事情，直说结果，“然后我们就分手了。”
　　韦春遗憾地摸了摸弟弟的头，“你一定很难过。”
　　“事实上并没有，你别以为菲利克斯还是那个纯情小处男！他几乎在分手当天就把赛琳达放下了，而且马上就有了新的目标，他走出失恋阴影的速度比我换床伴的速度还要快！”韦秋仿佛对韦夏的事情了如指掌。
　　韦春想不到她才大半年没过问韦夏的事，这孩子就变成这样了。
　　韦夏白了哥哥一眼：“没你说得那么夸张。”
　　“夸张多了！安妮，他的新欢极其极其极其极其极其...”没文化真可怕，他用了20个“极其”，“地漂亮！”
　　韦春的八卦火刚烧起来，韦夏便打住了：“我们可以说点开心的事吗？”
　　“比如？”
　　“关于你们减肥的事。”
　　韦夏踩进了雷区，炸翻了自己，为了报复他，韦春和韦秋像审间谍一样将伊莲·特洛维斯的事情里里外外地问了一遍。
　　韦夏和特洛维斯还没什么不明不白的事情，所以有什么就说什么，还好他们不知道金·迪莱克特的存在。
　　他们互相交换情况。
　　韦秋的情况最无趣，他荒废了整整一年，成天做些铺张浪费的事。
　　韦春的情况是良好的，因为不用分心照顾弟弟，她全身心地投入到学业里，如无意外，明年夏天可以按时毕业。
　　韦夏的事没什么好说的，他为湖人打球，想了解他随时能了解。
　　韦春虽然看得懂篮球比赛，但对篮球没那么感兴趣。
　　韦秋和韦夏朝夕共处，知根知底，就更没必要问了。
　　经过数个小时的飞行，他们回到了家乡。
　　韦夏回家的事被韦春走漏了风声，当地的众多记者围在机场外。韦夏的身边没有经纪人，没有球队的新闻公关，也没保镖，还没提前叫好司机，什么都没有的他，被迫留在了机场。
　　他必须接受采访，而且得回答所有的问题。
　　幸好姐姐灵机一动，机场外找了些路人扮演保镖，再让韦秋戴上墨镜：“发挥你的特长把那些记者赶走！”
　　“为什么是我？”韦秋戴上墨镜后问。
　　“因为...”韦春憋住了心里的话，“这么重要的事情非你莫属，你不想让菲利在那里被媒体拖到连晚饭都没得吃吧？”
　　韦秋听完人就飘了。
　　“关键时刻，还是得我出马！”
　　因为机场里的所有游客有一个算一个，没有一个比你还像个混蛋。
　　这才是韦春的心声。
　　临时的保镖，和临时的混蛋保镖，双管齐下，韦夏回答了几个问题后便被韦秋挡在身边，嘴里囔着：“Wish还有其他的活动，今天不方便接受采访。”
　　他重复这句话，媒体又没办法强行留人，只能目送他把韦夏带到出租车上。
　　总算，他们越过所有的难关，坐上了出租车。
　　“关键时刻，从不掉链子，这就是我！”韦秋自吹自擂，“我平时太低调了，可能看不出来，其实我还有很多的肉眼不可见的才华。”
　　韦夏不用问都知道是谁让韦秋来解围的。
　　肯定是姐姐。
　　她当然知道，那个情况下没有人比韦秋更适合扮演扫兴的混蛋。
　　特别是他的身高体型，配上墨镜之后，看起来就像混蛋中的战斗机。
　　来时，他们一路斗嘴，眼看到家门口了，反而没那么多丧气的话。
　　等到他们下车，各自带着行李回到家中，和父母拥抱亲吻脸颊，一年到头的酸甜苦辣都在淡淡的温情中冲散了。
　　父母脸上的喜悦足以让他们忘记路途的辛苦。
　　从小吃到大的美食则让他们无比的激动。
　　从今年的1月1日开始，没有哪一天比今天更让韦夏满足。

第三百六十五章 不用挨骂了
　　两天的感恩节假期似乎让湖人放松过头了。
　　感恩节刚结束，他们便要去客场打犹他爵士。
　　爵士是个硬茬，外围有和韦夏、保罗并称为05三杰的德隆·威廉姆斯，内线有卡洛斯·布泽尔、梅米特·奥库和安德烈·基里连科。
　　出色的后场和联盟顶尖的前场，位于主场的他们，准备让湖人吞下本赛季的第四场败仗。
　　为了避免德隆运用他的身材将斯玛什·帕克打爆，菲尔·杰克逊灵活变阵，让韦夏首发一号位。
　　结果，韦夏将德隆的命中率限制到35%以下。同时，他自己手感不佳，没能给科比和奥多姆提供更多帮助。
　　湖人发挥正常的只有科比和奥多姆。
　　他们的命中率都过了五成，科比唯一的槽点是出手不够多，只投了18球，得到27分。
　　奥多姆20+10。
　　然后就没别的了，爵士主打布泽尔，后者的确有制霸禁区的实力，将湖人的内线收拾得服服帖帖，单场30+10，提前让人看到他在NBA遇到传统中锋的时候有多活跃。
　　安德鲁·拜纳姆被上了一堂震撼的教学课程。
　　很多人对布泽尔的印象是他的投篮，以为他的进攻集中在外部，其实，高位投篮只是他的进攻手段之一。对上那些运动能力不如自己的传统内线，他往往会做出要吃人的架势，外面投，低位做脚步，各种假动作使的飞起，内线进攻技巧完备得让人不敢相信。
　　拜纳姆便吃了大亏。
　　湖人的内线比起过去虽然有所进步，但遇上布泽尔和奥库同时发挥，只能认栽。
　　基里连科的进攻没另外两人那么抢眼，但他的防守数据是不可忽视的。
　　5个封盖和2次抢断，其中还有第三节连续单防封盖科比的案例。
　　科比虽然被帽了好几次，但全场命中率还在50%以上，湖人最后只输了7分。
　　“换成迈克尔·乔丹来，不可能在那种时候只出手18次。”杰克逊第二次批评科比的投篮数。
　　对科比做出数次封盖的基里连科不无得意地表示：“科比没过去那么难防了。”
　　湖人输了，对方想说什么就说什么。
　　结束盐湖城的客场，湖人再次回到主场。
　　制定赛程的人是魔鬼，但偶尔也有几分人性。
　　感恩节前的四个主场，和感恩节期间没比赛，让球员很是喜欢。接下来，湖人要迎来一段八场比赛只有一个客场的赛程。
　　可以这么说，赛季初，湖人的赛程就算不是全联盟最好的，也是最好的之一，许多客场，没几个背靠背。
　　这就是打下战绩，让自己位列西部前茅的时候。如果赛程好的时候没打出成绩，等到赛程艰难的时候又要怎么办？
　　湖人返回洛杉矶，过了两天，迎战另一个对手，新泽西篮网。
　　自世纪初基德入主，篮网就是东部的强队，而今依然。
　　还没老化的基德，保持健康的卡特和冲击力依旧的理查德·杰弗森，他们很有竞争力，而湖人则不愿在主场连败。
　　比赛开始前，斯台普斯中心的主队球员通道里，韦夏满脸阴霾。
　　对爵士的比赛，他的表现虽然不能算优秀，但绝对是中等偏上的发挥。
　　但菲尔·杰克逊似乎觉得，如果他没有打出90分的表现就算不合格，应该被敲打一下吧。
　　白天的复盘会，韦夏日常被批评。
　　“记得一雪前耻啊，Wish，我不想在短期内看到第二期美利坚优美英语朗诵大会了。”科比笑着酸了他一句。
　　想起白天的经历，韦夏闭上眼睛，说什么都不想再来一次了。
　　抱着这份想法与信念。韦夏带着满满的状态进入比赛，从第一秒开始便有如神助。
　　篮网想给湖人下马威，开局防守强度很高。
　　赢下球权的湖人的第一个进攻回合，差点被篮网防到24秒闷死。
　　右侧底角三分线外，斯玛什·帕克没把球传给有心接锅的科比，而是将球给了韦夏。
　　韦夏在卡特的关照下，强行出手，空中姿势扭曲，完全不知道如何能在那种情况下找到准心。
　　可他就是不讲道理地找到了。
　　负角度的出手，球进得分。
　　韦夏刚进入状态，上一场发挥出色的科比和奥多姆同时熄火。
　　他们的手感一个比一个差，差就算了，还固执地相信自己，不管怎么样，就要出手，就要得分。
　　科比好似把杰克逊的建议听进去了。
　　全场出手24球，只投进7球，命中率掉到三成，奥多姆有学有样，16投6中，同样是不到40%的命中率。一般情况下，他们两人的手感灾难，湖人的比赛就很难打，可是今天情况不一般。
　　他们的对手新泽西篮网的手感同样糟糕。
　　卡特因扣篮而声名远播，世纪之交的悉尼奥运会上飞跃法国中锋的一扣，可能是篮球史上最经典的扣篮。再加上全明星扣篮大赛上的封神表现，卡特永远都撕不掉扣将的标签了。作为北卡大学出来的飞人二代，读了三年大学的他如同诸位北卡前辈一样，拥有较为全面的进攻手段。
　　遇上韦夏，卡特本来是想使出一身所学好好教训他。
　　结果，糟糕的手感不能支持他的想法，他打出了一场糟糕的比赛。
　　场面上，不如韦夏活跃，数据上，只有篮板球比韦夏多，其他的全被压了一头。
　　作为球队的主要进攻手，如果连他都被对方的二当家给打爆的话，那么其他的队友会很难过。
　　基德的进攻本来就没有指望，卡特没手感也没状态，单打效率低下，他不得不承担了许多原本属于卡特的出手。当能力不够承担多出来的责任，就会把事情搞砸。
　　杰弗森原本也是篮网的指望之一，可是科比自己没手感，也要让杰弗森没手感。
　　科比的全力照看下，杰弗森15投6中，正好40%命中率，比科比还要高了将近10个百分点。
　　但他的效率依然不算高，出手也少，影响不了大局。
　　希望让湖人连败收场的篮网，便在现场的嘘声中输掉了比赛。
　　韦夏得到27分7篮板6助攻，当选全场最佳。
　　记者把话筒举到他面前问他对于自己的表现有什么感想时。
　　他的回答甚是真实：“不用挨骂了。”
　　PS：写这一章的时候临时有事。

第三百六十六章 科比没意见吗？
　　“最让你印象深刻的湖人球员是谁？”
　　“Wish。”
　　篮网未能客场战胜湖人，其主教练劳伦斯·弗兰克（Lawrence Frank）接受洛杉矶媒体采访的时候直白地说。
　　篮网球星文斯·卡特抱怨了裁判的吹罚力度：“从上个赛季开始，联盟就主张减少不干净的身体接触，Wish今天把我全身上下都摸遍了却只得到3次犯规。我非常怀念2005年以前的比赛，但既然时代变了，裁判也应该与时俱进，不是吗？”
　　半人半神的抱怨飞到韦夏的耳边。
　　对网队砍下27分10篮板4助攻的他矢口否认道：“我绝对没有摸遍他的全身。”
　　虽然那不是问题的重点，但他成功地活跃了气氛，逗乐了媒体，让记者们发现原来他不只是对科比的时候会妙语连珠。
　　本来只是赛后的嘴炮，卡特的话并未引来联盟的罚款，而事情应该早早结束。
　　可是，来自密尔沃基的闲言碎语却让事态升级了。
　　“我早就说了，Wish是个性格古怪手段阴险的混蛋，我万分理解文斯的遭遇，那家伙就是这么坏！”
　　雄鹿队的正印中锋安德烈·博古特突然开炮，令事情复杂了起来。
　　博古特不只是让本来仅限于赛后抱怨的事件升级为对韦夏球场行为规范的审视，更为湖人与雄鹿两天后的对战埋下了地雷。
　　11月，湖人还剩下两场比赛。
　　一场是两天后对雄鹿。另一场是月底对爵士的第二战。
　　和雄鹿的比赛，本来是一场无足轻重的比赛，没什么人关注，因为这支球队里虽然有韦夏的同级生状元博古特，但其当家核心迈克尔·里德作为联盟的一流二号位，和科比有着清晰明了的等级之差。
　　会有人期待科比和里德的大战吗？
　　或者应该问，科比VS里德有科比VS韦德、麦迪、艾弗森让人激动吗？
　　当然没有。
　　博古特的话语，让比赛还没开始就有了火药味。
　　科比说：“Wish虽然有这样那样的毛病，但安德烈也不是什么好人。”
　　记者听科比说有什么毛病，自然而然地忽略了他的另外一句话，反而追问韦夏的毛病具体是什么。
　　科比好像对毛病的理解有什么问题：“他每天都是第一个到场训练，最后一个离开；每场比赛不打个40分钟不消停，面对我的挑战永不退缩，是挨菲尔最多骂的湖人球员，但他几乎从不抱怨...”
　　这是毛病吗？
　　把名字捂住再听科比的描述，活脱脱一个完美的职业球员啊。
　　博古特的言辞令事情大条，关注湖人雄鹿之战的球迷媒体大增。
　　TNT当即宣布，要对湖鹿之战进行全美直播。
　　他们将派出史蒂夫·科尔、道格·克里斯和马夫·艾尔伯特来解说比赛。
　　突如其来的焦点战令所有人都反应不过来。
　　雄鹿队激动不已，他们本来就是一支即使和湖人打比赛都没得全美直播待遇的无人问津队，博古特突然犯贱，竟然给他们招来了全美直播，他们的首席球员迈克尔·里德颇为激动：“我不了解Wish，我不想评价，但公道自在人心，至于比赛，我们会全力准备，获胜是我们唯一的目标。”
　　11月27日，距离和雄鹿的比赛还有一天的时间。
　　韦夏早上在吉姆·巴斯的“领地”里练习，下午提前90分钟到丰田中心。
　　他找票务部的人要了几张球票。
　　斯台普斯中心不是其他队的小场子，每个球员可以领到的票数有限，韦夏一般只领两张票。
　　但今天，他要领三张票。
　　两张给他的哥哥和姐姐，一张给伊莲·特洛维斯。
　　“你想让伊莲来现场看球的话何必麻烦，我帮你约不就完了？”科比热心地说。
　　他一直在激励撮合韦夏和特洛维斯，虽然三天两头吐槽后者进度慢，但能帮的忙，他都不会拒绝。
　　“谢谢，但我不能老是依赖你。”
　　特洛维斯上次说韦夏从没主动约过她，韦夏的理解是，他从来没有带着纯粹的目的约她，即使有，也是借科比和瓦妮莎的途径。他没过单纯的只是为了约她出来而约她，因此，从那天开始，他就决定不再依赖任何人。
　　“随你的便，到时候被拒绝了别怪我没帮你。”科比领了五张票。
　　如果他想要的话，他可以要十张。
　　一旦他拿走十张票，其他人分到的票就会减少，他有这个特权，但他没那么做，因为他还真没那么多的人需要邀请。
　　最近几天不少人找韦夏问博古特的事。
　　他们想知道博古特为何突然狂犬病发作。
　　“你们觉得疯狗咬人需要理由吗？”韦夏问他们。
　　“不需要。”拜纳姆摇头。
　　洛瑞机智地说：“可是他明显冲着你来的，你对他做了什么？”
　　韦夏认真地回忆了一下。
　　也没什么，他不过是在NCAA的大二赛季带领维拉诺瓦在疯狂三月淘汰了博古他的犹他大学、顺便在NBA的新秀赛季的新秀挑战赛和常规赛上连续地羞辱对方。虽然他对博古特做了许多过分得简直有辱其狗格的事，但他并不后悔，并不遗憾，甚至心中没有一丝一毫对对方的同情和惋惜。
　　他始终认为，如果不是博古特犯贱，他们的关系不会走到今天这一步。
　　“我对他做了许多事，”韦夏下一句为自己解释，“但都是他有错在先。”
　　“扯！”斯普雷威尔死都不信，“就你清白，就你无辜，就你冤枉，就你是小白兔，那澳洲佬就他妈罪恶滔天，死有余辜的无耻混蛋呗？”
　　韦夏伸出右手打了个响指，顺便比出大拇指说：“概括得不错，我顶你。”
　　“顶你个头啊！你别以为我不知道你对他干了什么！”斯普雷威尔好像知道什么内幕似的自信让许多人聚集在他的身边追问。
　　斯普雷威尔猛然发现这是个赚外快的好机会，于是盘着腿坐下来大叫：“想听内幕的人过来，但我又不是大善人，不免费讲故事，愿意听的人留下3000美元的支票，不愿意听的给我原地消失，有多远就滚他妈多远！”
　　“你确定要放任那个老头传你的黑料吗？”拜纳姆问。
　　韦夏讥笑道：“相信他的人就像相信张伯伦和两万个女人有染一样，我阻止他们也没用。”
　　“这么说你不介意我也过去...”拜纳姆边说边靠近人堆。
　　韦夏只感觉头疼，他没空搭理这群人，还有正事要做。
　　他去更衣室拿出了已经完成的《一个陌生女人的来信》的3000字读后感。
　　这么一本文采斐然但通篇充斥着自卑的小说，要把它和篮球联想在一起，还要写出3000字的感悟，无异于让人看科比的录像学习强投，看乔丹的录像学习拉杆，看詹姆斯的录像学习进攻时间20秒以后锻炼队友的大心脏，以及看杰克逊的著作认识到三角进攻这门给巨星创造单挑机会的简单战术⑴为何会变成他口中的“哲学”的一样地有难度。
　　韦夏还要结合自己的情况，湖人的情况，来描写感悟。
　　条件苛刻，他干脆就选择了懒人式的办法。
　　他的读后感第一段这么写道：“加入湖人是我人生中最重要的事情之一，我没想到我在这里除了可以和世界上最独断专行的球员一起共事，还能和1990年以来的NBA最佳教练手下打球，这是我的荣幸。请教练放心，我已经完完整整地读完了整本书，对我来说，这是一本好书，有多好？——巴拉巴拉——巴拉巴拉——它使我受益良多。”
　　如此，三分之一的篇幅过去了。
　　韦夏从学生时代对付采访的狗屁不通式回答来对待杰克逊给他布置的作业。
　　下午无的赛前研讨会开始之前，韦夏主动敲响了杰克逊的办公室房门。
　　得到允许后，他走进杰克逊的办公室里，放下他的3000字读后感。
　　“教练，还有事吗？”一有机会，他就要溜走。
　　杰克逊对韦夏如此迅速地完成了读后感略感意外，“有心了，Wish。”
　　“这可是您的吩咐，我不敢怠慢。”他这叫态度上重视作业，行动上蔑视作业。
　　杰克逊欣然道：“要是每个人都有你一半的态度，我们现在已经回到争冠行列了。”
　　“那是早晚的事，教练。”
　　“对了Wish，还有件事。”杰克逊推了推教练，就像任何带有智慧光环的四眼仔角色，那么做似乎可以增强他的智慧光环，“明晚的比赛，你来对位迈克尔·里德。”
　　“可以吗？”
　　韦夏有个问题：“科比没意见吗？”
　　杰克逊淡笑道：“只要你表现出色，他就没有意见。”
　　所以，要是最后科比有意见，那就是他的错。
　　“我知道了，”韦夏无奈地说，“我会做好准备的。”
　　他相信，他会做好科比有意见的准备，还会做好因为科比有意见所以杰克逊也有意见的准备，以及做好因为科比有意见，所以杰克逊对韦夏很有意见所以要在隔天的复盘会上将他大骂一顿的准备。
　　⑴作为教练员，只要你有幸同时执教乔丹、皮彭、科比、奥尼尔、加索尔的其中两位，你就会爱上介个战术。

第三百六十七章 暗中燃烧
　　11月28日，傍晚来临时，韦夏才打通了伊莲·特洛维斯的电话，邀请她来现场看比赛。
　　“瓦妮莎昨天就邀请我了。”她的回复。
　　韦夏问：“你答应她了吗？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“Errr...”这个不混杂着任何单词的回应已经有力地回答了韦夏。
　　不管怎么说，韦夏依然亲自开车把票送到医院。给不给票，是他的事，去不去看球，是特洛维斯的事。她之前说他没主动过，这回他够主动了吧？
　　晚上，韦夏和队友们一同来到了斯台普斯中心。
　　雄鹿队已提前到场热身了，韦夏看见了一个又一个奇形怪状的生物。
　　强奸保姆的牲口，不长眉毛的怪胎，没有教养和素质的澳洲野蛮人，不懂得传球的一号位——相比之下，除了进攻别无所出的迈克尔·里德，竟然是那批人里最正常的。
　　近几年是雄鹿的低谷，两年前送走雷·阿伦，亲自结束了火枪手时代，里德“一夜间”的蜕变，是他们最大的惊喜。但里德只是全明星级别的神射手，改变不了雄鹿整体实力不佳的问题。
　　2005年抽中状元，选择了各方面都是低配版本的蒂姆·邓肯，但对博古特的使用又偏于保守，未能发挥出他全部的实力。
　　休赛期继续改变，送出闪电后卫TJ·福特，换来无眉男查理·维兰诺瓦，至少在内线，他们拥有了不错的深度与高度。
　　然后又拿出乔·史密斯去换来声名狼藉的鲁本·帕特森。
　　加上异军突起的莫·威廉姆斯，雄鹿算是有一定的战力了。
　　他们有些尴尬，即将到来的2007年选秀大会被各家管理层和裁判视为2003年以来，未来的五年之内，天赋池最为深厚的一届选秀大会，结果他们却拥有了一个万万不可能摆烂的阵容。可是这个阵容的终极上限是连季后赛的边都摸不到，不上不下很尴尬。
　　看见对面的同级生，韦夏一点示好的想法都没。
　　博古特和维兰纽瓦，一个是仇人，一个是大学就开始的竞争对手。
　　维兰纽瓦的康涅狄格连续两年倒在韦夏面前，虽然第一年康大在疯狂三月中夺魁，但他们在大东联盟锦标赛决赛上的失利，依旧被不少人指指点点。尤其是2005年野猫队夺冠后，更是有无数人认为如果那年韦夏没有因伤赛季报销，康涅狄格拿不到冠军。
　　虽然都是马后炮，可是说的人多了，就有风有影了。
　　同为二年级，韦夏的数据比起上赛季又有进步。
　　如今他场均可以得到21分7篮板4助攻2.2抢断和1.2盖帽，三项命中率为47%、37%和83%。
　　对面的博古特和维兰纽瓦，一个场均11.8+6篮板，一个场均12+8篮板。
　　不好不坏，但显然没达到韦夏的明星级实力。
　　“听说你曾多次让安德烈难堪。”
　　中圈会面时，雄鹿过来的人是里德和莫·威廉姆斯。
　　湖人是科比和韦夏。
　　“因为他想让我难堪，没有得逞。”韦夏解释道。
　　里德点点头道：“我知道他不是个东西，但我会帮他报仇的，他是我的小兄弟。”
　　从外貌来看，博古特像里德的叔叔，还他的小兄弟？
　　韦夏想笑没笑出来，双方各放了狠话便回去热身。
　　科比对于双方的恩怨与矛盾不感兴趣，说了几句话就回来专心练投篮，韦夏除了热身，还不时看向观众席。他先是看了瓦妮莎的位置，没看到特洛维斯。瓦妮莎指着另一个地方。韦夏顺着她指引的方向看去，果然，他的哥哥和姐姐都来到了现场，而特洛维斯就坐在他们身边。
　　“伊莲，你和菲利克斯...”
　　“我们是朋友。”
　　不熟悉特洛维斯的人很容易被她身上那股惊人的气场震得不敢说话，韦夏的哥哥就是最新的受害者。韦春也是鼓起很大的勇气才敢开口。
　　“是吗？他经常跟我提起你。”韦春想帮韦夏捞点印象分，“她说你是世界上仅次于妈妈的女人。”
　　特洛维斯笑着说：“是吗？可我怎么记得他当面对我说过我是世界上最美丽的女人？虽然我的确是，但他私下这么对你说，说明他心口不一，人品有问题。”
　　“不不不不！”韦春刚要把话收回。
　　特洛维斯笑道：“我只是开个玩笑。”
　　愣了一秒，韦春和韦秋尴尬地笑了出来。
　　如果韦夏知道他的哥哥姐姐是这么“帮”他的，他一定再不让他们坐一起了。
　　热身结束，双方首发名单如下。
　　为了对抗雄鹿的高度，菲尔·杰克逊调整了首发。
　　湖人的首发为韦夏、科比。奥多姆、拉德马诺维奇和拜纳姆。
　　这套阵容，最矮的人是196公分的韦夏。
　　从公牛第二个三连冠开始，杰克逊就钟情于后场身高压制和前场工具人的搭配，只是，随着时间推移，新入联盟的球员素质上升，像公牛第二王朝那样，以乔丹、哈勃、皮彭搭档的后场，已经不能满足时代需求。
　　以现在的眼光看，那套阵容缺乏稳定的三分点，哈勃的投篮准度极低，皮彭好些，乔丹次之，但放当代都是不合格的水准。而且，控制不了速度快得没边的小后卫。因此，放现在，哈勃必须换成3D后卫。
　　让韦夏打一号位，等于是更有年轻活力，速度更快，进攻更好，攻防两端短板不明显的哈勃。
　　奥多姆打小前锋的威力上赛季已经见识过。
　　科比二号位没什么可说的，从去年开始，他就是无可争议的联盟第一SG，全世界最强的三个篮球运动员之一。
　　内线让拜纳姆和拉德马诺维奇，也是为了对抗雄鹿的内线。
　　拉德马诺维奇能投篮，拜纳姆喜欢背打，互搭。
　　雄鹿的首发则为：小莫、里德、鲁本·帕特森、维兰纽瓦和博古特。
　　雄鹿也是明白，他们的优势就是内线，让两位天赋异禀的二年级内线首发出场，就是要在内线做文章。
　　博古特赢下跳球。
　　“我空了，给我球！”
　　博古特要位拜纳姆，明明身后有人防，却张扬地大叫。
　　那是他的心理战，拜纳姆太年轻，明知道对方在激他，还是中套，一顿操作下来，防守质量不咋地，还让素质低下的对手打出2+1。
　　“安德烈太年轻了。”
　　“让他上来和安德烈对位就是要锻炼他，他不能老是打替补。”
　　迈克尔·汤普森话音落下，拜纳姆一脸愤怒地瞪向澳洲人。
　　博古特加罚得分。
　　3比0
　　“你们就让这种水准的人来和我打吗？”博古特向韦夏喊道。
　　韦夏反问：“你有什么不满意的吗？”
　　他哪哪都不满意，拜纳姆愤怒地前场要位，韦夏看他火气升腾，不给球会坏事，便把球传了。
　　韦夏将球向内传。
　　忽然，科比走近韦夏的身边。
　　天下第一得分后卫来给他做掩护，待遇只此一份，韦夏要了掩护往弧顶跑动。
　　拜纳姆的背打到半路，他的情绪还未失控，只见韦夏举手大叫：“安德鲁！”
　　拜纳姆明知传球会被嘲笑，却依然将球送出。
　　“你这泡软弱的屎！”博古特从拜纳姆的身后发力，“快滚下去吧，你根本不配和我打！”
　　他的污言秽语刚出，韦夏的三分空心落袋。
　　3比3
　　拜纳姆被喷得一肚子火，却不知道该怎么反驳，他刚被打2+1，回来有机会单打又把球传出，那是个好机会不假，但他确实做了退出者。
　　没有人发现拜纳姆的情绪被博古特点着了。
　　下一个回合，博古特依然抬手要球，小莫面对科比，依靠掩护投进空位中投。
　　5比3

第三百六十八章 天真之人
　　双方为了得分付出许多，但得分也不是光有想法就可以的。
　　接下来的两分钟，湖人和雄鹿各来了一轮“球都是好球，但就是没进”的进攻。
　　有查理·维兰诺瓦三分线外被无视，他委屈得像个没妈妈爱的小宝宝，自觉以他的投篮威胁不该被轻视，于是出手三分，没有。
　　奥多姆对进攻的选择很是一般，在他的眼里，可能没有好的出手和糟糕的出手的区别，只要他感觉OK，再难的球都投给你看。
　　面对博古特的换防，他选择油漆区外跳投。
　　博古特虽然不是个东西，但他的防守真有东西，这么个不是东西的玩意儿带来了极有威力的防守干扰，让奥多姆信心十足的投篮在篮筐上转了一圈然后滚出来。
　　“至此为止，我们依然可以说湖人做得很好。”迈克尔·汤普森笑道，“在Wish的重点关照下，迈克尔·里德没什么表现。”
　　老汤普森所谓里德没什么表现，是他没得到投篮机会。
　　他的手感，湖人一无所知。
　　究竟是韦夏防得好，还是雄鹿的进攻重心还没落到里德的头上，还有待观察。
　　但下到湖人的解说席，上到和里德对位的韦夏，的确都产生了那么一丢丢的轻视心理，他们觉得，里德今天可能不开张了。
　　雄鹿继续把球往内线给。
　　他们的思路并无错误，雄鹿的内线相比湖人就是有优势，但博古特作为邓肯之后最像邓肯的内线球员，别的没学到，邓肯那手作为万神殿级超巨略显粗糙的进攻手感却学到了。
　　拜纳姆全力防守下，韦夏突然的袭击，严重影响了澳洲人的进攻。
　　博古特的投篮就此偏出，接下来，韦夏拿住篮板，湖人的反击，一触即发。科比化身飞侠，尽管他已经改号曼巴，但他在许多人的眼里，依然是那个飞天遁地，新秀赛季三不沾打哭湖人球迷，扣篮大赛上以几手不如他实战扣篮的扣篮弱势夺冠并间接让扣篮大赛在之后的一年取消...的小飞侠。
　　科比接到韦夏传过来的长传，以最快的速度冲到前场，腾空暴扣。
　　完全可以说，他方才的扣篮再次超越了他在1997年全明星扣篮大赛上那记在起跳的过程中就把手从胯下交过的换手扣篮。
　　作为科黑，你完全有理由责怪科比以及参加那届扣篮大赛的球员的丑陋表演，导致联盟对这项传统赛事丧失信心，要不1998年就不会停办了。
　　但身为科密，对待此事的正确姿势是：老大用一记排不进常规赛生涯十佳扣篮的动作就在扣篮大赛上夺冠了，牛逼！
　　韦夏只是轻轻地与科比击掌。
　　5比5
　　湖人追平，雄鹿的重心依然没有转移。
　　进攻的人换成了无眉男。
　　维兰诺瓦低位持球，刚要发起进攻，就看见韦夏的包夹凶凶到来。他自然不想正面强对，便在包夹形成前传出了糟糕的球。
　　里德接住了他，全联盟屈指可数的神射手处于空位，他投出了三分。
　　看着是要空心命中的弧线，但结果并不十分美妙，他的投篮落到了篮筐的右侧，砰一声，飞了出去。
　　是个长篮板！
　　韦夏机敏地判断出篮板的落点，第一个追向篮板球，收起它，几秒后完成反击。
　　7比5
　　“如果雄鹿的外线手感糟糕的话，他们的内线想打开也不容易。”斯佩罗·德德斯简单明了地说。
　　虽然湖人的内线差了点，后卫线和侧翼却不错，韦夏和科比都是极有竞争力的防守者，只要他们适当地分配出精力来防守，雄鹿的内线即使有优势，也打得不舒服。
　　“看来迈克尔·里德真被Wish防住了！”在老汤普森的眼中，韦夏防死任何人都是可能的，谁让他去年季后赛首轮对位纳什的表现那么惊人？
　　那可是两届MVP后卫的MVP赛季，季后赛又是必须倾尽全力的舞台，而他，就在那样的大舞台上连续多场比赛让纳什的进攻变成一潭死水。
　　雄鹿又坚持了一个回合的内线进攻。
　　博古特和维兰纽瓦玩起了内传内。
　　他装模作样地把动静搞大，可是澳洲人的那一套，维兰纽瓦怎么能懂呢？他是新来的。
　　无眉男领悟不到博古特的意思，两人配合出现失误，失球出界。
　　他们失误的回合，轮到湖人来，科比低位持球吸引包夹分给拜纳姆暴扣得分。
　　9比5
　　比赛正朝着对湖人有利的点进发。
　　韦夏就是如此想的，可是，和他对位的里德，站在左侧的底角，突然，他跑动了起来。
　　不是什么高明的跑位，维兰纽瓦做个无球掩护。
　　无眉男的掩护质量就那样，并不能完全把人锁死。
　　韦夏追上里德，对方已经接到传球，而且做出投篮动作。他的投篮动作当得起难看二字，还是个左手将。篮球这项运动，就投篮来说，对左手将很不友好的。因为几乎没有左手将的投篮动作称得上好看。
　　里德的动作就属于比“难看”还难看一点，但你不能说他丑陋。“丑陋”这个级别的形容词是给迈吉基那种投篮丑陋界的天才准备的，不要滥用。
　　韦夏防守已到身前，里德地球却顺着他的头上飞出。
　　唰！
　　“种瓜得瓜种豆得豆，你该不是在小看我吧？”里德淡淡地看了韦夏一眼。
　　“不小心让你看穿了我的心事，”韦夏惭愧地说，“真是抱歉。”
　　韦夏讨人厌的天赋并不是对每个人都能发挥作用。
　　里德就像驱魔人一样，随时念着从《圣经》里摘录的“种瓜得瓜，种豆得豆”来扫除内心的杂念。
　　雄鹿可称强悍的防守让湖人的进攻找不到突破口。
　　结束前五秒，科比拿球，他太喜欢在这种时候承担责任了。
　　如果他的队友自己瞎基霸运了20秒却在最后四秒把球传过来，他往往不会生气。不传球，他才会生气。
　　科比没做多少动作，迎着防守，距离三分线还有一米的位置，鲁本·帕特森在他眼中如同死人。
　　他的球投出，自信100%，可惜没进。
　　上个回合担任主攻的里德，在这个回合没有拿到球。
　　韦夏如临大敌地跟了他十几秒，突然，另一侧，帕特森运球强行杀入。
　　帕特森生涯初期还和科比当过队友，闹过矛盾，世纪初还被人称过科比终结者，后来被科比搞得很难堪，终结者之说就成笑话了。今晚交锋，两人的身份地位都不同，帕特森本着打进大赚特赚，没进“谁叫他是科比呢”安慰自己。
　　出手之前，他的左手顶开了科比的身体，强起上篮得分。
　　9比9
　　两队又一次打成了平手。
　　帕特森的多余动作触怒了科比。
　　可是理智尽失的科比未曾想过内线的事，博古特的协防绝不是奥多姆之流的无用摆设。
　　拿邓肯做模板的人，防守绝不会差。
　　博古特孤身站禁区，用力帽下科比的上篮。
　　斯台普斯中心的球迷尽皆哗然，他们不相信科比就这么被防住了。
　　情况过于突然，他们没什么准备，帕特森发出放荡的笑容全速反击。
　　“给我给我！”帕特森举着手大吼大叫，“让我*翻这帮狗娘养的篮筐！”
　　队友自然而然地传出球，那是个长传。
　　可是，帕特森的反击绝不是无人问津的。
　　从科比被帽，帕特森下快攻，韦夏就反应过来了。
　　他是第一个退防的人，也是唯一一个可以威胁到帕特森反击的人。
　　帕特森的身体条件和他类似，两人都有196公分左右的身长。
　　臂展的话，目测是韦夏更好一点。
　　后来追上的韦夏证明他的速度在帕特森之上，那么，决定雄鹿反击成败的，便是他们的身体素质之差异了。
　　帕特森阴狠地回望韦夏，他早就听说此人身体素质了得，和他比试身体素质，吃亏的一定是自己。
　　想到这，帕特森放慢速度，让韦夏追上，突然抱起球，狠狠地向韦夏的身体打出一肘。
　　是祸躲不过，韦夏不认为现在假摔是个好主意，速度太快，裁判多半会认为那是帕特森进攻的自然反应，不吹他犯规就不错了，造进攻犯规不可能。
　　那么他除了扛住这一肘外，已经没别的选择。
　　韦夏伸出手顶了一下，但对方不留力道的肘击依旧让他在接触的瞬间变感觉到一股难以呼吸的剧痛。接下来，他看见帕特森拿他的身体做支点上篮，他怎么如此天真？既然他敢迎上来，就已经做好了被肘之后的准备。
　　帕特森的肘击，以及拿韦夏身体做支点上篮，恰恰说明他无力起跳扣篮，而韦夏呢？不如说，这就是他们两人身体素质上最大的差距。
　　韦夏遭此重击，依然有生力完成一次跳跃，而帕特森只能站在地上，看韦夏将他的球帽掉。
　　砰一声剧烈的响动，帕特森看见他的上篮被韦夏钉板，他的反击宣告失败。
　　完成钉板的韦夏并不满足，他拿下篮板球推到前场，突分跟进的科比。但科比并不一心只向着进攻，正在转型的他将韦夏传来的球抛向高空，协防不过来的博古特刚对上科比，球就已经到他身后了。
　　韦夏单手接住科比的传球，就在博古特的头顶砸进一记生猛的隔人重扣。

第三百六十九章 我不是故意的...你愿意相信我吗
　　只看上半场的话，菲尔·杰克逊让韦夏单防迈克尔·里德，简直是个绝妙的安排。
　　在韦夏的限制下，里德半场11分，命中率虽然接近五成，但得分低，而雄鹿主打的战术并未成功。
　　一门心思通过内线打出优势的雄鹿，发现他们的内线并不能打爆湖人。
　　博古特不是进攻型内线，维兰纽瓦技巧全，射程远，但始终有对抗能力不济的毛病。内线打不开，外线自然没法沾光。
　　半场下来，湖人59比47，领先雄鹿12分。
　　湖人有两个人发挥出色。
　　一个是科比，进攻端和防守端一样让人印象深刻，半场18分4篮板3助攻。
　　一个是韦夏，他的半场得分比里德多，命中率比里德高，其中还有回追鲁本·帕特森送大帽，下个回合带球冲到前场传球科比再空接隔扣博古特的惊人戏码。
　　半场结束，每个人都在称赞他的防守。
　　韦夏自己却不那么兴奋和激动。
　　里德的命中率和出手数让他感觉，不是他防住了，是雄鹿的进攻重点没落到他的身上。
　　雄鹿一开场就主旨明确，要打内线。
　　策略贯穿了上半场。
　　里德和莫·威廉姆斯素来有不传球的坏名声，可是整个上半场，只有小莫看起来是被防死了。
　　10中2的命中率，而里德却不是被防死。
　　如果他的出手数足够多，结果会怎样？
　　韦夏不敢得意，也没资本得意，因为他不知道下半场的雄鹿会不会发现他们的算盘打错了，于是让比赛的重心回到里德的身上。
　　中场休息室内，禅师大赞韦夏的防守：“Wish对迈克尔·里德的限制应该成为你们所有人的表率，你们应该向他学习！”
　　韦夏真是惭愧，原来这就是表率了？
　　他对里德的担忧，有几点。
　　上半场，里德得到的球权不多。
　　他的手感其实不错，如果延续到下半场，而雄鹿转移进攻核心的话，湖人会有大麻烦。
　　里德虽然是联盟中数一数二的神射手，却没有雷·阿伦、雷吉·米勒等人的无球跑位能力。他最多挂个掩护就要接球，指望他像传统的神射手一样跑个十几秒再冲出三分线外接球投篮，那不是他的风格。作为神射手，跑位能力不足，需要持球打，但控运不够持球进攻核心的级别，这是他的尴尬，也是他的特点。
　　而上半场，他的团队没有给他太多的权限与自由。
　　下半场刚开始，里德便运球冲击油漆区造成韦夏的防守犯规。
　　“你不会以为这就结束了吧？”里德嘴里快速地念叨，两罚全中。
　　49比59
　　里德刚开启进攻模式，湖人就给机会。
　　高位的横传球，被帕特森断下。
　　里德占有位置优势，率先跑反击。
　　韦夏跟上了，但里德不是帕特森之流，他稳重地控制反击节奏，出手前全力撞上韦夏。他的一身力量显然比帕特森的肘击更有力，轻轻松松地顶开韦夏，上篮得分。
　　“看来你也不是特别难缠嘛。”里德越来越多的垃圾话表明雄鹿已经将进攻核心转移到外线。
　　韦夏脸色凝重地看着对手，湖人的进攻从科比的位置发起。
　　科比不打算传球，他运球靠油漆区外部走，还没摆脱防守就跳起来出手了。
　　砰一声虽然不中，但湖人下半场的首发中锋莱恩·霍林斯凭借出色的弹跳力抓下篮板球。
　　上半场拜纳姆的表现刺激到了他，下半场开局便积极主动地创造机会，只不过，机会降临了，他却没有将其牢牢抓住的实力与勇气。
　　博古特只是站着举起手，却有着邓肯般的威慑力，让霍林斯的二次进攻偏离了篮筐。
　　但，雄鹿的内线优势从上半场开始就没体现在篮板保护上。
　　对篮板更为渴望的湖人冲下了进攻篮板。
　　奥多姆抓下篮板球，维兰诺瓦凶恶地作出鬼脸，好像要用那张一根毛都没有的面部来吓倒他的对手。
　　奥多姆之所以传球，而不是用实际行动让他明白唬人防守只对小学生管用，是因为韦夏切入的时机无比巧妙，不传球都对不起他了。
　　韦夏和奥多姆的配合源于无声，之前没有任何沟通，大概只是一个眼神，球来，人起，博古特欲乘风而去，却是差之千里，防守如同提款机，让对手又一次在头上暴扣得分。
　　“每一次和雄鹿比赛，Wish的积极性都好像在告诉所有人，他才是2005级选秀最好的球员！”德德斯激动地叫道。
　　老汤普森借机会吹捧了一波：“他本来就是！可惜不是每支球队都像湖人一样慧眼识英才，竟然有五支球队错过了他！”
　　“确切的说，是六支。”德德斯说，“除了拥有前五顺位的球队，还有使用第六顺位选择Wish，却将其交易到洛杉矶的波特兰。”
　　六支球队由此中枪，但至少有一支球队目前是不后悔的。
　　那就是选中了保罗的新奥尔良黄蜂。
　　因此老汤普森还是没说错，的确是有五支球队错过了韦夏。
　　但，按照球队的需要，雄鹿的选择无可指摘，他们的后卫线已经有迈克尔·里德，并不需要一个功能相同的韦夏，他们并没想到韦夏可以打三个位置，更没想过二号位上已经有科比的湖人，会把韦夏当做球队振兴的希望所在。
　　博古特今晚第二次被韦夏隔扣。
　　初次见面时，他对韦夏很是不屑，后来被教育，他认识到彼此的实力，但依然对其人很是不满，时常恶语相向。哪怕韦夏已经无数次教训了他，他仍然不改本色。虽然他看起来像是欠抽的超级抖M，但被韦夏教育了这么多次，他的身心已经养成了惯性。
　　无论多么难以习惯的事，一旦它经常发生，且你无力阻止，那你就只能默默地接受了。
　　不管别人怎么看，反正博古特就这么想，谁都动摇不了。
　　韦夏的加罚手感欠了点，没投进。
　　61比49
　　湖人快速地退防，博古特随即做了回应。
　　高位拿球，对准霍林斯。他们的身体有着至关的差距，如果博古特的上半场进攻没那么糟糕，他早就把霍林斯的屎打出来了。出师不利让澳洲人对于湖人的内线有了一份敬畏，无眉男切入，他的击地球穿过防守，给到位，雄鹿再造一次犯规。
　　罚球线上的无眉男没浪费裁判送来的两次罚球，全部罚进。
　　51比61
　　内外两开花，是雄鹿最初的设想。
　　上半场就该实现的事，直到第三节才有苗头，不得不说是他们的失败。
　　雄鹿开始以内线为依托，外线凶狠防守。
　　韦夏把球给科比，他却表现得侵略性不足，想利用自身的影响力找机会。
　　结果，机会出来了，那个得到机会的人——“最聪明的湖人”却选择传给弧顶的韦夏。
　　里德投篮式的放空韦夏让后者果断投球。
　　砰！
　　罚球线上的失利似乎影响了韦夏的手感，然后，雄鹿保护住后场篮板，不急于推动反击。
　　小莫运着球来了。
　　经常有球探说他不传球，但如果是里德的话，他愿意传。
　　右翼高位，韦夏缠住了里德。博古特立即上来做一个高位掩护，让里德接球。韦夏充满韧性地追上，迎来的却是澳洲人原地挡拆，而里德借挡拆晃过防守，三分线内两步的长距离两分球，稳稳投进。
　　湖人一节乱，节节乱。
　　他们的进攻节奏不如原来，卢克·沃顿看向科比，希望他出来强行解决。
　　正处于新角色的科比自认为情况没到那个地步，接管意愿完全没有，他们只能倚仗其他人。
　　篮球在外线传了一圈。
　　喜欢球队多传球的老派教练一定很欣赏当下的湖人。
　　10秒，传球5次，几乎找不到粘球的迹象。
　　篮球回到韦夏的手上时，情况已经十分危急，他勇敢地打破里德压根就不具有威胁的防守，但又因为过于紧张没在机会最好的时候急停跳投，而是杀进又澳洲人和无眉男构成的防御网。
　　韦夏一路跌跌撞撞，直到他一步向外线跳出的时候，依旧看不到出手的空间。
　　他的身体已经飞出界外，一旦落地，就是出界失误的下场。他回望身后，看见的，只有雄鹿球员，然后是博古特那巨大的胯下，在那大的有点让人不敢相信的胯下，竟然可以看到科比的最新款签名战靴——对，这就是他们梦寐以求的机会。
　　“你他妈彻底玩完了！”博古特怒吼，好像已经看见韦夏突破出界。
　　结果，韦夏却是使出所有的力量，将球朝博古特的胯下砸过去。
　　他的目的，是在博古特那大得夸张的胯下空间完成一次震惊全场的穿裆击地传球。
　　他彻底高估了自己在紧急情况下，全力、单手传球的准度和精度。
　　韦夏的传球需要向下再偏20公分才能顺利穿过博古特的胯下，因此，这颗传球的落点，由于传球人的技术性问题，并未完成它的使命，但它依然另辟蹊径，剑走偏锋地弘向了另一个地点——那个地方的学名叫所有男人的弱点，著名动作巨星成龙说世界上大多数的男人都会因为自己的弱点犯下错误。
　　看起来，韦夏是想通过传球来避免博古特未来犯错。他的传球像炮弹一样打在了博古特的弱点上，接着，斯台普斯中心的场地上爆发出了前所未有的惨叫，凄厉的嘶吼声几乎要把作案人的耳膜穿破。
　　韦夏不禁有几分担心博古特的情况，他捂着自己的弱点瘫倒在地，上下抽搐...
　　“你...你还好吗？”韦夏热切地跑到澳洲人的身边，“骚瑞啊，我不是故意的...你愿意相信我吗？”他一脸真诚。
　　请记住，韦夏之所以还活着，是因为博古特当时已经失去了一切攻击性。

第三百七十章 不白之冤 （1/39）
　　Wish是故意的吗？
　　这个疑问快速地传开。
　　韦夏的人品比博古特好是不容争议的事实，但他们两人有私人恩怨也事实。兔子急了还咬人，狗急了也跳墙，把老实人逼急了会怎样？
　　“澳大利亚人...”瓦妮莎艰难地吞了口口水，“他还好吗？”
　　她本来是想问伊莲·特洛维斯的，突然发现，特洛维斯今天不在她的身边。
　　几乎同一时间，韦夏的姐姐向特洛维斯提出了同样的问题。
　　“这种事可大可小，很难说得清楚。”特洛维斯笑道，“至少有一件事是肯定的，安德烈但凡有站起来的力量，Wish都会有生命威胁。”
　　现场大屏幕无数次重播韦夏袭鸡博古特的画面，各个角度都有。
　　他们看见韦夏像无头苍蝇一样杀到内线，看起来不像是他的作风。
　　然后跳出界外，把自己逼入绝境，又一个很不Wish的决定。
　　最终的传球，全力传球，瞄准博古特胯下或者胯下那块地板的传球，出现了技术上的失误，于是歪打蛋着。由于球速太快，博古特无法反应过来，等他意识到有什么发生的时候，夹杂着韦夏全力的篮球，已经落到了他的弱点之上。
　　“你这个阴险的小鬼！”
　　博古特的队友们纷纷跳出来发出正义之声。
　　就连强奸保姆的鲁本·帕特森都看不过去，他是第一个跳出来的。此人竟然指着韦夏的鼻子，他的脸上出现了人生中少见的正义感：“你是故意的！你这个篮球场上的人渣，世界上的败类，最无耻的湖人，如果安德烈的蛋蛋有什么三长两短...”
　　对于敌方凭空丢过来的种种指责和指控，韦夏是惶恐的，但他依然要为自己的名誉做出种种辩驳：“我已经道过歉了，裁判先生也没对我的传球做出任何规则上的审判，那的确是我的错，但我并没有道德上的过失，我只是学艺不精，要不然，安德烈绝对不会遭此劫难...”
　　“对对对，他的技术太差了，我可以为他证明！”奥多姆连忙过来当好人，“这个小混蛋的中场投篮小游戏一次都没投进过！”
　　莫·威廉姆斯气愤地数落道：“那也不是他拿篮球砸向安德烈**的理由，他肯定是故意的，他们有恩怨，安德烈之前还在媒体上说了些不好的话，他完全有作案的理由和动机！”
　　“真的不是！”韦夏委屈地反驳，“这是技术问题，不是私人恩怨，更不是道德问题，我已经认真地道过歉了，安德烈都没意见，你们为何还要反应得这么激烈？”
　　听完他的话，就是相信人心本善的迈克尔·里德都被气得嘴角颤抖。
　　已经道过歉了，安德烈都没意见？
　　他倒是想有意见啊，这人现在还他妈在痉挛抽搐呢！
　　雄鹿的队医上来低声问了几句话后，确认博古特已经无法起身，于是雄鹿便让人带来担架，几个人发力，将博古特翻了过去。
　　澳洲人下场前，睁开了怨毒的双眸：“我一定会宰了你，你这￥@￥！%#%￥%”
　　博古特离开了斯台普斯中心。
　　只要和韦夏打比赛，他就要倒大霉，这似乎是一种规律，一种难以言喻的规律。
　　让他的队友出离愤怒的是，韦夏几乎剥夺了博古特作为健全男人的资格，他得到的惩罚是0。反而是用弱点硬接传球的博古特，将球“碰”出了界外，因此球权还在湖人的手里。
　　得知结果，雄鹿的各位已经无法正常地、理性地看待比赛了。
　　他们每个人看韦夏的眼神，少了一丝人性，多了一分兽性。
　　禅师洞察到场上气氛不对，便叫了个暂停，将失手干掉博古特的韦夏换下场。
　　听到杰克逊要换自己，韦夏有些不乐意。
　　但身边的队友无不认为杰克逊的做法是对韦夏最大的保护。
　　因此，不管他再不乐意，都要下场。
　　更好笑的是，菜鸟内线莱恩·霍林斯亲眼目睹了韦夏的行为举止后，他打心底认为韦夏是故意的，就像雄鹿的队员的所说的一样，他有理由，有动机，让博古特去死，只是没想到他能做得那么隐蔽，那么让人无话可说。
　　所以，他主动走到韦夏的面前，把自己的姿态放得非常低，用一种崇敬万分的语气说：“余生，请多指教。”
　　听到他的话，韦夏气不打一处来。
　　雄鹿队的人不相信他也就算了，自己队的人都不相信？
　　“我不是故意的！”韦夏举手道，“我发誓！”
　　“对于自己亲手作下的一切罪恶，无论有多离谱，多么恶毒，多么让人不可接受，都要说服自己相信那是意外，错不在己。”霍林斯认真地点头，“今晚的比赛真的让我受益良多，谢谢你，Wish！”
　　然后霍林斯就去比赛了。
　　轮到拜纳姆抱怨：“你为什么教他？你希望他首发吗？还是说你不喜欢和我一起打球？”
　　韦夏没想到在雄鹿队的队员面前说不清楚，在自己的队友面前也说不清楚。
　　“谁教他了？我才没有，你哪只眼睛看到我教他了？”韦夏愤怒地反问。
　　“还说没有？他就差叫你老师了！没想到连你都想和他一起打球，我要和你绝交，我不要坐在你旁边！”拜纳姆像小孩一样大叫。
　　韦夏不想再解释了：“随你的便，席巴儿！”
　　于是他就和拜纳姆相互不说话，呕着气。
　　一会儿，旁边的斯普雷威尔转过脸来说：“我知道你和澳洲人有过节，但都是男人，你那一下也太狠了吧？这是要断他的根啊。”
　　既然已经洗不白了，那就主动拥抱黑暗吧。
　　气头上的韦夏冷冷地说：“跟我说话小心点，除非你也想断根。”
　　“你果然是故意的！好个心狠手辣的小混蛋！”斯普雷威尔惊恐地说，“枉我一直把你当好人，处处罩着你，现在随便说你几句就要对我进行人身攻击？”
　　“你再说一句试试看？”韦夏的语气越发阴狠。
　　斯普雷威尔拍腿怒道：“绝交吧！我他妈和你断绝关系！”
　　“你和我本来就没什么关系。”
　　之后情况就变成了坐在韦夏身边的斯普雷威尔和拜纳姆都不跟他说话了，他的世界获得了难得的清净。
　　身边坐着一个长不大的巨婴已经够烦人的了，突然又多了个快四十岁的中年巨婴。
　　他这过的是什么日子？身边都是些什么队友？
　　这破队到底还有没有点相互间的信任了？他是那种一言不合断人命根的人吗？
　　不过，既然情况已经这样了，韦夏没得选择，只有面对现实。
　　他渐渐发现杰克逊不只是把他换下那么简单。
　　禅师决定对雄鹿的比赛，余下的时间都不让他打。
　　因此，韦夏错开了里德大爆发的时段。
　　平心而论，博古特是个混蛋，不是东西，但他好歹是队友，被人在众目睽睽之下废掉，作恶的人没受到任何处罚，竟然坐在场下好好坐着，特制的佳得乐喝着，就差叫个人来按摩了。
　　任何人遇到这事都不可能忍气吞声，必须要为队友出头。
　　科比对上的里德，正好是火力全开，手感滚烫，而且不把防守放在眼里的里德。
　　第三节剩余的时间里，狂砍15分。
　　第四节，又是单节20分，全场怒劈52分5篮板4助攻。
　　有个关于里德的故事是这样的，他单场4助攻以上的比赛，雄鹿都赢了。
　　但今天，4助攻赢球的故事没有应验。
　　里德的进攻虽然很强势，对位科比不但不虚，还形成了压制之势。可是，博古特被袭鸡离场，雄鹿的内线失去支柱，便让丹·加祖里奇（Dan Gadzuric C）上来顶内线。
　　加祖里奇无论哪个方面都不如澳洲人。
　　进攻、防守、策应、篮板，都差了一个档次不止。
　　本来雄鹿的内线对湖人是优势，博古特一下，就不是了。
　　纵然里德52分的表演胜过科比一筹，但科比也砍下了41分，同时，内线缺乏强硬和统治力的雄鹿。连续丢防守篮板，湖人的进攻篮板抢爆了对手，全凭多出来的几十个回合数，主场埋葬了雄鹿。
　　“让我们恭喜湖人取得了最终的胜利。”
　　整个下半场，韦夏就打了四分钟，对博古特的袭鸡，让他在场内场外都成了大热点。
　　杰克逊不让他继续打比赛的做法被认为是保护球员。
　　谁知，禅师对此事的解释是：“并不是，由于其他球员打得太好，我忘记了板凳上还坐着Wish。希望他不要介意，因为他的表现对我们来说一样重要，那个传球的价值无可估量。”
　　韦夏当然不介意坐了将近半场的冷板凳。
　　他介意的是记者不断地问他是不是故意的，是不是蓄谋要让博古特当太监，决定斩断另一个男人的命根需要下多大的决心...等等问题。
　　“我不知道你们在说什么。”
　　只要和博古特相关，他就这么回答。

第三百七十一章 韦小爆
　　“穿24号的科比就像穿45号的迈克尔一样，依然很强，但不再是唯一。”
　　十一月份，湖人的倒数第二战，与雄鹿的比赛打完，其核心迈克尔·里德各项数据均在科比之上，由此引发了外界关于科比的议论和探讨。
　　他们探讨的话题与重点莫不过于为何只是相隔了一个赛季，没出现重大伤病的情况下，科比的场均得分会下降那么多。
　　截止对雄鹿的比赛结束，科比新赛季至今的场均数据为24分5.2篮板和4.8助攻。
　　对比一下上赛季同时期，他的场均数据是33.5分4.8篮板和3.2助攻。
　　值得一提的是科比的命中率相比上赛季的同时期提升了4个百分点，助攻数增加了1.6个，但能借此说明科比变得更好了吗？怕是不能。
　　赛季至今，科比单场出手数低于20次已经常态化，而上赛季他每场比赛要投27个球，多出手，自然不能保证效率，何况在特定的团队配置下，湖人无法为他创造最好的单挑空间，他的命中率不高是自然的。
　　反观这一季，他控制了自己的出手，尽量减少高难度的强行出手，于是得分下降，命中率上升，而唯一有直观改变的助攻数，仅仅多了1.6个。
　　外界怀念上赛季的科比，忘了当时他们又是如何抨击科比漠视队友自私自利眼中只有篮筐。
　　科比承受了许多不白的攻击，但他没什么可说的，那正是作为湖人领袖的代价。
　　未来乔丹在《最后一舞》中告诉我们：“很多人说他们想当一天或一周的迈克尔·乔丹，可我觉得他们并不理解这一点都不好玩。”
　　在公牛队干了多年新闻官（公关媒体主管）的蒂姆·哈勒姆说：“从迈克尔·乔丹离开酒店房间的那一刻起，聚光灯就打在他身上。全世界每个人都想见他，想跟他说话，他们都想用这样那样的方式从他身上得到点什么。他承受着压力，跟别人在一起时刻要保持在开机状态。”
　　今日的科比没达到鼎盛期乔丹的关注度和影响力，但他们承受的压力是相同的。
　　在湖人打球，这个被称为豪门的球队，从建队之初，几乎在NBA联盟的每一个十年——40S-50S-60S-70S-80S-90S-00S-10S——都是争冠球队，和其他偏安一隅容易满足的球队不同，不想拿冠军的湖人，没资格当湖人。
　　新媒体时代下，球员和外界的距离太近了。
　　科比无论要做什么都会惹来许多非议，只有结果能告诉别人，他到底对不对。
　　他的转型已经进行了一个月，湖人目前排名西部第四，排在他们前面的球队只有雷打不动的牛马日。
　　关于24不如8的声音，传到科比的耳中，他默不作声。
　　反而是雄鹿方面传来了悲报：“安德烈·博古特因膏丸破裂无限期休战！”
　　谴责韦夏的声音更多了。
　　他充耳不闻，如果记者来问他，他就装傻充愣。
　　实在不行，就装可怜和无知：“我不知道你在说什么、”
　　美国的媒体对他褒贬不一，中国地区的媒体则一副看好戏的模样，球迷则个个拍手称赞。
　　可能很多人以为博古特在未来因为某些言论才得罪了球迷，但你们要知道没有人是突然间变得下贱，要么他生来如此，要么他遭遇了重大打击才会心性大变。祸不及家人，在这里我们不负责任地推测一下，博古特应该是属于前者，他的下作与生俱来。
　　选秀时有人拿他和姚眀比较，他当然不高兴了，媒体和球探都是拿邓肯和他比的，姚眀是哪来的臭鱼烂虾啊，怎么和他比？他出言不逊，惹恼了中国球迷，因此，韦夏此番意外地“为民除害”，引得球迷交口称赞。
　　球迷本来学着央视一起喊他“韦侠”，此事后，有球迷叫了声“韦哥”，后来觉得太过粗俗，便改了下。
　　可是改完之后，貌似是在粗俗的基础上加倍了：韦小爆。
　　韦哥也好，韦小爆也罢，从那个时候开始，韦夏像科比的“蜗壳”、詹姆斯的“猩猩”⑴、麦克格雷迪的“麦迪”一样，赢得了自己的诨号。
　　⑴最早的时候，国内球迷都喊詹姆斯猩猩，不带恶意的那种，不过现在味道已经变了。我这里也是没恶意的。一脸认真#
　　听闻博古特那啥的喜讯，啊不——悲报。
　　韦夏才对着媒体表示了歉意：“发生这种事谁都不想的，我真的感到很遗憾，没想到会给安德烈带来这么大的困扰。”
　　私下的时候，他可以说骚瑞，但面向全世界的媒体发言，就得谨慎了。
　　就好像日本人所谓“给你们带来了很大的困扰”就已经是除了土下座之外最严重的道歉陈词，但对于日本以外的人来说，这种道歉是不可接受的。
　　因此，韦夏的说法同样不被接受。
　　密尔沃基媒体掀起一波黑韦夏的热潮。
　　韦夏则不再纠结此事，毕竟破碎的不是他的膏丸，人与人之间永远不能感同身受，他只能尽量去想象那种痛苦。
　　出了那件事以后，队友们对他多了几分尊敬。
　　凯尔·洛瑞看他的眼神都不对了。
　　以前，洛瑞看韦夏，那是看一个很厉害的学长，一个老乡的亲切眼神。
　　而今，他的眼神从亲切变成了“恐惧和敬畏”。
　　他担心韦夏一言不合也把他的蛋给爆了，他还没结婚生子，不能拿那玩意儿冒险。
　　斯普雷威尔和拜纳姆与韦夏的绝交时间持续了两天宣告结束。
　　拜纳姆和韦夏没什么隔夜仇，虽然霍林斯单方面尊韦夏为师的事让他很不理解，也很难受，但他回去后想清楚了。靠暗算人的家伙能成什么大事？未来肯定不如他，他为什么要为这种人和韦夏绝交？不值得！
　　斯普雷威尔的想法更加简单。
　　“我他妈为什么要为了澳洲人的蛋蛋和你绝交？”斯普雷威尔大声问。
　　韦夏双手叉腰：“问你自己。”
　　“我发现不太值得，我和你一样讨厌那只澳洲癞皮狗，为什么要为了那个混蛋影响了我们之间的友谊？”斯普雷威尔貌似忘了是谁提出绝交的，“友谊是无价的，Wish。”
　　韦夏假装不知道是斯普雷威尔先提出绝交的事。
　　“所以你是想说？”
　　“我们之间没事了对吧？”斯普雷威尔笑着揽住韦夏的肩膀。
　　韦夏勉为其难地说：“对，没事了。”
　　事情就此解决，当天的复盘会上，菲尔·杰克逊对韦夏提出了几个批评。
　　韦夏没想到他立了那么大的功劳，居然也要被批评。
　　杰克逊对韦夏的批评主要有一点：“Wish，我不管你主观上是不是故意的，你的行为已经严重影响了你的名誉。你是湖人的门面之一，如果你做了错事，全队都要和你一起蒙羞，下次再做这种事，我希望你提前跟我打个招呼。”
　　韦夏垂头丧气地说：“我不是故意的。”
　　“当时情况紧急，你没时间向我通告可以理解，但是下不为例。”杰克逊的理解真是好棒棒，他全然将韦夏的话语理解歪了。
　　由于里德爆发的那段时间韦夏不在场，杰克逊自然不会找科比问责。
　　这几天已经有很多家媒体在找科比的麻烦了，不差他一个。里德爆发的时被简短地带过，他后面将复盘会开成了赛前的分析会，着重分析后天晚上的对手，11月的最后一战——主场对爵士的比赛。
　　他说得清清楚楚，如果湖人想在季后赛里有所作为，必须要拿出稳定地战胜强队的实力，那正是湖人为人诟病的。
　　对弱队，他们十拿九稳，对强队就不一样了。
　　“科比，我不同意24号不如8号的说法。”杰克逊最后说，“但24号的进攻威胁确实远远不如8号。”
　　杰克逊的一番话语，为爵士打开了地狱之门。
　　11月的最后一战，斯台普斯中心人满为患。
　　上一次湖人与爵士交手，完败给了对手的前场深度。
　　今日再次相遇，从比赛开始的第一秒，科比就开启了熟悉的进攻模式。
　　首节，科比8投5中，没有罚球，因为爵士果断地放他中距离，运用联盟顶尖的内线厚度把油漆区占满。
　　科比没打出任何一个罚球，没篮板，没助攻，化身进攻机器，单节10+0+0+0+0。
　　爵士没想到黑曼巴突然张嘴亮出毒牙。
　　第二节，他们反应过来了，可惜毒液开始发挥作用。
　　第二节，科比再次8投5中。
　　比起第一节，有个小进步，他获得了2次罚球，全部命中。
　　单节12分2篮板，半场22分2篮板，几乎没有篮下得分，95%的出手来自高位跳投。
　　爵士换了四五个人去防都没起到效果。
　　科比杀翻了爵士，却对ESPN的记者说：“你可能不相信，但上半场的强度对我来说刚好够热身，好戏在第三节。”

第三百七十二章 跟谁没打过第六人似的
　　第三节的科比是狂暴的，是可怖的。
　　爵士防科比的策略，和马刺一样，或者说，那就是他们对待超级巨星的策略。
　　禁区堵死，外线确保你每次出手都是干拔，中距离的话，随便您老十八般武艺都使出来，我就是被你他妈射一脸翔都不死贴。
　　防守三秒、联防、不上手规则和各种细则的出台，让联盟进入了全新的时代。
　　时代会推动球员自主进化。
　　未来的某一天，中距离会被认为是低效的手段，与其纠结中投的命中率，不如杀到禁区造个杀伤，或者，将三分命中率提升到33.5%。只要达到那个命中率就相当于50%的中投命中率。
　　有球队信了这个邪，于是在历史的机遇降临到面前，只要果敢点便能推翻王朝成为传奇的时刻，他们相信“33.5%的三分命中率强于50%两分命中率”，于是在全世界的球迷眼前连失27记三分。
　　命运之神赐予的机会就在面前，他们没抓住。
　　那是另一个时代的事了，那支球队至死都不认为他们的方向错了，只是觉得那些球没投进。
　　而对于科比这代人而言，中距离是必须坚守的点。
　　现有爵士，前有马刺，他们都觉得你有本事在高位投死我，那他就真的投死你。
　　第三节的科比，他所表现所出来的实力并不亚于对小牛3节62分之夜。
　　单节投篮9中9，罚球10中10，独砍30分，三节52分，命中率达到了可怕的71%，完全是一个人把比赛打成了垃圾时间。
　　那一节比赛里，关注湖人的众生相是比观察科比如何统治比赛更有意思的事情。
　　看见科比久违地大杀四方，禅师欣喜不已。
　　“最聪明的湖人”想要趁着科比大爆发分一杯羹。
　　就冲他的做法，韦夏有理由怀疑他到底是不是“最聪明的湖人”。
　　都那个时候了，他还想着平均主意，想在科比堪称可怕的进攻状态中要几个出手权。
　　最终，沃顿要到两次出手。
　　一个三分，一个上篮，都进了，单节5分。
　　而韦夏打从开始就觉得科比要开大，因此他没想过出手的事，科比要投，就随便他投，他不但不要球权，还拿到球就往科比的位置甩，白来的助攻不要白不要。
　　强势的科比让韦夏单节刷出5次助攻。
　　就是说，科比那一节命中的9个球，有5个是受了韦夏的传球。
　　韦夏是场上最懂得审时度势的投机者，从科比身上刷到的助攻让他的数据趋近于三双。
　　第四节，他稍稍努力，旋即斩获三双。
　　科比三节52分之后便不再有作为，他满足了，第四节只拿了2个篮板和1个助攻，如果他愿意，加把劲刷到60分只是时间问题，但他没那么做。
　　韦夏在他打出来的垃圾时间里敢打敢拼，最终达成所愿。
　　对爵士，他拿下19分13篮板和10个助攻。
　　杰里·斯隆面向记者，承认道：“24号科比十倍强于8号科比。”
　　“科比就是地球上最强的篮球手。”一整晚都没限制住科比的安德烈·基里连科盛赞道，“我们给他一点空间，他就用跳投惩罚我们。我们的防守靠近一步，他便冲到篮下杀伤我们的内线。我们尝试了所有的办法。派出了所有可以调动的人员，但我们就是限制不了他。”
　　一旦你成了赢家，你做什么都是合理的。
　　杰克逊说：“这个月有许多的比赛，科比没有尽情地展示他的进攻，他没有退化，他只是在尝试运用更好的办法来带领球队前进。”
　　千万不能忘记，杰克逊之前屡次表示科比不是个领袖。
　　和他们的吹吹捧捧比起来，韦夏的评价更真实。
　　“他带我们赢球了，我没什么可说的。”韦夏“顺带”一提，“他还帮我得到了三双，我更没什么可说的。”
　　11月，就这么结束了。
　　至于这个月的西部最佳球员，则不属于科比。
　　它属于火箭队的当家中锋姚眀。
　　整个11月，姚眀状态火热，场均25分10篮板2助攻2盖帽，命中率54%。
　　从战绩到数据，他的月最佳都是不可撼动的，除非联盟改变评选规则，像以前一样东西部一起评，那么..哦不⑴，即便一起平，当选东部最佳的德怀特·霍华德依然不是姚眀的对手。所以无论是什么规则，过去的11月，姚眀是联盟最佳球员。
　　⑴霍华德场均17+13+1.9+1.9。命中率虽然有57%，但他的得分难度和姚眀是不一样的，没什么好比。
　　湖人欣然挺进12月。
　　新的一月，第一场比赛，对手是同城兄弟快船。
　　湖人在斯台普斯打客场，面对去年将他们淘汰的快船，队内自上而下都摆出了要将其打烂的态度。
　　上赛季的快船经过80年以来队史对巅峰的一个赛季之后，主力阵容基本都在。
　　埃尔顿·布兰德、科里·马盖蒂、萨姆·卡塞尔、克里斯·卡曼...这些将湖人淘汰的班底，他们统统留下了。
　　不只是班底好，还引入了蒂姆·托马斯。
　　可是，他们没遇到大规模的伤病，主力阵容只是老化了一岁，却在西部失去了竞争力。
　　目前胜负的场次相同，排名西部第十，和湖人差了五个身位。
　　赛季初两队打过一场，快船激发出了科比的杀气，让他砍下赛季第一个50+。
　　今天，科比没那么神勇，可是全队上下一起努力，韦夏与科比合砍60分，再次把快船打沉。
　　快船沉没，湖人以美满的胜利开启12月。
　　湖人状态红火，以快船开始，之后的四场球，只输了一场对黄蜂的比赛。
　　那一战，保罗表现出了巨星般的实力，26分6篮板11助攻，带队完胜湖人。
　　但接着，吃到败仗的湖人遇见高居西部第二的马刺，双方的胜场相同，湖人比马刺多输一场，因此，此战实际上是西部三四名的排位战。
　　赛季还很漫长，但如果能给竞争对手迎头痛击的话，对双方来说都是好事。
　　马刺的战绩稳定，并没有谁能从战绩上看出他们的挣扎。
　　他们正进行着艰难的转型。
　　蒂姆·邓肯交出进攻核心的地位，托尼·帕克成为球队的箭头。
　　同时，正在当打之年的马努·吉诺比利接受了第六人的定位。
　　这一战，湖人不只是科比状态好，韦夏也表现出色。
　　“Mr.Wish”和“Mr.Mish”同场砍下30+。
　　韦夏外线9投5中，科比命中了12粒中投。
　　这是什么概念？
　　科比中投当训练，马刺还不能包夹，因为韦夏外线威胁太大，如此恶性循环，自然输了比赛。
　　与其说马刺不善于对付科比，不如说他们不善于对付那些能在高位自主创造机会的超级得分手。
　　当那个超级得分手在外线获得了空间上的支持。
　　大多时候，只能高位一对一的话，即便他们拥有布鲁斯·鲍文，也掐不住他的进攻。
　　超级巨星，向来不是一个人就能掐住的。
　　史蒂夫·纳什毕竟是少数。
　　湖人赢了比赛，令自己的排名升入西部第三，但韦夏并不觉得，湖人比马刺更好。
　　他们赢了一场常规赛，仅此而已。
　　马刺无形中给了他一种60年代的凯尔特人的感觉。
　　富有威严的主教练，沉默朴实可靠的内线基石，犀利的后卫线，得分点分布，而且，足够无私。
　　就说邓肯，他今天只投了9个球。
　　因为命中率不高？并不是，他中了其中的6球，得到16分13篮板5助攻2盖帽。
　　把他的篮板数再加上7个——16+20+5这样，就是典型的比尔·拉塞尔的数据。
　　他的手感很好，但不贪图进攻。
　　球队的进攻重点人不是他，所以他减少出手，而且不给团队添乱，不表现出想投更多球的欲望，他所做的任何事情都是在服务队友和追求胜利的基础上。
　　完美的核心与基石，说的就是这种人。
　　此外，吉诺比利心甘情愿打第六人，也是让韦夏印象深刻的点。
　　他应该是马刺的队内第三人，今晚在24分钟内拿了全队最高的23分，从年龄到战力，无论如何都不应该打第六人。
　　他就像马刺的弗兰克·拉姆西，论实力，完全不该坐板凳，但为了加强第二阵容的的强度，他听从了球队的安排。
　　湖人今天赢了马刺，不足欣喜，因为马刺也在转型期。
　　即使是在转型，他们的战绩依旧出色，这就是底蕴和实力。
　　等他们转型完成，一支所向披靡的球队便出现了。
　　那一天会远吗？韦夏心想。
　　对马刺取得32分7篮板5助攻的韦夏，以胜利者的身份走向吉诺比利。
　　“打得不错，你们配得上这场胜利。”吉诺比利淡淡地说，“我很期待下次交手。”
　　韦夏却不和他搭那些官腔，“你为什么甘愿打替补？你可以在任何球队打首发。”
　　吉诺比利回头定睛一看韦夏，突然笑说：“你不会理解的。”
　　说罢，他优越地离开了。
　　韦夏原地微笑，他无法理解吗？才怪。跟谁没打过第六人似的。

第三百七十三章 祸水东引
　　12月对湖人而言，是壮观的一月，不只因为对手的实力逐渐增强，而赛季初的赛程福利不复存在。
　　11月的科比坚决执行减少进攻，加强防守，让自己变得全面的策略。
　　湖人因而在11月激发了全队的潜力。
　　12月，或许是媒体说了太多的话，又或许是湖人需要他承担，也可能，是他内心深处的控制欲作祟。
　　不管是什么原因，12月的科比，才是球迷最熟悉的科比。
　　这个月，他有三场标志性的比赛。
　　12月15日，月中大战，湖人打火箭。
　　火箭拥姚眀为主力核心，和湖人大战一场。双方浴血搏杀打进加时赛。
　　由于麦迪遭遇伤病无法出战，火箭打来打去只能打姚眀一个点。姚眀的进攻是攻城利器，但他的体力却是个问题。
　　常规时间发挥精彩，但进入加时赛，他的活力远不如科比。
　　趁着姚眀气短，火箭无第二个人能站出来得分，湖人以科比为核心拿下了比赛的胜利。
　　科比也在对火箭的比赛里，打出了传奇般的一战。
　　全场比赛，科比38投17中，命中率不到45%，看起来不是很高，但他的数据是骇人的55分10篮板8助攻2抢断1盖帽。
　　那唯一的一个盖帽，是给姚眀的。
　　未来会有许多来自中国的火箭球迷看见科比就哆嗦，就是这一战留下的阴影。
　　就好比雷霆球迷很难忘记金州拉文库先生一记“我职业生涯看过的最牛逼的”绝杀三分招安杜某。
　　勇士球迷也很难忘记詹姆斯和地平说学者在第七战的最后关头携手埋葬了73胜勇士，让一个本该在几十年后进入“有史以来最伟大的个人表演赛季”讨论的赛季，写上了骑士和詹姆斯的名字。
　　看到他们，就会想起那些事。
　　今天的科比，正是带来如此反响。
　　姚眀的数据表现都不如科比，加时赛则因体力问题没有挺身而出。
　　赛后，韦夏拥抱姚眀，轻轻地说了句：“我还没发力你们就倒下了。”
　　“别得意，至少我们坚持住了。”姚眀为加时赛的崩盘遗憾，但嘴上是不认的。
　　双方就此别过。
　　科比12月的标志性比赛第二场，就在击败火箭的下一场比赛。
　　湖人主场迎战华盛顿奇才。
　　今晚有个问题是奥多姆因摄入糖分过多拉肚子，缺席了此战。
　　奥多姆的防守一直是个问题，他不打，有可能会加强湖人的防守，任谁都想不到，此战会变成一场现象级的巨星对轰大战。
　　科比和阿里纳斯，两个进入状态就可以无视三分线的怪物。
　　可惜今天的科比没有和阿里纳斯对攻到底的决心。
　　全场命中率，科比高了阿里纳斯10个百分点，但他传出了更多的球，因为替代奥多姆首发的弗拉基米尔·拉德马诺维奇手感不错。
　　阿里纳斯超乎想象的手感和状态，从投篮到突破造杀伤，打掉了拜纳姆和霍林斯。
　　双方拼杀至最后一节，阿里纳斯单节15分，比赛进入加时。
　　连续两场比赛，湖人都打进了加时。
　　对奇才的比赛进入加时表明韦夏将连续两场比赛出场时间达到50分钟。
　　对火箭，他就休息了1分钟，全场比赛打了52分钟，数据准三双。
　　对奇才，则好一些。
　　禅师让他去防了一段时间的阿里纳斯。可那段时间的阿里纳斯是老虎，摸不得碰不得，谁敢下手，裁判的哨子便教做人。
　　正是在客场巨星哨的加持下，阿里纳斯像战神般，杀翻了湖人，以不可阻挡的气势进入加时赛。
　　加时赛里，科比3中2，阿里纳斯5中3，但科比只得到6分，阿里纳斯却狂轰16分。
　　他是神仙吗？当然不是，除了投进的3球，他还造到了9个罚球，生猛地镇住全场，狂砍60+8+8的数据，小爆科比的45+8+10，顺利从斯台普斯中心带走胜利。
　　多亏了阿里纳斯，韦夏才没有连续两场比赛打50分钟。
　　因为加时赛刚开始他就被不解风情的裁判吹了第六次犯规下场了。
　　“我不知道斯台普斯中心什么时候变成了华盛顿的主场，比赛没有任何的强度可言，吉尔伯特随便打到篮下都能造成犯规。”
　　杰克逊勇敢发言，联盟十分欣赏他，于是，为了表彰他的勇气，除以25000美元的罚款。
　　另外一场标志性的比赛，对手是夏洛特山猫。
　　湖人打客场，那毕竟是乔丹的球队。
　　“迈克尔私下给我的帮助无法用语言来形容，我要用实际行动回报他。”一听科比的话就知道他要拿高分。
　　因此，其他人都不用废话，开场把球传给他就是了。
　　可是，比赛开始没多久，为了秀操作的奥多姆就把自己秀下了场。
　　他可能是准备得不够充分，或者病没好就上场导致腿脚脆弱，无论是什么原因，总之，他因为一个花哨的动作扭了脚，被人抬下去了。
　　奥多姆一下，科比放得更开。
　　他每次投进球，都要看向乔丹，有时候还喷几句垃圾话。
　　乔丹的嘴边挂着像冷笑又像嘲笑的笑容，有时会对科比说：“差远了，再来！”
　　然后科比果真中计，像看见满月的狼人大变身。
　　“你难道看不出来他在使激将法吗？”韦夏猛地拉住科比问。
　　“看出来了，”科比不屑一顾地反问，“那又怎么样？”
　　和科比接触得越多，韦夏就越不喜欢他的打球方式。他不愚蠢，他真真切切地明白如何取胜，什么是正确的篮球，但他总是对一切教条化的正确报以不屑。
　　11月的改变，是一次失败的尝试，他还会继续吗？
　　科比无休止地连续出手，带来的不是胜利。
　　对山猫的比赛，是科比整个12月的压轴大戏，他一个人出手45次，命中22球，命中率是可观的48.9%，但湖人最后7分落败，对面的埃梅卡·奥卡福打出生涯高光战：22分25篮板4盖帽。
　　自私到极致的科比引发了一轮对批评。
　　ESPN的专家们首当其冲：“科比·布莱恩特，当代最举足轻重的超级巨星之一，他成功地让一群杰出的队友变成了下人，他们除了给科比传球外没有任何的作用。”
　　“看看Wish的表情吧，这样的比赛有趣吗？怎么可能？有谁愿意站在一边看个自私的人出手50次？”
　　他们的指责，并不是建立在韦夏对科比的不满之上。
　　其实输球当天，韦夏对科比的评价是正面的：“如果科比每天都有这个手感的话，他可以随便出手，我们没意见。”
　　湖人输球的原因，并不是科比高出手低效率，而是其他人在科比揽下了大量的出手后无所适从，再被山猫发挥内线优势打爆。
　　看起来无法解释，但其实很好解释。
　　这里需要再搬出来有史以来最伟大的常规赛球员大北斗老张，他那两个后世看来惊才绝艳的场均50分和场均44分赛季，效率自不用说，放到任何时代都是让人叹为观止的强，但他的球队分别赢了49场和31场。
　　可以看出，无论核心球员吃球权的能力有多强，篮球终归是要五个人才玩得转的运动，个人的体量再大，在一个每场比赛48分钟，随时要放五个人在场上的运动里，并不能完全主宰赛场⑴。
　　对科比的批评连绵不绝，湖人则屏蔽了外界的声音，奔向费城，进行12月的最终战。
　　也是2006年的收官战。
　　此战结束，湖人剩下的就只有一个跨年派对了。
　　湖人回主场等待今年的最后一个对手——费城76人。
　　不久前，76人正式结束了阿伦·艾弗森时代。
　　他们在交易市场开启后就将他送到了丹佛掘金，和安东尼组成黄金双枪。
　　至于76人，则收拾着余下的人员，迷茫地前进。
　　他们现有的人员储备看着还行，不到摆烂的地步，可是往前发展上限有限。
　　同湖人的比赛，他们尚且可以摆出伊戈达拉、安德烈·米勒、罗德尼·卡尼（Rodney Carney SF）、萨姆埃尔·戴勒姆波特和阿兰·亨德森的首发。
　　当然，比阵容还是湖人更胜一筹，而且，韦夏再次触发了对阵家乡球队或者凯尔特人就暴走的BUFF。
　　同时，近两天因为自私被媒体人骂了一遍又一遍的科比也是憋着满肚子的火正要找人发泄。
　　没打算开启一场战争的76人，被迫卷进了同湖人的激战。
　　此战，科比狂砍38+8+8，韦夏则是35+5+5，他们的发挥确立了湖人取胜的根基，将76人当场打爆，以一场无悬念的大胜，结束了2006年的比赛。
　　赛后的新闻发布会上，记者问韦夏为何总对家乡球队下狠手。
　　韦夏使了一招祸水东引：“有个人下手比我更狠，不如你们先问问他？”
　　⑴为什么搬老张呢？因为只有那两个赛季的老张才完全符合科比对山猫狂投45球的球霸指数。

第三百七十四章 游戏规则
　　连续两年的12月31日这天，湖人没有比赛。
　　既然没比赛，那么难得的跨年夜，自然要好好准备。
　　和去年一样，今年湖人依然要在巴斯大厦举办跨年派对。
　　和往年不同的是，今年，韦夏决定邀请伊莲·特洛维斯和他一起参加湖人队的跨年夜派对。
　　尽管今天是2006年的最后一天，韦夏仍然从里到外忙个不停。
　　早晨，他受邀参加社区活动，给洛杉矶的穷人们派发免费的食物。
　　活动的出发点固然是好的，但韦夏每给一位流浪汉吃的，就有十几台摄影机围着他拍，让他不禁有种作秀的感觉。
　　那感觉出现后，做好事带来的情感满足随之消失。
　　活动持续到了12点。
　　它一结束，韦夏就开车往家里去。
　　听说湖人召开跨年派对，韦秋激动地大叫，非要以家属的身份一起参加。
　　因为他知道，参加湖人内部跨年夜派对的不只是球队内部人员，还会有不少的名流。
　　韦夏本想着咬咬牙答应他算了，可看见他那没品的西装和不健康的思想，他有些动态：“那是上流社会的派对，你这个样子一点也不上流。”
　　“给我一点钱，再给我一点时间，我分分钟上流给你看！”韦秋自信地说。
　　韦夏想了半天没想到太好的理由，只能答应。
　　他给韦秋签了一张支票让他去置办行头，然后便开始回想今天他还有什么安排。
　　不知不觉，他把要去特洛维斯的家里载她到巴斯大厦一起参加派对的事情忘了。
　　下午，韦夏正没事做，小巴斯打电话请他打高尔夫。
　　他对这项运动一无所知，但小巴斯的面子不可不给。他穿好衣服，去了小巴斯的“领地”，结果发现，他那里的派对已经提前开始了。
　　“派对不是晚上吗？”韦夏对小巴斯的娱乐方式毫无认识。
　　听到他说的，小巴斯淡定地一笑：“谁告诉你一定要晚上才能开始派对？那是老一代人的思想了，我们现在就能玩得挺嗨！”
　　说罢，他挥出了一杆，距离进洞差得十万八千里，但他身边的靓丽金发女子却是激动地说：“巴斯先生的挥杆动作真是标准。”
　　“不是我吹牛，单论高尔夫吗，我绝对是巴斯家族里最棒的！”小巴斯典型的蹬鼻子上脸，“我可是训练有素啊！”
　　身边的女人看似百分百相信小巴斯的言辞：“看得出来！”
　　韦夏陪笑，他实在不知道他还能做什么。
　　这里四处都有人，但他可以肯定，他是唯一一个收到小巴斯邀请的球员。
　　经由小巴斯麾下的球探部门挑进球队的球员越来越多，可以说湖人队内有一半的人要贴上他的标签。但他只和韦夏保持紧密的联系。
　　敌对势力的眼里，他的做法是想和韦夏相互捆绑，这样一来，韦夏的一切表现都要和他挂钩。
　　而杰克逊的眼里，韦夏做得越好，小巴斯在幕后的话语权就越大。
　　在韦夏看来呢？小巴斯只是一个很赏识他，很照顾他，把他当朋友看的有钱人。
　　但他也曾扪心自问，他和小巴斯算朋友吗？
　　韦夏听说当年魔术师曾与巴斯博士称兄道弟，有些八卦媒体还说他们曾同时看上一个女人，彼此谦让后高兴地达成是兄弟就一起上的共识。
　　他和小巴斯会朝这个方向发展吗？
　　“维萨，别太拘束，想做什么就做什么，在菲尔手下打球已经够难熬的了，我可不希望我这里让你有任何的不舒服。”小巴斯爽朗地笑道。
　　韦夏耿直地说：“我确实不知道我现在能做什么。”
　　“打一杆？”
　　“我不会玩。”
　　“那你走运了，我他妈可是湖人管理层内部的高尔夫球王！”小巴斯让韦夏脱下西装，“你这件衣服留着晚上再穿吧！”
　　接着他手把手教韦夏摆好姿势，“就这样，发力把球打出去！”
　　韦夏全力一击，将球打出了所有人的视线。
　　“虽然这是个把球打进洞才算赢的游戏，但你毕竟是第一次，没挥空就算成功了！”
　　小巴斯以高尔夫为中介，和韦夏有一搭没一搭地聊起了天。
　　他们从高尔夫开始。
　　说起高尔夫的赢球方式，把球打进洞，小巴斯当然要开黄腔。
　　“男女之间的那点事，不也是如此吗？”小巴斯大笑。
　　韦夏尴尬地陪着他笑，他曾以为科比的冷笑话已经够难笑的了，没想到尬中更有尬中手，小巴斯的低俗黄色笑话比科比的冷笑话还要难笑，但他反馈的笑容绝对比任何一次都要强烈。
　　只是，要每次都强行把情绪调动出来逼自己笑得真诚，需要极强的演技。
　　就凭他在球场上造犯规的那两下子，还不够。
　　球场造犯规是行为艺术，而尴尬不失礼仪又不让人看穿的假笑考验表情管理。
　　要是他两项都做得好，退役后，或者休赛期可以考虑投身演艺圈。
　　韦夏的假笑终归不得精髓，小巴斯看出来了。
　　“算了，今天的手气臭得要命，我们找点吃的去！”小巴斯的语气听着像商量，但他的心情迫切得等不到韦夏的回复就向前迈出。
　　他把韦夏带到了游泳池边，那里的桌上摆满水果、奶昔、蛋糕和啤酒饮料。
　　“随便吃，随便喝，别跟我说什么饮食条例，在我这，我说得算！”小巴斯霸气地说。
　　韦夏被迫喝了酒，吃了高脂肪的蛋糕和甜度惊人的果冻——那个果冻的甜度差点让韦夏的味蕾失去效用，从小被梅晨喂养大的他，口味类似于英国人的清淡，实在受不了那个几乎可以把他的牙齿融化了的甜果冻。
　　“来，巴斯先生。”
　　小巴斯左拥右抱，有人捶腿按摩，有人掐架捏背，还有人将水果放到他的嘴边，更让人难以直视的是，有个小妞还想用自己的嘴巴做过渡站喂他喝水。
　　大概是小巴斯体谅韦夏，担心他被尴尬死，便推开了那个行为不端的女人。
　　“维萨，这么多的甜心，你就没看上眼的吗？太挑剔的男人容易孤独终老啊。”小巴斯幽怨地说。
　　韦夏表现得越拘谨说明越没把他当成朋友，他希望韦夏能在他面前暴露出本来面目。
　　“您误会了，巴斯先生。”韦夏解释道，“我并不是不喜欢这里的女士，我只是心有所属。”
　　小巴斯眉开眼笑：“我认识吗？”
　　“伊莲·特洛维斯，你认识吗？”
　　“伊莲？听着像法国名字。”说着，他还道，“对，上世纪七八十年代特别流行的法国名字。”
　　韦夏只微笑不评价，小巴斯的反应足够说明他对特洛维斯没有任何的了解，他们不认识。
　　说起女人，小巴斯经验丰富：“你们确定关系了？”
　　“她希望我们先交往，相互熟悉之后再考虑要不要继续下一步。”韦夏对于特洛维斯提出来的交往模式感到新奇。
　　他之前的历任女朋友，除了初恋，都是认识不久就搞到一起，坦诚相对后加深了彼此的了解。
　　“那你怕什么？反正她又不知道你在这儿！”小巴斯大笑，“我绝对为你保密！”
　　韦夏认真地说；“我绝对相信您会为我保密，但我想遵守游戏规则。”
　　“你真是个怪人，Wish。”他对韦夏的称呼总是在变。
　　韦夏笑道：“很多人都这么说。”
　　“但我们这个世界总是由于怪人的存在而精彩纷呈。”小巴斯已经喝了不少酒，韦夏怀疑他今晚是否可以参加派对，他靠在女人的胸脯上安然闭眼，“或许，你以后也能成为口口相传的伟大故事里的那些怪人呢？”
　　韦夏谦虚地说：“我希望我会。”
　　“你必须会！”小巴斯闭着眼叫道，“比起科比，我更希望湖人的门面是个遵守游戏规则的家伙！”
　　他的话却是让韦夏满是疑惑：“科比...他不遵守游戏规则吗？”
　　什么时候？
　　他加入湖人之前的事？
　　“那个该死的肥猪滚到迈阿密以后...”小巴斯话音一顿。
　　该死的肥猪？
　　韦夏盲猜：哦，是鲨鱼。
　　“我们本应该原地重建，但科比却是一张不错的牌，他可以卖票，他可以把球迷带到现场，只要他甩掉身上的案子，他的确做到了！”小巴斯猛然睁眼对着韦夏，“湖人的未来不在他身上，在去年之前，我们的...”
　　乘着酒意，小巴斯说了许多不该说的话，但他很快就意识到他在对谁吐露真心。
　　韦夏？
　　不，他该闭嘴了。
　　他是有点醉，头晕晕的，但他没糊涂到什么事情都往外说。
　　“我醉了Wish，我肯定在说胡话，就这样吧，你随便看看，该吃吃，该喝喝，相信我，晚上的派对绝对没有我这1/10好玩。”小巴斯淫笑道，“看到那些女人盯着你的眼神吗？只要你愿意，你可以把她们中的任何人带到房间里，这帮表子只想和名人发生关系，这会成为她们的谈资。”
　　韦夏带着些困惑，小巴斯的话只说了1/3。
　　“心领了。”韦夏淡笑道，“不过我还是不能接受她们的好意。”

第三百七十五章 最大之耻辱
　　韦夏不知道他在小巴斯的“领地”逗留了多久。
　　一开始，他只是被迫前往参加派对，和小巴斯谈天说地，几乎触及到了敏感的机密，可惜当时还有几分清醒的小巴斯立刻停住了。
　　韦夏后来不断地回想小巴斯那番未尽之言是什么。
　　“我们本应该原地重建，但科比却是一张不错的牌，他可以卖票，他可以把球迷带到现场，只要他甩掉身上的案子，他的确做到了！”
　　“湖人的未来不在他身上，在去年之前，我们的...”
　　就地重建，科比是一张不错的牌，可以卖票，湖人的未来不在他身上，在去年之前...
　　那短短的两句话，韦夏捕捉到了许多信息。
　　将这些信息结合起来，他至少可以知道，2004年甩掉奥尼尔之后，湖人并不把科比当成可以帮助他们重归冠军行列的核心球员。
　　这一点，从湖人近几年的引援也看得出来。
　　2004年夏天，他们送出鲨鱼后，做了什么？
　　让维拉蒂·迪瓦茨落叶归根，以湖人球员的身份退役，毕竟豪门嘛，迪瓦茨可是魔术师的首席大弟子，还帮他们单换来了科比，应该的。
　　签名不见经传的落选秀托尼·博比特（Tony Bobbitt SG/PG），此人只打了一年NBA，就是在湖人。
　　好吧，刮彩票失败，还是一张过期的彩票。
　　可以理解。
　　将里克·福克斯和加里·佩顿以及一枚2006年的首轮选秀权送到凯尔特人（凯尔特人拿这个选秀权选了隆多），换来老将查基·阿特金森（Chucky Atkins PG）、朱梅因·琼斯（Jumaine Jones SF）和克里斯·米姆。
　　算是个大致对等的交易，如果那个送到凯尔特人的选秀权没有被兑现成一个全明星后卫的话。
　　签约特里·布朗（Tierre Brown SG），又一个没什么人了解的落选秀后卫。在湖人的这一年是他NBA生涯的最后一年，真是不幸。
　　之后，将卡里姆·拉什（Kareem Rush）交易到夏洛特山猫队，获得2005年第二轮选秀权和2009年第二轮选秀权。
　　总体而言，2004年的交易，湖人小动作不断，大动作没有，就是将OK时期的一干老臣送走的送走，清理的清理，只留科比一人，和一个全新的团队，结果如我们所知。科比留下了终生黑点。
　　一个当科比的球迷嘲笑詹姆斯34岁带队钓鱼的时候，詹姆斯的球迷可以反过来呛你一句“你科也干了”“而且干这事的时候比我詹年轻了快十岁，可真是好棒棒”的污点。
　　所以识相点，喜欢找詹姆斯麻烦的科密少提皇帝带队不进季后赛的事。
　　接下来是2005年的夏天。
　　湖人续约布莱恩·库克，非常好。
　　签约菲尔·杰克逊推荐的斯玛什·帕克，更好了，卧龙凤雏兼得，大事可期。
　　以巴特勒为主体交易到开拓者，换来韦夏的签约权，事后来看，称得上是少见的S级交易。
　　放弃老将布莱恩·格兰特的签约权，可不是每个老人都有资格作为紫金贵族的一员退役。
　　签下昔日的决赛对手阿隆·麦基，然后一场不用。
　　接着，高能来了。
　　拥有引援权利的菲尔·杰克逊，第一次暴露出他和诸位同时代教父最大的差距——看人差距。
　　帕特·莱利、唐·尼尔森、拉里·布朗、波波维奇...有一算一，那都是能带队打胜仗，同时挑选良才仔细雕琢的人，杰克逊先是招募来了老部下托尼·库科奇，接着又给了斯普雷威尔一次养家糊口的机会，最后，他以“我们需要拥有决赛经验”的老将为由，吸纳了布莱恩·拉塞尔。
　　至于结果，也都看到了。
　　然后便是最近的这个夏天，湖人的作为呢？他们几乎没有作为。
　　仔细想来，韦夏发现湖人并不把科比当成争冠级别的核心去储备争冠潜力。
　　喊口号的巨人，行动上的矮人，完全没有争夺冠军的意思。
　　“湖人的未来不在他身上，在去年之前，我们的...”
　　韦夏再次回想小巴斯的话，他想知道后面他没说出来的话是什么。
　　去年之前，我们的...什么？
　　去年之后，湖人高层的意愿是否有所改变？
　　湖人不把科比当争冠核心，而当票房球星，这件事科比是否知道？
　　似乎不需要多想，科比怎么可能知道？
　　他要是知道，还不闹翻了天？
　　韦夏没想到，他竟然突然得到了一个有可能让湖人内部大乱的机密。
　　脑海中的种种想法让他生出冷汗，定睛一看，他竟然已经来到小巴斯“领地”的体育馆所在。
　　他无数次来这里训练，已经养成习惯，即使漫无目的地走，心里想着其他事，双腿依然根据惯性把他带到了这里。
　　如果他的猜测没错，如果小巴斯所言都是真的，那他要怎么办？告诉科比？
　　不过，即使他现在把事情告诉科比，对方可能也不会相信。
　　因为一直和他保持交流的湖人高层，是可以决定一切的老巴斯，而不是只能运作球探部门的小巴斯。
　　韦夏的脑海被许多矛盾的事情填满，他忘记了其他的事情。他应该记住的，不应该记住的，都忘了。
　　他坐在体育馆的中央，双腿盘成一圈，中间放着一颗篮球。
　　不知道如何是好的他就那么坐着，心烦意乱地等到天黑。
　　不知道过去了多久，小巴斯打电话给他，说要带他一起去巴斯大厦。
　　他同意了，不完全是为了免费的顺风车，还想借机会看看能不能问出些此前不了解的机密。
　　可是车上有司机，那些事情不适合说。
　　韦夏只有沉默地听小巴斯讲那些不可笑的黄段子。
　　他们来到了巴斯大厦，韦夏本应该去接特洛维斯，带着她一起来，但他忘了。
　　他还应该为她买件像样的新年礼物，但他也忘了。
　　如果这是他们之间的第一次正式的约会，即使不是正式的男女朋友，他也应该送对方一张新年的贺卡。
　　你猜怎么样？没错，他还是忘了。
　　只要是和女人扯上关系，他总有办法把事情搞砸。
　　事后，他会懊悔和遗憾，因为他往往会发现自己的错误更大。
　　他来到了顶楼，工作人员、教练组、管理层、湖人的名宿们、球员，都在。
　　还有些听说过的，没听说过的名流，和姿色不俗的女人。
　　这里就是大熔炉，拥有各种各样的人。
　　只要还是个人，就能找到合适自己的款式。
　　“Wish，这儿！”
　　韦夏的队友呼唤着他。
　　韦夏去了，他看到拜纳姆、奥多姆、洛瑞、图里亚夫、韦弗等人皆是盛装出席。
　　“你们穿成这样，待会儿怎么跳舞？”韦夏问。
　　“跳舞？”拜纳姆莫名其妙地说，“那是我们该干的事吗？”
　　韦夏冒昧地问：“那我请问，您想干点什么？”
　　“干（Fuck）...”拜纳姆一顿，“女人！”
　　他的意思是，前方有个漂亮的女人，他很喜欢。
　　但由于他奇妙的断句，让一干人等华华丽丽地想歪了。
　　他应该参加《美国好断句》，事实上这个节目不存在，但如果有的话，拜纳姆应该参加。
　　“你连喝酒的资格都没有，还想在这儿干那啥？”队友们无一不表示出了轻视与不屑。
　　拜纳姆骄傲地表示：“我快20岁了，你们中有好多人没成年就当爹了，我这点想法很过分吗？”
　　“不过分，我们只是对你搭讪的技术有些怀疑。”韦弗笑道，“不如你给我们展示一下你那几乎看不到的魅力？”
　　“少见多怪！”
　　拜纳姆自信地踏上了必然失败的搭讪之旅。
　　因为他要撩拨的对象是艾伦·庞培（Ellen Pompeo）。
　　不认识？没关系。
　　《实习医生格蕾》总看过吧？没看过也没关系，她就是那部电视剧里的女主。
　　拜纳姆此行必然失败的原因有三个。
　　他的魅力没他想象的那么强烈，庞培的年纪当他的妈妈绰绰有余，而且，根据部分娱乐媒体爆出来的消息，她已经有男朋友了，并且到了谈婚论嫁的阶段。
　　拜纳姆在队友的注视下做出了有生以来最丢脸的事情。
　　大约过了两分钟，他回来了，一脸高兴地说：“她说，等我到了可以喝酒的年纪会考虑和我约会！”
　　“我还发誓等我到了18岁就要把苏菲·玛索娶回家呢，有用吗？”韦弗大笑。
　　拜纳姆怒道：“她很认真！”
　　无论拜纳姆如何指出庞培的真心实意，队友只当笑话来调侃。
　　而且，大约一年过后，此事将成为笑柄。
　　因为庞培当时和男朋友秘密结婚被爆出，而拜纳姆甚至还没到可以喝酒的年纪。
　　此事成为拜纳姆最羞耻的事情之一，谁提就对谁红脸，但队友掌握了他的把柄自然要狠狠地开涮。
　　他们一堆人聚在一起，聊了大半个小时，内容都和女人有关，接着，开始有人要去找女人了。这是他们来到这里的目的，如果不能找个称心如意的女人度过今夜，就是白来一趟。
　　他们都走后，韦夏才一脸不解地看向他的身旁。
　　他总觉得，他的身边应该站着一个女人，为什么没有呢？

第三百七十六章 不持球的混蛋
　　一个小时过去了，受邀参加派对的人陆续到齐，韦夏远远地看见科比夫妇。
　　科比扬言：“亲爱的，我今天为你准备一个特别有趣的节目。”
　　正常情况下，科比说有趣的时候，那个他希望他感觉有趣的人，不会觉得事情有趣。
　　但是对瓦妮莎的话，或许会有所不同。
　　韦夏看见他们，他们也看见韦夏。
　　科比和瓦妮莎来到他的面前，夫妇二人好像没发现韦夏的身体一样，在他的左右张望着。
　　“别告诉我我的衣服很没品。”韦夏不敢说这是他最喜欢的一套西服。
　　算上那件被毁掉的西服，他总共有三套。
　　所以，这是在他仅有的两件西装里挑出来的。他对它们的爱是一样的，50%。但爱从来都不是纯粹的，它会偏袒和有倾向性，所以每当韦夏受邀参加大型派对或者舞会的时候，他总会穿身上的这件出席。
　　“一级棒。”瓦妮莎赞扬道。
　　“去年的跨年派对你是一个人来，今年该不会又是一个人吧？”科比的质问，让韦夏顷刻间想起了他把什么忘记了。
　　他张着嘴。
　　“你是想比谁的嘴巴大？”科比眼里的重点是如此地让人不可思议，“就算是这个你也比不了我，而且我没蛀牙！”
　　说着他还真想把嘴巴极限张开。
　　“当然不！我的意思是，我惊呆了...”
　　瓦妮莎以瘆人的双眼阻止了科比进一步犯蠢，“究竟出了什么事？”
　　“伊莲答应和我一起参加跨年派对。”韦夏由浅至深地说。
　　“SO...”科比习惯性地以最大的恶意揣测韦夏的事情，“她放了你鸽子，让你找不到乐子，所以你一个人在这不知道干啥子？”
　　“不，真相比你们想象中的还要不可思议...”韦夏的手放进口袋里，发现他的手机不知道落到哪去了，“我忘了这回事。”
　　“WTF？”
　　科比等着大眼珠子好像要把韦夏当众做掉一样：“你是说你邀请伊莲作为你的女伴参加派对，然后你人来了，把邀请她的事情给忘了？”
　　“很不可思议吧？”韦夏望着已经被他镇住的而科比夫妇，“我也没想到我的神经这么大条，要不是你问我，我都想不起来呢...”
　　科比对他忍无可忍：“赶紧给她打电话啊，你这个白痴！”
　　韦夏双手放进口袋，掏了个寂寞，“如你们所见，我的手机不见了，所以我可能需要向你们借一部手机...”
　　“我没她电话！”科比受够了韦夏的掉链子行为，他怎么都想不到球场上那么靠谱的一个人，在球场下竟然是张伯伦+马龙+埃尔文·海耶斯的集合体。
　　还敢再坑一点吗？
　　“你这坨烂事我不管了，谁爱管谁管，真他妈莫名其妙！”科比走之前把他的新年贺卡给了韦夏，然后骂骂咧咧地闪人。
　　瓦妮莎却对韦夏和特洛维斯的事情很是热心：“不，你现在不能打电话给她。”
　　“为什么？”
　　“既然忘了，就一直忘下去，现在打电话给她于事无补。”
　　瓦妮莎对特洛维斯有所了解，但她的解决办法让韦夏难以理解。
　　“如果我不打给她，她会一直等，然后加倍地生我的气。”韦夏担忧地说。
　　“不，她不会一直等，我相信她已经在来的路上了，一旦让她看见你放了她的鸽子独自来到巴斯大厦，她才会加倍生气。”
　　“那我还不赶紧打电话给她解释清楚？”
　　“你解释的清楚吗？”
　　说得好，要怎么解释？这是个问题。
　　我因为参加了小巴斯的高尔夫派对不小心听到了湖人队的机密然后方寸大乱把约你的事情给忘了？
　　“解释不清楚吧？”瓦妮莎自信地说，“听我的，你就假装完全把这件事给忘了，在她面前一定要表现得无辜，到时候我会帮你说几句好话，也许她就原谅你了。”
　　韦夏还有些担忧：“可是这么做，她会不会把我当成一个记性不好的傻瓜？”
　　闻言，瓦妮莎的白眼快飘到天上去了：“你以为你不是傻瓜吗？哪一个男人会忘记他主动提出来的约会！我告诉你，这种荒唐事连科比都干不出来！”
　　韦夏达成成就：连科比都干不出来的事，他干成了。
　　“Wish在哪儿？”
　　过了十分钟左右，特洛维斯穿着一身乌黑的礼服出现在巴斯大厦，她逮住了安德鲁·拜纳姆。
　　拜纳姆不晓得她和韦夏是什么关系，但看特洛维斯的脸色就知道这女人不是来讨债的就是来报仇的，总之对韦夏不利，他们是队友，又是好朋友，他能置朋友于不义吗？他当然要给特洛维斯指一条明路，好让她知道冤有头债有主，韦夏干什么都和他没关系，别找他的麻烦。
　　“Wish！”
　　“菲利克斯！”
　　“纳什终结者！”
　　“‘最勤奋的湖人’！”
　　特洛维斯把韦夏所有的外号都喊出来了。
　　幸好她还不知道“韦哥”的事，不然多没面子。
　　“他才不是最勤奋的湖人，要不是我日理万机...”不远处的科比小声念叨。接着他就不管韦夏的事了，他要当众表演一个魔术，魔术的结尾，他会空手变出一束花献给他的曼巴皇后。他希望整个表演可以挑起他们之间的荷尔蒙，看看能不能下一个儿子出来。
　　韦夏慌乱地站在特洛维斯的面前，赛场上面向对手和裁判的演技，此时显得很不职业：“呃...今天发生了很多事，我...”
　　“我给你打了100个电话！”特洛维斯严正地说。
　　“Wish！”不远处小巴斯飞奔着过来，他的手里拿着韦夏的手机说，“有个疯女人发了200条骂你的语音短信！”
　　韦夏尴尬地接过了手机，小巴斯像是完成使命一样祝韦夏新年愉快。
　　“对不起...”韦夏说。
　　“你对不起？”特洛维斯发毛道，“然后要我原谅你放我鸽子，不接电话不回短信让我一个人在门口傻等90分钟的事？你知不知道入夜之后一人待在洛杉矶的街头有多危险？”
　　“听着，伊莲，我的确忘了和你约好的事，但那有原因，非常有说服力的原因，如果你愿意给我机会，我会解释清楚的，当然不是在这里，但我还是感到抱歉，对不起。”
　　韦夏真诚地话语换来特洛维斯的冷笑：“那我就原谅你咯？”
　　“谢谢体谅...”韦夏发觉已经有无数人把目光投到了他所在的位置，“你在说反话吗？”
　　“她当然在说反话了你这个白痴！”
　　号称要给韦夏打圆场的瓦妮莎杀进了两人的中央，对着韦夏就是一顶白痴帽子扣结实了。
　　“第一次约会...”特洛维斯愤怒地对瓦妮莎说，“他就放了我鸽子！”
　　“都是我的错，但我真的不是故意的，虽然我让你平白无故浪费了90分钟，但我给你准备了新年礼物，”其实他没有，因为他忘了，“还有贺卡。”
　　这个也没有，因为他忘了。
　　慌不择手的韦夏从身上掏出了一张科比送给他的新年贺卡交给特洛维斯。
　　特洛维斯接过他的贺卡，读出了最后一行字：“来自对你这个王八蛋爱恨交加的科比·布莱恩特。”
　　特洛维斯没发火，瓦妮莎先炸了，这种猪队友还能怎么帮？
　　她一直听科比念叨斯玛什·帕克有多么垃圾，现在韦夏在应付男女关系上的垃圾指数想必已经超越了球场上的帕克。
　　“你他妈在逗我吗？”涵养已经从瓦妮莎的脑海中消失了。
　　韦夏已经不知道如何解释了，他表情扭曲。
　　“他是个混蛋！”特洛维斯决定给这件事定性。
　　“不不，他不是，看起来是而已，但他真的不是。”瓦妮莎决定帮人帮到底。
　　特洛维斯面无表情地说：“他把我一个人扔在了街上90分钟不闻不问。”
　　科比夫人的立场当即消失；“对，这件事上，他是个混蛋。”
　　“不给我打电话，也不回复我的短信。”
　　“对，在这件事上他也是个混蛋。”
　　韦夏不得不插一句嘴，“你真的是在帮我吗...”
　　“闭上你的嘴！”瓦妮莎正色道，“虽然他做了两件混蛋事，但他不是一个持久的混蛋，他甩了你90分钟确实很过分，不回你的电话也很过分，连礼物都没准备更让人无法原谅，但这一切肯定是有原因的，我就不需要什么礼物，礼物最虚荣了，我从今天开始抵制节日礼物，谁给我礼物我就把他送这楼上推下去！”
　　变完魔术的科比正拿着一束要刺激妻子荷尔蒙的鲜花，听到瓦妮莎的话，他吓得手抖脚软。
　　“我爱你每一天，礼物只是个形式...”科比颤抖地说。
　　瓦妮莎甜蜜地走到他的身边，跟小女人一样接过了礼物，“抱歉宝贝，我刚才说的都是假话。”
　　然后这对莫名其妙的夫妇就那么堂而皇之地走了。
　　韦夏不敢相信地看着他们。
　　等他们走远，韦夏确信除了自己没人靠得住，他回过头来看着特洛维斯：“只要你给我机会，我可以解释清楚。”
　　“你最好可以！”
　　经过方才的猴戏，特洛维斯的气已经消了不少，只要韦夏解释的清楚，他就有机会将特洛维斯给他贴上的那个“不靠谱的男人”标签撕掉。

第三百七十七章 最迷惑的球队
　　韦夏和特洛维斯来到窗口，他好像接受盘查的犯人一样，将他一整天的行程交代的清清楚楚。
　　并且，在征得伊莲·特洛维斯的保证之后，更是将从小巴斯那里听到的机密转述给她听。
　　韦夏说出来的机密，让特洛维斯原谅了他今晚的混蛋行径。
　　而当韦夏对小巴斯没说完的关键后半句表示费解时，特洛维斯却好像明白了什么。
　　“说明湖人高层对于如何围绕科比建队也有争议。”特洛维斯说，“一开始，他们可能的确把科比当成一个票房球星，但当他上赛季带领一支天赋并不出众的球队击败太阳，管理层可能对他的看法发生了改变。”
　　“他不只是一个票房球星，还是一个值得围绕他搭建球队的球星。”
　　韦夏不解地问：“这点难道还有异议吗？”
　　“在你加盟湖人之前，科比没有把球队带进季后赛，或许正是那个失败的赛季让管理层对科比的能力产生了怀疑。”特洛维斯是圈外人，没有渠道和信息，只能根据她看到的情况来分析。
　　但，即使是圈内人韦夏，也无法得知高层对于以科比为核心究竟是什么态度。
　　坊间有传闻，2004年OK闹矛盾，鲨鱼吵着要顶薪续约，像其他的传奇中锋一样在湖人终老，而科比跳出合同，成为自由球员，逼湖人二选一。老巴斯力排众议，送走了三连冠的绝对核心鲨鱼，连同主张清理科比的冠军教头禅师一起送走，并打电话给科比言明情况。
　　电话内容无外乎两点，鲨鱼走定了，湖人会围绕他来打造冠军班底。
　　那个夏天，湖人动作不少，还请出了汤帅，但阴暗面爆发的科比和伤病导致湖人无缘季后赛。
　　或许从那个时候开始，湖人只想拿科比来卖票，不想围绕他组队争冠。
　　特洛维斯的分析，让韦夏对内情有进一步的了解和看法。
　　最后，他真诚地向特洛维斯道歉。
　　不论有什么原因，第一次约会搞成这样，就是他的问题。
　　韦夏听到的消息对他来说太过惊人，特洛维斯原谅了他。毕竟他还是太年轻了，才打了不到两个赛季就一步步成为湖人的未来门面（媒体亲封），还与小老板打得火热，未来不可限量，但他的心理并未强大到可以消化掉他接触到的那些内幕。
　　2006年的跨年夜，就此过去了。
　　后来韦夏翻看手机，发现特洛维斯的确给他打了无数电话，虽然没到她口口声声的100个，却也有几十个，文字短信+语音短信200条整。
　　刚开始语气温和，后面逐渐粗暴和失控，虽然没说什么会变成***的和谐话语，但结合文字就能在脑海中想象出她生气的样子。
　　这些短信，韦夏一条没删。
　　特洛维斯是个很真实的人，所以，他完全可以根据这多达200条的短信来充分理解她。
　　2007年到来。
　　2006年的12月，联盟公布的东西部最佳球员，分别是场均30.8分5.4篮板5.4助攻的科比，和场均34.2分4.4篮板和6.2助攻的阿里纳斯。
　　两位以攻击力名誉联盟的超级后卫，是公认的12月最佳。
　　新年到来，湖人却没比赛可打。
　　从12月30日，到新年1月4日之前，他们没有比赛。
　　长达五天的休赛期，简直抵得上一次全明星周末了。
　　这就是所谓的赛程福利，湖人赛季前期顺风顺水，赛程的便利起码占了30%。
　　新年的第一场比赛，他们面对的对手是萨克拉门托国王。
　　账面上，国王拥有不错的阵容。
　　迈克·毕比、罗恩·阿泰斯特、96一代的探花谢里夫-阿卜杜·拉希姆、凯文·马丁和肯尼·托马斯。
　　科比努力压抑进攻欲望，有时候，欲望是需要宣泄的，憋的太久了会出大问题。
　　与国王比赛的关键时刻，湖人接连犯错，科比还不站出来当英雄，被马丁一记3+1打进加时赛。
　　赛季至今，没有哪支球队比湖人更有打加时赛的经验。
　　光是12月他们就打了5场加时赛，其中还包含了一场三加时。
　　加时赛里，封印了进攻欲望多时的科比在韦夏的激发下，只用远投就将无人可以站出来对攻的国王杀绝了。
　　132比128
　　湖人战胜国王，科比怒砍40分10篮板8助攻。
　　韦夏则以20+10+11的数据顺利达成三双。
　　“连续多日的休赛期让我们养足了精神，每个人都富有能量，我相信一月肯定比12月更甜美。”科比笑对媒体。
　　新的一年，湖人开局三连胜。
　　连胜的步伐终结在灰熊的手上。
　　而且，输的点还是老原因。
　　内线，内线，湖人的内线无法让保罗·加索尔为所欲为。
　　“从来都无法在季后赛取得一场胜利的保罗·加索尔，面对湖人却好像克里斯·韦伯和凯文·加内特的合体。”
　　奥多姆受伤期间，湖人的内线问题进一步凸显。
　　拉德马诺维奇的三分球更准，拜纳姆的协防和低位强杀能力更稳定，但，他们都无法填补奥多姆的多功能。
　　态度端正，状态正常的奥多姆可以在进攻端做到任何事情。
　　科比和韦夏状态不好时，把球给他，他经常会带来惊喜。
　　输了灰熊，再战火箭。
　　湖人撞见的火箭却不是12月那支和他们血拼一个加时赛，因为姚眀体能不支输球的硬骨头。
　　麦迪倒下，姚眀独力支撑球队期间，神勇无比，拿过月最佳。但姚眀本身经不住折腾，12月底，他也倒了。
　　麦迪刚复出，姚眀就穿上了西装，火箭只能从内部挖潜。
　　朱万·霍华德提升到首发名单里，加上看起来有50岁左右的迪肯贝·穆托姆博，外围是街球王阿尔斯通，再以刚复出的麦迪搭配巴蒂尔。
　　要说内线，火箭是老弱病残的组合，不管怎么看，拜纳姆、布莱恩·库克、莱恩·霍林斯、罗尼·图里亚夫、拉德马诺维奇...这套内线班底，不应该打不过那两个老家伙。
　　电影或者电视剧，只要故事不符合逻辑，就有杠精要跳出来diss编辑。
　　但现实中发生的事情往往不符合逻辑。
　　同湖人一战，朱万·霍华德梦回新秀时期，20中11，怒砍23分10篮板。
　　穆托姆博证明了年纪不是问题，他虽然老了，不中用了，但他的护筐能力，篮板保护，可能还在正值壮年的姚眀之上，34分钟内7分19篮板5封盖。
　　表现得最好的湖人内线是拜纳姆。
　　他拿了11分8篮板。
　　其他人，没什么好说的，清一色的0分、0分、0分、0分5篮板。
　　内线意外被爆出屎，核心球员的对决也是怪事不断。
　　科比眼中的最难缠对手麦迪今夜手感不佳，16投只4中，可依靠组织能力盘活全队，送出12次助攻，是火箭取胜之关键。
　　或许科比想证明他的组织能力不逊于麦迪。
　　也可能，他把过多的力量用到了防守，他投了18球，命中率一样低的离谱，但远远强过麦迪的造杀伤能力让他的得分突破20分。
　　他的传球始终没找到对的人。
　　韦夏手感好的时候，他不传，韦夏手感不好了，他传过来也无济于事。
　　他的进攻赢了麦迪，其他方面的表现，就值得商榷了。
　　除了20分，他还有6个篮板和1次助攻。
　　而麦迪则在助攻以外实现了对科比的包围，并且，火箭取得了胜利。
　　“当你的助攻、篮板、命中率和对手的差距都是两位数，怎么可能赢球呢？”
　　禅师道出了湖人输球的原因。
　　但已经没人关心了，湖人接下来要开启一波三连客。
　　对手都是强队，而且，其中两支球队是排名西部第一和西部第二的小牛与马刺。
　　另外一支球队是赛季至今双杀湖人的新奥尔良黄蜂。
　　一个不慎，湖人可能吞下五连败。
　　上午11点，湖人降落达拉斯。
　　小牛有实力竞争赛季最让人迷惑的球队第一名。
　　他们以四连败开局，像是没从上赛季总决赛输热火的阴影中走出来。突然，他们醒了，一波12连胜强势登上西部前列。
　　连胜结束后不久，再次开启一波连胜。
　　从去年的12月13日至今，他们没再尝过输球的滋味。
　　因此，有人说他们要没赛季初的那波四连败，要破公牛的72胜纪录也不是不可能。

第三百七十八章 今天真是绝了
　　2005-06赛季的小牛，是值得被铭记的。
　　常规赛期间见证了科比传奇的3节62分，季后赛首轮黑掉火箭，分区半决赛死战马刺，那七场大战毫无疑问是新世纪最血腥，最经典，最值得被铭记的七场大战，然后在总决赛上，诺维茨基本有机会用自己的名字为那个赛季命名，但韦德突然变成了帕特·莱利口中那个矮了五公分的迈克尔·乔丹。
　　小牛老板马克·库班对他的言论不屑一顾。
　　他们认为，给联盟任何一位顶尖后卫单场25个罚球和21个罚球，都能让他变身为迈克尔·乔丹。而那正是总决赛最后两场，韦德的罚球数。
　　无论他们要哀嚎到何时，韦德和热火的冠军，都不容指摘。
　　现在，他们决定从噩梦中醒来。
　　从摇摇欲坠的开季四连败，到如今的西部榜首，小牛表现出了统治力，诺维茨基借此力压科比，在MVP模拟榜单上排名第一位。
　　MVP预测榜一和榜二的大战，TNT决定对比赛进行全美直播。
　　TNT演播室内，除了带头大哥厄尼·约翰逊，还有“魔术师”约翰逊和肯尼·史密斯以及查尔斯·巴克利。
　　“我无疑会站在湖人那一边。”魔术师身为球队名宿，立场鲜明。
　　而且，他还拿科比对小牛的那场不朽的表演说事。
　　“小牛的阵容和去年没什么区别，如果科比去年可以拿下那么高的分数，今年一样可以。”魔术师话音一顿，“同时，Wish取得了长足的进步，他不应该被轻视。”
　　巴克利和史密斯交换了意见，纷纷表示，他们没理由不支持战绩更好的球队。
　　于是，镜头给到比赛现场。
　　史蒂夫·科尔和道格·柯林斯是此战的解说员。
　　双方的核心球员在中场握手致意，热身环节一过，双方的首发登场。
　　湖人的首发为：斯玛什·帕克、科比、韦夏、拉德马诺维奇和莱恩·霍林斯。
　　小牛首发是：埃里克·丹皮尔、德文·哈里斯、特里、约什·霍华德、诺维茨基。
　　小牛的首发阵容，和去年被科比砍下3节62分的阵容，只差了个阿德里安·格里芬。单论防守，哈里斯还远不如前者。
　　湖人仍然有许多清晰可见的隐忧。
　　他们的内线实在不够看。
　　诺维茨基正打出MVP级别的表现，湖人却失去了他们最好的内线球员，只能让霍林和拉德马诺维奇来对抗诺维茨基和丹皮尔。
　　诺维茨基负责跳球。
　　看起来，霍林斯必胜。
　　但跳球是一门玄学，身体素质可以带来优势，却不是决定性的。
　　好比今天，霍林斯就没跳过诺维茨基。
　　德国人把球拍到哈里斯的手里，比赛的开局，属于小牛。
　　关于小牛偏矮的后场，湖人的防守分配是，韦夏对天赋好的哈里斯，帕克去防投射能力更强的特里，而科比则对位牛一般强壮的霍华德。
　　刚开场，哈里斯无心表现，球传给霍华德。
　　小牛略显平静的表现一点都没有自从去年十二月中旬至今就不知道输球是什么滋味的统治级常规赛球队的样儿。
　　霍华德得到球不客气，科比的单防让他的出手看起来勉强之极。
　　他跌跌撞撞地运到油漆区外，强投一记，砰。
　　自从认了韦夏当师傅，霍林斯这个素来不与队友亲近的孤狼就有了同伴，看到防守篮板飞到他的头上，又看见韦夏的位置，他不但不收篮板球，还将球拍到韦夏的手里。
　　韦夏无功受禄，拿着白来的防守篮板，当场就带起了迅猛的反击。
　　哈里斯想拦，让他的急停急起变向晃到了路边，小牛的退防速度十分不错。他们也算是偏跑轰的球队，唐·尼尔森虽然离任，他的继任者小将军约翰逊狠抓防守，但对于球队的进攻，是选择萧规曹随那一套。
　　疯狂科学家已经打下了根基，他不需要对它做什么。
　　这就是他们的后场首发为什么还是那么矮的原因。
　　韦夏的追身上篮，欠缺了点手感，不中。
　　接着，小牛的反击同样漂亮。
　　霍华德高位不看人传诺维茨基。
　　诺维茨基一晃，一运，一收球，那动作敏捷得好像高大小前锋，拉德马诺维奇的防守如同虚设，竟然让德国人当成了玩物耍着玩。
　　然而，诺维茨基的投篮一样偏离了篮筐。
　　接着轮到科比打反击。
　　他不传球，像韦夏似的来了个反击上篮。
　　他乾坤大挪移般的转身换手打板，竟然因为太用力，球进了篮筐内侧，又滚出来。
　　双方粗心大意的反击让不少球迷目瞪口呆。
　　那么，这就完了吗？
　　还没。
　　诺维茨基罚球线持球，以其惊人的进攻威胁逼迫湖人的包夹，他则将球分给了被遗忘在三分线外的哈里斯。
　　哈里斯的表现真的不错，完全没有辜负韦夏对他的“信任”。
　　四面两米无人，韦夏看见他空位得到球了，竟然只是看了一眼，就算防守成功，转身卡人保护篮板。
　　他的做法比数年之后的凯文·勒夫还要过分。
　　人勒夫虽然为防守篮板不防守的无下限，但人家好歹会伸个手做做样子。韦夏连样子都不做，背身卡人的姿态决绝得像是爽完的嫖客。
　　对手如此这般地轻视自己的投篮，哈里斯岂有不让他知道厉害的道理？
　　可惜他终究还是没有负了对手的期待。
　　长篮板飞出篮筐，韦夏拿住他，看见科比要传，却忽略了霍华德，被后者抢断。
　　小牛原地反击，终于，由丹皮尔接球上篮得分。
　　2比0
　　两分钟过去了，计分器总算破蛋。
　　韦夏感觉他的传球对不住对手，决心要亲自讨回2分。
　　三分线外弧顶位置，他从帕克的手里要来球，眼神示意霍林斯清空油漆区，再挥手吆喝着死神来做一个亡者挡拆。
　　帕克的挡拆刚刚落下，韦夏便以最快的速度爆破了换防的特里。
　　特里好歹是个有头有脸的人物，被人当经验宝宝生吃，心中自然不爽，刚要做点什么，却发现韦夏的身体拖着他向前进发，没两步裁判吹哨，他则顶着哨声出手。
　　打板命中，球进有效，还带加罚。
　　特里大声表示不满：“他就像个出租车司机拉着我走！”
　　裁判的霸王逻辑让特里失声：“他拉着你走？那你为什么不反抗？”
　　多么屌炸天的逻辑啊，本来规则已经偏向进攻方了，防守人哪里敢有什么大动作，还反抗？
　　特里听得无言以对，韦夏加罚得分。
　　3比2
　　忽然间，小牛的阵地战站位就像最熟悉的陌生人。
　　两个左侧，三个右侧。
　　左侧低位诺维茨基要位，看起来，不就是湖人的三角进攻吗？
　　但小牛绝不因为诺维茨基在低位就无脑把球给他。
　　就连韦夏都被诺维茨基的要球动作骗了。
　　哈里斯打开了身上的宝藏，运用他的速度和爆发力，以其他人难以想象的方式，左右两个变向，快而决绝的生生撕开韦夏的防守，加速突破。
　　韦夏被摆脱了吗？没有。
　　但哈里斯的突破已经成功，他穿过了韦夏的防守，但没摆脱人。
　　可是，任何持球人只要能洞穿外线的防守杀到里面，就可算是一次成功的防守，没摆脱人只是会增加出球的难度而已。
　　科比不知道是看不起韦夏的缠绕能力，还是看不起霍华德的底线三分，也可能他误以为和他对位的人叫德怀特·霍华德。
　　他突然就向内线收缩了下，使得本来还不知道给谁传球的哈里斯看见了他的指路明灯。
　　传球的瞬间，他在内心之中感谢了科比。
　　霍华德以一记干脆的底角三分令湖人防守失败。
　　5比3
　　“别那么轻易地让人突进来！”科比竟然还倒打一耙。
　　韦夏摊手翻白眼，表明不和科比争辩的态度。
　　韦夏和科比的事还没完，不，他们可能都没跑过半场，就看到斯玛什·帕克把自己当成球场上的帝王，但他不叫勒布朗，于是一举一动让全队人心惶惶，极致的速度竟然把小牛破防，那无视内线协防的坚决进攻仿佛可以看见达拉斯人的忧伤——德国人，不会防！
　　死神进攻如箭，他的速度提得太快了。
　　不把诺维茨基的防守放在眼里的精神是值得提倡的，但只知道加速不知道减速，导致出手全无感觉，上篮看老天心情的玩法，实在是鸡肋。
　　帕克的球掉落出篮筐，韦夏和科比相对一眼，得，不用进攻了，就地回防，比起一般的退防只有50/100的路程，实在是多亏了帕克。
　　韦夏和科比都没注意到，小牛的后场只有四个人。
　　丹皮尔没能及时退回去，诺维茨基悍然协防成功，抓住防守篮板就像跟个七尺后卫般运球推进，猛地看见丹皮尔跑进篮下，他心想，那是个空中接力的好机会，因此远远地传出球去。
　　诺维茨基的一手半场空中接力传球，还是内线给内线做球，更别提半场空接的难度，要是能成，今日的十佳球之首将没有任何悬念。
　　丹皮尔起跳，伸手，只见那球，像沾了油水一样滑过他的手心，出界。
　　“哈！”韦夏干笑道，“今天真是绝了。”

第三百七十九章 不是我的错，错的是世界
　　“遇上湖人，小牛的表现并不像连胜期间的那么强势。”史蒂夫·科尔打了个比方，“他们就像在和同一个级别的对手对抗。”
　　问题是，湖人和小牛，算一个级别的对手吗？
　　答案当然是否定的。
　　首节过半，且不说小牛的进攻市场，防守老样子，湖人取得领先，诺维茨基好像要用实际行动证明湖人的24号比他更配得上MVP一般，开局4投0中，还送了个错不在他身的空接失误传球。
　　14比8
　　半节下来，湖人领先小牛6分。
　　德文·哈里斯控球，凭他的速度和突破能力，只要有心，湖人没有谁可以阻止他向里迈进。
　　毕竟，当下的规则，有高度，有速度，有绝对爆发力的后卫，是无法被限制的。
　　可是，哈里斯叫来挡拆，竟然还是杰森·特里的挡拆。
　　哈里斯不是杜兰特，特里不是库里，他们的挡拆无法像库杜挡拆那样让人丧胆。何况，特里的身材比起韦夏过于娇弱。二者身体相撞的那一刻，韦夏只是稍稍发力，就将特里顶开了。
　　不过，哈里斯依旧得到了他想要的换防。
　　帕克换防哈里斯，难得让对手品尝到了被死神盯防的痛楚。
　　冥王和死神终究是有些差距的，他的进攻冲到最深处，选择外传。可是，特里准备好了吗？
　　韦夏挥手，打断小牛的传球。
　　接着，他抢下了球。
　　失误突然出现，小牛球员未及反应，韦夏便已最快速度启动了反击之势。
　　特里疯狂地回追，想到韦夏对他的身体冲撞，他自然会将韦夏当成不把他放在眼里的混蛋新人。
　　他已经二年级了？那又如何，打了不到两个赛季的新星就可以目中无人吗？
　　特里绝不忍气吞声，坚决要捍卫自己作为老将的尊严。
　　他的个子带来的速度，让他可以追上韦夏。带着球的韦夏，吨位、身体素质、运动能力样样在他之上的韦夏，追上又怎样？他只有两个选择。犯规或者当世界上距离他最近的观众。
　　而他找到了第三种。
　　特里从后面下手，对着韦夏的腰部向前一推，凶险的动作，让后者顿时丧失重心与平衡，向着界外横飞出去。
　　裁判的哨声一瞬间响起，即使是美航中心，小牛的主场，特里的动作也不为裁判所容忍。
　　韦夏和前场的照相师撞成一团，所幸没误伤球迷。
　　跟在他们后面的科比看清了特里的所作所为，上来就要为自己的小弟出头，打狗还看主人呢，要是让人当着他的面把韦夏废了，他还怎么混？
　　科比蓄势要找特里，经验丰富的老裁判登时冲出来把人隔开：“退后！都退后！”
　　“这个狗杂碎必须解释一下！”科比大叫。
　　“会有交代的，科比！”老裁判隔开双方的人，两队的队友上来劝和，而被恶意攻击的韦夏，看起来没有大碍。
　　他翻了个身，动用到全身各个部位的肌肉，没感觉哪里有痛感，基本类确定无碍。
　　特里像亟待咬人的疯狗，被裁判吹了T也不认错和道歉，反而一脸威胁地看着韦夏：“如果你还不懂规矩，这绝不是我最后一个T！”
　　韦夏露出温暖的笑容。
　　科比了解他，所以问了句：“换防？”
　　“我怕你被德文·哈里斯打爆。”韦夏怕他反悔似的使了一出激将法。
　　科比自信地骂道：“别他妈说废话！”
　　场上的对位是杰克逊定的，但他没有把对位定死。如果球员自己觉得有问题，或者发生意外，他们可以自行决定。
　　只不过，球员自己求变，要是搞砸了的话，当然也要负全责。
　　再想想杰克逊对韦夏的态度，如果没把事情办妥，禅师那里交不了差。
　　技术犯规带来的罚球，韦夏罚中一球。
　　“看来杰森的那个犯规还是有影响啊。”科尔说。
　　他的搭档则认为现在的球员过于柔软，“恶意犯规和T出台之前，杰森·特里对Wish的动作就只是一个普通的犯规。严厉的判罚规定束缚住了防守人的手脚，同样让进攻方不再强硬。”
　　他就是那种活在过去的人。
　　看不起当下的篮球，但无奈解说员的工作挺赚钱，执教之路走窄了的柯林斯不得不委屈自己一下。
　　科尔对他的话只是笑笑而已。
　　恶犯的出台不仅改变了90年代的联盟生态，也决定了乔丹的统治力。
　　巅峰期的乔丹统治力无敌，但他在1995年复出的时候已经不在巅峰期，如果当时没有恶犯，竞争对手对他来老活塞那一套，33岁的身子板能不能撑住？
　　有人相信翻过活塞那座山的神可以克服万千险阻，但这件事永远都要打一个问号，因为已经无法证明了。
　　无数例子可以证明恶意犯规的重要性，它的存在，让联盟的顶流们不必再冒着巨大的风险冲击禁区，除非对手们疯了。
　　韦夏两罚中一，湖人重新发球。
　　对进攻不怎么在意的韦夏，只想着找机会从特里身上讨回点什么。
　　他不一定要做出凶狠的犯规，但他一定会让特里受到对等的打击。
　　皮球在外线传递着。
　　韦夏作为发球手，本以为球不会再回来了。
　　科比拿着球，却无杀心，他回了过来。小牛球迷稍稍安心，今天的科比和去年圣诞节前的8号不同。
　　球因此回到韦夏的手边。
　　哈里斯认真防守，他盯着韦夏的球，嘴边说出挑衅的话：“你要是想找杰森打回来的话，先过我这一关。”
　　“我并不想把对他人的愤怒转移到无关的人身上，何况这根本没有挑战性可言。“韦夏说着听起来貌似很得体的话，细品就不对劲了。
　　根本没有挑战性可言是什么意思？
　　冥王刚生出愤怒来，韦夏的球已经出手。
　　他把球传给霍林斯。
　　低位之上，霍林斯对位德萨盖纳·迪奥普。
　　德国人之蓝颜知己马克·库班挥斥2M签下的另一位专门给德国人擦屁股的内线。
　　迪奥普比丹皮尔好的一面是便宜。
　　不好的一面，是他的犯规爆炸力比丹皮尔更强。
　　之前，丹皮尔几分钟内两次犯规，小将军不得已换下他。迪奥普的犯规效率丝毫不差，细算起来的话可能犹有过之。
　　霍林斯对于如何发起进攻所知甚少，他只是觉得迪奥普的防守有些过于胆怯了。
　　他怕犯规。
　　因为第一节时间刚过半，如果他也惹上犯规麻烦，小牛的内线防守会有大问题。
　　他的弱点一目了然，霍林斯奋发出全身的胆气，竟然动用肘部开路，裁判还容忍了他的行径。
　　他那刀子般的肘部顶开了迪奥普，或许是太过瘦弱的原因，他成功地让裁判将赤裸裸的进攻犯规视为合理的冲撞。
　　迪奥普阻挡不住他的持球进攻，又担心犯规，胸口还被对方的大肘子顶得痛疼之极，心生退意，双脚自然地给出反响，退到了最后面。
　　他这一退，让霍林斯顺利完成了充满力量的一扣。
　　霍林斯羞辱了他，仿佛回到UCLA时期，对抗强度远不如NBA的NCAA，他可是被人称为飞在天上打球的长人。
　　由于霍林斯的进攻节奏太流畅，几乎完全凭借个人能力和迪奥普胆小怕事完成的进攻，居然还算给韦夏助攻。
　　霍林斯喝水不忘掘井人，向韦夏表示感谢，并说：“有什么需要，随时跟我说。”
　　“我决定违背教练的意思和科比换防。”韦夏说。
　　霍林斯问：“要我做什么？”
　　韦夏淡笑：“盯着杰森·特里，如果我跟丢了，帮我挡住他。”
　　霍林斯的目光阴森森地瞄着特里，而后说：“他连一滴唾沫都喷不到篮筐上。”
　　菜鸟の奇妙比喻让韦夏不知道如何回复，他最后点了下头，然后去往特里的面前。
　　“真是个心胸狭隘的狗杂种，你以为我会怕你？”
　　特里狞笑着要跑位，韦夏想起他今晚还没有犯规进账，加上特里嘴巴太脏，他决定给对方一个教训。
　　他主动向特里发起了冲撞，不是含蓄的冲撞，不是为了给他压力，只是单纯地看他不爽，想把他撞飞。
　　他全速冲撞向特里，偏偏眼睛还一直瞄着其他位置。
　　场外的韦夏，毫无演技，即使想演一下，也骗不到人。
　　可在场上，他的表演简直无懈可击，换别人像他一样把特里狠狠地撞到广告牌上，摆明了报复，裁判绝对给个恶意犯规。
　　可是他呢？当他把特里撞飞，他的脸上出现了惊恐、残酷、遗憾、惋惜多种表情。
　　他愧疚地跑到了特里的面前，友好地向他伸出手。
　　裁判给他一个无球犯规。
　　嗯，特里气炸了。
　　小牛全队站起来抗议。
　　但还没完，韦夏伸出去的手是友好的，他的慰问之语呢？没那么友好了。
　　“骚瑞啊，我是故意撞你的，但裁判居然只吹了个普通犯规，这对你太不公平了，我必须把你拉起来，希望你能消消气，也希望你明白，这不是我的错，是裁判的错。”
　　简单地说，有气你找裁判去，是他助纣为虐，雨我无瓜。
　　当他说完，事情就有些失控了。
　　科比双手叉腰，不但没有上前护崽的想法，还有点坐下来看戏的冲动：“才一个回合啊，发病速度也太快了。”

第三百八十章 Wish不耐受 （1/49）
　　韦夏的讨嫌能力，是一门玄妙的学问。
　　有的人认为它不存在，而有的人，则认定韦夏是有史以来最精通激怒他人之道的人。
　　从来都以和平主义者标榜自身的韦夏对无端的指控和不合适的标签标示拒绝，但湖人队内依旧围绕他总是在短时间内把对手逼得暴走的现象发明了三个名词。
　　像杰森·特里这种现象，一个回合没打完就暴跳如雷要和韦夏决一死战的，被韦夏的队友嘲笑地称之为“Wish不耐受”⑴。
　　⑴灵感源于“乳糖不耐受”。不懂什么意思的我就借这个机会水咳咳，科普一下：乳糖不耐受是由于乳糖酶分泌少，不能完全消化分解母乳或牛乳中的乳糖所引起的非感染性腹泻，又称乳糖酶缺乏症。
　　当特里听到韦夏说“骚瑞啊，我是故意撞你的，但裁判居然只吹了个普通犯规，这对你太不公平了，我必须把你拉起来，希望你能消消气，也希望你明白，这不是我的错，是裁判的错。”
　　他就像羊癫疯发作一样跳起来，不顾已经扭伤的脚要和韦夏决战。
　　他本应该以一名伤员的身份被抬出场，脑到最后，他竟然向韦夏吐出了口水。
　　韦夏对对手的各种过激反应都已经有了良好的应对措施。
　　吐口水？自然是躲开为秒。
　　韦夏躲开了，但他身后的裁判没有。
　　一头白发的老裁判是来劝和的，没想到话没说半句，就被特里的口水打到了脸颊。
　　任他脾气再怎么好，都不可接受。
　　杰森·特里再吃一个T，被当场驱逐。
　　“！~！#%#……”特里像敏感的家犬在夜深人静时狂吠一样叫着。
　　科比不知该笑还是该骂韦夏几句，竟然这么快就把特里搞下去了。
　　“他看起来走得不是很安详。”韦夏遗憾地说。
　　“少卖乖了，你可真是个讨人嫌的小混蛋！”因为科比，韦夏第一次知道笑着骂人其实是赞许别人的意思。
　　柔和地骂人还可能是对别人的鼓励。
　　多亏了科比，他从小到大养成的三观已经裂开一半。
　　小牛队的主教练连续看了几遍大屏幕的回放后才反应过来发生了什么事。
　　已经来不及了，特里人都已经离场，他再反应过来又能如何？现在，他们唯一能做的便是将替补席的杰里·斯特克豪斯提上场顶替特里。
　　因为特里的T，湖人再次得到两罚一掷。
　　这一次，罚球的人是科比。
　　他以柔和的手感命中两记罚球，接着，又快速进攻，外线干拔，投进三分。
　　小牛的防守理应在特里下场后有所改善，斯塔克豪斯不是什么防守好手，但如果认真防的话，勉强够得上及格、古往今来，任何一位进攻高手，若有态度，防守绝不是大问题，除非身体素质上有缺陷，才会遭遇全力以赴都起不到效果的尴尬。
　　湖人取得了领先优势，直至首节结束。
　　33比22
　　11分的领先，一切都源于特里那两个回合内，连续送给湖人两个T的精彩操作。
　　细究起来，他的操作又是韦夏带来的。
　　道格·谁都看不起·柯林斯对韦夏越看越顺眼，“他就像理智版本的丹尼斯·罗德曼。”
　　史蒂夫·科尔干笑：“除了非常善于激怒对手之外，他们的相似之处并不多。”
　　“你说对了史蒂夫！”柯林斯兴奋地说，“我认为他们相像，就因为他们都精通激怒对手。”
　　科尔继续干笑。
　　第二节开始，连轴转的韦夏远投三分打铁。
　　小牛的进攻由低位发起。
　　斯塔克豪斯准备一秀他的北卡万花筒进攻，湖人派出来与他对阵的人是斯普雷威尔。
　　论年纪，还是狂人老得多。
　　斯塔克豪斯在小牛打替补并不纯粹是实力问题，还有他自己想找个强队过日子，他想像他的那位已经成为篮坛历史最佳的师兄看齐。
　　狂人的防守十分周到，从左到右，斯塔克豪斯都没找到什么机会。
　　可是约什·霍华德的切入时机选得极好，让斯塔克豪斯转身面筐的时刻寻到出球机会，手一推，球出，队友接到，打板得分。
　　24比33
　　“杰里·斯塔克豪斯仍然拥有年轻时的持球能力。”语出柯林斯。
　　韦夏的攻击欲望不强，带球过了半场，还给洛瑞。
　　洛瑞心慌意乱，他的即战力并不强，在面对强敌的时候，问题更加明显。
　　哈里斯有意提升强度，洛瑞传球。
　　斯普雷威尔拿到球佯攻不成再传韦夏。
　　他们折腾了半晌，留给韦夏的进攻时间只有六秒钟，再传出去有甩锅的嫌疑，自己来打的话时间刚刚好。
　　真周到啊，无与伦比的美国好队友！
　　韦夏的防守已经得到业界的广泛称赞，他的问题是进攻，尤其是持球进攻，科比那种无中生有，那种面对两三个人包夹都能面不改色无视队友空位即使投篮打铁都不慌不忙地回防且不会对队友说一声道歉的自信，是他所需要提升与学习的。
　　这就是个机会。
　　一个回合当然无法让他参悟大道，但所有的进攻手都是被操练出来的。
　　韦夏右手运球，使了个迷惑性极强的单手变向晃开防守，急停跳投。
　　唰!
　　结果是好的，35比24。
　　对面的哈里斯加速推进，他看出湖人的退防不够快，即使有五个人落位，禁区依然是空的。
　　正是他抓准了湖人禁区没人，故而使出大幅度变向，全力加速，都没有什么心理负担。
　　来势之强，韦夏无法反应。
　　现下的规则对持球手太过友好，突破的那下没判断出方向提前卡位的话，后面就难挡了。
　　哈里斯带球攻入，撞到拉德马诺维奇的身上强行上篮，找犯规没找到，但他的上篮稳稳命中。
　　26比35
　　“你说谁的防守没挑战性？”原来哈里斯一直没忘记韦夏第一节的垃圾话，“我看你的防守才是最没挑战性的。”
　　“我会努力的。”韦夏跟热血漫画里的主角一样中二地握拳道。
　　哈里斯感到奇怪，没有多说。
　　依旧是由他自己控球，却不再给队友打战术，而是挥手让人散开。
　　“他终于明白，科比不在场的时候，他拥有怎样的权利与自由了。”泰克特·温特摇头笑道，“不过我很怀疑他是否能坚持的下去。”
　　不幸的是，十秒后，温特言中了。
　　韦夏精彩地晃开哈里斯，有机会跳投，但却将球甩到外线让拉德马诺维奇投三分。
　　“他骨子里是个无私的球员。”布莱恩·肖摇头道，“我并不会像科比一样持续的接管。除非，所有人都打不开。”
　　拉德马诺维奇的三分球投歪了。
　　好像故意给韦夏助板一样，那投歪的球，向韦夏的方位飞落。
　　韦夏伸手就将篮板球抓住。
　　小牛不希望他完成二次进攻，有两人向他包夹。他则在包夹中寻到缝隙，传球给新秀罗尼·图里亚夫。
　　图里亚夫发出嘶吼声提升自己的信心，再以暴力的灌篮结束进攻。
　　“如果科比是当代的迈克尔，那么Wish就是他身边的斯科蒂！”不只科尔这么说，已经有很多人说韦夏像皮彭了。
　　不过，湖人的媒体却不希望韦夏成为皮彭。
　　他们对韦夏有更高的期待，就像1996年的科比。他们希望韦夏未来和科比组成OK一般的超级双核。
　　韦夏又一次防上哈里斯。
　　因为湖人的阵型已经落好，他无法再全速推进。但，韦夏的防守，给了他进攻的选择权。
　　韦夏重点防右手，逼他起左手。
　　他的左右手运球没问题，有问题的是右手起的爆发力和左手不一样。韦夏自己就深受此害，也知道要对付哈里斯，就得逼他走不习惯的弱侧。
　　他只是没想到，哈里斯的右手向左手变向也是快如闪电，更加没想到对方能玩出惊人的向左变向，也能在变向前进的时候突然迷失，不知道怎么做到的，他的球向底角的队友传过去。
　　队友没有任何的准备，直接让球出界。
　　“那种球连我哥哥都传不出来。”韦夏淡淡地说。
　　“你哥哥...”哈里斯问，“他也打篮球？”
　　“他是个蠢货，也是‘球’类运动爱好者，但他也是我的家人。”韦夏自豪地说，“不过他真的传不出你刚才的球，太愚蠢了。”
　　哈里斯瞪着眼跑了。
　　有句话，韦夏藏在心里没说。
　　他的哥哥传不出那种球，不是因为不够愚蠢，而是因为他可不能跟你一样随便突破我。
　　既然已经让哈里斯感到不悦，没说出来的话，就不需要说了。

第三百八十一章 他脾气很好
　　“漂亮！”
　　道格·柯林斯激动地大叫。
　　“Wish完全掌控了湖人的进攻！”
　　他们话音落地，韦夏正以全速奔向小牛的前场。
　　德文·哈里斯虽然有足够的速度，但他的防守并不能为篮筐提供足够保护。就在他随同韦夏一起返回的瞬间，他好像喝下了醒酒茶的醉驾者，认清了他无论如何都无法阻止韦夏的事实。
　　砰！
　　韦夏在他面前打进漂亮的战斧扣篮，额头的高度与篮筐齐平，他从来不介意在对手面前展示自己继承于“天行者”的弹跳。
　　“如果你没有防下我的决心，何必苦苦追赶呢？”韦夏说着，好像明白了什么，“哦…我知道了，你只是想在观众面前展示一下你的天赋，每个人都知道，你是联盟中速度最快的五个人之一。”
　　韦夏好像忘记了除了进攻，还要防守，身为防守人，他现在最该做的不是留在前场补刀，而是退防。
　　哈里斯的速度不是儿戏，难道他要全场紧逼？
　　这种事在他身上发生的次数并不少。
　　可是，他也说了，哈里斯是全联盟速度最快的五个人之一，在不上手时代紧逼他，是一个好决定吗？要理解韦夏的做法，需要从比赛时间，双方比分，以及当前局势来看。
　　比赛时间，是距离半场结束前的1分22秒。
　　双方比分：59比46。小牛落后湖人13分。
　　当前局势，排名联盟第一的小牛，作为绝对的第一舰队，他们从核心，到角色球员，面对湖人好像存在着某种不可言说的心理阴影。直接证据就是诺维茨基的表现完全没有打出球迷所预期的统治力和压制力。
　　湖人的内线比起上个赛季虽然有所增强，但在奥多姆受伤。不能出场的情况下，诺维茨基的优势绝对不是那点补强可以抵消的。
　　结果，德国人和小牛好似担心把科比惹急了又打出一场三节62分似的，从开场便显不出气势，表现压抑。
　　如果没有哈里斯次节提速，湖人早就借助整体优势将他们打爆了。
　　即使有哈里斯发挥，在韦夏对上他之后，垃圾话与对位表现的双重压迫，同样让这位天赋异禀的潜力新星感到一股大山崩于前的重压。
　　哈里斯一直想知道究竟是什么让他在对阵韦夏的时候会感到畏惧。
　　对阵了近半场，他有些了解了。
　　Wish但身上有一种魔力，或许可以称之为专注力，但只有专注度是不够的。他知道哈里斯只要一个加速就可以打出破绽，如果他被过掉半个身位的瞬间没有反应，接下来的事情就失去控制了。
　　“你以为你能防死我吗？”
　　哈里斯心中有些恐慌，但对自身实力的自信，那他如是喷出了一句，看似信心满满的垃圾话。
　　他的垃圾话刚出来，韦夏想到的绝非“啊这魂淡速度很快我得小心点啊”，而是“我貌似只有一次犯规？”。对于这件事他并不是很确定，但看见哈里斯那么自信的模样，他就克制不住自己动用身体向前撞击的冲动。
　　韦夏的欲望和谐地发散，接着，准确地将哈里斯撞倒在地。
　　裁判的哨声响起之前，韦夏的手已经举得高高的，好比裁判还裁判。
　　韦夏的手举起半秒后，裁判的哨声才响起来。
　　“你在开玩笑吗？这是一个阻挡犯规？！”小将军大喊大叫，“谁他妈见过把进攻方撞翻的阻挡犯规？”
　　裁判无视了他。
　　“请你原谅。”
　　韦夏走到哈里斯的身前出手，要把他拉起来。
　　“你以为我会原谅你？”哈里斯已经把韦夏所做的任何事情都当成恶意了。
　　韦夏没想到他的一片赤诚居然被如此误会，不由松开了本要把哈里斯从地上来拉起来的手，正当对方瞪眼皱眉怒火喷发之际，轻轻地说：“别误会，我刚才并不是在我之前的犯规道歉。我之所以向你道歉是因为你认为我不能将你防死。但我真的觉得我可以，如果你觉得这是冒犯，我向你道歉，骚瑞。”
　　说着，他看向远处盯着他的湖人教练组：“请问我现在有几个犯规？”
　　“只有两个犯规，放心大胆地干吧！”助教弗兰克·汉伯伦大喊。
　　韦夏面带微笑地看向已经愤怒到无以复加的哈里斯：“你听到了吗？我还有四次犯规可以用。”
　　“你…你…”哈里斯颤抖地喝问，“你以为我…会被你吓倒吗？”
　　哈里斯忘了他应该发球。
　　同时忘了带球过半场是他的使命之一。
　　继杰森·特里之后，又一个小牛球员被韦夏逼到了发疯的边缘。
　　“妈妈从小教育我不能恃强凌弱。”韦夏和善地笑道。
　　但梅晨从没告诉韦夏在球场上是否要遵守原则。
　　所以韦夏自己也搞不清楚他在球场上的道德标准是什么。
　　哈里斯看起来已经不正常了，为了让比赛顺利进行，为了半场结束前不被打得太惨，小牛选择让另一个人控球。
　　“我真是服了这个小子了…”斯普雷维尔看向左右，“他到底是怎么做到的？”
　　韦弗大笑一声：“与生俱来的天赋，不可言传。”
　　幸好，诺维茨基半场结束前命中三分。
　　49比61
　　接下来小牛坚决执行小将军的指令，对湖人做出了全场紧逼。就算他们看见湖人手脚发麻，见到科比浑身酥软，但他们的球探至少不是饭桶。帕克遇到紧逼，寻找着其他队友。
　　小牛的防守超出他的想象，韦夏顾着蹂躏哈里斯，没空帮忙死神解围。一看队友居然要他一个人面对小牛的全场紧逼，那他就不得不开启亡者模式，要么让对手死亡，要么就让对手死亡。
　　平时帕克让本队死他队死的概率是三七开，那今天就是一九开了。
　　小牛把大部分的事情搞砸了，唯独将锁死帕克的事情办妥了。
　　杰里·斯塔克豪斯忽然学会了他的诸位北卡师哥的防守，拍手断下帕克的运球，独自带球杀到前场腾空暴扣。
　　作为一名在联盟打拼了十二个年头的老将，还有如此弹跳力，可见他平时对自己精于保养。
　　韦夏听说过科比进联盟前和斯塔克豪斯单挑并将其打爆的事，但此事遭到了二者的否认。倒是有另一个版本的单挑故事更真实。
　　科比刚从美意大利到美国时偶遇了当时还在为魔术效力的布莱恩·肖，平时只能看录像，难得见到一个活的NBA球员，他当然不能错过，欣然提出单挑，有传闻肖输给了科比。
　　许多媒体找肖询问。
　　肖一脸感慨：“只有科比才能让人相信一个14岁的孩子可以单挑打赢巅峰期的NBA现役球员。”
　　这句话的正确理解是：肖赢了，但因为对象是科比，尽管他当时14岁，依然有人相信他打赢了巅峰期的肖。
　　上半场湖人的最后一次进攻，他们把球给了科比。
　　科比可能是地球上最喜欢处理压哨球的球员。
　　他不介意时间有多少，他只介意压哨球的支配权属于谁。
　　此刻，他当仁不让。
　　韦夏站弧顶，其他人找位置拉开，科比的重心慢慢放下，时间剩下6秒。
　　不知道为什么，德萨盖纳·迪奥普远离了篮筐。
　　看见小牛的篮下只剩下诺维茨基一个人，那种吸引力，如不向前，就好像总决赛抢七战的关键时刻，你看到凯文·勒夫不知死活地拉到三分线外错位单防后卫，那后卫不一步突了他那堪称耻辱般的防守，竟然反手给你来一发三分一样离谱。
　　韦夏的切入，等于送给了科比另一个选项。
　　他依然可以并且更有能力将球放进篮筐。
　　但他同样可以选择最好的机会。
　　那正是他本赛季做出的改变。
　　韦夏的切入得到了科比的支持，他果断地将球送上高空。
　　韦夏奔跑着跃起，直到最高处，科比的空接传球到位，他只是跳起来张着手，将球接住，然后全力砸扣得分。
　　整个过程，并无难度。
　　湖人给小牛留下一秒钟的时间。
　　半场结束前，哈里斯后场超远距离的三分三不沾。
　　有心人注意到，哈里斯全程瞪着韦夏看。
　　斯文人有斯文人的生气方式。
　　哈里斯不像特里一点就着，就算被韦夏惹得无比气愤，依然会想办法压住内心的怒火，不至于失控。
　　可是，那口气堵在胸口，憋久了，绝不是好事。
　　半场采访的时候，媒体问了韦夏对哈里斯有何评价。
　　韦夏的回答简单易懂，直指核心：“他脾气很好。”
　　要知道，韦夏的口中从来只有脾气不好的对手，入行两年来，德文·哈里斯是第一个得到他评价脾气好的人。
　　得到对手表扬”的哈里斯回更衣室后却遭到小将军的无情训诫：“我希望你知道。被对手评价脾气好是耻辱！他在你头上占尽上风，而你一点都不生气！他对你予取予求，而你丝毫不感到羞耻这就是他妈的脾气好！”
　　哈里斯垂头丧气。
　　脾气好是天生的，小将军再骂也没用。
　　反观湖人更衣室，菲尔·杰克逊的中场主题是“韦夏，你要控制一下自己啊！”

第三百八十二章 失败的苦果
　　第三百八十二章失败的苦果
　　半场落后14分的小牛想要尽快找回自己。
　　迷失自我易，找回自我难。
　　但，如果领袖愿意做出点牺牲的话，也不是不可能。
　　或许是小牛不指望诺维茨基找回状态。
　　他们的进攻重点从诺维茨基身上散开。
　　诺维茨基看起来更像是一个诱饵。
　　连续的四个回合，小牛都围绕诺维茨基来打。
　　但诺维茨基的出手数为0。
　　第一个回合，他表现出不错的策应能力。
　　约什·霍华德敏锐地走位，地处诺维茨基的视野盲区，可是机会刚出，球就给了。可见诺维茨基对阵地战情况的掌控力是足够的。
　　霍华德得到信任，遂以漂亮的跳投得分回馈。
　　下一个回合，德文·哈里斯就没那么妥当了。
　　他无时无刻不面临着挑战，韦夏带来的挑战包括但不局限于，对于体力的消耗，对于身体的接触，对于力量的冲撞。除了这些，还有不时冒出来的“友善交流”。有时哈里斯气不过，会喷几句，韦夏几乎没有一次不回他的话。好像在他的眼里，垃圾话是很重要的一环，只要有时间他一定回答。
　　“他根本不怕你！”
　　哈里斯嘶吼着出手。
　　哈里斯投篮打铁，白白浪费一个机会，同时向湖人暴露出诺维茨基已经放弃进攻，把自己当诱饵的事。
　　不过，湖人同样没找到好状态。
　　莱恩·霍林斯想来一手三角进攻体系下的核心内线打法。
　　他过分自信地站位和过分弱智的传球以及超级过分地把对手当成傻逼——不然怎么会在人群中玩横传球？
　　韦夏说句拍心窝子的话：就这种传球，他在50-60年代都没见过。
　　而且，他绝对有资格说这句话。
　　多年来穿越到约翰·哈夫利切克的日子不是白过的。
　　诺维茨基第三次当诱饵。
　　他运球攻击篮下只是做做样子，看他眼神飘忽，毛孔张开，手脚极其不协调——他可是著名的七尺高却拥有可怕的持球手脚协调性——就算霍林斯完全把位置让开他都不见得会强行取分吧？
　　诺维茨基充分地暴露出他和同时代的韦伯、加内特、邓肯最大的区别。
　　至少现在，他不是一个拥有出色策应能力的内线。
　　他的策应，是典型的以点带面——超强的进攻带来的防守牵制力为队友创造出机会，因为对手一看到你拿球就敏感的不行，时候一到再找空位传球，不过是有手就行的操作。
　　这就是进攻强到极致带来的效应。
　　同理，鲨鱼也是这类型的球员。
　　他们的助攻数看着像是策应高手，但比赛内容会告知我们一切。
　　而且，作为一名进攻型的内线核心，诺维茨基目前的低位进攻手段不够全面，过分依赖手感。一旦他的手感失灵，比如今晚，他能在攻防两端给予小牛的帮助便乏善可陈了。
　　让他变得突如此特别的原因是，像今晚这么失准的比赛，对他来说是罕见的。
　　哈里斯丢球，韦夏顺着前方打成反击。
　　最后，诺维茨基当诱饵。
　　由于太明显，湖人已经结束接受他不进攻的的设定。霍林斯在他的背后死顶，韦夏看他难过，故意放了哈里斯。
　　果然，诺维茨基看见有空位就着急传球。
　　失去理智的哈里斯不顾时机与自己的远投拙计，果断投篮。
　　哈里斯投篮短路，连篮筐都碰不到，但小牛对进攻篮板的落点把握到位。
　　帮助小牛投进下半场第一球的霍华德飞身而出，强行从拉德马诺维奇的面前拿走进攻篮板。雪橇男光顾着卡位了，没看出哈里斯的球是连篮筐都碰不到的面包。
　　霍华德拿了进攻篮板，拉德马诺维奇反应速度过慢，等到他转过身来，对手已经打进了二次进攻。
　　“虽然得到了分，但小牛完全失去了之前的灵性，我看他们真的很想在今天玩输球。”
　　韦夏带客串了把控卫，因为杰克逊担心斯马什·帕克乱打。
　　他的担心是有道理的，帕克的思绪就像翼装飞行，就算是其创造者，也不知道自己什么时候会因意外去世。
　　韦夏属于比较偷懒的控卫。
　　由于他如今已经是湖人的常规首发小前锋，如无必要也不用再去客串一号位，所以，他已经不记得许多属于一号位的三角进攻发起战术了。
　　因为不记得，所以打不了，他选择最简单最直接最不用浪费脑细胞的传球给科比。
　　小牛摆出伪联防阵。
　　拥有防守三秒的NBA无法爆发出联防的真实威力，以NBA球员的运动能力，足够在持球人冲进来时让他尝到联防般的窒息感。
　　不巧，科比是篮球界最不讲道理的强解公式。
　　任何麻烦，任何问题，任何棘手的防守阵型，把球给他，药到病除。
　　科比运了两下球，小牛让霍华德单防。
　　想当初科比3节62分也是他主防，对科比的进攻，他再熟悉不过了。
　　唰！
　　他对于科比屡屡用他同样的招式把他的防守干掉的事情同样很熟悉。
　　分差变为原样。
　　诺维茨基拿自己当诱饵的行为已经被湖人看穿，他发现对手竟然真敢让莱恩·霍林斯来单防他。
　　他的状态可能不好，他的手感或许不是那么可靠，但世界上除了湖人绝不会有第二支球队让霍林斯之流单防他。
　　发自内心地想证明自己的霍诺维茨基翻身投进一记跳投。
　　久违地两分球。
　　只有诺维茨基开始投进两分球，他才是那个可与马龙试比高的超级进攻手。
　　然后不知怎么的，哈里斯对韦夏阻挡犯规。
　　韦夏笑纳他的第四次犯规，小牛的后卫线隐患初现，但问题更严重的却是内线。
　　诺维茨基的手感阴晴不定，顶薪擦屁股能手兼犯规爆炸机以及不被人所觉的理想洗手液代言人埃里克·丹皮尔背上三次犯规。
　　比起让哈里斯遭遇犯规危机，韦夏更愿意让丹皮尔得到第四次犯规。
　　他的眼神扫射着丹皮尔。
　　“最聪明的湖人”将球转移过来。
　　全场人的目光都在他的身上。
　　“你不可能………”哈里斯已然魔怔，“你不可能过我这关…”
　　韦夏不肯给他说完一句垃圾话的时间，扬鞭策马，对手之所谓“不可过我这关”，在他身下，竟是以不加假动作和多余晃动的启动加速，一口气便将其甩到了远方。
　　明明丹皮尔就在禁区，韦夏的冲击之势不减反增。他蔑视丹皮尔吗？答案是不。丹皮尔的确有着许多缺点，同时又有着不得不承认的优点。他的防守的确是联盟一流。
　　单防不遇到姚眀鲨鱼邓肯之流，协防不着韦德艾弗森之辈，就没什么大问题。
　　马克·库班愿意甩给他一张顶薪合同，有一部分原因是被他的合同连年表现所欺骗，还有一部分原因是他们非常需要一个可以站在诺维茨基身后的男人。
　　每一个伟大球员，背后都有一个可靠的男人。
　　韦夏果断冲向丹皮尔的原因有几个。
　　一个，失去了灵魂的哈里斯，防守如泄洪；
　　另一个，看见诺维茨基站在丹皮尔身边，莫名觉得自己身上充满了力量。他可以不相信自己，但一定要相信德国人——他一定会在过程中尽到防守漏洞的那份力；
　　最后一个原因，丹皮尔已经三犯，来一次哲学の对抗，如果能造成他第四次犯规，将会让小牛的内线轮换捉襟见肘。诺维茨基本来手感就不好了，要是连站他身后的男人都被打下场，小牛凭什么赢？
　　有此三点，韦夏一往无前！
　　最后，德克·诺维茨基，这个奠定了“防守什么的我不懂，但你也别想懂”流派明星进攻型内线的男人，在韦夏杀到身前的刹那，果然尽了漏洞的责任。他成功让丹皮尔产生错觉，以为诺维茨基多少能拖延一下韦夏的冲击力。
　　结果呢，韦夏如一片被风吹过的叶子，轻悠悠地腾上高空，转眼便到极限高度，不可限量的天赋充盈着他的斗志。
　　这一刻，他就是天行者！
　　被诺维茨基迷惑的丹皮尔，失去了最佳的拦截机会。韦夏弹速太快了，已经达到了不可思议的程度，诺维茨基坑了队友的同时，实行注目礼，而丹皮尔无力迎战，便如石像般一动不动。
　　他让韦夏成功地骑到了头上，挂着他的身体劈入了让小牛球迷心里发毛的暴扣。
　　他的手臂上青筋隐隐可见，使出来多大的力气只有他自己知道。
　　偏偏裁判想为完美的扣篮添一把火。
　　哨声来迟一秒半。
　　正常的2+1是得分的下一个瞬间就响起。
　　这个2+1是“得分………………哔！”。
　　丹皮尔怒吼，他已经退让了，裁判还是不肯放过他。
　　裁判有吹犯规的正当理由。
　　丹皮尔没站合理冲撞区之内。
　　小牛的咆哮，无法改变韦夏2+1生效。
　　教练组只有换下丹皮尔，再换上迪奥普。
　　之后的两分钟，哈里斯被韦夏造进攻犯规，比赛彻底没得打了。
　　从去年12月13日开始就不晓得输球是何滋味的达拉斯人，即将尝到失败的苦果。

第三百八十三章 自称联盟最佳
　　湖人与小牛的比赛，出现了令人意外的结果。
　　善于进攻的小牛，在进攻端输给了湖人。
　　德文·哈里斯借媒体之口表明了对韦夏的看法：“他是个优秀的球员，但我不喜欢他。”
　　承认韦夏的优秀却不喜欢他，可见哈里斯的心里留下了多大的阴影。
　　因为韦夏被驱逐的杰森·特里对他的评价直接多了：“好吧，他可能赢了比赛。OK，他打得很好。但他永远都无法赢得我的尊重，他就不是一个男人，卑鄙无耻，从来都不会像个男人一样接受挑战！”
　　有人将他们的评语转述给韦夏。
　　韦夏听着他们的话，脸上出现微笑：“我无法决定别人对我的看法，那是他们的自由。”
　　“你不生气？”
　　“如果对手对我的印象很糟糕，说明我让他们得到了糟糕的比赛体验。”韦夏人畜无害地笑道，“我为什么要为我出色地完成了工作而生气？”
　　他有理有据地说罢，媒体便不知道如何往下接了。
　　在韦夏的帮助下得到全场最高分，又因为对方防守端屡屡把对手逼得上蹿下跳而夺走大部分关注度的科比，于公于私都不可能不支持韦夏：“他完成了自己的工作，那就是我们需要他做的，他不需要为任何人，任何事情，任何娘娘腔的抱怨而困扰。”
　　湖人决定向前看。
　　小牛的连胜由此休止。
　　他们正在成为传奇的道路上，2006-07赛季的达拉斯小牛，毫无疑问是最激动人心的球队之一。
　　美妙的进攻，有序的防守，深度硬度与厚度都有的轮换阵容，让他们看起来像钢铁战队般攻无不克。
　　赛季初的四连败令人怀疑他们已经陷入了2006年的失利中无法振作，但他们很快就来了一波12连胜堵住悠悠众口。接着又胜又负地进行到12月13日，再起一波连胜，直到再次遇到湖人之前，他们似乎进入了只有五个外星人组队才有可能被击败的强大状态里。
　　输给湖人，不是又一次沉沦的开始，而是又一次连胜的启程。
　　战胜联盟第一球队对湖人的激励少之又少。
　　打赢小牛已经无法让他们的心绪产生什么波动了，他们在最困难的时候都曾依靠过科比神乎其技般的表现击败对手，何况现在呢。
　　下一战对上的是孟菲斯灰熊。
　　今日之灰熊，却不是之前几个赛季，那支可以在西部稳定拿下50胜，然后在季后赛里被一次又一次4比0出局的伪强队。
　　决定翻篇的灰熊，从交易巴蒂尔开始就看得出他们要重建了。
　　外线有迈克·米勒，内线有保罗·加索尔，阵容还算齐整，但任何一个拥有鲁迪·盖伊，还把他当成重点人来培养的球队，都很难对季后赛有所指望。
　　当前，灰熊豪取7胜，雄踞西部倒数第一。
　　面对此敌，湖人最理想的结果是三节鸣金收兵，第四节练替补，气氛欢乐祥和，将帅和睦，人人脸上都带着笑，包括他们的对手孟菲斯人。毕竟输掉所有应该输掉的比赛，是摆烂球队每个夜晚之必须完成的任务。
　　说来可能有人不相信。
　　灰熊是克制湖人的。
　　严格准确的说，他们克制的，是失去了奥尼尔的湖人。
　　从2004-05赛季开始算的话，湖人与灰熊对战八场，2胜6负。
　　尽管今日的灰熊已然是西部头号经验宝宝，对湖人竟也奋起余勇，非要赢下一两场球来托显自身实力绝非如名次所示一般脆弱。
　　灰熊主帅托尼·巴龙（Tony Barone ）托大了。
　　他的本心是想让湖人苦战一场。
　　毕竟双方私下关系不错，帮着湖人锻炼一下队伍，最后时刻放弃比赛，既摆烂了，又保住了面子，还让友军打了场高质量的对抗赛，一箭三雕，何其美哉？
　　人生于世重要的事情有很多，知道自己有多大的分量，对自己的能力知根知底，是其一。
　　巴龙无疑高估了自己的掌控力。
　　由于他没能控制好那个度，他麾下的球队彪悍的进攻，加索尔惊人的25分10篮板8助攻打穿了湖人的内线，外加迈克·米勒25分6篮板3助攻，以及其他五个人得分上双，导致湖人意外吞下一场败仗。
　　赢下球，巴龙高兴不起来。
　　赢了球的灰熊感受不到一丝一毫的高兴。
　　托尼·巴龙的脸色冷峻得如同1998年东部决赛目视雷吉·米勒推开乔丹射中三分准绝杀的拉里·伯德。
　　那一脸“我们他妈要有大麻烦”的严肃，实在不像是赢球方应该有的。
　　带领球队摆烂的控场是一门学问。
　　如果拿捏的好，即便成不了名帅，也可跻身摆烂专业户，深受那些具有摆烂需求的球队的青睐。
　　要知道每年争冠球队就那些，总有球队落低谷，没指望的队伍只有摆烂。
　　托尼·巴龙凭实力证明他是个低能的控场者，他的NBA生涯只此一季，从此告别执教一线。
　　被灰熊打败的湖人难免对自己产生怀疑。
　　那可是西部的吊车尾，竟然打出七人得分上双的团队表现，将他们一波打没。
　　输给灰熊，严重伤害了湖人的士气。
　　两天后客场挑战火箭，缺少了姚眀的火箭，湖人仍然无法找回赢球的感觉。
　　胜机从指间溜走，科比低迷，韦夏发挥不佳，湖人再次失败。
　　湖人返回主场休养。
　　洛杉矶国际机场
　　记者们准确地踩点，球员刚下飞机就把话筒对过来了：“两连败后，你们要如何调整？”
　　“内线不断地出现纰漏，你们是否会寻求补强？”
　　“斯玛什·帕克明显无法胜任首发一号位，为何坚持让他首发？”
　　第三个问题，是记者问的科比。
　　听到他的提问，科比的暴脾气，对帕克积攒的愤怒以及对管理层的怨恨倾泻了出来：“因为我们太穷了！”
　　科比言辞激烈地说：“我们没钱，所以我们必须忍受一个水平不够的球员打首发！”
　　湖人向来被球迷称为豪门，有人情味，但任何球队，所谓的豪，也是相对的。
　　湖人对麾下的明星向来不吝惜薪水，有多大能力领多少钱。
　　对管理层和角色球员呢？就没那么大方了。
　　奠定湖人两段王朝根基的杰里·韦斯特就曾被爆出薪水低下，他的待遇问题直到世纪初才被解决。
　　至于现在，湖人不想花钱买人已经是众所周知的事实。
　　让帕克这种水准的球员长期打首发就是证据。
　　到底有多缺钱才会忍受帕克呢？
　　科比情绪上的爆发，带来的回响和余波使整个洛杉矶都在讨论。
　　韦夏本来只想打酱油，听到科比对管理层的抱怨，猛然想起跨年夜他听到的事情。
　　小巴斯透露出来的事，和特洛维斯的分析，无不指向一点，以科比为核心打造冠军阵容是彻头彻尾的谎言。
　　以科比为核心卖票提升湖人的商业价值才符合湖人当前的需求。
　　有人要问，让科比带领球队夺冠不是更能提升湖人商业价值？
　　答案是，湖人管理层从一开始就没将他看成争冠的核心。
　　是科比上赛季的表现，动摇了某些人的看法。
　　至少他证明了，他值得像乔丹那样被重视。
　　因此，湖人内部的意见发生了分歧，但由于种种原因，他们最大的补强就是签下弗拉基米尔·拉德马诺维奇。
　　拉德马诺维奇目前拿着队内第三的薪水，做着第七人和第八人的贡献。
　　回归主场一天后，湖人等到了登门挑战的对手奥兰多魔术。
　　魔术也是一支拥有强悍内线阵容的球队。
　　最后一个高中生状元德怀特·霍华德配上水货五号秀托尼·巴蒂，即战力不是超强，但肯定强过湖人，还有六年等一回的格兰特·希尔，被锁在十字架上的上帝之子，最悲催的乔丹接班人之一，总算迎来了难得的健康。
　　比赛期间，韦夏对位的便是希尔。
　　今晚，希尔状态不错，高度上有天然优势，加上手感捧场，他稳稳地压制了韦夏。
　　但科比却是发疯了似的疯狂出手41球，命中18颗，不讲道理地拔下52分5篮板4助攻。
　　他的神勇之下，魔术意图送湖人三连败的希望，破碎了。
　　拿了16分8篮板5助攻的韦夏，坐在科比身边，听媒体对他的提问。
　　今天晚上，有两个提问堪称最佳。
　　而且两个问题是相互关联的。
　　第一个问题：“科比，拿下52分赢球的感觉如何？”
　　“让我感觉成为了联盟最佳球员。”
　　他的话左右哗然，联盟最佳？行，你有资格这么说，但没有哪个联盟最佳是靠自己来说的，是因为大家认你，你才是联盟最佳，你在这自己给自己册封联盟最佳算什么？
　　“你为什么这么说？”
　　记者决定给科比一次拯救自己的机会。
　　却没想到，科比的冷幽默来得如此突然：“因为我一边忍受着斯玛什·帕克一边得分，没有人比我更懂得对付压力了。”

第三百八十四章 非战斗减员
　　第三百八十四章非战斗减员
　　“Wish，请你告诉我，你选择换位的原因是什么？”
　　丰田中心，湖人的复盘会上，菲尔·杰克逊指着韦夏某个回合的防守失误问道。
　　经常来到这里开会的球员，对当下的事情再熟悉不过了。
　　要是有一天杰克逊对于韦夏的表现没什么可说的。那只能说明他的表现真的非常出色。
　　正常情况下，杰克逊对韦夏的表扬只会发生在一种场合下：媒体面前。
　　其他时候，尤其是私下，他不会对韦夏有一句好评价。
　　听到他的质问，韦夏不打算废话连篇地解释。
　　杰克逊所指的，是他昨天对希尔的防守，看起来很失望。
　　前文提过，这一季的希尔，六年等一回的健康。健康归健康，它的实力已经远远不如当初。没有人会再把他当成乔丹接班人，因为他的年纪已经不小。连续六年得不到稳定的上场时间和训练，伤病、手术、康复运动和意外感染病毒导致他的实力一退再退，他不再是曾经的自己了。
　　幸好，他这类球员，就算失去了全部的运动能力，全凭技术和意识，依旧能打出高水平的表现。
　　韦夏不走运，遇见了状态和手感双在线待机的希尔。
　　同湖人的比赛，霍华德统治禁区。
　　希尔11投8中，将韦夏打得落花流水。
　　昨儿比赛打完，韦夏就有预感他会被吊，今儿果然成真。可笑杰克逊还对媒体与记者说什么“Wish的表现非常好，我很满意”。哦，他很满意，于是今天质问他的语气依稀间能感受到一丝……温柔。
　　好吧，也不是第一次了。
　　韦夏对他的失误没有任何话想说。
　　关于杰克逊的批评，他已经产生了相应的“抗体”。
　　一切批评当鼓励，有则改之无则加勉，若是无中生有，他绝不会坐着挨骂。
　　今天的事情他真没什么可辩解的，的确，就是他的问题。
　　因此，他乖顺地如新生小奶狗，任你禅师电闪雷鸣，他只撑伞遮雨不言语。
　　全队都为他的定力所震惊。
　　事后，斯普雷威尔表示：“我宣布，Wish是全世界脾气最好的人，没有他听不了的批评，他实在是太强了！”
　　韦夏谦虚地摇头：“不，的确是我做的不好，教练教训的没问题，你们应该以我为戒。”
　　科比伤口上撒盐道：“放心吧，有你在，所有人都很安全，你是背负十字架的天使！”
　　在湖人队有一年以上经历的球员，绝不会对禅师狂喷韦夏的事有任何异议。所有老将都知道，韦夏和杰克逊之间已经形成了默契。一个喷，一个听，除非喷的那个人太不讲理或者失控了否则另一个会甘心受着。
　　这种玩法在中国叫杀鸡儆猴。
　　韦夏已经被杀了一年半，早就已经习惯。
　　复盘会结束，杰克逊举行对抗赛。
　　因为韦夏被喷的很惨，他决定在对抗赛里把面子找回来。
　　科比却抱着让他会上训练场上双受挫的想法。
　　如果可以通过让科比难过的方式来获得自己的快感，就是最好的。
　　韦夏将为此全力以赴，无论别人怎么看，他都要想方设法在对抗赛上让科比难过。
　　因为他们两人抱着同样的想法，结果都是在防守端用力过猛，进攻没有表现。
　　倒是内线，一路火花带闪电。
　　黑白两队的内线组成分别为拜纳姆/布莱恩·库克和莱恩·霍林斯/拉德马诺维奇。
　　杰克逊决定两队名单的时候是否有过其他的想法？
　　不然，他为什么刚刚好把最能团结一致的内线叫到一起了呢？
　　拜纳姆和库克已经当了一年的队友，虽然位置相同打法却不一样，拜纳姆组主内，库克偏外线。同为中锋库克却是空间型内线的风格。拜纳姆是传统的低位强打型。
　　霍林斯和拉德马诺维奇特点和另一组那内线一样。拉德马诺维奇继承了欧洲内线手感柔和的传统，来到湖人之后，签下了全队第三高薪水的，他仿佛只知道投篮似的。每一次挡拆，他都会像追着骨头的野狗跑到外线。
　　那是湖人对他的期待吗？可以肯定的是，绝非如此。
　　拉德马诺维奇加盟湖人的时候，杰克逊希望和他谈一谈，他们也的确见了面，谈论彼此对于即将合作的感觉，还有各自对三角进攻的看法。
　　拉德马诺维奇对三角进攻的看法过分肤浅，杰克逊希望让他透过一些肤浅的现象发现真理。三角进攻毕竟是他口中的哲学，要是新来的能轻而易举地像罗德曼那样一口道破天机，那岂不是说明他的哲学是故作高深？
　　于是，他使了个个人认为很“巧妙”的办法。
　　他给了拉德马诺维奇一盘他心目中“最完美”的三角进攻队伍——1995-96公牛常规赛最后一次对阵纽约尼克斯的比赛录像。那场比赛有个大背景是所向无敌的公牛于11天前以32分的巨大差距输给了纽约。
　　传说，纽约人为那场胜利开了三天的派对，《纽约时报》的专栏作家们高潮迭起，斯派克·李因嗨过头进了局子——种种现象可见那场常规赛的大胜对他们有多么深刻的意义。
　　公牛记住了纽约带给他们的惨败，常规赛最后一次相遇的时候，他们几乎打出了一模一样的比分，只不过，领先和落后球队的名字被调换了。
　　公牛成为了领先的球队，吃下惨败的是尼克斯。
　　而且，罗德曼还没打。
　　虽然没有罗德曼的96公牛不是最强形态，但那场比赛一直是禅师心中那个赛季最好的比赛之一，他希望拉德马诺维奇可以从中吸取到有用的经验。
　　加入湖人之前，拉德马诺维奇是一位能防守，能进攻，能抓篮板可以保护篮筐，还能线上策应的全能内线。看完那盘录像，他可能被卢克·朗利和比尔·温宁顿的铁血跳投英姿所吸引，全然放弃了自己的优点，变成了一个除了跳投一无是处的单功能球员。
　　他的功能化，象征着湖人夏季引援的彻底失败。
　　等于说，湖人除了选秀选来的人，还用队内第三的薪水带回一个站着中锋位置的五号位射手。
　　不管别人怎么想，反正科比很崩溃。
　　而且，这几个内线好像脑子有问题一样，比赛的时候不努力，训练场上尽逞英雄。
　　一个两个都想证明自己是一位具备统治力的内线，打得极其激烈，看得科比兴致都起来了，正要和韦夏血战一场。
　　突然，拉德马诺维奇的三分投篮落地时无对抗受伤。
　　折损奥多姆，湖人的内线已经有些问题了，再伤一个拉德马诺维奇，相当于失去了加强版的布莱恩·库克。
　　杰克逊叫停了对抗赛。
　　科比心慌意乱，韦夏心中有些为拉德马诺维奇的遭遇而遗憾。
　　只是很快，韦夏和科比就从沮丧的情绪中解脱出来，反正湖人的内线已经很烂了，接下来一段时间，他们只要假装自己从来没有过拉德马诺维奇这号球员就行了。
　　“你应该还没玩够吧？”韦夏抓着球向科比挑衅道，“再来继续啊。”
　　科比同样需要找些事情来分散自己的注意力：“如果你这么想死的话，我当然可以成全你！”
　　韦夏主动挑起来的斗牛，被科比暴虐了一顿。
　　期间，科比没有使出什么花哨的招数。他就一招，背身背打，翻身跳投。
　　到后面韦夏已经完全摸透了他的进攻节奏。他每每跳到空中，韦夏的封盖都能将他的视线彻底的笼罩。但是，他不需要看见篮筐就能投篮。
　　一对一的情况下，没有包夹，没有协防，科比只需要面对一个人的压力。
　　就算韦夏可以让他看不见篮筐，他的命中率在放松的情况下也不会受到丝毫影响。
　　关于篮筐的位置，他早已烂熟于心，毕竟从小到大进行了数百万次投篮练习。
　　他可能没办法闭着眼睛让瓦妮莎怀孕，但要他闭着眼投篮的话，绝无难度。
　　韦夏被对方不讲理的跳投打爆，惨败收场。
　　拉德马诺维奇经过队医的初步检查，结果显示为高位韧带二级撕裂。
　　和韧带有关的伤，再小，都是大事。
　　一旦扯到了撕裂，那就得以最严谨的态度去应对了。
　　拉德马诺维奇的伤情是队医根据他的反应得出来的，他现在需要去医院做检查才能得出最终结果，同时也不排除他反应过度。导致对队医判断出错。
　　要是拉德马诺维奇因伤休战的话，湖人的内线就变得很尴尬了。
　　奥多姆归期未有期，拉德马诺维奇休战，等于说，他们能用的内线只有拜纳姆、库克、霍林斯…就是说把奥多姆和德维恩·琼斯换成了几乎无法在任何对手面前保护下篮板球的霍林斯。
　　他们将再次成为全联盟内线深度最差的球队。
　　现在只有期待医院给出的诊断没那么糟糕。
　　可惜湖人的运气不好，来自医院的诊断，更加直白地表明，拉德马诺维奇遭遇了需要缺席至少一个月的韧带撕裂伤。

第三百八十五章 不求功名与利禄
　　“从今天开始你们需要住手了，知道吗？我们已不能再有人受伤，你们中的任何人倒下都会让我们的情况更加糟糕！”
　　菲尔·杰克逊以轻松自由的训练课闻名，他很少干涉球员的训练，只要球员在球场上打好球，他们怎么借训练时间消遣都可以。
　　因为湖人有科比这个恶人在，也不需要担心有人偷懒。
　　谁敢偷懒，科比第一个让他死。
　　因此，杰克逊还能借训练课的机会，当一当好人，坏人和黑脸都能可别去做，轻轻松松。可是现在他必须要叫停高强度的对抗赛，同时提醒韦夏和科比这两个分分钟可以把比赛强度提升几个档次的怪咖，不能再那么下去了。
　　韦夏和科比各自听进了他的话。
　　训练赛结束后，有人收拾行李，有人一路快跑，有人留下来训练。
　　韦夏是那个每堂训练课结束后都会留下来加练半小时或者一小时投篮的人。顺便，还能蹭蹭丰田中心的饭。
　　“有必要每天都这么认真吗？你的人生除了训练难道没有其他重要的事情吗？”
　　有些人自己不想努力，看见别人努力，心里便会别扭。他们大致会有一种感觉，该死的。这个人这么拼，我却把许多时间放到享乐上，真是罪恶！
　　为了减少心中的罪恶感，他们往往不会选择留下来一起努力，而是给那些努力的人泼冷水，如有必要，便出各种手段，让那些努力的能像他们一样不努力。
　　打击韦夏的人是沃恩·韦弗。
　　“你一直打不进主力轮换，难道不应该比我还努力？”韦夏刺激着韦弗。
　　但韦弗早已经练就一张钢铁般的脸皮。
　　“你不懂了，我就是那种即便付出百分之一万的努力都无法进入主力轮换的球员。不是我不努力，是我的天赋不够好，这是上帝的问题，不是我的问题。”
　　韦弗大言不惭地将责任推卸给上帝。
　　自从韦夏15岁起，每天晚上破碎虚空的他，开始觉得世界上可能真的存在着某些他无法理解的至高存在，因此，他希望那些存在听到韦弗的抱怨不要生气。
　　蠢是他的错，不肯努力是他的错，二错兼具还满嘴歪理当然也是他的错，但至高存在应该有包容蠢货的心。
　　小巴斯专门安排的训练专员帮韦夏传球，以助于提升训练质量。
　　韦夏边投边说：“你要是不想加入进来的话，请不要影响我。谢谢！”
　　他都说谢谢了，韦弗除了滚蛋还有第二条路可走吗？
　　“明天见。”
　　韦弗带上拜纳姆，离开了丰田中心。
　　韦夏是个异类，他明明是科比之后最让湖人球迷激动的新星，因为种种的原因，他距离球迷太近了，从没有一个具备影响力的湖人球员和球迷如此的亲近。他本应是高高在上的天王星，却甘心堕入红尘自安宁。媒体面前节言省语，惜字如金，扣篮虽然精彩，但整个人的作风丝毫没有紫金贵族的气派，倒是有些像典型的凯尔特人蓝领。
　　他有100种方式成为加州的超级新星，结果，他选择了一条平庸的道路。他不想被人关注。
　　比起利用业余时间参加各种活动捞金，他更愿意待在训练馆多打一个小时的球，再因为蹭了员工的饭省下一顿饭钱而自满。
　　他会因为丹·费根给他安排太多商业活动不满，哪怕那些活动和其他人比起来已经是少之又少了。
　　有些无所事事的媒体统计过，如果韦夏像其他人一样将自己的影响力兑现，他的身价起码是现在的2.5倍。
　　一个小时的投篮加练结束，韦夏愉悦地前往食堂吃自助。
　　他喜欢丰田中心的食堂，因为厨师会做英国菜。而且口味和美国大多数的厨师相比，没有那么重。
　　最重要的是，他总是可以在这里找到炸鱿鱼，味道和妈妈做出来的一模一样。
　　不过，他也不是没有任何的烦恼。
　　他和伊莲·特洛维斯的关系陷入了瓶颈。
　　他确信他们之间有着朦朦胧胧的好感。而且，他们也一起经历了许多事情。不过那些事情并不能让他和一个保守美丽的天主教信徒突破那关键的一步。
　　他们目前没有牵手，没有拥抱，没有接吻，至于更深入的事情就不要想了。最让韦夏感到奇怪的是，他们现在这个样子，算是恋人吗？他可不确定。
　　他们约会过，但那是以恋人关系展开的约会吗？
　　晚上，韦夏带着困惑来到了金·迪莱克特的家里。看见他的烦恼，迪莱克特主动问起他的烦心事。
　　在韦夏眼里，迪莱克特是一个可以吐露心声的女人——她比他大10岁，在男女之事上有更多的经验。
　　“你不确定你们的关系吗？”迪莱克特问。
　　韦夏苦笑道：“即便她是个天主教徒，如果我是她的男朋友的话，她至少应该在分开的时候给我一个拥抱，并允许我牵她的手。”
　　迪莱克特问：“你主动过吗？”
　　主动？主动牵特洛维斯的手？
　　好吧，请想象一下，假设你韦夏，你面对着同样的情况，对方不一定要是特洛维斯，她可以是任何一个在你眼里充满气场和智慧，且美丽动人的女人，你们之间有着朦朦胧胧的好感和情愫，但她从未在任何场合表明你是她的男朋友，你们之间只有过一次正式约会——而你甚至放了她90分钟的鸽子。这种情况下，你会为了确定关系破坏那来之不易的好感而冒险犯进吗？
　　韦夏将他的担忧原原本本地说了出来。
　　迪莱克特妩媚地笑道：“看不出来你那么没信心。”
　　她还真说对了，韦夏就是没信心。
　　——
　　连续折损内线要员的湖人需要接受愈发困难的状况。
　　下一场比赛，他们客场对战迈阿密热火。
　　杰克逊并未忘记上个赛季拜纳姆第一次对阵鲨鱼的时候有过多么抢眼的表现。
　　那场比赛，鲨鱼进攻端扣翻的拜纳姆。十几秒后，拜纳姆又在进攻端回敬一个报复性满满的扣篮。
　　现实并不像电影里那么有延续性，拜纳姆和鲨鱼那一段激烈刺激的正面对话，是NBA历史上的经典时刻。
　　不过，开赛之前，热火突然宣布奥尼尔因为脚趾伤势不能出战。
　　对于他们的对手来说，这是个极好的消息。
　　湖人以霍林斯和拜纳姆作为双塔首发出战。
　　拜纳姆和霍林斯不合拍，而且两人的进攻方式相同。
　　马刺双塔之所以可以兼容，是因为他们不但速度快，各自都可以打四五号位，还可以随时互换高低位，并且确保站在高位的人能够命中投篮。
　　双塔从来都不是放两个大个子就可以玩的转，条件极其严苛。
　　霍林斯很快因为低效的进攻和糟糕的篮板卡位被禅师换下。
　　他随即做出当晚最好的决定之一。
　　其实也不是什么决定，只是正常的内线轮换。
　　布莱恩·库克换下霍林斯。
　　库克和拜纳姆一样是中锋，但能拉出去投三分，与拜纳姆并无不兼容的问题。
　　结果，库克不只表现神勇，还连带着干了奥多姆的活。
　　欺负阿朗佐·莫宁防不出去，三分唰唰直落，一场比赛到了，独砍26分10篮板6助攻。
　　“这是布莱恩·库克职业生涯最好的比赛。”
　　库克的表现抢光了风头，韦夏和科比便去防守端发力，合力将韦德得分限制到20分之下，湖人因此取得大胜。

第三百八十六章 非典型性
　　湖人没有时间停下脚步，他们需要继续向前。
　　内线阵容的爆发帮助他们战胜热火，而科比持之以恒的高效稳定，是他们两天后战胜马刺的关键。
　　“任何时候，科比都能搞定马刺。”
　　斯佩西·德德斯在比赛结束后说。
　　如果只从那个时候来看的话，湖人内线受损的影响似乎一点都不大，毕竟，他们没有输，还连续击败西部冠军和西部第二，两支无与伦比的强队。
　　同时他们又深深地清楚，当下绝不是自得的时候。
　　战胜马刺之余，湖人的心情有些放松，因为他们的下一个对手是不久前被他们结束连胜的达拉斯小牛。诚然对方是联盟排名第一的球队，可湖人就没怕过他们。
　　从科比在三节内得到比他们全队都多的分数开始，无论小牛达到怎样的高度，湖人都没有恐惧的理由和必要。
　　大概是因为自信，或者说自大，洛杉矶人盲目地认定球队将取得三连胜。
　　在主场，小牛有什么实力击败湖人？
　　就凭他们...是西部第一吗？
　　不得不承认，他们的凭仗很有分量。
　　坐落客场的牛仔们，已经摆脱了输给湖人的阴霾，他们正准备开启第三段连胜，正如他们此前两段连胜中做到的一样，只要进入状态，就算是湖人也要变成糊人。
　　比赛开始了，韦夏首先因为防守强度过大遭遇犯规危机。
　　主场裁判并不是每时每刻都支持他把对手往死里防，而且，今日的任职裁判光头佬克劳福德还曾在不久前因为邓肯罕见的诡异笑容将其驱逐出境。
　　裁判协会和联盟正在对他把邓肯驱逐的事情进行扯皮。
　　结果出来之前，球员们依然要忍受他的大光头。
　　韦夏冲德文·哈里斯一波甜言蜜语叫他十分欢喜，再加上无尽的身体接触，简直达成了每一个让克劳福德重视他的潜在条件。
　　半节不到的时间，韦夏认领两次犯规。
　　他郁闷之极。
　　如果是其他的比赛，他可能不会产生较大的波澜，但今天，伊莲·特洛维斯来到现场，他还想在比赛结束后和他讨论一下两人的关系。
　　现在他打得一团糟，还说什么呢？
　　表现糟糕的不只有韦夏，除了科比，其他人都差不多。
　　诺维茨基终于拿出了他应有的表现，对阵拜纳姆、库克、霍林斯组成的湖人内线群，他手持皮球，各种秀得人有气出不来，想死不知道怎么死的痛快的射篮轻而易举地统治了球场。
　　再加上约什·霍华德的25+8+5，以及其他三个人防守上双。
　　韦夏被克劳福德治的死死的，四节比赛只打了22分钟就六犯离场，得分只有个位数，打出了赛季最差一战，湖人只有科比还算正常，他以44%的命中率攻下全队最高的28分，然后目视小牛大胜20分。
　　比赛结束后，韦夏沮丧地走进球员通道，对赛场没有丝毫留恋。
　　更可笑的是，把他收拾的服服帖帖的克劳福德，在吹完湖人和小牛的比赛之后，就被联盟无限期禁赛了。
　　要是正义来得比平时更早一些的话，比赛结果会不会有所不同呢？
　　他没答案。
　　“每个人都不在状态。”杰克逊平淡地说，“常规赛很漫长，即使是有史以来最好的球队，都会输掉10场常规赛，我非常理解，也可以接受。”
　　他说的是不是真心话，等到明天的复盘会开始就知道了。
　　当晚，韦夏依然约特洛维斯去喝了点东西。
　　由于他的表现过于不堪入目，他整个人看起来没有任何自信心。
　　“别因为裁判的愚蠢怀疑自己。”特洛维斯告诉他。
　　“就冲你这句话，那个光头先生就得把你驱逐出场。”韦夏打了个岔。
　　特洛维斯炯炯有神地说：“他要是敢这么做，我一定当场把他撂翻，并且在事情闹大之后表明我只是为了捍卫我的言论自由。”
　　这叫什么？要面子又要里子。
　　把言论自由这杆大旗搬出来，还有人敢和她唱对台戏吗？
　　虽然发生的可能性为0，但要是真的发生，那是有多精彩？
　　不管怎么说，韦夏今天都没有说其他事情的心情。
　　他们喝了点小酒和饮料准备离开，酒吧外，不知道哪来的八卦媒体和娱乐记者围在了路口。
　　“Wish，你经常在输球后借酒消愁吗？”
　　“我可以把账单给你们看，我只喝了饮料。”
　　“你如何评价克劳福德先生的执法？”
　　“我罪有应得。”
　　“如何解释你们短期内两次遭遇小牛先大胜又大败？”
　　“我没法解释。”
　　“这位女士是？”
　　就冲这个问题，韦夏确定她是八卦记者。
　　韦夏正想说朋友。
　　“我叫伊莲·特洛维斯，我和菲利克斯正在约会。”特洛维斯看起来很不礼貌地打断了采访，但她的回答无疑更让媒体重视。
　　别说媒体了，就是连韦夏都听得一愣。
　　席巴儿，她说的“我们正在交往”和我所理解的“我们正在交往”是同一个意思吗？
　　如果是别的女人，韦夏绝不会多想。
　　特洛维斯的话，她所谓的“我们正在交往”有一定的几率是“作为朋友间的来往”，而不是“处于热恋的男女中的来往”。
　　“你们是恋人吗？”
　　“你是Wish的女朋友吗？”
　　听到他们的问题，特洛维斯干脆地将球回传给韦夏：“这个问题，还是请他来回答吧。”
　　韦夏的思维处于混乱中，但他至少知道两点。
　　不管是不是，先默认它是。
　　如果特洛维斯不是那个意思，私下再解释好了，如果她就是那个意思，那他也不必再横生烦恼。
　　“是的，我们在交往。”韦夏承认道，“她是我的女朋友。”
　　“我们还有其他的事，可以请你们行个方便吗？”
　　得到他们想得到的消息，记者们散开了。
　　韦夏注意到特洛维斯眼神的变化，她的嘴角有种浅浅的笑容。
　　女朋友？你确定？你怎么敢那么说？我同意了吗？
　　大概就是这些意思，她那带有攻击性的笑容让韦夏连牵手都不敢，直到他发现有人主动抓住了他的手腕。
　　韦夏条件反射一般反手牵住了特洛维斯。
　　然后，拉着她以最快的速度，在附近的球迷发现之前跑到车上。
　　到了车上，韦夏开车送她回家。
　　他们没有对于方才的事情有过讨论，他们默认了那件事的存在。
　　把特洛维斯送到家门口，互道了晚安，韦夏欣然靠在驾驶座上。
　　这该死的一天，总算有了些积极的意义。
　　许许多多的美国恋人，他们的交往有两种模式。
　　一种，先试探彼此的深浅，觉得身体合拍，再进行下一步交流。
　　另一种，经由各种渠道认识，交换联系方式，一方主动，由浅至深。
　　而韦夏和特洛维斯，他们的交往模式属于非典型性的。
　　认识一年多了，直到今天才算确认了关系，相互之间就发生的最亲密的举动就是刚才的牵手。
　　韦夏相信，不会有第二个美国人的交往过程比他还要朴素。
　　他不知道后续如何发展，但至少他与特洛维斯之间有了良好的开端。
　　他靠在驾驶座上窃喜，五分钟后，特洛维斯发来短信：“我已经安全到家。”
　　“明白。”韦夏回复。
　　回家之前，韦夏给迪莱克特发了短信。
　　短信内容言简意赅：“我搞定了。”
　　“你们上床了？！！！”（大写）
　　“我们牵手了。”
　　“Errr...”
　　她最后的反应特别有灵性，韦夏认为她是在笑自己进度太慢，但能有此战果，已经很不错了。
　　当天夜里，韦夏回到家中，入眠之后，落入旧时光，打了一场真实的比赛。
　　他再次得到改变历史的机会，但那只是一场常规赛，所以他能改变的事情其实非常有限。
　　凯尔特人同旧金山勇士的比赛。
　　勇士拥有联盟最强的威尔特·张伯伦，还有未来将终生活在阴影下的内特·瑟蒙德（Nate Thurmond C），除此外，全明星后卫盖伊·罗杰斯（Guy Rodgers PG）同样是个不该被忽视的点。
　　两队的对垒，被认为是总决赛的预演。
　　比赛打得极为焦灼，兴奋的韦夏再度挑战张伯伦。
　　这一回，他通过约翰·哈夫利切克的身体，使出了在当时看来极其超前的空中换手错位打板，在关键时刻，让凯尔特人以2分的优势超出。
　　终场前20秒，张伯伦担心被犯规不敢拿球，勇士的进攻指望于罗杰斯。此人的职业生涯虽然贯穿了50年代末和60年代，但他并未跳脱出50年代那批常年命中率游走在40%以下的明星后卫的圈子。
　　让一个如此命中率的后卫来打关键球，最终他只能吃下比尔·拉塞尔的绝杀帽。
　　终场，拉塞尔赢下和张伯伦对战史的又一场。
　　张伯伦的进攻虐暴了拉塞尔。
　　他们两人的命中率都是48%，但张伯伦是31投中14，砍下31分30篮板3助攻，对面的拉塞尔则是8中5，12分22篮板6助攻。
　　不过，韦夏所饰演的哈夫利切克才是当天晚上的主角。
　　他砍下绿军最高分——22分7篮板6助攻，并贡献了一粒关键的准绝杀，赛后更是引得媒体的争相追捧。
　　但他听到的问题却不是关于赢球的感慨，而是：“洪多，你有没有信心撑起鲍勃·库西之后的凯尔特人？”
　　韦夏只是笑一声，“我会跟随在拉斯的身后，帮助他撑起球队。”

第三百八十七章 塑料友爱 ****（2/49）
　　输给小牛像是一个警报，从那开始，湖人的问题开始频繁爆发。
　　科比执行了半赛季的信任队友战略，90%以上的比赛将自己的出手控制在20次之下。当湖人阵容齐全的时候，他的牺牲得到了回报。可是当湖人缺兵少将，他又减少出手，比赛自然就无法支撑下去了。
　　以输小牛为起点，八场比赛内，湖人输了其中的五场球。
　　赢下的两场比赛，是依靠科比的42分7篮板5助攻战胜勇士。
　　和韦夏遇见凯尔特人就爆发的34分6篮板6助攻。
　　战胜凯尔特人，湖人收获了一则让人欣喜的消息：拉马尔·奥多姆即将复出。
　　是的，他回来了。
　　但他回归之后能否找回之前的状态却得两说。
　　奥多姆的复出首战，对手是华盛顿奇才。
　　湖人全队枕戈待旦，非常重视这场比赛。
　　双方是有梁子的。
　　上一次交锋，两队打到加时赛，阿里纳斯统治了加时，全场狂砍60+，让科比的40+黯淡失色。
　　同奇才比赛的前夜，韦夏继续扮演哈夫利切克。
　　由于哈夫利切克已经结婚，所以他必须更加小心。他无论如何都不想占哈夫利切克的便宜。所以他每次穿越过来都会确保在回家前睡着。
　　一旦睡着，他的意识便能跳脱出肉体，前往竞技场。
　　而今天，韦夏又遭遇一场真实的比赛。
　　现在他已经不将这些可以改变历史的机会视为关键，因为只是常规赛，而且也改变不了多少。真正能改变历史的，应该是像他第一次穿越到哈夫利切克身上，和穿越到天行者汤普森的身上一样。
　　但距离他上次获得改变历史的机会，已经快过去三年了。
　　旧时光里的1963-64赛季，同样已经来到全明星周末前夕。
　　今年，联盟准备搞个大动作。
　　本赛季的全明星周末正赛，将迎来有史以来第一次电视转播。
　　这是联盟向全美展示自身形象，让他们知道NBA多有趣的机会。可是，表面的欣欣向荣，却埋藏着众暗礁。一不注意，就是个船破人亡的下场。
　　凯尔特人今天对阵的是辛辛那提皇家队。
　　皇家队是凯尔特人冲出东部的最大敌手，他们拥有联盟第一后卫奥斯卡·罗伯特森，超级新星杰里·卢卡斯，和其他三位现役或者未来的全明星球员。
　　两队的对垒，无论什么时候都会引发广泛讨论。
　　可是今天，两边都不抱着要将对方打烂的想法。
　　韦夏正在一边热身，而后看见己方的拉塞尔、海因索恩、萨姆·琼斯和罗伯特森、卢卡斯等人走到一起。
　　要知道的是，当下不兴兄弟篮球。
　　四五年前的时候，相隔两座城市的球员想要联系的话，得互相写信。现在电话虽然普及了，但彼此也基本是老死不相往来。所以也不能说他们不想打兄弟篮球，这一代的人没这概念。
　　双方私下接触不多，谈不上交情，又是东部的死敌，由于打不过凯尔特人，罗伯特森的更衣室柜子经常要被放进乱七八糟的东西。他有足够的理由敌视凯尔特人，但今天没有。
　　今天，他收紧了自己的敌意。
　　韦夏靠近他们想听点什么。
　　“你们真的要搞这一票？”
　　罗伯特森的脸上看不见什么笑容，受时代之苦甚重的他，不如拉塞尔幸运。
　　拉塞尔至少可以抱着一屋子的奖杯自豪，而他，帮助自己的母校赢得冠军的时候，学校却因为他的肤色区别对待。从那个时候开始，他对世界的看法就发生了改变。
　　海因索恩的嗓音一如既往的沙哑低沉：“必须要这么做，除非你觉得你不会成为下一个莫里斯·斯托克斯！”
　　罗伯特森深深地看了看身前的三个死对头一眼。
　　他知道兹事体大，也知道一旦向前一步就不可回头，更知道如果失败不但会受到严厉的惩罚，鲍勃·库西等前人一手创办的球员公会在资方面前将形如虚设。
　　他们只能成功不能失败！
　　“你们有多少把握？”他问。
　　海因索恩笑道：“如果你没问题的话，我们这就有四票了，你再做做其他人的工作，洛杉矶的那几个老爷的工作我们来做。”
　　“我没想到我会这么说，”罗伯特森的脸上呈现出来的是一抹冷笑，“不过这件事我会挺你们到底。”
　　拉塞尔妄自尊大道：“我果然没看错你！”
　　“但我今天依然会把你们打爆！”说罢，大O豪壮地回去热身。
　　海因索恩等人轻哼出声，回过身来看见哈夫利切克一脸好奇。
　　“洪多，不该你问的别问，这件事你帮不上忙。”海因索恩大声说。
　　他这么说韦夏就有点不服气了。
　　他帮不上忙？开玩笑——“为什么？”他问。
　　琼斯贱嗖嗖地问：“你是全明星吗？”
　　“差一点就是了...”韦夏低声回应。
　　“那还不是差一点！”琼斯高贵地比划道，“很多在第七场里输给我们的对手，也差那么一点，有时候，差一点就是差很多，那可以决定冠军和亚军，所以你还差得远，大人的事情少他妈掺和！”
　　韦夏有些郁闷，哈夫利切克没入选全明星绝不是实力不够。
　　有消息称本赛季是汤姆·海因索恩的最后一个赛季，他本人对此没发表过看法，但球迷一股脑地将他投进了首发。
　　他分了许多属于哈夫利切克的票。
　　因此，第二个赛季大有长进的哈夫利切克，以场均19.9分5篮板3助攻的数据，落在了场均16.5分6篮板2.4助攻的海因索恩后头。
　　他正品味着他们说的话，突然一人打破了他的沉静：“约翰，全明星周末期间有时间吗？”
　　韦夏看过去。
　　冲他说话的是皇家队的老将杰克·特威曼（Jack Twyman SF）。
　　此人虽然是老将，在联盟中却颇有威望，即使是个白人，也得到了几乎所有黑人球员的尊重。
　　韦夏之所以记住了他，是因为凯尔特人与皇家队的季后赛血战，此人的发挥极其出色，是罗伯特森最大的帮手，也是皇家队的二号威胁。特威曼的身形和哈夫利切克类似，198公分的摇摆人，50年代中期出道，他的体型和他的位置，在当时是罕见的。他没有辜负自己的身体，巅峰期场均可以得到31.2分8.9篮板，生涯场均命中率是惊人的45%——比拉塞尔高，和贝勒、科比一个水准，以当时的眼光看，是个不可多得的高效得分手。
　　他之所以受到所有黑人球员的尊重，和实力无关。张伯伦的实力天下无双，但同时代的巨星没几个尊重他。
　　特威曼受人尊重的原因是另一个球员有关——前文提过，现在加深一下印象，那人叫莫里斯·斯托克斯。50年代的流星之一，职业生涯第一场比赛他就砍下32分20个篮板8次助攻，新秀赛季，他场均砍下16.8分16.3个篮板4.9次助攻，三项数据分别位列联盟第10、第1和第8，毫无争议地当选最佳新秀，并连续三年入选全明星和最佳阵容第二队，是NBA冉冉升起的一颗新星。
　　1958年3月12日，常规赛收官战，辛辛那提皇家对阵明尼阿波利斯湖人，斯托克斯在一次上篮之后摔了一个倒栽葱，直接昏了过去，过了一会才恢复了意识。根据当时的报道，斯托克斯爬起来时状态很不正常，他跪在地板上像一个忏悔者，痛苦地用手捂住头，很久才站起来。
　　如果换成韦夏所在的时代，斯托克斯一定会被送回更衣室，接受相关检查，然而在那个篮球运动员和伐木工区别不大的时代，他的队友们只是等他站起来之后拍拍屁股以示鼓励。休息一会以后，斯托克斯重新回到球场，那场比赛他砍下了24分、19个篮板，皇家队以96比89战胜了湖人队。
　　之后的几天，斯托克斯多次感到不适，但队医并没有引起重视，从客场返回辛辛那提的途中，他失去了意识。当斯托克斯再度醒来时，看到的是医院的天花板，此时他感觉手脚动弹不得，甚至一句话也说不出来。
　　斯托克斯被确诊为创伤性脑炎，而严重的脑损伤和延误治疗（尤其是之后他还打了一场高对抗的比赛）最终导致他终生瘫痪。而当时NBA球员没有医疗保险，雪上加霜的是辛辛那提皇家队此时面临出售，斯托克斯2万美元的合同直接被废掉，接手后的新老板也拒绝与他续约。而那支皇家队的球员中，在下个赛季只有特威曼留了下来。
　　特威曼是个白人，而斯托克斯是黑人，两人此前的关系并不和睦，还有些相互抵触，毕竟都是前锋位置上的新星。再加上当时种族歧视风潮盛行，无论怎么看，特威曼都不应该掺和进那件事。
　　特威曼选择帮助斯托克斯的原因单纯得让人不敢相信——他们都来自匹兹堡，而斯托克斯身边能帮上忙的人，只有他。
　　可是斯托克斯每年的治疗费高达10万美元，特威曼的年薪去税后只有15000美元，无论如何都不够。困难重重，特威曼依然选择帮助斯托克斯，先是通过法律途径为他追回了一些补偿，然后通过某个酒店老板的建议举办慈善赛。每一届慈善赛都有许多NBA巨星加盟，正是那一场场慈善赛为斯托克顿募捐到了医药费，帮助他度过了最困难的时刻。
　　此时此刻，特威曼询问哈夫利切克是否有空，正是想邀请他参加全明星周末期间举行的慈善赛。
　　韦夏不明内情，只是说：“有。”
　　而当特威曼邀请他参加慈善赛的事，他没有立马答应。这件事应该由哈夫利切克自己做主，如果哈夫利切克想参加的话，到时候再自己回复他。
　　他们没有进行过多的交流。
　　说完这事便各自分开，热身投篮，专心热身。
　　从头到尾，场上的气氛怪怪的，凯尔特人和皇家队之间丝毫没有以往的剑拔弩张。
　　比赛开始后，气氛竟然有些欢快。
　　他们打起了快乐篮球。
　　韦夏惊呆了，当他尝试在这场比赛里扣篮，他的大学队友卢卡斯放倒了他。
　　他才明白过来，友爱？逢场作戏的塑料友爱吧！

第三百八十八章 高徒
　　韦夏想不到卢卡斯为了阻止他扣篮居然把他放倒在地。
　　就像老港片里那种“当年一起打天下，现在你却为了别人拿刀砍我？”的愤怒，韦夏就此大开杀戒。
　　“凯尔特人之声”约翰尼·莫斯特错误地将他的爆发理解为：“洪多在宣泄与全明星无缘的愤怒！”
　　对面的罗伯特森旅行承诺，对凯尔特人砍下48分7篮板10助攻。
　　他的准三双和未来某些鸡肋般无味的准三双不同，他带飞了球队，身边的卢卡斯砍下34+24，反观凯尔特人，似乎不想破坏两队难得的友谊，至少在双方约定的谋划结束之前，都要保持克制。
　　结果就是，凯尔特人除了哈夫利切克，只有取胜成瘾的拉塞尔砍下24+20，其他人的表现比较一般。
　　他们的低调，换来的是韦夏包揽大部分的球权，打得像旧金山的那位超级球霸，生猛地以35次出手命中17球，砍下40分7篮板。
　　最后，凯尔特人2分惜败皇家队。
　　比赛结束的那一刻，韦夏醒了过来。
　　他看见了手心里的汗。
　　罕见的手心出汗足见他对输球有多么不甘。
　　他难得在旧时光里得到那么多的出手机会，却输了比赛，简直是耻辱啊。
　　他越想越不甘心。
　　但怎么都回不去了。
　　今天，是湖人的另一个比赛日。
　　他们要奔赴华盛顿挑战奇才，尽全力回报对方前段时间在斯台普斯中心的一箭之仇。
　　“你看起来休息的很好。”科比在飞机上说。
　　不仅休息的好，还在另一个时空和罗伯特森大战一场，说出来科比肯定不信，还可能被送去精神科检查，所以还是不显摆为妙。
　　韦夏轻松自得地说：“不管怎么样，吉尔伯特肯定不会再打出更离谱的比赛了。”
　　韦夏明着提醒科比上一场阿里纳斯拿了多少分。
　　只有这种刺激，才会让他清醒，才会激发出他体内的斗性，才会让他不把自己圈定在每个晚上只出手20次以下的死圈子里。
　　纵然科比有各种各样的问题，韦夏仍然愿意看到他出手25次以上。
　　以前他几乎每天都要抱怨科比出手太多，现在，反过来了。
　　科比要是出手不多，他会不高兴的。
　　所以你知道赛季至今90%的比赛出手次数没超过20次的科比意味着什么吗？他有90%的比赛在惹韦夏不高兴。
　　但一个人不说，一个自以为做出了改变，应该得到表扬。
　　今天的话，韦夏相信科比绝不可能钻牛角尖，阿里纳斯上次给了他60分的大惊喜，他今天不在奇才主场还50分都说不过去。
　　湖人的旅途没遇到什么麻烦，顺利、准点到站。
　　应付记者、入驻酒店、准备训练课、静待夜晚到来。
　　晚上21：00
　　比赛时刻。
　　奇才的首发位：阿里纳斯、德肖恩·史蒂文斯、贾尔维斯·海耶斯（Jarvis Hayes SF）、安托万·贾米森、布兰登·海沃德。
　　除了小前锋位置弱了点，其他四个位置都有不俗的战力。
　　阿里纳斯也是个管不住嘴的人，刚看到科比就迫不及待地提起上次交手的事。
　　“从我的60分里回过味来了吗？”阿里纳斯轻松地问。
　　科比赏给他一张冷酷的严肃脸。
　　湖人的对位安排比上一场有些变化，韦夏继续防阿里纳斯，但有个细节上的改动。如果奇才叫挡拆，科比都要过去换防。
　　湖人要确保阿里纳斯时时刻刻对上的都是防守最好的两人，哪怕因此被造成众多大打小的错位。
　　方才复出的奥多姆状态并不牢靠，让贾米森运用低位进攻打成一球。
　　为了提升后场的强度，湖人让斯普雷威尔进入首发名单。
　　狂人赛季第一次首发，他年纪大了，体力有问题，韦夏心里的算盘是趁着他刚上场，能进攻就进攻，别浪费了。
　　斯普雷威尔不怕承担责任，韦夏的球传过来，他果断地接住，出手，准心直指篮筐之中。
　　砰一声，不中。
　　篮球高高地飞起，奇才打着快速的进攻节奏。
　　阿里纳斯想要炮制上一次对阵湖人的手感，如今在奇才的主场，他理应更加地放肆。
　　韦夏有充分地理由将他的进攻阻拦在外围，阿里纳斯寻求良好的节奏，变向，背运，挂一个轻轻的挡拆，轻到无法把韦夏卡住。
　　他的三分球果断出手，韦夏严重干扰了他。
　　砰！
　　“小子，有必要这么认真吗？”阿里纳斯轻声问道。
　　韦夏淡淡地反馈一句：“你的疑问已经证明了此举的必要性，我一定会贯彻到底。”
　　“OK，我今晚要拿70！”阿里纳斯早就听说湖人的6号是个油盐不进还目无尊卑的混蛋。
　　不少成名巨星点名批评过韦夏，他的对抗，他的小动作，他那些听起来很友好，其实充满阴阳怪气的交流，没有一样不惹人生厌。
　　沙克·奥尼尔关于韦夏有个评价流传甚广：“那个小混蛋还好好地活着说明联盟已经向总裁先生所期待的样子迈出了坚实的一步，所有人都是绅士，放到十年前，他已经死无全尸了！”
　　奥尼尔的抱怨让韦夏第一次意识到他那么讨人厌。
　　他有点委屈屈，但该做的还是得做啊。
　　阿里纳斯三分弹出，韦夏单手抓住，抛给了下快攻的科比。
　　全场嘘声像海啸席卷海滩一般，球迷们制造出来的声响足够让一个胆小的人出现失误。
　　但科比的神经有别于常人，他不可能被吓到。
　　况且，就这阵势，2004-2006三年期间，他已经见识过无数次了。
　　奇才球迷唬不住他，见他暴扣得分。
　　科比扬起手，像艾弗森一样做出倾听的动作。
　　如此的挑衅，这般的张狂，可恨，可恶，岂可修！
　　“就算我饶了你们，球迷也不会饶了你们！”阿里纳斯中二地叫道，“我就是他们的意志化身！”
　　这种分不清状况的人，一定要及时把他带回人界，不然很危险。
　　韦夏特意在防守端卖了个大破绽给他。
　　他给阿里纳斯的右手让出了极其大的突破空间，同时，左手向身后的霍林斯示意——准备战斗！
　　“自不量力！”
　　阿里纳斯自信地冲开了韦夏的防守。
　　他一眼就看出湖人的防守有陷阱，明知山有虎，偏往虎山行的做法，恰恰证明了他对陷阱的高度蔑视和对自身实力的绝对自信。
　　到底是人送外号大将军，能在压哨绝杀三分出手后就转身张手庆祝的狠人，其心脏之大，自不用多说。
　　韦夏陪伴他到油漆区，却被阿里纳斯发力顶开。
　　对方的核心力量之强远超想象，韦夏自以为失策，原计划是他扛住阿里纳斯，霍林斯后面协防盖帽，现在他被顶开了，霍林斯如同开阔地下的靶子，无处可躲。
　　谁知，霍林斯却有着了不起的发散性思维。
　　谁规定他一定要躲在韦夏身后？
　　他是首发不假，但每场只有15-20分钟的时间，摆明了伪首发的定位，他最不需要做的便是控制自己的犯规数。
　　因此，韦夏被顶开的那个瞬间，他才真真意识到，他发挥作用的时刻到来了。
　　阿里纳斯的计划是定开韦夏，慢两步起来等霍林斯先出招，再来个空中换手打板上篮，完美。
　　计划赶不上变化，霍林斯的目标不是球。
　　他的目标是人。
　　只见他以韦夏所见过的最明目张胆的恶意，冲撞向飞行过程中的阿里纳斯，一个照面，大将军躺平了横飞出去。
　　霍林斯当时就想，换成韦夏，接下来怎么做？
　　画面来了！
　　韦夏会第一时间举手承认犯规，态度要诚恳，坚决拥护裁判的一切判罚，对，就这样！
　　他激动地举起了手：“我犯规了！”
　　裁判的哨声比他的举手动作还迟了个2/3秒。
　　嘘声像冰雹一样落下。
　　如果嘘声可以实体化攻击的话，霍林斯现在已经死了。
　　阿里纳斯撞到了篮下的摄影师，幸好没出什么问题，看见裁判只给霍林斯一个普通犯规，他怒不可遏，冲起来就想来个狮子搏兔亦用全力式的真人PK。
　　贾米森是典型的北卡老好人，玩狠耍脏不行，在队友吃亏后上来劝队友冷静的事最擅长。
　　他张开双手要感化阿里纳斯。
　　眼看他要成功了，韦夏冲到霍林斯的面前大声责备道：“你怎么能做出这种事？太危险了！”
　　“对不起。”霍林斯真挚地道歉。
　　“你要是把手弄伤怎么办？”韦夏看似极其生气地质问，“你以为我们还有几个内线？为了这种事把自己搞受伤值得吗？”
　　“我要杀了他！”
　　阿里纳斯险些失控，还好身边有四个队友像警察钳制犯人一样控制住了他。
　　科比就站在边上，他看见了事情的经过，实在不知道该用什么表情来面对韦夏。
　　看到韦夏义正言辞地训完霍林斯。
　　科比远远地对他比了个大拇指：“我服了，Wish。”
　　只有上帝和旁白君可以为韦夏作证，他真的担心内线再出现减员，至于他的劝谏方式在第三者听来是什么感觉，他管不着。

第三百八十九章 我的顺位比你高这么多是有原因的
　　第三百八十九章我的顺位比你高这么多是有原因的
　　吉尔伯特·阿里纳斯是典型的情绪流球员。
　　情绪起来，手感好，状态正佳的时候，他就像篮球之神一样，可以在任何位置投进三分，无所不能，无法防守。
　　如果他的情绪趋于负面呢？
　　韦夏的垃圾话，配合莱恩·霍林斯无师自通的暴力犯规，就起到了明显的效果。
　　霍林斯和韦夏相互间的默契，让湖人教练组极为震惊。
　　特别是霍林斯对阿里纳斯暴力犯规后，韦夏上前的那一出好戏，把人身攻击带来的伤害值升格为精神打击。
　　阿里纳斯从那个时候起就有些不正常。
　　某个回合，他想报复湖人，张手来一记超远三分打铁。
　　又某个回合，似乎要考验霍林斯的决心。
　　他逼着霍林斯给他第二个犯规，他错看了霍林斯。霍林斯本质上是个为胜利不择手段的混球，他可不干见不到收效的事。
　　自从他给阿里纳斯那一下，现在所有人都盯着他看，此时作案，简直是自投罗网，他没那么傻。
　　阿里纳斯的进攻状态起伏过大，韦夏对他的防守产生了效果，加上霍林斯的跟进。
　　他们让阿里纳斯单节9投3中，如果不是主场裁判给力，送给0号特工四个罚球的话，他就只能得到6分。
　　一节下来，9中3，三分线外4中0，罚球线上4中3，和暴砍60分的斯台普斯之夜相比较，主场对阵湖人的第一节，大将军阿里纳斯的表现只当得起平庸二字。
　　不过，考虑到事出有因，也不会有人真的觉得他实力不济，毕竟韦夏的单防和干扰对手心智的能力远近闻名，再加上霍林斯这位未曾有机会扬名立万的脏比的帮助，他连续遭到暗算，状态出问题也是正常的。
　　科比·布莱恩特尴尬得多。
　　他尴尬的不是定位，而是不知道怎么样去看待韦夏和霍林斯对阿里纳斯的做法。
　　以他的脾气和秉性，对方上一场在他的主场砍60分，他肯定要以牙还牙。
　　可是现在，韦夏和霍林斯联手炸了阿里纳斯的心态，手段卑劣下作。偏偏那是他的队友，他们所做的事情对团队有利，对比赛有利。
　　他们搞定了阿里纳斯，留给他的工作就是收割。
　　正与内心良知做斗争的科比，“善良”地9中5，包括一粒三分在内，没有产出任何罚球的情况下单节独砍11分0篮板0助攻。
　　韦夏光顾给阿里纳斯找麻烦，单节得分为0，篮板和助攻加起来7个。
　　少了韦夏的输出，奥多姆复出后的首场比赛状态不好，斯普雷威尔已经达不到首发的强度，进攻和防守都指望不上，霍林斯的心思都放到使坏上去了，顾不上得分。
　　所以，诚然阿里纳斯的心态被搞炸了，第一节到头，湖人与奇才却是24比24打平。
　　第二节，湖人保留韦夏和科比，其他三个位置的人分别是凯尔·洛瑞、拜纳姆、布莱恩·库克。
　　奇才方面，他们坚信阿里纳斯会找回自己，第二节继续用，其他位置的话，上了安东尼奥·丹尼尔斯和立陶宛人达柳斯·桑盖拉（Darius Songaila PF/C）。
　　看见韦夏连轴转打第二节，阿里纳斯的眼神犀利得好像对方屠戮了他全家。
　　韦夏注意到场地另一边的不善目光。
　　他缓缓地走到前场，“你刚才说要得到70分。”
　　“说了又怎么样？”阿里纳斯恶狠狠地问。
　　“我相信你做得到，也相信你不是那种说到做不到的娘娘腔。”韦夏像精神不正常一样说，“请你一定要拿到70分，我从来都不知道被人拿70分是什么感觉。”
　　阿里纳斯不服输地说：“至少你知道被人拿60分是什么感觉！”
　　“那是过去的事了，”韦夏诛心地问，“难道你想活在过去吗？过去的你甚至是个不入流的次轮秀。”
　　阿里纳斯沉默了，他的眼神更加锐利。
　　“难道我说错了吗？你职业生涯的前40场比赛都是在板凳上度过，没人看得见你的天赋，他们认为你一无是处，所以你选择了0号。”韦夏正在全力刺激阿里纳斯。
　　如果阿里纳斯有些理智的话，告诉韦夏他的新秀赛季全部都是在板凳上度过的，那他将完成绝杀。可惜他失去了理智，白给的机会抓不住。
　　然后，他就在愤怒中失去了防守位置。
　　韦夏找拜纳姆要了个掩护，跑到高位，低位拿球的科比将球传出。
　　韦夏很意外，他以为科比一门心思地冲高分去了，没想到还有传球的心思和想法。
　　唰！
　　他不曾浪费科比的好传，三分命中。
　　那是他今天晚上投进的第一球。
　　“我这个人心直口快，你别介意...”韦夏“善意”地提醒道，“你刚刚的防守确实很配你的号码，一无是处。”
　　听到他喷垃圾话的科比大骂一句：“你他妈还真是耿直啊！”
　　“那正是我最大的优点之一。”韦夏诚恳地回答。
　　科比被逗乐了，回敬一句：“那我也耿直一下——你早晚有一天要被打，不是今天就是明天，不是明天就是后天，总有一天！”
　　他们就在阿里纳斯面前唱双簧，嬉皮笑脸的，全然不把阿里纳斯和奇才当回事。
　　阿里纳斯的眼中本来只是有杀气，现在已经凝聚出可见的血丝，好像随时可能爆开一样，恐怖的紧。
　　韦夏的策略起到了成效。
　　被怒火填满身心的阿里纳斯，除了击垮对手别无第二想法，可是以他现如今的状态，又如何去击垮对手？
　　叫个挡拆，科比终于可以在逼死阿里纳斯的事情上献出自己的绵薄之力了。
　　他的封盖起到干扰的效果，让阿里纳斯的投篮成功地偏向一边。
　　砰！
　　悲催地打铁，阿里纳斯不甘心地怒吼声是以F开头的，他的心态还好吗？但愿他还好，韦夏还期待他拿70分呢——真要发生，菲尔·杰克逊还不把他骂到连人都做不了，想想还真是期待啊...
　　看，被虐待久了，韦夏的思想都出了问题。
　　阿里纳斯的问题不只在于进攻效率感人至深，还在他的防守。
　　他的进攻的确是差劲极了，但毕竟上一次对湖人拿60分的余威犹在，拿到球就是威胁，明知道他手感不好，但韦夏敢放他投篮吗？万万不敢。他的防守呢？和他的球衣号码正好是绝配。
　　0，也就是没有。
　　湖人的反击，打到了阿里纳斯的跟前，他大吼着张开双手。
　　根据后面发生的事情，他张手大叫的事情极有可能被解读为拥抱对手的进攻。
　　韦夏跟进之后，洛瑞的球击地传来。
　　都是维拉诺瓦出来的，洛瑞还记得给韦夏传球的感觉。韦夏拿着球，正面迎上了冲他张手尖叫的阿里纳斯，对方看起来情绪很不稳定。
　　好好的人，怎么会变成这样？是谁伤害了他？
　　哦，是我。
　　韦夏对于他的罪行供认不讳，并以一个欧洲步持续增加他对阿里纳斯的伤害。
　　他的欧洲步向左，第一步，把阿里纳斯甩过，第二步，却是直接起来，单脚爆发力托着他的身体起到70公分之上的高度，暴扣得分。
　　阿里纳斯想制造进攻犯规，没想到韦夏来个欧洲步单手扣篮。
　　他的投篮能力举世无双，过半场就能开炮的威胁令人胆颤，再加上休赛期背降落伞跑步练就的惊人体魄，让他成为了一名巨星。但他的身体素质终究是硬伤，他无法理解韦夏这种飞人是如何讨活计的。这也正是他选秀时顺位靠后的原因。
　　球探们曰之为天赋和上限。
　　韦夏让他想起了选秀时的失意，那是他人生中最黑暗的夜晚之一，仅次于被詹姆斯四步上篮绝杀和被詹姆斯罚球线上喷垃圾话导致心态失衡丢关键罚球。
　　韦夏转过身来，看见阿里纳斯变得哀怨的眼神，不识趣地吐出一句：“我的顺位比你高这么多是有原因的。”
　　明明不带脏话，语气也不是嘲讽人的语气，平平淡淡的，却是那么的伤人。
　　受了重大刺激的阿里纳斯看不见队友的位置。
　　他的眼里只剩下韦夏，和其他衣服颜色和韦夏一样的狗娘养的，至于队友，全部都变成了透明人，不存在。
　　生气的阿里纳斯一意孤行，不叫挡拆，他的速度不够快，又没有耐心慢慢找节奏突破，只想横冲直撞硬来。
　　韦夏担心许多事情，就是不怕他硬来。
　　阿里纳斯强突失败，强起投篮，韦夏蹦到一米高的空域全面覆盖了他的视线。惊慌失措的阿里纳斯丢掉了准心，投篮没碰到篮筐，一个三不沾送给湖人就地反击的机会。
　　连续进攻失手，连续送给湖人打反击。
　　第二节，湖人的前五分都由韦夏包办。
　　这一球，机会落到科比的身上。
　　他跑得比谁都快，洛瑞的长传找到了他。
　　科比打成反击，让湖人一举领先到7分。
　　31比24
　　次节开始以来，奇才的计分器没动过，嘘声一波连着一波。
　　担心局面失控的奇才，迫于无奈地请求了暂停。

第三百九十章 失去控制的大将军
　　“吉尔伯特是一个敏感的球员，很难有人走到他的内心深处。可能有许多人不认同他带领我们的方式。但这就是谈他的本能，也是他一路带领我们至今的原因。”
　　湖人和奇才的上半场，比赛过程是滑稽的，可笑的，让华盛顿人胃疼的。
　　阿里纳斯第一节的表现已经达到了他的下限，第二节，他在韦夏等人的“热心帮助”下证明了自己处于下限表现的“稳定性”。
　　单节命中率31%，以低到不更低的效率狂砍7分，三分线外五投全失。
　　在斯台普斯中心的时候，他是个战神。
　　在自己的主场，他也是个占（着茅坑不拉屎）神。
　　他的低迷表现了现场的球迷措手不及，就连主教练埃迪·乔丹都采取一种委婉的方式让球迷回忆一下他的好。
　　他说这是阿里纳斯的本能，是阿里纳斯一路带领奇才至今的原因。
　　正确解读他的话语的方式应该是，回想阿里纳斯的高光时刻，反复回味它带来的甜美，再强迫自己接受他今天的喂屎操作。
　　不过，话说回来，一个巨星，半场打了22分钟，完了主教练评价他的方式是让球迷回想他之前打得好的比赛，可以想见他的这个上半场有多么的不堪入目。
　　连一句好话都没有。
　　再看看湖人，菲尔·杰克逊的脸上溢着洋洋自得的情绪。
　　上一次阿里纳斯在湖人的主场兴风作浪，大开杀戒，把他们打得落花流水。今晚，经过他们周密的布置——老实说和教练组关系不大——他们让阿里纳斯的上半场表现得堪比湖人的卧底，好像每年掏给他一千多万年薪的球队不是奇才，是湖人。
　　中场休息室里，杰克逊重点表扬了莱恩·霍林斯，高度赞美了霍林斯开局对阿里纳斯的暴力犯规：“那是吉尔伯特一切不顺利的源头，做得好，莱恩。”
　　霍林斯激动地点头。
　　只有一个人不为霍林斯开心，那个人就是他的竞争对手拜纳姆。
　　拜纳姆恨不得把耳朵捂上，或者在耳朵里塞满棉花，关于杰克逊对霍林斯的评价，他一个音符都不想听。
　　可是他不能那么做，他不喜欢霍林斯是他的自由，但他不能当众搞对立，否则，本来就不喜欢他的杰克逊更有理由修理他了，他可不想像韦夏那样成为教练的眼中钉。
　　沙包这么伟大且考验心性的角色，还是留给韦夏吧。
　　杰克逊布置完毕，湖人队整齐地走出更衣室。
　　路上，拜纳姆看见脸上布满红润光泽的霍林斯，不甘心地说道：“不就是在比赛里下黑手给别人使绊子嘛，跟谁不会一样，我只是懒得那么做而已，换我来，我也能做得很好。”
　　斯普雷威尔不愿听他抱怨，粗暴地说：“那你他妈倒是做给大家看看啊，光会耍嘴皮子有个屁用，教练又不是你爸爸，不会听你抱怨！”
　　谁知，拜纳姆回头喷出一句绝顶的：“我没爸爸！”
　　斯普雷威尔愣了一秒钟，“我也没有。”
　　下半场在不久之后开始，湖人的首发内线换成了拜纳姆和库克。
　　拜纳姆吃了年轻的亏。
　　他想证明自己可以做到霍林斯所做的事情，却忘了，凭他的身体和天赋，他完全可以做到许多霍林斯做不到的事情。看见霍林斯因为使出了坏动作却得到表扬心生嫉妒，于是在下半场首发的时候，拜纳姆的想法并不是利用他的天赋在低位创造价值，而是想方设法像霍林斯那样给对手一次狠辣的犯规。
　　他又哪里知道，霍林斯视韦夏为师傅，有事没事可以请教一下，他平时却看不起下三滥的招式，别说请教了，看见身边有人做出同样的事情都要化身正义战士声讨一二。
　　突然要当坏人，他不知道怎么做。
　　韦夏追着阿里纳斯，奇才教练组表面上说要继续相信他，打法却不骗人。
　　他们的重心已经转移到了贾米森的身上。
　　贾米森出自北卡，一生进攻技艺打磨得精纯出色，队友的球传过来时，他立刻就要发挥出来。
　　奥多姆刚复出，训练课都没上过几次，对抗赛的表现不好，按正常情况他是要继续休战的，不过杰克逊已经等不下去了，湖人需要他的篮板和策应能力。
　　至于防守，伤前就没什么指望，伤愈复出就更要理性看待。
　　贾米森使出上下步，强攻到手。
　　奇才将分差追到10分。
　　减少阿里纳斯的持球次数可能是当下最好的决策，因为他不拿球都是个威胁。
　　就算上半场打成那样，韦夏也不敢放。
　　“你又被抛弃了吗？”韦夏怜惜地说，“真可怜。”
　　阿里纳斯一看他就没安好心：“少他妈在这跟我废话！”
　　“别激动，我只是对你的遭遇感到遗憾。”韦夏追尾阿里纳斯，和他的身体来了个激烈的碰撞，“如果科比打出了像你这么糟糕的上半场，你觉得我们会像你的团队对待你一样对待他吗？”
　　即使韦夏不往下说，阿里纳斯都知道答案是什么。
　　是的，科比的话，半场40中7都不可能被剥夺战术地位，哪怕是暂时的。
　　韦夏根据对位慢慢的察觉出了阿里纳斯的一些习惯。他发现阿里纳斯比预期的要敏感，如果对症下药，激怒他很容易。
　　一个容易被激怒的人，同样容易成为对手的突破口。
　　现在他知道为什么阿里纳斯可以压哨三分出手后提前转身庆祝，又为什么会在季后赛听到詹姆斯说一句没有任何威胁力度的“如果你丢了罚球，你将知道谁会杀死比赛”便两罚全失。
　　正确对待情绪的时候，他就是个可以在关键时刻一锤定音的大心脏。如果他的情绪被对手利用，明明有82%的罚球命中率却会在关键时刻上演罚丢球的戏码。
　　既然找到了对付他的办法，韦夏当然要坚持下去。
　　而且，不只是防守，进攻端也要有所表现。
　　过了20秒，韦夏从洛瑞的手里要来球，阿里纳斯主防。韦夏只有4秒钟的时间，对是阿里纳斯，韦夏表现得格外轻松，加速右晃，回拉，稳固重心跳投。
　　几乎压哨的进攻，唰！
　　“你的防守从来没让我失望过。”韦夏带着微笑走了。
　　阿里纳斯激发了疯魔状态。
　　战术重心不在他身上，他依然要球，有人敢不给吗？
　　球依然会给他，只不过球队的战术将因此受到严重的打击和破坏。
　　理智不复存在的阿里纳斯知道他的投篮手感不好，因此减少了外线的出手。那已经不把湖人的内线斜方放在眼里了，抱着球往内线冲杀，强壮的体魄足以撞开韦夏的身躯。
　　拜纳姆决定当坏人。
　　他就像喜剧电影里的人物，重重地挥出一拳，却担心酝酿出不可挽回的后果，便将出拳的力道收小，最后呈现出来的效果就像是同男友撒娇的女友打出去的小拳拳。
　　他的小拳拳丝毫影响不到阿里纳斯的上篮。
　　幸好阿里纳斯的状态极其糟糕，也有可能拜纳姆给的的力气太小，他借不到力，易如反掌的进攻上了个过桥，技巧之精妙，手法之高端，场面之尴尬，情况之微妙，让韦夏直呼神奇。
　　“你到底对他做了什么？”科比简直不能相信奇才的0号不久前在他们的主场拿了60分。
　　韦夏满脸无辜：“你为什么这么说？”
　　科比嘲笑道：“你前科太多，我很难相信你是无辜的。”
　　他们说话间，阿里纳斯的第一记罚球打到了篮筐前沿，依稀间让人看见了那个受不起詹姆斯语言攻击投丢关键罚球的身影。
　　“病情已经加速恶化了。”科比说。
　　韦夏问：“这不正好？”
　　科比不耻下问：“所以我想知道你是怎么做到的？我们是队友应该互帮互助，我平时待你也不错，你难道不应该教我一手吗？”
　　他说的没错，但这种事是可以教的吗？
　　很多人都说韦夏有激怒对手的天赋，包括他自己都是这么想的，都说是天赋了，还能怎么教呢？
　　接着，阿里纳斯投丢了第二个罚球。
　　“漂亮的犯规，安德鲁！”
　　场下的队友一致叫好。
　　拜纳姆打NBA以来第一次因为犯规博得队友的喝彩。
　　这使他对下一次犯规满是期待。
　　阿里纳斯丢了罚球，拜纳姆的犯规价值最大化。而且，拿下篮板的湖人刚好可以给站位最靠外的韦夏和科比打反击。
　　最糟糕的事情莫过于此，湖人全队运动能力最好的两人是下快攻的第一梯队，奇才的防守注定要失败。
　　韦夏接球后心中估算位置，他可不想随便给科比传个球灌篮就算结束。他希望玩出花来。
　　他们选择了最高难度。
　　韦夏把球传向篮筐。
　　科比跟上，跳跃，双手接球，扭了个身，使劲将球扣进去，几乎完美地结束了反击。

第三百九十一章 翻白眼以示鄙夷
　　“照这个速度，你什么时候可以拿到70分？”
　　韦夏对阿里纳斯的关心程度超乎寻常，弄得好像对方拿到70分他就有奖金拿似的。
　　阿里纳斯死死地瞪着他看了半天，忽然，科比外线三分弹筐而出，让奄奄一息的奇才获得了喘息的机会。
　　第三节过半了，湖人以71比56领先奇才15分。
　　去年十二月在洛杉矶的对决，双方通过加时赛，轰下了288分。
　　阿里纳斯狂轰乱炸下的60分虽然神勇，但如果仔细推敲一下数据的话，便可发现许多的问题。
　　比如，奇才全队得到147分，他的60分还不到全队的一半。
　　在一场双方都不设防的比赛里肆意发挥，有点天时地利人和的意思。
　　今天晚上，阿里纳斯悲剧了。
　　莱恩·霍林斯开局给他的暴力犯规，和湖人之后的跟进，无一是在伤口上撒盐。
　　再加上韦夏全程关照，从精神上和肉体上的双重打击，让阿里纳斯怀疑起了人生。
　　本来还想借着主场攻势冲击湖人的禁区以造成更多的罚球，结果，他只冲了一半，就被韦夏锁住了。
　　不叫挡拆，他的强突能力并不突出，无法做到随时随地将韦夏摆脱。
　　放弃了突破，阿里纳什捡起投篮。
　　他距离70分的目标还有50分的差距，一节半的时间，如果他能做到，韦夏愿称其为最强。
　　阿里纳斯尽可能地不受韦夏的影响，专心做自己应该做的事。
　　他的想法简单而纯粹，本不该被其他事情所困扰，可是，事情绝没有他想象的那么容易。
　　“如果你投不进的话，我们将领先17分。”韦夏从不吹牛，只玩真实。
　　他的垃圾话给阿里纳斯带来了更多的压力，导致0号特工的急停跳投从篮筐中涮出来。
　　可惜的一球，从弧线看没有问题，但就是进不去篮筐。
　　球从中间迸出，韦夏的反应极其惊人，篮板球就从正面飞出。
　　他抢在所有人的面前保护下防守篮板，随即看见了湖人的24号。
　　那个人已经抛下了一切杂念，专心致志地冲向前方，只为了得到50分或者更多。
　　科比固然同情阿里纳斯的遭遇，但他毕竟是个冷血的杀手，一点泛滥的爱心难以阻止他的进攻欲望，何况对方上次在斯塔普斯中心打成那样，他理应把场子找回来。
　　湖人最危险的进攻机器处在反击的道途上，奇才的回防人数为0。
　　不防守是奇才的传统，他们还叫子弹的时候，就不知道防守为何物，到了大球时代，拥有阿里纳斯还打矮后场阵容，防守端更加不能指望。
　　就连退防，这个最考验积极性和防守欲望的工作，都做的不好。
　　科比暴扣得分，拿下了个人第40分。
　　73比56
　　差距来到17分，奇才没什么退路了，不咬牙撑住，就只有输球一条路。
　　阿里纳斯身边没有韦夏式的人物。
　　安托万·贾米森劝架可以，得分可以，困境中挺身而出，像学哥乔丹一样扛着队伍前进，不行。
　　乔丹是北卡出产的球员中的异类。
　　詹姆斯·沃西、萨姆·帕金斯、拉希德·华莱士、文斯·卡特，这些人，才是典型的北卡人。
　　乔丹和斯塔克豪斯都属于路走歪了的。
　　不过，由此同样可以看出，历史往往由那些剑走偏锋的极少数人创造。但也有不少走了歪路的人，像斯塔克豪斯一样进了死胡同，到头来得到的评价既不是单打无敌的巨星，也不是让人满意的团队型球员，由于他实力可以，不算顶尖球星，但水准不差，因此会有人编排他单挑输给17岁科比的段落。
　　一个字，惨。
　　贾米森和众多团结能力强但缺乏领袖气质的北卡人一样，无法在这种时候做出有效的事来帮助球队。
　　奇才把球权堆给阿里纳斯，指望他来拯救球队。
　　今天的阿里纳斯，绝不是华盛顿人想要的救世主。
　　他的投篮是终极杀器，强悍的投篮威胁之下，突破威胁层层叠加。
　　可是，他的投篮不中戏码已经持续了大半场的时间。
　　糟糕的手感，全面地影响了他的心态。
　　看见他架着一只手就要向里强攻猛突，可见他的比赛意识已经错乱。
　　他的进攻迎来了最为惨烈的失败。
　　强行突破是想造成犯规，裁判无法响哨，因为他一头撞到了韦夏的怀里。就冲他的动作，裁判不吹他进攻犯规已经是看在奇才主场的份上。
　　阿里纳斯摔了个倒栽葱，全然控制不住自己的重心和平衡。
　　他丢掉了球，天旋地转地持续了好几秒钟，韦夏带动反击，击地传球给科比，后者以一手上篮拿下42分。
　　距离比赛结束还有1节3分钟，如果科比保持攻势的话，50分已经在掌握之中了。
　　75比56
　　19分的差距很大了，要么叫暂停，缓一缓，要么不管不问，赌球员的调整能力。即便找得回状态，以湖人当下的攻势，他们得失常到什么程度才能送掉大好的优势？
　　奇才发球，韦夏跑到后场，看见适才从地上爬起的阿里纳斯。
　　“看来你的70分注定只是一张空头支票了。”韦夏说。
　　阿里纳斯严肃淡定地点头：“是的。”
　　他承认了，语气平淡，好似恢复了冷静。
　　原来摔跤竟然有这个效果？以后若是科比发病，找个由头摔他一跤，是不是湖人就能得救？
　　韦夏的危险想法环绕了半分钟就消失了。
　　他自己也知道那个想法不现实。
　　奇才进攻到点，球传到高位，阿里纳斯又试了一次手感，还是没有。
　　冷冰冰的出手感觉和韦夏的防守已经没有任何关系。
　　凭这一球，阿里纳斯今晚的投篮命中率掉到了25%。
　　韦夏喜欢拿每一个手感不佳的球员和鲍勃·库西的生涯场均命中率相比。一旦那人的命中率还不如库西的生涯场均命中率（37%），那就可以判定对方的失常已经达到了相当的程度。
　　就阿里纳斯这个比库西还要低12个百分点的操作，他的失常已经无法用语言来形容。
　　这种感觉，就像是深田咏美拆除了身上所有非纯天然的东西，回归自我，好吧，那很真实，但我们作为观众会喜欢吗⑴？
　　阿里纳斯投丢球，幸好奇才的内线不是草包。
　　当初被乔老板一眼相中的另一位北卡球员布兰德·海伍德收获进攻篮板，强攻打进。
　　自己把自己放倒在地后，阿里纳斯的头脑较之刚才清醒了很多。
　　他不再把70分当成目标，完全接受了他不可能拿到70分的结果，然后，想办法缩小比分。
　　可以反败为胜自然是最好，如果不能，那也不能输19分，太丑陋了。
　　从那个回合开始，一直到第三节结束，阿里纳斯主动改变，做出了许多意料之外的事情，比如，他耐心地运球8秒，利用节奏晃过韦夏，屡屡造成湖人内线的犯规。
　　第三节的最后十秒钟，莱恩·霍林斯认领个人第五个犯规。
　　阿里纳斯最后几分钟造出了8个犯规，单论爆罚力，现役只有凯文·马丁可与之一战了。
　　他终于想起来了。
　　湖人主场砍下60分的他，依靠的不只是投篮，还有几乎让湖人连他的体毛都不敢染指的单场27个罚球。
　　现在想起来就有些晚了，但多多少少还能挽回一些印象分。
　　第四节开始，湖人和奇才达成了某种默契。
　　奇才的主力们刷分刷数据，比赛可以输，数据不能难看。
　　湖人则以保住战果为基础，科比越战越勇，刷出了单场58分。
　　他本来可以刷60分，但一向喜欢电影留白的他，决定也留个悬念。
　　距离比赛结束还有5分钟的时间，他领了犯规下场。
　　韦夏冒昧地问：“你为什么不多拿2分？”
　　“你以为我会利用垃圾时间刷出60分？”科比的话说得好像他从没在垃圾时间刷过数据，“我是那种人？”
　　摸摸良心吧，他这58分至少有18分是在垃圾时间里刷到的⑵。
　　听见科比无耻的言辞，韦夏翻白眼以示鄙夷。
　　⑴我话讲完：人造人最差劲了！谁赞成，谁反对？
　　⑵我摸着良心说：我是写到这里才发现科比拿了58分有什么额外的寓意，绝不是故意玩梗，纯属失误。真的，相信你们的作者。

第三百九十二章 要恰饭的嘛
　　裁判吹起终场哨，比赛迎来了终结。
　　韦夏从板凳上自信地站起身来，单看数据，他和科比差得远，只有助攻好看。
　　但如果要系统地论述贡献的话，他的表现从攻防两端都无可批评。
　　用了仅仅9次出手拿下16分，让阿里纳斯以出手34次的代价，22%的命中率，拿到不足欣喜的27分。
　　可以说，奇才就输在阿里纳斯的进攻效率上。
　　比赛一结束，阿里纳斯就走到了湖人队的板凳席边，对韦夏说：“你赢了，赢得很精彩，我会记住今晚的事情，希望你不要太得意。”
　　韦夏露出淡淡的微笑，他从不过分得意。
　　“你的意思是，我可以在‘不要太得意’的基础上略微地得意一下吗？”韦夏的阅读理解在阿里纳斯那得到了满分。
　　“当然！”阿里纳斯爽快地笑道，“在你的防守下，我看着像坨狗屎，如果不是联盟不允许我们穿负数球衣，我绝不会穿0号。”
　　长久以来，阿里纳斯可能是第一位被韦夏完全激怒，比赛打完却不记恨的球员。
　　“0号很适合你。”对手给予尊重，他自然不可蹬鼻子上脸，韦夏从来都不是个狂妄无礼的人。
　　最后，阿里纳斯和韦夏握手致意。
　　“下个赛季，我依然会想办法在你头上拿70分，这是你欠我的。”阿里纳斯突然又从食草动物变成食肉动物，凶狠地说。
　　如果阿里纳斯可以在一场比赛里得到70分，即便是常规赛，也必将是载入历史的比赛。
　　有人想让自己载入历史，哪怕是布莱恩·拉塞尔式的耻辱背景板，韦夏也甘之如饴。
　　“我期待那一天的到来。”韦夏直白地说。
　　阿里纳斯只当他说反话，狂放地哼出一声，转身去了。
　　他的0号，他的嚣张，他在跨过LOGO之后便可于任意位置出手的自信，都是他让对手感到棘手的点。
　　天有不测风云，韦夏和阿里纳斯都没想到，今晚一战，就是明天的巅峰对决。
　　不久的未来，阿里纳斯先后遭遇伤病困扰和更衣室持枪门的丑闻，迅速从联盟一线巨星滑落至无人问津的普通球员，到后来甚至和科比亲口册封的最难对付的球员一起会师中国大陆的CBA联赛。
　　此时的阿里纳斯不过25岁的年纪，正是飞速上升的时候，谁能想到他的陨落像流星一样。
　　韦夏想不到，他还很期待下个赛季的对决。
　　只可惜再次相遇时，注定年年岁岁人不同了。
　　“难得，有人打完比赛肯和你握手。”科比接受完现场的采访后朝韦夏打趣道。
　　韦夏一听也是，连他自己都觉得奇异。
　　“说明他尊重我的比赛方式。”韦夏将场上和场下的事情分得很开，除了安德烈·博古特和小肚鸡肠的奥尼尔以及...无数气量狭小的对手，他几乎不会把和他们的矛盾放在心上。
　　科比本想继续开玩笑，却想不出什么有趣的话来刺激韦夏。
　　他刺激人的天赋没韦夏那么强。
　　倒是喜欢开不合时宜的玩笑。
　　“没事，等全明星周末你们就可以再好好地‘相互尊重’一下了。”科比说。
　　此时，已经是二月初。
　　全明星周末的投票结束了。
　　二年级的韦夏和科比一起入选了全明星正赛。
　　被他顶出了全明星的球员是西雅图超音速的雷·阿伦。
　　科比不喜欢雷·阿伦，两人之前还因为出手次数的事情有过争吵，韦夏此次将他挤出全明星，无疑是件让科比心情舒爽的事。
　　当然，质疑的人有不少。
　　单论数据，“耶稣”看起来比韦夏好得多。
　　他场均26.4分4.5篮板和4.1助攻。
　　韦夏的场均得分刚好达到20分，此外有6篮板和4.2助攻。
　　论数据的含金量，阿伦是带领超音速问鼎西部倒数第一的真核，虽然战绩不好，但对手的防守重点肯定都落他身上。
　　韦夏是帮助湖人重返西部前五的二当家，身边有科比吸引火力，拿到这份数据的同时，所面对的防守压力并不是最大的。
　　雷·阿伦的球迷愤愤不平。
　　这不是湖人球迷第一次捧新人了，当年二年级的科比就被湖人球迷以极不理智的投票力度送进了西部全明星首发，还在那届全明星周末上和乔丹针尖对麦芒地打了三节，经典画面不少，经典故事也有，是个篮球迷都知道好心的马龙想做个挡拆却被科比喊滚蛋的故事。
　　韦夏入选全明星周末比当年的科比更有说服力。
　　首先一点，数据更好。
　　其次，当年的科比是湖人队内的第四人或者第五人，而韦夏是湖人的第二人。
　　以及，当年科比压制一干大佬进首发，韦夏只是打压了得票率最低的雷·阿伦压哨进的大名单。
　　对方数据更好，韦夏战绩更佳，湖人球迷数量碾压，真要“坐而论道”，超音速那点声音不够看的。
　　第一年拿了年度最佳第六人，第二年进全明星，韦夏的进步速度肉眼可见。
　　不过他自己更想看到的是入选年度最佳防守阵容，哪怕是个二阵。
　　时下的年头，要进防阵不容易，因为他的定位特尴尬。
　　他应该和后卫比，但在湖人老是打侧翼，偶尔站后卫。虽然他就是个得分后卫打法，可联盟会怎么看呢？
　　如果是侧翼的话，统一算前锋，那他就要和鲍文、邓肯、加内特、普林斯、拉加·贝尔等人竞争了。
　　如果算后卫的话，假定科比占一个一防的位置，基德也占一个位置，其他人，韦夏完全有信心与之竞争。
　　韦夏和科比回到更衣室。
　　杰克逊让韦夏收拾一下，准备出席新闻发布会。
　　完全不想动的韦夏被迫换上西服，随科比、禅师一起前往媒体访问室。
　　“阿里纳斯认为和你对位是作为一名NBA球员最困难的事情，你如何看待他的评价？”
　　华盛顿的记者抛出问题。
　　如果不涉及科比，韦夏的回答风格是固定的：“吉尔伯特是个一名充满竞争力的巨星，他不说假话，我同意。”
　　他回赞了阿里纳斯，还以他的风格幽默了把。
　　带动着新闻发布会的气氛偏向和睦，科比不刷60分的事再次被媒体摆到台面。他坚持自己最初的说法——即不想用垃圾时间刷数据。
　　散场后，韦夏、科比、杰克逊返回更衣室。
　　禅师做出简短的训话便让球员各自离开。
　　有的要坐大巴回酒店，有的要去找点乐子，而韦夏，则想填饱肚子。
　　有队友想邀请他去夜店，他拒绝了，他只是想吃点东西就乖乖回酒店睡觉。
　　只有莱恩·霍林斯追随了他。
　　单独和霍林斯出门是一件很尴尬的事，他从不主动说话，如果韦夏故意找话题，他的反应也只是敷衍的“哦，是吗”。
　　他们在一家中餐厅门前停下。
　　中餐厅的名字极其简单，就用四个汉字加上字母拼音：中国饭店。
　　好像生怕别人不知道一样。
　　“中餐你可以吗？”韦夏问。
　　霍林斯表示：“我不挑食。”
　　他不挑食，那就进去。
　　篮球在华盛顿地区不是一件多么引人关注的事，毕竟是首都，当地的人更关心政治。
　　因此，韦夏给人的吸引力还没210公分的霍林斯大。
　　伙计问霍林斯：“先生，您这么高大，一定是打排球的吧？”
　　霍林斯点头。
　　接着来了个亚洲面孔的服务员：“请问需要什么？”
　　“你吃过中餐吗？”韦夏问。
　　霍林斯想了下，“我吃过饺子。”
　　“一份炒面、肉夹馍、三鲜汤和饺子。”韦夏随即点出了菜。
　　服务员去了，霍林斯和韦夏保持了数分钟的沉默。
　　韦夏只是想看看他到底有多自闭。
　　霍林斯终于意识到他得说点什么来打破越发尴尬的局面，“你很喜欢吃中餐吗？”
　　“也不能说是很喜欢，我只是对来自中国的东西有莫名其妙的亲切感，这和我的家庭有关系。”韦夏对中餐偏好的原因还不止于此。
　　还和已故的雷德·奥尔巴赫有关。
　　奥尔巴赫作为篮球教练的执教生涯中，总是在比赛后吃中餐。他的理由很简单:几乎在任何一个NBA城市，都有一家中餐馆会在深夜营业。他会提前打电话，在从赛场回来的路上把食物打包带走，然后在自己的房间里吃。更重要的是，因为他总是要吃蒸的食物，它不像其他食物那样影响他的睡眠。
　　中餐滋养了NBA有史以来最成功的王朝球队，让那支球队的掌舵手日理万机的同时，每天晚上都睡得很香，醒来时精神抖擞，准备去机场，然后再去下一个城市。那是在NBA的黑暗时代，那时的球队坐经济舱去客场，天刚亮就起床赶第一班飞往下一个城市的航班。没有严密的章程；没有五星级酒店；没有让人安心的交通工具。
　　对于奥尔巴赫，这位NBA历史上最著名的教练，大多数夜晚都是一样的:一场比赛，睡前吃中餐，黎明前的起床，以及随着日出飞往某个地方。
　　韦夏穿越到过去的几年来，偶尔也会吃到奥尔巴赫点的中餐。他发现奥尔巴赫吃的中餐不同于他现在吃的，经过改造后完全迎合美国人的味蕾，而是地道中式炒面。
　　可惜，这家号称“中国饭店”的餐厅，同样是一家随波逐流的餐厅，他们的中餐是做给美国人吃的。
　　不过也能理解，要恰饭的嘛。

第三百九十三章 大事件 *****
　　今天晚上，韦夏吃完宵夜，和霍林斯一起打了的回酒店。
　　结果，他居然在的士上睡着了，还叫不醒，最后是霍林斯把他从的士上背到了酒店房间，跟个保姆似的脱掉他的鞋，粗糙地盖好被子，然后回到自己的房间。
　　可能是与阿里纳斯的对位太消耗体力了，韦夏进入了深度睡眠。
　　他的意识得到呼唤，就此飞往了1964年1月13日。
　　几乎每天，都有人在抱怨。
　　抱怨什么？赛程、行程、糟糕的交通安排和酒店环境。
　　而这些，正是汤姆·海因索恩作为鲍勃·库西之后的第二任球员公会主席和联盟频繁交涉的原因。
　　当下的劳资双方，关系不对等。
　　像未来那种大狗罗宾逊没打一场球就张嘴要亿元合同，乔丹一年一签逼迫公牛推迟重建将计划之类的事情，在如今是不可能发生的。
　　用杰里·韦斯特的话来说，当下的球员就像奴隶主的奴隶，没有自由可言，地位低贱，球员并不是明星的代名词，而是卖体力活的篮领工人，只是报酬相对的更高一点罢了。
　　埃尔金·贝勒后来更是将1946-1964期间的NBA联盟，称为石器时代。
　　1964年的全明星周末是1月14日，也就是明天。
　　可是呢，由于早期的全明星周末只有正赛，没有任何的单项赛，只要一天的时间就能搞定，所以根本没有周末的概念。
　　明天打全明星赛，昨天大家还在客场的旅途中。
　　就拿凯尔特人来说，全明星赛前夕，1月9日，他们在客场打辛辛那提皇家队；1月10日，回主场背靠背对阵费城76人；1月11日，去客场背靠背靠背打费城76人。这各种背靠背的赛程听起来像是胡建人骂街，但这就是60年代初期的赛程。
　　所以说，也别说某些人厚古薄今，现代某些巨星去了60年代真玩不转。
　　比如恩比德和伦纳德，这两位和看见背靠背就靠北的身残志坚之代表人物，怎么打？凯尔特人赛季至今才打了不到40场比赛，但是背靠背靠背的比赛已经打了四轮，至于背靠背就不用说了。
　　赛程制定之随意，之业余，之不把球员当人看，之他妈的离谱，随便拿两场比赛就看得出来。
　　1963年11月30日，凯尔特人打旧金山勇士。
　　之后的五六天，他们没比赛。
　　大概是制定赛程的人突然发现凯尔特人被他们放养了快一周，于是在赛季期间的小长假结束后，便插上一段背靠背靠背、背靠背、背靠背、背靠背的赛程。不管打这地狱赛程的凯尔特人靠不靠北，反正我是靠了。
　　凯尔特人经历了背靠背靠背后，休息了一天，再在全明星周末的前一天客场打洛杉矶湖人。
　　比赛开始前，海因索恩牵头，双方五个全明星球员聚在中圈商量着某些事。
　　韦夏身为穿越者，有开天眼的权利，但他没去使用这个权利。
　　他并没有在未来通过谷歌的方式了解这段历史，他想给自己留一些悬念。
　　目前，他通过旁敲侧击了解到，明天晚上要出战全明星赛的明星们，将在NBA联盟有史以来第一次得到电视转播机会的比赛里搞大动作。
　　至于什么大动作，他还不清楚。
　　目的？猜得到。
　　关于垃圾般的赛程、关于让人无法忍受的交通安排、关于糟糕至极的酒店环境、关于后勤保障、医疗计划、还有最关键的，也是最迫切的，可以让所有打篮球的人都心安理得地把这项事业当成终生工作的养老金计划。
　　NBA历史上第一位超巨乔治·麦肯留下累累伤病和一瘸一拐的脚退役后，为了生存，从事了律师工作。
　　由于薪酬太低，所有球员夏天都有打暑假工的习惯。
　　海因索恩他们要做的，必定是围绕着这些事。
　　哈夫利切克没入选全明星，所以他被排除在外。
　　他依然找机会凑近听他们说话。
　　“你们敢和红头翻脸吗？”贝勒讥讽地问。
　　海因索恩在这场会谈中显示出超然的决心和领袖能力，“事关我们所有人的福祉，就是和我父母翻脸，也在所不惜！”
　　比尔·拉塞尔望着被他多次在决赛上击败的死对头，只说了一句话：“我受够了不公正。”
　　贝勒仔细地看着他身前的几个人，他们相互间足够了解了，虽然彼此间的联络不像未来的球员那么方便，但没有什么比在球场上拉开架势地干仗更能增进彼此的了解。
　　“不是你，比尔。”贝勒说道，“是我们，我们都受够了不公平。”
　　海因索恩的视线转向一直不开口的韦斯特，“你呢，杰里？”
　　“我...我没意见。”韦斯特吞吞吐吐的样子让人有些不安，但海因索恩起初也没打算要团结所有人。有些人必然会跳反屈服于资方，他们只要确保当天起义闹事的人多于屈服的人就够了。
　　他们的会晤就此结束，比赛也在之后开始。
　　全明星赛临近，两边都放不开，谁都不想受伤。
　　比赛强度太低，凯尔特人轻松地利用了内线优势打开局面，以拉塞尔为队伍的绝对核心控制住了湖人的进攻。
　　贝勒和韦斯特的进攻欲望都不高，比赛的走势由此被凯尔特人掌握。
　　99比79
　　凯尔特人大胜湖人20分。
　　“别忘了我们约好的！”比赛终了，海因索恩远远地对贝勒说。
　　他们再次确认了各自的心意，海因索恩对成事的信心更强一分。至少，他已经得到许多人的支持与拥护，但到时候会发生什么，没人知道。
　　那些声称要支持他的人，会不会突然倒戈桶他们一刀，这是谁都说不准的。
　　韦夏看见他皱紧的眉头，好奇地问：“你们到底在盘算着什么事情？”
　　看见哈夫利切克，海因索恩笑了。
　　不知道为什么，哈夫利切克就有种让人安心的魔性力量。
　　“洪多，我不是不相信你，但你还不是全明星，这件事知道的人越少越好，但如果我们成功了，你一定会感谢我...不，你他妈得给我买一年的烟！”海因索恩说完，不由深深地肯定了自己的想法。
　　是的，他们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了改变后人的待遇。
　　他们明天晚上的成败，将决定职业篮球的未来，决定NBA球员在未来的几十年是继续成为资方的奴隶，还是从此拥有了和资方对抗的权利。
　　那是怎样的未来，他们说不好。
　　但无论如何，都不会比他们所在的时代更糙蛋。
　　要么赶着活，要么赶着死。
　　既然决定了就不能回头。
　　海因索恩平时大大咧咧的，却是个办事牢靠的好当家。他决定不吐风声的事，韦夏说什么都打听不到。
　　“你属猫的，好奇心这么强做什么？”
　　看到韦夏因为没打听出内情而不高兴，弗兰克·拉姆西竟然从后面给了他一脚。
　　韦夏摸着屁股上的脚印说：“你很喜欢被人晾在一边？”
　　“有些事只能由某些人冲在前头，汤米说了，参与这件事的基础是全明星，你不是，我不是，那还有什么好说的？”拉姆西已经明确1963-64赛季就是他的最后一季，他拿了足够多的冠军，今后的联盟走向何处，和他关系不大了。
　　所以他表现出无所谓的样子倒也不让人惊讶或者奇怪，那才是正常人该有的反应。
　　韦夏要怪，也只能怪哈夫利切克“不争气”了。居然连一个全明星名额都拿不到，害得他错过了这场影响深远的大事件。
　　60年代打球的好处之一，大部分的常规赛打完都没有新闻发布会。
　　媒体一点都不关心常规赛。
　　因此除了关键球员会接受现场采访说几句，其他人都是该干嘛干嘛。
　　哈夫利切克通常有两种途径回家。
　　慢跑，或者蹭队友的车。
　　不过，队内能开车的并不多。所以蹭车人长期处僧多粥少的情况，而车主还很势利，他们优先选择顺路的蹭车党。
　　哈夫利切克和韦夏都是老实人，几乎蹭不到车，所以跑回家是常事。
　　哈夫利切克是白人，虽然多次在媒体面前宣称队里的黑人是兄弟，是好朋友，但不会有种族歧视者因此袭击他，所以慢跑回家大体上是安全的。
　　韦夏正愁着不知道如何脱离哈夫利切克的肉体。
　　要是这么回去，和哈夫利切克的妻子的亲密接触恐怕无法避免。
　　他已经占了哈夫利切克许多便宜。有些便宜是可以占的，有些不行。
　　就在他的大脑因慢跑而恍惚的时候，来自天空之外的召唤，让他感觉自己的视线正在上升，突然，他发现自己不累了，身上没有汗，再后来，他的意识脱离了地面，以极快的速度飞升至纯黑世界。
　　摆在他面前的，是一张他从未打探过的光幕。
　　光幕上闪过许多陌生的片段，勾引他进入其中。
　　他知道，今天又将是与众不同的一天，又是哪位他出生之前的巨星召唤了他呢？

第三百九十四章 球员赋权时代 *****
　　如果说50-60年代的球迷穿越到未来，恐怕不能相信NBA会变成三十个多个亿万级富翁和一堆千万富翁们无论是比赛期间还是休赛季都像戏班子一样凑在一起，养活了一套成熟的媒体产业、新闻工作者和无数个训练师。
　　过高的球员权力、看起来像天神一样的自由球员签约。
　　大合同、球鞋代言、商业广告，无论他们喜不喜欢，那个时候的NBA，正在成为一个货真价实的商业传奇。
　　那么，同样的联盟，在五十年前的1964年，是什么样的呢？
　　NBA球员，在这个时代，和苦力无异，由于种族天赋的原因，联盟肤色变黑无可避免，于是球员又变成了一个受歧视的名词。白人球员被白人鄙视，因为他们为了混口吃的居然和一群头脑简单四肢发达的黑猩猩共舞。黑人球员被歧视，肤色就是原罪。
　　这个年代，是一支球队只需要一个高层，一个教练包办所有事情，然后找到十二名球员就可以征战联盟的时代。
　　杂乱无章的赛程，毫无怜悯之心的旅途安排，缺乏安全感的训练场地和酒店，以及完全没有的后勤保障和医疗团队。有的球队仍然没有队医，有的球队即使有队医也是水平低下的混子，长此以往，莫里斯·斯托克斯的悲剧只会一再发生。
　　无论未来的媒体们用了多少种无厘头的方法试图挑起人们在和平年代无处发泄的激情，像随处大小便的流浪狗一样到处挤出“宿敌”、“世仇”、“巅峰对决”等中二的称呼并撺掇着所有人选择一方支持然后购买球队通和周边，从而给这项运动赋予了更多的体育精神和英雄情怀。
　　几乎不会有媒体告诉你，半世纪前，当时没有人觉得一项“抢住球然后抱着不动”或者“慢悠悠的走过半场把球吊给带着厚眼镜的中锋”是一个值得让人热爱的运动。
　　长期以来，球员的薪水固定，每个人都要找到第二份工作才能维系生活。
　　球员在场上受伤，球队不承担他们的医疗费，如果像斯托克斯那么倒霉，照顾你是情分，不照顾那也合规合矩。打了十年的职业比赛落下一身伤病，然后却得不到任何的退休保障，那些将整个青春都献给职业篮球的人，如何谋生呢？
　　生计是一面，场外的问题是另一面。
　　波士顿球迷一边享受拉塞尔们带来的荣耀，一边偷偷跑到他家里的床上拉屎撒尿，在他们的门口放鸡血，各种各样超现实的事情屡见不鲜。罗伯特森帮助高中球队赢得州冠军，教练把冠军游行的路线改到了贫民窟，因为他认为反正靠黑人夺冠也只会给学校丢人。乐天派贝勒即使身处更博爱的洛杉矶，依然有超过一半的餐厅不肯为他提供服务。
　　看到了吧，就算是超级巨星都被如此待遇，其他人呢？
　　没有偶像，联盟中一半的人还要遭受自带偏见的傻逼的鄙视；NBA看起来更像是一出让那些自以为很高贵的中产阶级发泄负面情绪的地方，没有人愿意为他们花太多的钱。
　　球员没有养老金、没有餐补票、没有广告代言、没有医疗保险。
　　只有让所有球员都像私人财产一样的保留条款，还有每个队不许超过两个黑人的潜规则——直到凯尔特人打破它。
　　像凯尔特人这种奥尔巴赫决定一支球队的命运的情况不在少数，导致球员们赛前一小时才会在训练场集中，因为他们可能因为各种各样的意外缺勤。
　　1954年，鲍勃·库西组建球员公会，通过写信的方式笼络其他的球星——当时的条件只能写信——于是当时库西就开始联合其他球员一起，这才使得球员们拥有一个可以平等和NBA联盟进行对话的组织。从这个角度而言，库西已经是划时代的人物。
　　1955年的全明星赛在NBA劳资纠纷历史上意义重大，也是球员工会在劳资纠纷当中所取得的重大成果，因为库西在代表球员工会和当时的NBA联盟总裁莫里斯-波多洛夫直接进行谈判。他们要求各队将拖欠的工资结清，将那些不必要的表演赛缩减到20场以内为球员争取休息时间。同时，球员理应获得表演赛的酬劳分红。
　　这场纠纷持续了整整三年之久，当联盟办公室想要打持久战，库西愤怒地带领球员冲到办公大楼，才令事情得到解决。之后，第二任球员公会会长汤姆·海因索恩上任。
　　库西完成了他的历史使命，现在轮到海因索恩了。
　　1964年1月14日晚，马萨诸塞州波士顿。
　　从1946年至今，困扰球员最大的三个问题：报酬太低，旅途太多，缺乏养老金计划。至今，没有得到解决。
　　比赛开始前三个小时，东西部全明星齐聚更衣室，除了球员，还有他们的指导律师拉里·弗莱舍。
　　弗莱舍一直在为球员的平权活动出谋划策。
　　今天，他郑重地告诉球员：“这是一个千载难逢的机会！”
　　“联盟刚和ABC签下转播协议，这是有史以来的第一次，但他们并不知道公众是否会喜欢NBA和你们。但这不是你们需要关心的，你们只需要知道，你们想要争取的东西，只能是今晚，也一定得是今晚！”
　　老板们想要赚钱，电视转播则是一块正待开发的宝藏。
　　NBA历史上第一次被转播，如果搞砸了，那么未来还有哪家电视台会给他们机会？
　　这是老板的机会，也是球员的机会。
　　“弗莱舍先生的话，我想你们都听见了！”球员公会主席汤姆·海因索恩站了出来，他就在中间，平时抽着烟，没几个人知道他有多大的话语权，但今天，他的地位在所有人之上。“从联盟成立至今，无数球员抛头颅洒热血，换来的却是一点微薄的薪水和完全得不到保障的后半生，因为老板们的恶劣剥剥削削，我们必须要领着少的可怜的薪水，浪费宝贵的休息时间去为他们打愚蠢的表演赛！幸好有库兹，他为我们争取到了应得的权利！”
　　“现在，该我们做些事情了！”
　　海因索恩的声音罕见地洪亮：“我们需要更好的赛程，我们想要更好的交通工具，我们他妈不希望每天到一个机场又要赶上火车才能抵达客场，我们更他妈不要冒着生命危险拼命打球却换不来老板们的一句保证。莫里斯·斯托克斯的慈善赛我们都有参加过，但请你们扪心自问，难道你们希望未来有人为了帮你筹集医药费每天张罗着别人来为你打球比赛吗？那是属于老板的责任，但他们抛弃了它！”
　　海因索恩的话语正以极快的速度调动起球员们的情绪，众人的怒火生腾了起来。
　　他所说的事情，不是假大空的虚幻，是与他们息息相关的事情，是他们正在经历的事情。
　　“我们拼命打球，为的是什么？荣誉？去他妈的荣誉，我们只想好好地活着！如果我们打十年的比赛，退休后生活得不到保障，那我们当初为什么要选择这项职业？我们为了联盟奉献了自己的青春，但他们却不肯保障我们的晚年，这些操蛋的事情必须要有个结果了！”海因索恩的语气和情绪在那个瞬间调到了最高处，“我要抵制全明星赛！除非联盟同意作出改变，你们谁肯和我一起？！”
　　情绪到了那个地步，每一个人都大吼出声，坚定不移地站在海因索恩的身边。
　　就这样，全场20个来自东西部全明星，达成了一致，统一了阵营。
　　这是NBA创立以来，被剥削的球员们第一次有集体、有组织、有计划地向资本家的权威发起挑战并迫使他们做出妥协。如果说1954年鲍勃·库西创办球员公会，迫使资方低头是第一次尝试，那么，1月14日波士顿花园的更衣室里发生的故事，就是“球员自主意识觉醒”的象征。
　　千里之行，始于足下，J博士眼花缭乱的合同代言、魔术师震撼全美的25年2500万美元的超级大合同，迈克尔·乔丹1年3000万的天价合同和开创性的一年一签逼迫球队保留争冠阵容，以及2010年夏天皇帝的决定，再到后面，球员为了逃离小城市主动申请离队、指定下家、招募合同期内的巨星抱团等一系列看起来毁人三观的操作与能量，那一切一切的源头，始于1964年。
　　球员们的觉醒。
　　他们将第一次发现自己的能量有多么巨大。
　　球员握住权杖的时刻，就在那个有史以来最伟大的全明星之夜，到来了。

第三百九十五章 烈火与微风
　　1964年1月14日的晚上，波士顿风雪大作，无形中也给正在发生的重大事件增添了森冷的氛围。
　　球员们无不知道，不成功，便成仁。
　　汤姆·海因索恩让所有人在抵制文件上签下了自己的名字。
　　最后一个签名的人是杰里·韦斯特。
　　海因索恩将文件交给他：“杰里，你还没签名呢。”
　　他面前的韦斯特，眼神恍惚，好像还在确认周围的情况——韦夏做梦都想不到，他会以这样的方式参与进1964年全明星周末罢赛事件。
　　这一次，他穿越的对象，不再是1978年NBA常规赛最后一场的某名球星，而是距离那段时间还要往前推进14年的今天。
　　他穿越的对象，是他作为约翰·哈夫利切克多次和湖人交手，又作为现实中的湖人球员需要以仰望的方式来看待的“LOGO男”杰里·韦斯特。
　　尽管更衣室内没有镜子，但有几样鲜明的特征还是能够证明他现在的身份。
　　韦夏现在正穿着厚厚的，标有湖人队徽的出场服，以及出场服内的那件44号球衣。
　　44在欧美国家是一个不祥的数字，但历史上也不乏球星以此号码闯荡江湖。不过，他们最终都被号码诅咒了。
　　不相信吗？杰里·韦斯特，一辈子打不赢凯尔特人；
　　皮特·马拉维奇，进入职业联盟之前的期待值堪比历史前十的超巨们，可惜因为许多原因颠沛流离，最后一个赛季加盟绿军和拉里·伯德共舞却也不能混到戒指，最终只在联盟里打拼了十年便选择退役，退役期间还说自己不继续打篮球是因为不想有一天因为心脏病死在球场上。让人不寒而栗的是，1988年，他真的因为打野球心脏病突发去世；
　　保罗·韦斯特法尔，代表凯尔特人夺冠之后，在太阳当家做主人和退役当教练，都再没沾染过冠军。
　　乔治·格文，无冠。
　　虽然拿不拿冠军有许多原因，但气运玄学，宁信其有，勿信其无，毕竟号码多得是啊。
　　韦夏接过了海因索恩的抵制文件，在那一个个熠熠生辉的伟大名字后面，生疏地写下了“Jerry West”。
　　所有人都签上了名字，球员们团结一心。
　　海因索恩拿到抵制文件，便和拉里·弗莱舍一起走出更衣室，他们将要把这份文件交给正在比赛现场等待见证历史的联盟高官，和自以为从此辉煌腾达的老板们。
　　联盟虽然和ABC签下了合同，但前文说过，电视台不清楚观众是否会喜欢NBA，因此，试播全明星赛，是必须的。
　　如果第一次转播NBA全明星赛却遭到全明星的抵制，未来也不会再有其他的电视台愿意和联盟签下转播合同。因此，为了这件开天辟地的大事，联盟中所有有头有脸的人物，管理层，名宿，都来到现场。甚至，比赛开始前，还邀请了那些已经退役的球员打元老赛。
　　他们满心期待比赛开始，而汤姆·海因索恩和他的律师，却带着抵制文件放到了那些自以为可以掌控一切的资本家和规则制定者面前。
　　那份抵制文件上，留下了这些名字。
　　奥斯卡·罗伯特森、比尔·拉塞尔、汤姆·海因索恩、豪尔·格瑞尔（Hal Greer SG/SF）、杰里·卢卡斯、萨姆·琼斯、维恩·埃布里、莱恩·查普尔（Len Chappell C/PF）、切特·沃克（Chet Walker SF/SG）、汤姆·古拉（Tom Gola SG/SF）、鲍勃·佩蒂特、埃尔金·贝勒、沃尔特·贝拉米、盖伊·罗杰斯、威尔特·张伯伦、唐·奥尔（Don Ohl PG）、特里·狄辛格（Terry Dischinger SF/SG）兰尼·威尔肯斯、拜利·霍维尔。
　　20个名字，17个未来名人堂成员，以及拿1964年那个时间点来说，篮球运动有史以来最伟大的六个人之五：大O、拉塞尔、张伯伦、贝勒、韦斯特五个人的支持，单单名单的分量来说，已经不亚于未来的梦一队。他们一旦失败，篮球运动就此灭亡，NBA不复存在。
　　球员们在正确的时间，正确的地点，正确的时候，提出了正确的要求：体反抗“钱多、活少、少歇”的反人类制度，要求合理化赛程、完善医疗保障措施和养老金。
　　这些要求意味着什么呢？它意味着未来所有50岁以上且为联盟工作至少三年的球员每年都能领取6万-20万美元不等的退休金，还有联盟负责大半费用的健康体检甚至是保障合同——所以，现在要是看到哪个曾经混得很好的球员宣告破产，不要为他担心，因为光是他每年的养老金，就可能抵得上你一年或者两年的薪水。
　　当海因索恩将抵制文件交给联盟总裁沃尔特·肯尼迪（Walter Kennedy)的时候，他神色大变，在场的还有各队的老板、教练、以及ABC电视台的高官。
　　“你们有两个小时的时间决定我们走向何方。”说罢，海因索恩无视了奥尔巴赫锐利的目光，转身向更衣室走去。
　　“荒唐！荒谬！他们简直是在我们的脸上拉屎！”辛辛那提皇家队的老板莱斯·哈里森怒吼，“这份文件我们绝不可接受！这种先例不能开！”
　　波士顿凯尔特人的老板沃尔特·布朗（Walter A. Brown）露出难色，“要是他们真的抵制比赛，该怎么办？”
　　“那我们就得看看那帮狗娘养的蠢货到底是真的翅膀硬了，还是在虚张声势！”奥尔巴赫冷硬地说。
　　老板们议论纷纷，联盟总裁肯尼迪既不比他的前任有手腕，也不如后来者持重，他像个中庸的领导者，愿意听取建议。
　　看见他们争论不下，老板们集体反对球员的抵制，而某些人担心把球员逼急了一拍两散，ABC的高官却丧失了耐心：“半个小时过去了，你们没有任何表示！我警告你们，如果你们或者那群得寸进尺的黑鬼敢在黄金时段放我们鸽子，我们之间的合同就去见他妈的鬼吧！”
　　“不管怎么样，我们不能让他们得逞，先生，你该把这份文件拿到面前当着他们的面撕碎，让他们知道我们绝不可能接受！”
　　圣路易斯老鹰队的总执行官马蒂·布雷克（Marty Blake）重重地说。
　　眼看距离比赛开始已经不到90分钟，肯尼迪重重地点头，带上一名行政人员，就要去更衣室和球员谈判。
　　“先生，我和你一起去！”奥尔巴赫怒气腾腾地说，“那帮狗娘养的在我面前不敢造次！”
　　10分钟之后，老花园的更衣室被奥尔巴赫狠狠地推开：“干什么！？干什么？！你们这帮狗娘养的想造反是吗？统统给我滚到场上去打球！你们签了合同，你们是联盟的人，你们的职业素养和道德都他妈被狗吃了吗？”
　　所有人纹丝不动。
　　韦夏坐在最角落，昨天，奥尔巴赫和球员们亲密无间，因为他们打赢了死对头湖人。
　　而现在，为了各自的利益，他们站在了对立面。
　　他从未见过如此矛盾又脱离现实却真真实实发生过的冲突。
　　“除非联盟和老板接受我们的倡议，否则今天没有人会走出更衣室。”
　　平日里充当队内主教专用人肉沙包的海因索恩，从未这般忤逆过奥尔巴赫。
　　“你他妈把我的话当风吹？”奥尔巴赫再次提高声调，他曾在这个地方训斥过无数人，“上场打球是你们的责任与义务，不是你们裹挟联盟的工具，你们所有人都有合同在身，如果你们执迷不悟，我保证你们明天都会露宿街头！你们这帮蠢货，马上给我滚到球场上去！！”
　　海因索恩从容地应对主教地怒火，他轻轻地扬手说：“红头，我一个人办不成这事。”
　　是的，奥尔巴赫注意到了。
　　不只有海因索恩一个人，还有琼斯、拉塞尔、和其他球队的明星，他们对他可没有凯尔特人球员的敬畏之心。如果连凯尔特人的球员都决定站在他的对立面抗争下去，其他人呢？
　　“好！好！你这个白痴！”奥尔巴赫没想到事情会失控到这种地步，“我明天就让你他妈卷铺盖走人，你这个杂种！”
　　接着他的凶煞目光转向了拉塞尔和琼斯，“这个人疯了，你们想和他一起疯，还是他妈去场上尽你们的责任和义务？”
　　琼斯战战兢兢不敢开口。
　　拉塞尔坐在他的前面，由他来和奥尔巴赫对峙：“事情不解决，我们哪都不去。”
　　“好好好！”奥尔巴赫出离的愤怒了，“我发誓我一定解雇你们这三个狗娘养的！”
　　当奥尔巴赫只剩下爆粗来宣泄他的愤怒，就表明球员正占据着上风，而肯尼迪则向前让奥尔巴赫稍稍退后，让他来和球员交涉。
　　“先生们，我们一定要走到这一步吗？”奥尔巴赫是烈火，他是微风，“就没有其他的解决方案吗？”

第三百九十六章 奋不顾身的勇士
　　“先生们，我们一定要走到这一步吗？”
　　沃尔特·肯尼迪的语气比奥尔巴赫柔和许多。
　　如果奥尔巴赫打头阵不起作用，如果他以解雇球员作为威胁都不能让凯尔特人球员退缩的话，其他球员也不会受他的要挟。不过，这并不能说明东西部的其他全明星们和凯尔特人球员一样有决心抗争到底。
　　和肯尼迪对话的仍然是海因索恩，他是球员公会的主席，由他和联盟总裁交涉，合情合理。
　　“总裁阁下，我从去年十一月就在不断地向你提起这些事，但你每次都让我等待，我们等待的时间已经够长，从BBA战胜NBL，成为NBA的那一刻我们就在等待。乔治·麦肯、鲍勃·库西、多尔夫·谢伊斯...一代代的球员退休了，他们将生命中最宝贵的年华献给了硬木板和篮球，最后得到了什么？他们得到了一身伤病，却没有健康保障，他们成为了人们眼中的粗人，而联盟却无法保障他们的退休生活。我们还要等待多久？我们抵制全明星赛，不是为了造反作乱，我们只是想要争取属于我们的那份权益！”
　　韦夏站在边上看海因索恩罕见的正经和强硬，他思路清晰逻辑严密得令他无法想象这个为全联盟9支球队125名球员发声的人，是那个愿意让自己死在烟圈下的老烟枪。
　　这里发生的事情，不只是一群对NBA而言有着重大历史意义的巨星的抗争，他们所做的事情决定了未来的那些巨星们将以什么样的面貌出现在球迷面前。
　　“你说到了鲍勃·库西，我很高兴，他是个伟大的人，也为球员争取到了许多应得的权益。但你们似乎忘记了他的贡献。”肯尼迪并不是无备而来，“库西从未在如此重要的关口威胁过联盟，他从未将联盟的未来置于利益斗争之上，你们并不清楚你们在做什么，你们的所作所为有可能埋葬联盟的未来，如果你们不能在一个小时后准时站在球场上，也许明天就不再有NBA，这将是NBA联盟的最后一天！”
　　他的话，让许多人变了脸色。
　　“那又怎么样？”回应他的，不是海因索恩，而是圣路易斯老鹰队的天王巨星鲍勃·佩蒂特，“如果我们要背负着这些烂规矩继续走下去，那就让联盟解散了吧！”
　　肯尼迪当然不会像奥尔巴赫那样用合同威胁球员，他没那个权力和资格，“我相信你们只是一时冲动，现在回头还来得及，即使你们不为自己考虑，也该为家人考虑。是的，你们的薪水还不够多，但这个问题正在逐渐改善，等到我们和ABC落实转播合同，你们的薪酬一定会提升，但如果你们搞糟了今天的转播计划，我可以肯定地告诉你们，不会再有电视台愿意和人我们签约，联盟将永远止步不前，一个没有上升空间的职业联盟何以为继？那是你们所希望的吗？失去了这份工作，你们将何以为生？”
　　不少人的脸色已经变了，热血的斗争和从众的意志，在现实问题面前能经得住考验吗？
　　“别无视房间里的大象了！”拉塞尔出声道，“联盟从来没为我们考虑过，老板们也一样，他们只关心自己的钱包，如果不是前人的努力，他们可能还不愿意支付给我们薪水！美国所有的职业联盟，只有NBA让球员自己安排饮食，只有NBA让球员自己保障身体，只有NBA不能确保退休的人无法安度晚年！这样的联盟，我们要它来做什么？”
　　肯尼迪身后的奥尔巴赫怒斥道：“比尔，你他妈最好摸着良心说话！布朗先生难道没有给你提供一份全联盟最多的薪水？”
　　“其他人呢？”拉塞尔冷酷地问，“其他人的薪水呢？”
　　眼看更衣室又要吵起来，肯尼迪连忙喝止了他们。
　　“争吵解决不了问题！各位先生，你们的诉求非常合理，我保证我会解决你们的问题，但你们必须先完成比赛，请你们相信我，你们所代表的球队，为你们发薪水的老板们，他们无法接受你们以这样的方式胁迫他们！只要你们安然打完比赛，你们的问题一定会得到解决，无论如何，先打完比赛！”肯尼迪的声音逐渐变大，他得确保每个人都听得进他的声音，“我们绝不可走极端，事情有两面性，并不是非死即活，先打完比赛，然后我们坐下来慢慢商量，我保证我们会把你们的权益放在第一位！”
　　看见球员们交头接耳，肯尼迪继续说：“你们再好好考虑考虑，我和雷德在外面等你们的答复。”
　　接下来才是对球员真正的考验。
　　有些时候，我们可以为梦想去死，但那种冲动的持续时间，可能只是一瞬间，不到一秒。
　　就算我们持续了下去，真的去做某件事，如果有一个清醒的人浇下冷水，告诉你实现梦想需要付出惨重的代价，有多少人会止步，又有几个人会坚持？
　　的确，球员们一直受到资方的压迫，没什么自由，也没什么地位。
　　现在他们反抗过了，然后规则的制定者们提醒他们，继续反抗下去，他们会失去工作，联盟也会解散，他们的家人将失去经济支持。在这样的代价之下，还打算继续吗？
　　不做这件事，他们的日子苦是苦了点，但也还行，往前18年不也有两代人忍受下来了吗？为什么他们非得承受前人未曾承受过的压力，去为后人谋福祉？
　　争取过了，但没做到，耻辱吗？
　　何况他们说了，只要转播合同搞定，薪酬会提升...嗯，这条还有待观察。
　　大家你看看我，我看看你。
　　海因索恩说：“大家有什么意见吗？都说说吧。”
　　“如果我们半途而废，到时候什么也得不到，那帮红脖子会把我们当懦夫。”拉塞尔说，“我们不能在这里结束！”
　　来自皇家队的杰里·卢卡斯有异议：“可是...如果我们失败了呢？如果他们不肯妥协呢？”
　　他是超级新星，生涯才开始，虽然有过一腔热血起义奋起反抗的瞬间，但总裁先生的那番话显然说到了他的心里去，他还很年轻，为什么要陪这帮人去赌自己的前途？
　　“不成功就成仁，难道你没有这种觉悟吗？”鲍勃·佩蒂特喝问。
　　“鲍勃，你说得轻巧，过几年你抬抬腿就退休了，我们还很年轻呢！”更衣室里最有分量的人之一威尔特·张伯伦开口了，“肯尼迪先生说得很清楚，去打比赛，事情还有的谈，如果不打比赛，如果不能签下转播合同，我们所有人都要倒霉！我们到时候就不是什么英雄了，我们会成为埋葬联盟未来的罪人！”
　　奥斯卡·罗伯特森像看见红抹布的西班牙牛一样瞪着大北斗，“你要反水？”
　　“我依然站在你们这边，但我们能不能现实一点？”张伯伦成为了要先比赛后解决问题一派的领头人，“先确保联盟和电视台签下转播合同，再和他们谈！”
　　坐在正中间的贝勒戏谑道：“威尔特，你家老板要给你电视转播合同的分红吗？”
　　“狗屎！怎么可能！”张伯伦连忙否认。
　　“你的屁股都快他妈坐到老板们的脸上了，搞了半天他们不给你分红啊？那你他妈在这关心什么转播合同！今天搞不定这事，大家一起完蛋！”大O在这场球员内部混乱中扮演着极其强硬的角色，三言两语就将张伯伦羞辱得想要撸袖子干架。
　　更衣室正要吵起来，而这正是肯尼迪想要的效果。
　　“好了！”
　　乱成一团的更衣室，由海因索恩的一声大喝得到短暂的平静。
　　“我们本来就是一个战壕的兄弟，不要自乱阵脚，让那帮混蛋看笑话！”海因索恩明明满心想把张伯伦这个自私自利的二五仔踢出更衣室，但现在为了大局需要，必须维稳，“奥斯卡说得有道理，威尔特，你也有道理。但我相信你们谁都说服不了谁。时间不多了，我们这么办！投票决定！支持先打比赛，再解决问题的，举左手！支持先解决问题，再打比赛的，举右手！”
　　审判时刻到来了。
　　“即便我们失败了，NBA解散，未来也会有ABA、BAA、CBA、MBA出现。它们会吸取NBA的教训，给球员更好的福利。可是，如果我们当了缩头乌龟，听信红脖子的鬼话，先打比赛，再解决问题，我向你们保证，那帮混蛋只会变本加厉地剥削我们！”拉塞尔今天大部分时间都是一个聆听者，韦夏从未一次性听他说这么多话。“到时候，我们不是英雄，我们是懦夫、娘炮、软蛋、没种的废物、自私的垃圾、永远的罪人！”
　　说罢，他坚决地举起右手。
　　在他之后，贝勒跟着举起右手。
　　接着，一个个响亮的名字，佩蒂特、威尔肯斯、萨姆·琼斯、海因索恩、包括此前摇摆不定的杰里·卢卡斯，都举了右手。
　　一下子，更衣室有十个人举右手。
　　另外十个人，还没举手，但他们不举手从某种程度上已经说明了态度。
　　“杰里？”贝勒看向怔住了的韦斯特，“别告诉我你这个时候要退后！”
　　荧屏上，有两种人物会让我们热泪盈眶。
　　浩瀚无垠的宇宙，以及，为信仰奋不顾身的勇士。
　　韦夏不知他何其有幸，竟能代表杰里·韦斯特，举起关键性的右手，让这座更衣室坚持要抵制比赛的人，达到了11个！
　　11比9！
　　多数服从少数，张伯伦为首持相反意见的人，将不得不追随其他的11个人，因为9个人是不能打比赛的！

第三百九十七章 伟大胜利
　　“雷德，这么做有用吗？”
　　沃尔特·肯尼迪可能不是高明的联盟总裁，但他是个高明的演员。
　　他和奥尔巴赫进入球员更衣室的谈判计划是由奥尔巴赫定的。奥尔巴赫决定进程和说辞，肯尼迪配合演出。
　　他们一个唱黑脸，一个唱白脸，精彩至极。
　　奥尔巴赫一脸尽在掌握的自信，淡淡地笑说：“相信我，他们有贼心没贼胆，即便汤姆、比尔、萨姆愿意干，如果其他人不同意的话，他们也闹不起来。”
　　“你如何能肯定没有人会和他们一起干？”眼看距离比赛开始的时间越来越接近，肯尼迪担心谈不拢。
　　奥尔巴赫说：“因为他们和我们一样，都需要生活。”
　　这一回，多年来总揽棋局的奥尔巴赫，错了。
　　和海因索恩一起起义的人，不是软蛋，不是懦夫，不是会被生活二字压垮的人。
　　更衣室的大门轻轻打开。
　　汤姆·海因索恩独自走出来，其他人则留在里面。看见这一幕，奥尔巴赫有些不安心。
　　肯尼迪深呼吸一下，迫切地问：“汤姆，你们决定怎么做？”
　　“总裁先生，我们不得不承认你说得很有道理，我们中也有些人想去打比赛，但很遗憾，希望把问题解决再打比赛的人占多数。”海因索恩的话语让肯尼迪和奥尔巴赫的脸色变得极为难看。“因此，在问题解决之前，我们将继续抵制比赛。”
　　“你们这帮狗娘养的..是他妈疯了吗？”奥尔巴赫动怒了，之前更衣室里的愤怒，只是装装样子，而现在则是火烧眉毛。
　　如果球员决心罢赛，他们的口头威胁是起不到效果的。
　　他们真的没想到，这伙人能做到这种地步。
　　“雷德，这...这接下来要怎么办？距离比赛开始还有不到50分钟！没时间了！”肯尼迪慌了心神。
　　“不，还有时间！”奥尔巴赫加快脚步，“回去告诉那些老板。让他们来这里交涉！我倒要看看这群混蛋是不是真要翻了天！”
　　由于转播的成败将决定联盟的未来，所以，全联盟九支球队的老板都来到了花园现场。
　　正当沙曼、库西、麦肯们打着毫无观赏性的元老赛做开胃菜，更衣室的最新情况，已经传到了老板们的耳中。
　　每一位老板都离开了座位，直奔更衣室去。
　　如果将这场战争比喻为守城战的话，那么现在战役已经来到最后时刻。
　　攻城的联盟使出了所有手段，现在他们需要让老板来打破城门，将里面的人捉出来。
　　守城的人需要确保城中没有一道打开的凯尔卡门。
　　球员们很快便听到了老板的嘶吼。
　　第一个冲进来的人旧金山勇士队的老板：“威尔特，给我滚出去打比赛！”
　　已经别无选择的张伯伦强行摁住想要顺从的双脚，努力摇头。
　　“九个人没法打比赛，先生！”张伯伦的语气虚弱到好像要死掉一样。
　　勇士队的老板握着拳头咬牙切齿：“你先给我从这里滚出去！”
　　“我不能，先生！”张伯伦矛盾地摇头。
　　即使是他也知道，劳方与资方已经出现了不可逆的裂痕，他与球队的关系将不如从前，如果他现在不站在劳方这边，到时候他就两头不是人。
　　“先生，要么答应我们，要么离开，威尔特不会跟你走的！”大O强硬地站在张伯伦的身前挡住老板的目光。
　　然后，第二个老板冲了进来。
　　是凯尔特人的老板，素来有老好人之称的沃尔特·布朗。
　　他对球员的要求总是能允皆允，他万万想不到球员会此时给他们递刀子。
　　“回去比赛，汤姆！”布朗的话不多，“回去比赛，萨姆！你们都给我回去比赛！”
　　凯尔特人的三大全明星纹丝不动。
　　拉塞尔能在凯尔特人屹立多年，不只有奥尔巴赫的支持，也离不开布朗的支持。
　　是布朗和奥尔巴赫让他明白，白人也有好人。
　　“对不起，先生。”
　　他不想多说什么，一动不动，就是态度。
　　“我会解雇你们！”布朗根本没有其他的办法，只能拿起奥尔巴赫使用过的辞藻，“我发誓我会！”
　　海因索恩没心没肺地笑道：“那也得等到明天了。”
　　随后，当辛辛那提皇家队和洛杉矶湖人队的老板莱斯·哈里森和鲍勃·肖特同时赶到，情况就有些失控了。
　　哈里森是个典型的上位者，他就是球员们最讨厌的那种老板，不把球员当人看的老板。
　　在他眼里，他每年花相对而言已经十分不菲的钱请他们打球，他们赢不了冠军，却不知感恩，现在在最关键的节骨眼上倒打一耙，简直忍无可忍。
　　他连一句话都没说，充满气势地上前要将罗伯特森、卢卡斯拽出更衣室。
　　“不！！！”
　　罗伯特森一声剧烈的怒吼，甩开了哈里森的手，而后做出了充满气势和让所有人重新拥有信心的发言：“你们只有一种办法可以让我离开！那就是把我的四肢打断，然后叫四个人来把我拖出去！但也要小心，因为我会咬人！我他妈是认真的！事情不解决，谁都他妈别想让我为你们打球！”
　　“该死的黑鬼，你以为我不敢！？”哈里森暴跳如雷。
　　湖人的老板则遭遇了同样的对待。
　　对谁都笑的贝勒自从老板们进来以后就没笑过，他把自己的衣服全脱了，在没有暖气的更衣室里，球馆外下着暴雪，他以无可撼动的坚定信念说：“我无论如何都不会出去打球！”
　　湖人的老板只好将他的目光转向韦斯特，“杰里，这帮人疯了，他们今天就会失去工作，然后宣告破产，露宿街头，你想和他们一起？”
　　“当我们选择这么做，就没想过回头。”“韦斯特”慢慢脱下了身上的衣服，最后和贝勒一样让自己的身上只留下一条内裤，说真的，冷极了。“先生，我们没指望让你们屈服，但我们也不想继续忍受下去，我和他们一样，为希望而活。”
　　这些话，并非出自韦夏自己，而是当他顺应着属于韦斯特的本能像贝勒一样脱掉衣服之后，从心坎里浮现出来的话。
　　他相信，那就是韦斯特想说的话。
　　老板们一个个进来，但他们没能从这间未来诞生了17个名人堂球员的更衣室里带走任何一人。
　　即使是那些原来想要先打完比赛的人，也已经知道，摆在他们面前的只有一条路可走了。
　　最后，所有的老板围在更衣室外漫骂，已经到了球员的热身时间，但现场没有一个球员，ABC电视台下达了最后通牒——距离全明星赛开始前的15分钟，肯尼迪和老板们一致决定，满足球员们的大部分要求。
　　于是，继1954年，鲍勃·库西带领NBA球星们第一次从资本家那里赢来地位，让他们承认了球员公会的合法性，并在媒体处赢得声誉，在球迷那里赢得粉丝，在彼此间的交锋中赢得故事和传奇之后。
　　再一次，他们向资本发起了挑战。
　　他们团结一心地赢得了权益，在此之后，球员的话语权和工资一道取得了飞跃式的增长。那是未来数年的事，但今天，韦夏亲眼见证球员团结一心，再到分崩离析，再到众志成城，逼迫规则制定者和资本家们坐下来，同意了抵制文件中的大部分条款。
　　他们将从今天开始推动养老金计划，改善医疗保障，至于薪酬增长和赛程改善，就得等到休赛期慢慢商量了。
　　球员们没有一口气完成所有的事情，但能促成养老金计划和改善医疗保障，就是莫大的成功。
　　当晚9点16分，东西部全明星出现在球场上热身，转播方没有给出任何解释，球迷不关心场外的情况，而未来，这段故事则被浓缩成不到三百个字的简述，出现在一个个和全明星相关的榜单里。
　　韦夏很奇怪，为什么这个夜晚没有变成一部HBO体育电视台拍摄的艾美奖获奖纪录片，那夜的波士顿风雪大作。几乎所有的凯尔特人球员（现役的和退役的）都在球馆里，包括整支1946-1947凯尔特人，还有许多退役的联盟球星在正赛前进行名宿赛。全明星赛中有史上最伟大球员中的5位（威尔特，拉塞尔，韦斯持，奥斯卡，贝勒）都正处巅峰，还有其他许多响亮的名字（卢卡斯，哈夫利切克，海因索恩，威尔肯斯，萨姆·琼斯，格里尔），以及史上最伟大教练奥尔巴赫和球员的博弈。在更衣室里为球员支招的是拉里·弗莱舍（LaryFleisher)，一位强大的律师，此后对球员们产生了重大的影响。
　　这是美国体育史上首次有一群职业明星冒着断送生涯和支票的危险去做一件伟大的事。最终，这带来了现代体育第一份养老金计划，体育史上球员工会第一次真正取得胜利。
　　除掉这些，当天晚上理应成为重头戏的全明星正赛，倒是挺无聊的。

第三百九十八章 历史课（5/49）
　　当天晚上理应成为重头戏的全明星正赛，倒是挺无聊的。
　　韦夏本来是想，见证了1964年全明星罢工的过程，等到老板们妥协，他的穿越就结束了。
　　结果等到比赛开始，他还没回到现实。
　　根据以往他参与进历史事件的经验，回到现实的方法，他记得有两种。
　　一种是被外部力量干扰，被迫醒来。
　　他15岁那年第一次穿越到哈夫利切克身上打退役战，就是被梅晨叫醒的。
　　还有一种就是参与了历史事件的全过程，自然醒来。
　　看来今天是第二种。
　　现代球迷的眼中，全明星MVP是毫无价值的东西，但其实，最早的全明星赛，由于没有周末和假期的概念，也没有表演的概念，对当时的球员来说，只是一场不计入胜负的常规赛。
　　和其他的常规赛的区别是，队友都是来自各支球队的扛把子，对手也是。
　　这么一场神仙大战里打下来的MVP，其含金量远高于后世。
　　今天的比赛，也是一样。
　　有能力左右胜局的两股统治性力量，东部的拉塞尔和西部的张伯伦，都没得到过多的球权。
　　拉塞尔一直不是凯尔特人的头号进攻选择，他没球权也没什么，张伯伦在队里是个球霸，突然来了一支每个人都想当他爸爸，每个人都希望他像拉塞尔一样放低姿态的球队，他可不干。
　　拉塞尔的出手大部分是油漆区内，而张伯伦大部分都是油漆区外。
　　比赛打完时，他们两人抢到了一样多的篮板：21个，
　　区别是命中率。
　　张伯伦以28%的命中率砍下19分，拉塞尔以45%的命中率得到13分。
　　贝勒和韦夏操控的韦斯特，由于更衣室里那段戏太过火爆，他们将衣服脱掉，在极其低的温度下坚持了15分钟，双双感冒，表现不好。
　　可是全明星赛依旧打出了真火。
　　ABC对于比赛内容不是很满意，他认为群星云集的球场没有打出观众们感兴趣的趣味性。收视率的反应也是如此，当下拥有电视机的都是中产家庭，那些人大部分对黑人抱有偏见和歧视，要是比赛内容不吸引人的话，换台分分钟。
　　1964年的全明星赛，该精彩的比赛，难称精彩，真正精彩的早在比赛开始前就结束了。
　　此战，在动辄得分飙到120/130/140分的60年代，双方以114比109结束。
　　东部明星艰难地赢下防守大战，AMVP的头衔落到奥斯卡·罗伯特森的头上。
　　他在场上和场下一样强硬，包揽了许多球权，以23次出手和不计其数的持球时间换来了26分14篮板8助攻的数据，无争议的星中之星。
　　比赛结束时，韦斯特打了个喷嚏。
　　就是那个喷嚏，让韦夏从1964年的全明星赛场上，回到了2007年的酒店房间内。
　　他睁开眼睛，好像还能看见1964年夜晚，剑拔弩张的波士顿花园，奥尔巴赫和弟子决裂般的对吼，各队老板争相进入更衣室要将球员带走，但没有一个全明星在资本家们做出妥协之前踏出更衣室半步。
　　如果那天晚上老板们没有妥协，如果球员内部投票的结果不是11比9而是9比11，再往前，如果鲍勃·库西没在1964年促成球员公会的建立，如果计时器没有引入篮球比赛...篮球运动多次走在毁灭的边缘，但它都挺过来了，野蛮生长，一路变成了韦夏今天看到的模样。
　　或许这就是为什么1963年鲍勃·库西退役时，被认为是GOAT。
　　这也是为什么奥斯卡·罗伯特森看起来没有什么让人信服的重磅荣誉，但媒体们每次编排历史前十或者前十五的时候，球迷总能看见他的名字。
　　因为什么？因为他的场均三双吗？真这么想的话也太肤浅了。
　　他在1964年的罢赛中扮演了无比强硬的角色，没有他，也许球员已经内部分裂，没有他甩开老板的胳膊镇臂高呼稳定人心，也许资本家们便会打开属于他们的凯尔卡门一举攻陷君士坦丁堡。
　　但他的成就不止于此。
　　罗伯特森在1964年全明星罢赛事件上扮演的角色，让人看见了他的领导力，他也因此，成为海因索恩之后的第三任球员公会主席，并在废除保留条款的诉讼案中起到了决定性的作用⑴。
　　⑴保留条款：在球员合同期结束一年内，球员不能成为自由球员，主队依然保留签约他的权力。如果球员不愿意受到这个条款的约束，就得像里克·巴里一样牺牲一年的巅峰去当解说员或者其他的什么，总之不能打球。奴隶主式的规矩，起于NBA建立之初。大O废除了它。
　　看看这些人所做的事情，难道真的比黑白双雄拯救NBA、乔丹把NBA推向全世界、库里开启小球时代的分量轻吗？
　　韦夏起了身，走到洗手间洗漱。
　　昨夜的事情仍然在冲击着他的头脑，他还没从全明星赛的夜晚反应过来。
　　更糟糕的是，他正在睡梦中参与了开天辟地般的大事，却又要在现实中参加另一届全明星。
　　不过，在全明星周末到来之前，湖人还有六场球。
　　昨夜与奇才的比赛，是奥多姆的复出首秀，让人不安的是，他的状态并不好。
　　和赛季初的他相比，就像两个人。
　　韦夏做完了起床后该做的事，一看时间，才早上7点。
　　他就带了一张房卡就离开了房间，去餐厅吃早餐。
　　有些人没过过苦日子，所以不懂得珍惜。
　　韦夏本来也该如此，可是谁叫他每到晚上就要回到过去，去切身体验那个年代的生活。
　　良好的后勤保障、人人都拥有商务舱的专机、五星级酒店、随便一个角色球员就能签下百万年薪、无可估量的商业影响力...这许许多多的事情，可都是前人无法想象的。
　　韦夏将他的早餐吃得干干净净，一点不剩。
　　就是饿了三天的狗都不会比他把盘子洗得更干净了。
　　战胜奇才，湖人回到主场和老鹰苦战四节。
　　最后凭借科比的中距离跳投，准绝杀了对手。
　　接着，他们开启了一段地狱赛程。
　　连续八个客场。
　　不过，如果仔细分析的话，也没那么可怕。
　　严格来说，是先连续打五个客场，然后迎来全明星周末，等放假结束，再打三个客场。
　　相当于打五个客场，休息一周左右的时间，再打剩下的三个客场。
　　抱怨的人不少。
　　“这种赛程真是人定的吗？”斯普雷威尔飞机上叫骂道，“不把我们当人看嘛！”
　　奥多姆笑道：“Wish，去，给那个老家伙上一堂历史课！”
　　每当队里有人抱怨联盟定的赛程不人道，韦夏就要搬出过去的事情来教育他们。
　　不过今天，他没心情。
　　那么苦的赛程，谁都不想打，要不是那些人的抗争，今天的球员也不会体验到改良过的“地狱赛程”。
　　“教育他不是我的义务，另请高明吧。”韦夏靠着座位说。
　　“难得你今天不开历史课。”科比看来心情不错，到底是人逢喜事精神爽，昨晚的58分还了阿里纳斯斯台普斯的60分。“就由我来说吧——你这个愚蠢的老家伙，多大点困难啊就受不了了？”
　　斯普雷威尔意外地说：“今天换你上历史课？”
　　“正有此意！”科比淡淡地说，“1977年11月，我的父亲在一段困难的赛程中忙里偷闲地孕育出了我，所以你也别抱怨连篇，也许你会在这段旅途中造出另一个巨星。”
　　飞机上的人哈哈大笑。
　　其实科比的父亲乔·布莱恩特在1977年11月遭遇的赛程绝不像科比口中那么轻描淡写。
　　当时老乔为费城效力，是J博士的队友，整个11月，76人共打了15场比赛，其中有8个客场，在短短一个月里经历了骇人听闻的7轮背靠背，最终只输了一场。这在整个NBA历史上都是绝无仅有的，而当时带领他们的还是前一个赛季以球员身份退役的菜鸟教练。
　　在这百忙之中，老乔和他的妻子帕梅拉仍然能抽出空来，为他们第三个孩子的诞生埋下了种子。他们的第一个孩子西莉亚是1976年生的，1977年又有了二女儿莎雅。然后，就在感恩节前的那场76人队主场比赛过去整整9个月之后，他们的第一个也是唯一一个儿子于1978年8月23日降临了人世。
　　科比不是优秀的说书先生，而且，和父母关系疏远以后，他也不爱提他家人的事。
　　关于这事，他能拿来调节气氛，说明他的心情极其好。
　　韦夏见他满脸微笑，便没去打扰。
　　湖人的愉悦气氛只是暂时的，先后战胜奇才与老鹰好像可以证明奥多姆的复出的效果。
　　但，奥多姆状态不好，这是明摆着的。
　　他的状态，导致湖人的内线依然是极大的漏洞，更为接下来的连串失败，埋下了伏笔。

早上没更新
　　中午更新，昨晚睡过头了……

第三百九十九章 怀疑人生的科比
　　湖人八连客的第一个客场，对手是底特律活塞。
　　这可以说是一段梦魇的开端。
　　2004年湖人输活塞的时候，谁承受了最大火力的攻击？
　　地球人都知道是科比，五场决赛，他以场均22.6的出手投出了38%的命中率，也就比2001年的阿伦·艾弗森低2个百分点。但当时那种情况，输球的锅必须扣到他的头上。后来鲨鱼出走的事不是重点，不提。科比因为承担太多出手，再加上鲨鱼孜孜不倦地暗示他的同伴不传球。
　　科比不传球，成为一时的流行梗。
　　后来，湖人每次和活塞打，科比奉行传球为先的团队篮球策略。
　　他就是要人看看，不承担大量出手的他，能不能帮助湖人赢球。
　　答案是不能，至少今天不能。
　　第一个客场，同活塞的比赛，湖人得分被限制到80分以下。
　　这在黄金进攻时代可不多见。
　　科比全场出手13球，比韦夏少。韦夏出手是多，但命中率低，他不知道遇到了什么事情，特别兴奋和激动，表现欲望强，打铁爆炸力堪比同队的24号，单场贡献出22投5中的打铁代表作。
　　凭借此战，他成功地让科比一袋米要扛几楼，知晓了队友看见他无限打铁还自信心暴涨的心情与想法。由此进行了三分钟的深刻反思，得出的答案是：韦夏这魂淡哪来的脸敢在手感那么糟糕的情况下出手22次？
　　赛后，科比质问韦夏，为什么要投那么多球。
　　韦夏理所应当地反驳科比：“如果不是你执意要靠传球来赢比赛，如果你今晚的投篮次数是33次而不是13次，你觉得我有机会投22球吗？”
　　他有礼有节地击退了科比。
　　输给活塞，是湖人一段噩梦的开始。
　　几天后，湖人出国公办，坐落多伦多，对阵猛龙。
　　看见猛龙的队标，科比抖擞精神，颇有让对手重温81分的豪气。
　　81分不是科比想来就能来的，由于糟糕手感，他以30投10中的效率，带领湖人以92比94不敌对手，认领两连败。
　　“最恐怖的是，科比变成了墙头草。他突然不知道什么是对的，什么是错的。他减少出手，湖人赢不了球。他大量出手，湖人依然赢不了球，现在他们已经掉到西部第六，再继续输球的话，落出西部前八也是很有可能的。”
　　媒体的评价一针见血，穿着24号的科比希望自己与8号时期不同，已经28岁半的他，急切地想要证明，他成熟了。
　　减少出手，不逞英雄，就是他表现成熟的做法。
　　在湖人的内线遭遇大面积伤病以前，他因减少出手而饱受称赞。现在，内线无法再为球队撑起一片天，减少出手的科比反而让他找不到遇神杀神的进攻状态。难得大量出手没手感，媒体又要批评他。
　　媒体确实很贱，见风使舵那一套玩转得令人作呕。
　　但事情闹到今天这一步，科比自己也是有责任的。
　　要不是他去年常规赛惊才绝艳的进攻表演，外界不会对他的超神模式有巨大的期待。可以说，是他自己，把媒体、球迷对湖人的期待，带到了一个不该有的高度。
　　两天后，焦点战，湖人对阵骑士，联盟有史以来第一次打出23 VS 24的标题。
　　ESPN赛前连环专访，TNT全美直播，媒体疯狂地找科比和詹姆斯的话题。
　　比赛当晚，詹姆斯在韦夏和科比的联手之下，打出了一场让他的球迷抬不起头来的比赛。
　　19投4中，如不是主场裁判给力，让他12次站上罚球线，他将得到个位数的分。
　　韦夏和科比锁住了詹姆斯的同时，一个砍下砍下34分6篮板5助攻，一个砍下26分10篮板4助攻，而且命中率都超过了50%。
　　一场完美的双人舞，可是比赛结果却不如人意。
　　99比90
　　詹姆斯被完爆的情况下，骑士赢湖人9分。
　　詹姆斯个人进攻被锁死，但他在策动全队上做得很好，单场13个助攻。
　　骑士的内线，完完全全地统治了比赛。
　　反观湖人，只有韦夏和科比得分上双。
　　骑士的赢球点，毫无疑问的内线。
　　立陶宛人轰下22+13，德鲁·古登15分9篮板，最绝的是安德烈·瓦莱乔，以软著称的巴西人，面对湖人的四号位，表现得像是巅峰期的凯文·加内特，从替补席出场，悍匪般劫掠了17分7篮板6助攻，秀得湖人内线头皮发麻。
　　韦夏和科比合砍60分，达到全队得分的2/3，命中率过五成，然后因为内线被爆，球队除了他们之外没有第三个人得分上双，奥多姆离谱的状态外加单场7次失误的演出，如有神助般地帮助骑士赢下比赛。
　　三连败！
　　科比气到极点，哪怕奥多姆是他从小到大的朋友都无法忍受了：“拉马尔在场的时候，我们无论进攻还是防守都是五个打四个，一旦球落到他的手上，他表现得像是骑士球员！”
　　韦夏也委婉地说出：“我们有些球员状态不好。”
　　见惯了大风大浪的禅师故作高深地来一句：“这是湖人再次成为争冠球队的‘过程’。”
　　但愿“过程”结束之前，科比不被逼疯。
　　又过两天，距离全明星周末到来，湖人还有两场球。
　　这一场打的是纽约尼克斯。
　　麦迪逊花园是大舞台，科比最喜欢大舞台，已经三连败了，总不能连尼克斯都输吧？他们可是垫底球队来的啊。
　　过去几年，尼克斯+伊赛亚·托马斯，就是一幕幕让人哭笑不得的笑料和超现实的真人秀。
　　微笑刺客拥有超人般的想象力，和异常的大心脏，敢于做决策，有吞下大合同的魄力，组建超级球队的雄心，再造“秀他”湖人的愿景和近乎疯狂的赌徒做派。
　　作为一支需要花费些心思才能重建起来的豪门的总经理，同时拥有这些东西并不是好事。
　　结果也是如此，微笑刺客实现了一切不可能，让现实故事变得如此可笑，让沉默的爱这个死扑街都13年过去了，还那么津津乐道地拿他水字数。
　　当天晚上的比赛有些戏剧性。
　　湖人和尼克斯打出了许久未见的僵持局面。
　　连续开掉四任教头的微笑刺客，在老板的喝令下再次拿起教鞭，他带出了一支可笑又可惧的球队。
　　可笑的是，这支球队赛季初剑指冠军，但看战绩，却又像是对格雷格·奥登或者凯文·杜兰特充满饥渴，再看看他们的选秀权储备，唔，这球队战绩烂成这样却早就把自己2007年的首轮拿去换了不知道什么东西了。
　　单看阵容，贾马尔·克劳福德、斯蒂芬·马布里。昆廷·理查德森、大卫·李、史蒂夫·弗朗西斯、内特·罗宾逊...个个都是好汉，阵容储备，人员深度，都不差，可是整栋楼捡起来，却是个豆腐渣工程，毫无疑问是00年代“聚是一坨屎，散是满天星”的杰出代表。
　　即便是一坨聚起来的屎，也有恶心湖人的决心。
　　尼克斯充分地利用他们的内线优势，轮番进攻。比赛打到最后一分钟，尼克斯领先湖人1分。
　　关键时刻，科比一剑封喉，帮助湖人再次取得1分领先。
　　微笑刺客喊了个暂停。
　　暂停结束，克劳福德对位韦夏，使出了惊人的背后连续变向运球。
　　什么样的球队，有什么样的人。
　　都什么时候了，还在这秀呢？
　　关键时刻敢秀的球队，要么实力太强找刺激，要么战绩垫底没压力，尼克斯是属于中和了两种特质的奇葩，有实力，但主教练无法物尽其用，排名垫底又觉得自己是强队，争冠口号都打出去了。
　　这么支有实力，垫底，还想赢球拿冠军的球队，持球人又愿意秀操作，那观赏性自然是没得说。
　　克劳福德秀飞了韦夏，穿越防守，背传库里。
　　库里拿起球，挥动230公分的胳膊暴扣得分，尼克斯再次反超。
　　湖人叫暂停回来，科比没接到球，韦夏在底角不方便，足智多谋的斯玛什·帕克将球交给了状态像坐过山车一样诡异的奥多姆。
　　奥多姆使出了神鬼莫测的“甘霖娘谁知道这是什么”舞步晃飞了库里，抛投。
　　然后，让最不可能献上协防封盖的大卫·李，全力跳起，追上起飞的球，帽出界外，时间刚好走到0。
　　哔！
　　尼克斯险胜，送给湖人四连败。
　　最最最奇葩的事情发生了。
　　韦夏和科比正怀疑人生呢，赢球的尼克斯由克劳福德，冲众人大喊：“我们是——”
　　“冠军！！！”埃迪·库里跟个弱智一样接腔。
　　然后，他们互相围了起来：“我们是——”
　　“冠军！”
　　所有人一起呐喊。
　　科比呆若木鸡，韦夏感觉小腹一阵抽搐，输球的痛苦抵不过此时的笑料。
　　他很快就笑出来了。
　　科比更加地怀疑人生：“%！￥！~￥%！@”
　　经过一番不堪入耳的意大利粗口，科比长叹道：“我们究竟是造了什么孽才会输给这种球队？”

第四百章 This is for you！！！
　　“遭遇四连败，湖人究竟出了什么问题？”
　　“惜败给娱乐队，Wish居然笑到抽筋？”
　　“科比满脸失落，完全统治比赛的他依然不能帮助球队赢球！”
　　“是时候改变一下了，洛杉矶！”
　　不能输掉的四场比赛里有两场科比的发挥是没问题的。
　　对骑士与尼克斯的失利都可说是非战之罪。
　　可是，身为球队的核心，不管你打成什么样子，赢不了球，管理层有责任，教练组有责任，角色球员有责任，难道就你没责任？只顾着自己光鲜亮丽，对其他人始乱终弃，绝不是一个领袖应该做的。
　　“我们是一支很年轻的球队，我有义务带领他们走出泥潭。”科比担下了连败的责任，“他们发挥不稳定有很大一部分的原因要怪我，我在赛季期间调整了打法，和上赛季不同，我减少了出手，这让他们不习惯。有时候，我需要接管比赛，他们又开始出现了不适应。这是个死胡同，是我之前没想到的。我应该为失利负责。”
　　全明星到来之际，湖人需要打完第五个客场。
　　圣安东尼奥
　　四连败的湖人对阵五连胜的马刺。
　　马刺高居西部第二，仅次于动不动就打出连胜的小牛。
　　可湖人打他们是有心理优势的。
　　他们对待一切应由外线超级巨星的球队，都会选择放空高位，逼迫他们冲击禁区。
　　他们放空的位置恰恰是科比的“sss”（超级甜区），所以经常被射爆，明明整体实力在湖人之上，对战战绩却不好看。
　　“既然他们已经四连败了，为什么我们不能让他们再输一场球？”
　　开场前，波波维奇对媒体说。
　　比赛开始，马刺也是冲着让湖人继续连败的目的来的。
　　今日的世道，是个球队都能在湖人的内线讨便宜。
　　韦夏发现，他所在的湖人，和60年代的湖人有异曲同工之处。
　　外线强，内线弱，很弱。
　　由于他们的对手对标的是NBA的两大神兽：指环王和大北斗。裸足只有两米出头的鲁迪·拉鲁索经常性地看起来像是站在姚眀身边的郭敬明，那情那景，让人心酸得眼泪直下。
　　不过嘛，现在的湖人还没沦落到，需要由两米出头的中锋去抵抗超级中锋的孱弱。
　　只是，拜纳姆年纪轻轻，霍林斯不堪压力，奥多姆还在找状态，拉德马诺维奇很快就要证明他是个傻叉，虽然是个撒了谎后良心会受到谴责的老实傻叉。
　　因为湖人内线弱，连埃迪·库里都能玩的转，马刺没理由不让年方30的老邓头试试。
　　自打前两年老邓头受足底筋膜炎的困扰，状态一直在下滑，要不然波波维奇也不会另立进攻核心，那既是最后马刺王朝城长期稳定的需要，也是接受石佛开始下滑的现实。
　　突然受到球队的重视，石佛抖擞精神，湖人全程不把他当威胁，让三大内线单对单防守。
　　禅师的布置有些不尊重邓肯，但后者的进攻的确没到需要湖人调整防守的强度。
　　以湖人当前遭遇四连败的低落气势，马刺完全具备一波把他们打爆的能力，干脆利落地送他们五连败过全明星周末。
　　可是，核心进攻点邓肯发挥不佳，导致马刺大半时间都处于落后。
　　幸好他们遇见的是状态最糟糕的湖人。
　　四连败的情况下，全明星周末就在眼前，除了韦夏和科比，湖人队的其他人都抱着“快他妈搞完休息吧，爷顶不住了”类似的消极情绪。
　　马刺今晚的表现如果出现在前面几场比赛，他们早就把对手给打爆了。
　　马刺的糟糕状态遇见了同样低落的湖人，两队前三节打完，他们以67比60湖人领先7分。
　　第四节，迈克尔·芬利的一记三分，吹响了马刺的进攻号角。
　　这绝对是一场古怪的比赛，应该由超级巨星来收割的第四节，无论是湖人还是马刺，被寄予厚望的人都没有站出来。
　　且看马刺，超巨邓肯，单节比赛五投一中，由内而外的表现出，希望帮助1999年至今厮杀不断的老冤家湖人结束连败的美好愿望。
　　再看湖人，被球迷称为当今天下第一人的科比，前三节的表现是完胜邓肯的。可是第四节，他没有站出来。他好像被邓肯的手感传染了，自己4投0中，还带得韦夏3中1，以及肯定奥多姆4中1。
　　正常情况下，只领先七分的马刺，是完全没有办法顶住湖人反扑的。
　　在状态超神与超鬼之间来回切换却毫无违和感的斯马什·帕克，成为了第四节的救世主。
　　情况最为凶险的那段时间，他频繁杀进篮下，造出7个罚球，匪夷所思地全部罚中，打得比科比还乔丹，比邓肯还贾巴尔，绝对是场上最想赢球的球员。
　　比赛进入了加时赛。
　　加时赛里，科比和韦夏一起苏醒。
　　他们的身边发生了几乎不可能发生的事情，他们被帕克给救赎了！
　　平时只会开启亡者模式给湖人送终的帕克，突然开启了属于马刺的亡者模式。
　　这种千年等一回的概率，韦夏和科比要是无动于衷，那还是人吗？
　　这两人在加时赛里暴走，包办了湖人所有的进攻，合砍17分，以4分的优势，险胜马刺，艰难困苦地结束了连败，可以带着较为舒坦的心情，去过节了。
　　“关键时刻，还得靠我来！”
　　帕克坑的时候不含糊，血妈c的时候，该嘚瑟的照样要嘚瑟。
　　他本来期待着科比给他一个拥抱。
　　科比却以极其冷漠的表情说：“终于打得像个NBA球员了。”
　　帕克没失望到底，韦夏给了拥抱。
　　“This is for you！！！”帕克激动地说。
　　此役之后，湖人休整了不断飞往客场的步伐，回到洛杉矶原地解散
　　杰克逊很清楚球队现在最需要的是什么。
　　连续五个客场输了四场，复盘已经不起作用了，最好的办法就是让他们回到家里，或者去夜店，或者任何可以让他们舒缓身心的地方。就是不要跟他们说球。
　　韦夏和科比同样要回家。
　　他们得准备几天，然后愉快地携手前往赌城参加全明星周末。
　　临行前，韦夏把家里的事安置妥了——其实就是提醒保姆要确保家里的清洁，还有给哥哥留下一张10000美元的支票。
　　韦夏坐上了飞往赌城的飞机，科比不和他一起。
　　他和科比有各自的安排。
　　全明星周末是一个难得的营销机会，节日期间，赌城的人流量非比寻常。
　　韦夏对于经营自己与球迷、媒体之类的琐事兴致乏乏，但阿迪达斯却极其看好他的商业价值。
　　只用了两个赛季就入选全明星，虽说有很大部分原因是加州地区的球迷投起票来极其强势，但韦夏在加州以外也有很多球迷。
　　比如宾州。
　　正重建的76人只有伊戈达拉值得培养，如果有球迷不肯把票投给他，韦夏便是最佳选择。
　　除了家乡人，还有许多难以统计出确切数字的其他地区球迷会投票。
　　到达赌城，韦夏的第一步不是前往举办方准备的酒店，而是和阿迪达斯旗下的其他几名巨星一起参加公益活动。
　　活动中，他表演了几个高难度的扣篮，赢得众人喝彩。
　　现场媒体问他是否有意参加扣篮大赛。
　　他很坚决地说来不。
　　“我的扣篮没什么创造力，不适合用来比赛。”韦夏对所有不能赢得的比赛都不感兴趣。
　　记者只好作罢。
　　活动进行至晚上，同为阿迪达斯旗下的明星，阿里纳斯邀请韦夏共进晚餐。
　　其他的几位阿迪明星对韦夏没啥兴趣。
　　活动一结束，他们就走了。
　　“你请客吗？”韦夏问。
　　阿里纳斯洒脱地说：“应该的，谁让我比你大呢！”
　　他在场下如此的友善，让韦夏不禁感到惭愧。
　　不久前在比赛里他可是把阿里纳斯往死里逼啊，幸好对方不当回事，不然也太尴尬了。
　　思来想去，韦夏最终在饭桌上正式地向阿里纳斯道歉，惹来对方的嘲笑：“一顿饭就让你低了头，我以为你多硬气呢！”
　　“中国有句话，”韦夏用中文说，“七淫嘴短，我这也是尊重传统。”

第四百零一章 最无私的二年级
　　从全明星周末的第一天开始，韦夏就讨厌上了它。
　　也许，60年代那种安插在常规赛中间的全明星周末更好。
　　至少那种比赛是认真的，严肃的，没有人会嬉皮笑脸，虚张声势，只顾着耍宝逗乐观众。
　　全明星第一天是单项赛和新秀挑战赛。
　　韦夏没有参加任何的单项赛，而且，对于单项赛的结果——对，就是那个运着球晃来晃去，不知道在放什么东西的技巧挑战赛。
　　就是那个有一群顶级球员参加的，运着球跑来跑去，有可能因为紧张或者其他的什么奇奇怪怪的原因，无法把球传进洞里导致失败的技巧挑战赛。
　　就是那个肤浅的考验了球员的空运能力和传球能力，最终还要确保球员投进弧顶三分球才能锁定冠军的技巧挑战赛。
　　比起看这个没有意思的比赛，他愿意找个地方睡觉或者闭上眼睛休息。
　　还有，他对三分大赛也不感兴趣，除非有人能破掉迈克尔·乔丹的纪录。
　　不过，随着角色球员对于外线投篮的日益精进，打破乔丹记录的可能性越来越低。因此，乔丹在三分大赛上留下的记录，将有可能像张伯伦的单场100分一样，成为永远都难以打破的记录。
　　而且说句老实话，虽然短期内还看不到有人能超越乔丹。但如果未来NBA出台了四分球这种东西，那么那个时候的篮球将和我们现在看到篮球完全不一样。
　　不同的规则，不同的人，不同的数据，也许乔丹在NBA历史上留下的一切常规记录都会被打破。
　　但他的三分大赛最低进球纪录，对，可能因为球员的投篮能力不断进化而永远留在那里，供人仰望——像这样“曾经，联盟有个神。”
　　最后，韦夏非常喜欢扣篮，但他一点都不期待扣篮大赛。
　　最初的时候，扣篮大赛应该让最斯文的人可以喊出“里马拉个币这鸡掰球还他妈的可以这么扣?”的新奇感，现在却让观众产生了“我已经知道了，你他妈的赶紧扣完我好鼓掌”的索然无味。不是他瞧不起当今联盟里的扣将，是当今联盟完全没有文斯·卡特这种让人兴奋得不能自拔的表演者。
　　所以他对于扣篮大赛是不感兴趣的，除非他要参加。
　　不过在冷眼旁观这些无聊的单项赛开始之前，他要先打完另一场没有意义的比赛——新秀挑战赛，他作为二年级全明星参赛。
　　比赛期间，他的无私是罕见的。几乎看不见他果断的进攻，好像投个球能要了他的命。
　　从他出场到被换下的七分钟里，他得到了四个篮板，他两次助攻，但没有一次出手。
　　解说员总能像打桌球的大司马一样找到《角度》来游戏概述：“Wish知道他已经不需要通过新秀挑战赛的表现来证明自己，我们期待他变得更加无私。”
　　想看到韦夏更加的无私？这一点都不困难。
　　韦夏决定了，他要为另一个头衔奋斗“最无私的二年级”。怎么证明他无私呢？最好的办法就是不要进攻，一次出手都不，一次投篮都要不得。
　　比赛变得离谱了，队友本来想为他的无私表示感激。
　　他们主动叫一个让韦夏跑出机会的战术。
　　然后，他无视了自己的空位，运球杀进了人数众多的禁区，想尽办法在人群中将球递给了内线。
　　“哦，我的天呐！Wish无私超出了我们的想象，他完全可以出手了，他真的完全可以。但他依然通过突破创造出了更好的机会，他真的是一个无私到了极致的人！”
　　“真是一群白痴啊！”观战的科比连连摇头，“难道他们看不出来这个混蛋根本连投篮都不情愿吗？”
　　很快他们就看出来了。
　　新秀挑战赛原本是各自为战的舞台，韦夏的“无私”感染了队友。二年级的传球变多了，相互间的照应显得更像是一支团队，而不是临时组建的散兵游勇。
　　他们先后完成一次出色的防守，反击快攻的途中，确保没有人站在韦夏的面前。这样他们就能将球传到韦夏的手里，让他去完成快攻。
　　结果呢？韦夏暴露了！
　　他冲到前场将球扔到了篮板之上，让他身后原本完全没有得分机会的队友接到球，上篮得分。
　　“呃……Wish是不是和谁达成了不得分的约定？”
　　现在知道也不晚，如果解说员再看不出来，科比就要严肃地怀疑他们的智商是不是有问题了。
　　意识到韦夏今天可能不会投任何一个球的队友再也不给他传球了。
　　最终，韦夏打了30分钟。
　　无私的0分，0次出手，0罚球——这个数据非常重要，只有零出手零罚球才能证明这个球员完全没有在一场比赛里有过任何的进攻。
　　虽然是一次出手都没有，但韦夏的其他数据是客观的。
　　11篮板8助攻4抢断1盖帽，全面的数据，要是有人故意打个哑谜:韦夏今天得到11+8+4+1，请问哪个是得分？哪个是篮板？哪个是助攻？哪个是盖帽或者抢断？
　　想必任何一个不看比赛的球迷都不可能猜出正确的答案。
　　他一次出手都没有，没有任何分数进账，结果依然抢到了当天晚上的头条和大量媒体的关注。
　　记者问他：“为什么要执意得到零分？”
　　“因为吉尔伯特昨天请我吃饭，向他致敬。”韦夏机智地说。
　　然后记者意识到他在说笑：“还有其他的原因吗？”
　　“硬要说有的话，应该和科比有关。”
　　自打战胜马刺之后就没和韦夏见过面的科比无辜躺枪。
　　“从赛季伊始，科比一直试图向我们证明他也可以打得无私。好吧，我们都看见了他的表现。我相信你们和我一样不习惯这样的科比。所以我希望让他看一下什么才是真正的无私。如果他不能像我一样忍受一整场比赛不出手，如果他不能控制住自己得分的欲望，那还是做回自己吧，那个每天晚上出手30次的科比更适合他。”
　　韦夏的话传进科比那，他率真地抗议：“该死，那个混蛋又开始胡说了！我从没有‘每个晚上出手30次’的赛季！”
　　接下来，韦夏可以安心地享受他的“休假”时间。
　　他不关心技巧大赛上谁运球突破的那些愚蠢的木桩。不关心谁幸运地一次就把球传进洞里，更不关心那些投篮不稳定的家伙们如何在弧顶一球命中锁定“联盟最快男”的称号。
　　然后，他也不关心所有不能打破乔丹记录的射手们。
　　除非他们能留下拉里·伯德那样让人激动的传奇故事。
　　最后的扣篮大赛，正如想象中的一样无趣。
　　杰拉德·格林扣出了全场唯一一个满分扣篮，迈克尔·乔丹的高标准得到不少诟病，但真正关心扣篮大赛的人都知道，如果不把满分的标准设置的高一点，随便看见一个扣篮就像肯尼·史密斯自摸到高潮一样尖叫“老铁你赢了”，那这项伟大的传统赛事的巅峰会永远停留在属于文斯·卡特的2000年。
　　扣篮大赛结束的时候，韦夏这样在球馆外面给球迷签名。
　　他没有像其他的全明星一样聚集在球馆内起哄。
　　等到扣篮大赛结束，有两百多个球迷得到了他的签名。他们每个人的脸上都挂着明艳的笑容。
　　如果他留在里面看那些无聊的扣篮，结果也不会有什么改变。
　　他可能会受到现场的影响，就好比自己在家看喜剧和在电影院看喜剧的区别——在现场他会被观众带动，但他依然不会感到快乐。
　　在这里，他给两百多位球迷签名。他们的笑容让韦夏感到巨大的满足。他让两百多个人感到快乐的代价仅仅是错过了可以回家看重播的扣篮大赛。
　　扣篮大赛一结束，全明星周末的重头戏，全明星正赛随之开始。
　　韦夏是得票数最低的全明星之一。
　　他坐在板凳的最末端看比赛。
　　不久前经历了60年代全明星赛的他，有机会近距离地观看对比两个不同时代的全明星是怎样的。
　　结果和他预期的一致。
　　60年代的全明星赛没有表演成分，大家把比赛当成常规赛来打。80年代开始，联盟借黑白双雄出道，执意要将联盟打成一个老少皆宜人畜无害的大众联盟，全明星周末自然要好好利用，各种赛事层出不穷。
　　不过，当时的全明星赛依然打得比较认真，因为魔术师和大鸟的噱头本身就围绕着宿敌二字展开。
　　全明星赛松散化，是90年代以后的事了。
　　第二节过半，韦夏才得到了出场机会。
　　然后，没打几分钟就被换下了。
　　之后的下半场不外如是，他也没什么表演的热情，因为当晚的主角是科比。
　　口口声声要抢MVP的麦迪当起了科比的绿叶。
　　科比则在全场欢呼声下，带领西部明星队战胜东部明星队，众望所归地捧起amvp奖杯。

第四百零二章 怎么想都是法国人的错
　　全明星周末往往伴随着交易截止日，今年的交易截止日，湖人表现的和去年一模一样，就是毫无表现。
　　他们对外公布的消息只是让队内的留级生罗尼·图里亚夫去了发展联盟磨练自己。
　　除了这个，湖人没有其他操作。
　　让图里亚夫去发展联盟是一件让人感到奇怪的事，湖人的内线正是用人之际，哪怕图里亚夫的战力还不够强，他的冲击力和对抗性以及超强的运动能力依然能为他们添砖加瓦，增加一些战力。
　　许多八卦媒体猜测湖人不补强内线是因为是吉姆·巴斯希望他看重的人得到充分的锻炼，故而影响了管理层的补强。
　　可是，图里亚夫也是他的人，为什么要去发展联盟？
　　一个不愿意吐露姓名的线人透露：“相比吉姆，罗尼更亲近菲尔，这是他被派往发展联盟的原因。”
　　这则无聊的八卦很快便遭到湖人官方的反驳：“全队上下的球员调度，都是教练组说的算，而菲尔是教练组的一把手，没有人能越过他让任何人去发展联盟。”
　　自打老巴斯侄女们成年之后对家族的资产生出觊觎之心以来，湖人的八卦就没有断过。
　　湖人内部从来都不曾否认过斗争的存在，老巴斯甚至还觉得适当的内部斗争有助于增进子女的能力。自己人相互递刀子，总比未来被外人放倒好。
　　图里亚夫的事情不了了之，另一则消息引发了广泛的关注。
　　首先，正在休战的湖人前锋弗拉迪米尔·拉德马诺维奇老伤未愈又添新伤。全明星周末期间，他被诊断出右肩脱臼。
　　湖人内部并不知道他是如何受伤的，对于他受伤的原因也抱着许多疑问。最初那德玛洛维奇的解释充满疑点，他说他在盐湖城度假，走在冰面上不慎滑倒。
　　好吧，没有人可以证明他说的话是真是假，湖人就当做这是真的。拉德马诺维奇的右肩脱臼将使他缺阵更长的一段时间，这个消息对正在为了季后赛名额全力冲刺的湖人来说，无异于雪上加霜。
　　球队的信任让拉德马诺维奇受到严重的心理创伤。他发自内心的谴责自己，鄙视自己，几个晚上睡不着觉。
　　就在事发几天后，无法度过内心理关的塞黑老实人，决定向球队坦白。
　　当球队得知他受伤的原因不是摔倒，而是因为滑雪的时候，俱乐部内部同样受到了打击。拉德马诺维奇声称他虽然成功地欺骗了球队，最后还选择坦白是因为他说谎了，这让他的良心受到了谴责。
　　在NBA球员合同中，诸如滑雪等高度危险的活动都是被严格禁止的。一旦球员违反合同，球队有权终止合约。好在湖人队网开一面，没有让拉德马诺维奇丢掉工作，而是开出了俱乐部历史上金额最大的罚单——50万美元。
　　拉德马诺维奇救赎了自己，同时让他的名字和滑雪这项运动打上了对钩。
　　管理层毫无作为，伤员自行作妖，常规赛的收官阶段开启，湖人则要首先完成八连客中剩下的三个客场。
　　全明星周末前的五个客场，湖人输了四场，如果没有圣安东尼奥人送温暖，五连败是妥妥的。
　　剩下的三个客场，对手是步行者、勇士和开拓者。
　　湖人看起来有实力击败这三支球队中的任何一支。
　　但也不能高兴得太早，要知道他们不久前还被尼克斯绝杀，干掉他们的球员是埃迪·库里。
　　即将遭遇的三支球队，他们的内线核心没有一个不是比库里更好的球员。
　　开拓者正走在重建的十字路口上。
　　他们的目的从赛季之初就明确了，剑指奥登。由于他们想要奥登，所以将监狱对改造成正义之师的计划要往后推延了。至少他们需要先稳住扎克·兰多夫，这个人别的不行，摆烂肯定有一手。
　　开拓者本来在摆烂的道路上一往无前，兰多夫有机会继续刷新他的场均20+10，可是，带有严重伤病隐患的新秀布兰登·罗伊复出之后便为球队注入了新气象。
　　就连兰多夫自己都承认：“只要有他在，我们一定可以保持赢球的节奏，建立赢球的传统。”
　　然而开拓者并不想建立什么赢球的文化和传统，至少在2006至07赛季，他们绝不想要什么传统。
　　在他们得到那个被他们视为十年一遇的天才之前，他们不想赢球。
　　除非，打湖人。
　　假期过后的第一场球两边都想赢，湖人的赢球欲望更强一些，开拓者则是赢球输球都可以。
　　开拓者抱着豁出去拼一把的态度和湖人展开了激烈的搏斗。
　　开拓者有点像去年的快船，湖人的弱点正好撞上他们的强点。
　　开拓者时期的扎克·兰多夫被誉为史上最水20+10球员，抛下他的那些负面影响力，一旦他进入良好的状态，给人的感觉就像许多上古神兽的合体。
　　兰多夫已经够棘手了，开拓者的板凳上还坐着今年的榜眼秀拉马库斯·阿尔德里奇。
　　湖人经过全明星周末的休整，各人的状态各有不同，像科比，他好像放松过头了，常规赛重新开始，他没找到最佳状态。
　　奥多姆打得还行，经过一周左右的假期，他慢慢调整过来了。
　　开拓者的超级新人罗伊是当晚最大的X因素。
　　198公分的高度，足以出任一号位的持球能力和大局观，还有当下这批看乔丹长大的孩子所拥有的一流攻击能力。
　　最让人吃惊的是，他的技能包齐全得不得了。
　　韦夏同他对位，没占到便宜，后面让科比来。
　　状态不好的科比成就了罗伊出道即打爆联盟第一人的无限风光。
　　那该死的第三节，让开拓者球迷陶醉了，原来他们也能有人在面对超级巨星的时候打出旗鼓相当的表现。
　　还有便是，首发杀手贾莱特·杰克的表现，将斯玛什·帕克爆得里焦外嫩。
　　最终起到决定性作用的是内线。
　　开拓者的矮胖低位魔和高瘦远投王重拳出击，帮助开拓者以一波单节36分的强大攻势，收割了湖人。
　　科比出手24次，命中5球，让人想起了他上赛季手感不好的时候。
　　韦夏尽到了一个二当家该尽的责任，以60%命中率砍下26+6+6，他唯一做的不好的就是防不住罗伊。
　　节日过后的首场比赛，湖人依旧没有从梦魇中走出来。
　　116比108
　　六个客场，五场失利。
　　剩下的两个客场也将如此吗？
　　“输球是应该的，科比都把篮筐打歪了，我们凭什么赢呢？”韦夏看似是在朝科比开炮，其实是调节氛围。
　　记者GET到了他的意思，有说有笑。
　　湖人依然排在西部第六，那是赛季初期的好赛程带来的胜场优势，如果再这么输下去，掉到第七、第八、脱离季后赛行列，指日可待。
　　下一站是金州。
　　最近，韦夏的爷爷来湾区看病，韦夏想去探望一下。以前请假，都会被杰克逊拒绝。
　　这次，他同意了。
　　上个赛季韦夏是新秀，第六人，这个赛季，他是绝对的首发，稳定的二号球员，加州最期待的体育新星，而且，禅师和他的关系也在发生着悄然的变化。
　　有些事情还没变。
　　如果韦夏打得不好，或者S级的表现下有小瑕疵，隔天杰克逊定会上纲上线大做文章。
　　如果韦夏不是每个晚上都要梦回60年代，目睹奥尔巴赫是如何把海因索恩当成沙包的，他恐怕早就和禅师完全交恶。
　　海因索恩的厚脸皮和“你只管骂我，往心里去我就是傻逼”的心态，给了他很大的帮助。
　　现在他基本上能招架住杰克逊的责骂。
　　每次杰克逊开他的会，他不但没有任何的愤怒或者忧伤，还想找奥多姆要一块糖吃。
　　杰克逊起初针对他，有小巴斯的原因，现在他们都察觉到一件事。
　　他们不是那种有你没我，有我没你的关系，也没有能力让对方离开，且彼此都认可对方在各自岗位上的能力。既然如此，那就保持这种一方督促另一方的关系。
　　杰克逊看不上韦夏，但韦夏的实力太强了，他不得不每天晚上让他打38分钟以上。
　　韦夏见他每次恨不得把自己骂得当场去世，隔天晚上的比赛依然倚重他，就知道不必把那些事情当真。
　　认真他就输了。
　　现在，他和杰克逊之间培养出了全新的默契。
　　你骂你的，我打我的，只要你骂人有理，我绝不还口。要是你上纲上线没事找事，也休怪他不维护主教练的权威。
　　杰克逊痛快地答应韦夏探望老人让他有点意外。
　　韦夏即刻离开，以最快的速度前往医院。
　　杰里·韦恩因为心脏病，现在基本不到现场看比赛，前段时间还把他的季票出售了。
　　为了身心健康，他决定看一些不会轻易动气的体育比赛。
　　比如，女子体操、女子跳水、以及所有需要在冰上舞蹈的女子项目。
　　看见韦夏，两位老人家非常高兴。韦夏在他们这儿吃了午餐和晚餐，再向爷爷保证他会把勇士打爆。
　　当夜，湖人攻陷甲骨文球馆。
　　韦夏和科比同场砍下35分。
　　其中韦夏是35分11篮板3助攻，科比本来打得好好的，看见韦夏状态极好，多传了几个球，不觉间刷出35+10助攻。
　　面对状态好到没边的湖人，为季后赛门票挣扎不已的勇士不出三节的时间就失去了斗志。
　　他们快速地，干脆地，换下全主力。
　　比赛时间还有七分半钟，金州人举手投降。
　　“虽然分差很大，但七分半钟的时间并不短，怎么这就放弃了？”
　　解说员开黑的角度非常清晰。
　　“哦，迈克尔·皮特鲁斯是法国人，他肯定影响了他的队友。”

第四百零三章 重蹈覆辙
　　第四百零三章重蹈覆辙
　　内线因为伤病出现了严重的人员短缺，湖人一度拥有了比上个赛季还要差的前场阵容。
　　接着，八连客的魔鬼赛程输了六场。
　　奥多姆虽然复出了，状态却远远比不上赛季初。
　　管理层无为而治，他们无法寻求内线补强，于是，二月份，湖人的胜率出现了惊人的下跌。
　　他们本来稳稳地占据西部前四的位置，但在西部讨生活向来是不容易的。
　　经历了输球远多于赢球的二月，在三月到来前，湖人排名西部第七。
　　三月初的第一场比赛，湖人再一次出现战斗减员。
　　这一次，减员的不是已经让他们很伤脑筋的内线，而是外线。受伤的人是韦夏。
　　三月份的第一场比赛，菲尔·杰克逊让韦夏从第一节的第一秒连打三节，韦夏随即证明他不是承受力无限的铁人，某次抢篮板球的下落过程中，他踩到了队友的脚上，当场倒下。
　　看过《灌篮高手》里湘北和海南的比赛吧？
　　韦夏的右脚起了一个和赤木类似的大包，湖人随即宣布他将因此休战1-2周。
　　即便休养时间结束，复出之后，他的上场时间也要受到限制。彻底康复之前，他的出场时间不能超过30分钟。
　　把韦夏糙伤，湖人也没赢下对国王的比赛。
　　三月的湖人，以惜败开局。
　　接下来，湖人需要做好韦夏两周不打球的准备，科比知道，他必须接管了。
　　这种时候再说什么无私，再想着什么团结队友，那就是推卸责任。
　　两天过后，湖人战太阳。
　　上赛季结下的死敌，今次再战，湖人处于最虚弱的时候，充满责任心的科比想要帮助球队挽回局面，他出手30球，命中率只有37%，太阳遂战胜湖人，阶段性地报了上赛季首轮被黑的一箭之仇。
　　太阳媒体当即嘲讽科比自私不传球的球霸作风。
　　科比闻言只是冷冷一笑：“Wish受伤之前，我也想要传球，但现在我的身边只有布莱恩·库克、斯玛什·帕克和一群沮丧的家伙，传球？呵呵。”
　　这是他赛季至今第二次公开指责队友。
　　有些话，可以放在台面上说。但得挑时候。
　　科比选择了个不好的时候说出那些话，让本来就已经落入最低谷的湖人更加消沉。
　　输给太阳，三月初迎来连败，湖人的排名再落一位，目前就排在西部第八。
　　再过两天。
　　湖人对阵内忧外患的森林狼。
　　森林狼当前的牌面人物依然是加内特，外线的招牌则是里基·戴维斯。
　　科比不管对手是谁，再次出手30次。
　　命中率较之上一场提升了5个百分点，个人得分达到40分，还有11个篮板球和8个助攻。
　　消沉的湖人，除了科比没有人表现出求胜的欲望。
　　戴维斯打出30+10，加内特统治者般的27分17篮板8助攻，送给湖人三连败。
　　“我的队友是一群娘娘腔！”科比黑着脸说。
　　湖人当下的状况让人想起了2004-05赛季。
　　那年的湖人，同样是在输球后，承受不住想要把自己变成迈克尔·乔丹的科比的要求，最终主教练汤帅请辞，科比遭遇伤病，一个本来有可为的赛季，分崩离析。
　　那个失败的赛季长久地改变了湖人的未来布局。
　　就在科比说出这句话的当晚，正在洛杉矶积极恢复的韦夏打来了电话。
　　“你可能不同意我的看法，但你实在不应该说那些消极的话。”韦夏开门见山，连拐弯抹角的絮叨都免了。
　　他和科比的关系已经突破了那些条条框框的限制，有什么就说什么，多说废话反而惹他烦。
　　“好好先生不适合你！”科比正不爽，“你少来对我指手画脚！”
　　“好！如果他们是娘娘腔，作为这群娘娘腔的领袖，你是什么？”韦夏富有生气地反问。
　　这次对话没有具体地解决问题，反而让科比的身体出了点小故障。
　　那之后的一天，科比拉了肚子，因此缺席之后对雄鹿的比赛。
　　少了一号人物和二号人物的湖人，没有制造话题的能力。
　　如果这群被科比称为娘娘腔的人赢了雄鹿，终结连败，那么科比肯定会被许多人吊在火架上烤。
　　可是他们做不到。
　　110比90
　　雄鹿大胜湖人20分。
　　科比火线复出，湖人却进入了输球的死循环。
　　主场输给76人后，他们掉出了西部前八。
　　客场背靠背被小牛狂屠30分，遭遇五连败。
　　唯一的好消息是韦夏加入了湖人的训练课，具体的复出时间还要再看。
　　湖人的主场，很快又来了一支球队。
　　强势到让媒体想要把奥布莱恩杯提前颁发给他们的达拉斯小牛。
　　赛季初的四连败，然后打到现在，51胜9负。
　　上一次被湖终结了13连胜，他们随即又开启一波八连胜，被青年禁卫军公牛终结。
　　接着，从1月25日到今天，3月6日，没再输过球。
　　湖人面对的，是取得了十六连胜的小牛。整个二月不知道输球是何滋味，与湖人正好相反。
　　少数球迷期待湖人再次扮演连胜终结者，但小牛的状态和上次不一样。
　　科比进攻成功率不高的情况下，湖人连小牛的防守都打不破，一场下来，被对手108比72，吊打36分。
　　小牛踏着17连胜的步伐远去，湖人遭遇了六连败，掉到了西部第十。
　　“这支球队还有任何的血性吗？”主场解说员迈克尔·汤普森悲观地问。
　　科比更是自闭了，连喷队友的心情都没有，媒体话筒举到他面前，他整个韦夏俯身，言简意赅地回答，躲过了所有的核心问题。
　　遭遇六连败的湖人，有着进入三月不赢球的尴尬。
　　为了缓解队伍的尴尬，韦夏决定提前复出。
　　队医给他设置了许多限定。
　　比如第一条，不容争辩的限时20分钟。
　　阔别赛场近2周的韦夏，只能出场20分钟。
　　他的回归对湖人来说，依然是一针强心剂。
　　三月份的第七场比赛，湖人开拔到丹佛高原。
　　韦夏还记得他作为NBA球员的第一场常规赛，就是在丹佛的百事中心球馆打响的。
　　那个晚上，科比每次触球都会听到刺耳的嘘声。
　　韦夏第一次从球迷的嘘声中感受到他们对某个人的敌意和恨意。
　　一年多过去了，丹佛涛声依旧。
　　由于韦夏的出场时间被限制到20分钟，杰克逊只有省着用。
　　如果没有必要的话，他甚至不想让韦夏出场。
　　韦夏暂时地离开了首发名单，坐在场下看队友和掘金交锋。
　　拥有艾弗森和安东尼这对黄金双枪的掘金，从交易达成的那一天起就直指冠军。
　　不为冠军，就没有必要冒险。
　　安东尼不足以为掘金夺冠，但把球队带进季后赛还是做得到的。交易来艾弗森，正是为了冲击更高的舞台。
　　双方的第一节平分秋色。
　　31比30
　　掘金稍稍领先。
　　科比的打法和前面几场球有较大的变化，进攻很少，主要力量用在限制安东尼上。
　　安东尼在他的静心观照下，首节7中3。
　　艾弗森的手感一样不好，湖人让斯玛什·帕克和他对位。帕克的防守发挥到位，使他首节5中2。
　　第二节，韦夏听到了禅师的召唤。
　　禅师罕见地体谅了他一把。
　　次节开局，双方都换下来绝对核心，以第二阵容开打。一二节的衔接段通常是比赛强度最低的时候，除非是拥有不寻常的阵容深度的球队。
　　让韦夏带领第二阵容和对面打，正合适。
　　韦夏的回归，预示着有可能因为输球太多重蹈覆辙的科比刹住了要把队友逼向深渊的凶煞之气。
　　杰克逊还让“最聪明的湖人”卢克·沃顿和韦夏打配合。
　　他们全心全意地跑位，让韦夏不怎么出力就得到外线投篮机会。
　　唰！
　　一记快准稳的三分，宣告韦夏正式归来。
　　哪怕只有20分钟的时间，他起到的作用仍然是不容轻视的。
　　他带领湖人打出了优势，接着，以32比21的进攻波，确保湖人可以带着10分的优势进入下半场。
　　第二节，韦夏打了6分钟，得到5分2篮板3助攻，高效，稳定，完全看不出他有十来天没打比赛了。
　　谁也没想到，第三节，卡梅隆·安东尼手感爆发，被人低估的白人后卫史蒂夫·布雷克3中3的外线投篮，让掘金还了湖人一波36比22。
　　第四节到来，掘金领先4分。
　　最关键的第四节，杰克逊让韦夏打了9分钟，他贡献出关键的防守、关键的进攻篮板、和关键的协防，确保科比可以在最舒服的环境下收割战场。
　　让人难以忍受的六连败，使湖人掉出季后赛行列的六连败，在今晚结束。
　　丹佛人发出浓烈的嘘声表示不满。
　　科比看向韦夏。
　　他们两人走到一起，轻轻地击掌。
　　连败结束自然是好事，欣喜？激动？不可能的。湖人现在排名西部第十，常规赛只剩下17场，接下来的每一场都要全力争胜。
　　与其说他们为结束连败欣喜，不如说，他们准备好为剩下的17场常规赛倾尽全力了。

第四百零四章 酸柠檬心理
　　2007年3月16日
　　洛杉矶斯台普斯中心
　　又一个NBA比赛之夜，双方为洛杉矶湖人和波特兰开拓者。
　　负责转播这场比赛的媒体是FSN（Fox Sports Net）。
　　三月，湖人以六连败开局，韦夏复出后，他们战胜了掘金。
　　谁也不知道结束一段连败之后，等待他们的将是什么。今天，他们再次对阵开拓者，这支目标直指格雷格·奥登却同样不容小觑的球队。
　　比起上一场比赛，韦夏的出场时间提升了10分钟。
　　今晚，他可以打30分钟。
　　既然有30分钟的时间，菲尔·杰克逊自然要把他放进首发名单。
　　同开拓者的比赛，湖人的首发和之前有些许变化：韦夏、科比、奥多姆、伤愈复出的拉德马诺维奇和莱恩·霍林斯。
　　除了已经确定赛季报销的克里斯·米姆，湖人的伤员统统回到了球队。
　　剩下17场常规赛，他们必定要全力以赴。
　　最可笑的人是沃恩·韦弗，他穿着出场服，明明不是主角，却和每一位场下的队友做拍手礼仪，一套套带有特殊含义的拍手礼做完，他才坐下来。
　　湖人的对手，之前数次将他们击败的开拓者放出了一套年轻无极限的首发阵容：罗伊、艾米·乌度卡（Ime Udoka SF）、贾莱特·杰克、拉马库斯·阿尔德里奇、扎克·兰多夫。
　　看见他们的首发阵容，便可知他们对比赛是有想法的。
　　开拓者可以输给任何球队，唯独不能输给湖人。
　　正是由于湖人的存在，才使得开拓者世纪初连年的亿元阵容打水漂，也令老板保罗·艾伦的投资热情消退。
　　湖人和开拓者有着化不开的血海深仇。
　　值得一提的是，这段深仇大恨只是对于开拓者单方面而言。
　　湖人对他们没那么多的想法，毕竟OK称霸西部期间，连年被他们干掉的球队又不止开拓者一支，人家国王和马刺都没说什么呢。
　　阿尔德里奇的跳球和霍林斯旗鼓相当。
　　两人都没把握住最好的起跳时机，后面纯粹是靠臂长把球捅给了自己人。
　　双方阵地摆开。
　　阿尔德里奇深深明白自己的定位，他只是监狱队里的一个小卒，兰多夫才是大佬。
　　众人只瞧见兰多夫右侧油漆区外接到传球，和他对位的霍林斯十分担心他发动一身的肥肉全力撞击过来。
　　他高估了兰多夫。
　　这死胖子要有那觉悟就不会被频繁吐槽了。
　　比起动用自己金贵的身子去做肉搏，兰多夫更情愿来个后卫般的三威胁晃动，然后对着篮筐投篮。
　　篮球从油漆区外飞起，华华丽丽地打铁了。
　　科比掌控防守篮板，单带到前场，击地传给前插到位的奥多姆。后者使了一套左手魔术师般的上篮动作，顺利地完成终结。
　　2比0
　　“只要人员齐整，湖人仍然具备西部前四的实力。”
　　迈克尔·汤普森对于当前排名西部第十的湖人迷之自信。
　　却见开拓者继续找内线的机会。
　　别人伤愈复出，都是想着保护好自己，别再受伤。
　　韦夏首先知道的是，脚踝上的肿包已经消肿，没有其他的不适感。队医限定他的出场时间是保险起见，他没意见。只能打30分钟的话，他就得想办法把打48分钟的体力在30分钟内统统使出来。
　　全场紧逼成为了他的首选。
　　他让杰克花了快8秒才把球带过半场。
　　杰克所承受的防守压力是他的队友难以看出来的，韦夏深明紧逼之道，保持防守位置，随时给予压力，如果对方想要推进，就一定要过他的身体关。他永远确保自己是被动发力，这样裁判就不能吹他犯规，同时，快速的横移脚步足以截杀98%的后卫。
　　只要他狠心使出全场紧逼，吃得消的后卫屈指可数。
　　就连两届MVP史蒂夫·纳什都受不了，专好踩着首发上位的贾莱特·杰克更不行了。
　　罗伊好心接应，但没摆脱身后的科比。
　　杰克球刚出，科比从后面撞开罗伊。韦夏是裁判的话，会给科比一个防守犯规。边线裁判的看法和韦夏不一样，超级巨星的防守犯规也能叫防守犯规吗？他不过是“轻轻地”抚摸了罗伊一下，谁叫罗伊这小子不经撞，轻轻一碰就歇菜了！
　　科比断了开拓者的传球，慢吞吞地跑到前场，开拓者集体放弃了对他的防守。
　　科比同样没有满足球迷的期待，运球到前场来了个轻描淡写地上篮。
　　4比0
　　“如果是Wish的话，他估计会来个罚球线扣篮吧？”老汤普森夸张地说。
　　斯佩罗·德德斯笑道：“不扣篮就不是Wish了，不过也可以理解，科比已经过了那个年龄了。”
　　他们说得好像科比快退役了。
　　其实没那么夸张，科比距离而立之年还有好段路要走呢。
　　况且，谁说表演是属于年轻人的？
　　未来还有个革新了三分球的娃娃脸三十好几了还动不动想玩暴扣呢。
　　杰克想要瓦解韦夏的防守，凭他的本事，很难办到。
　　韦夏强硬地对抗让他的步伐停留在油漆区之外。
　　他只能传球，因为不传球就只有失误。
　　开拓者整体显得冷静，他们无比清楚自己的优势在哪。
　　继续找兰多夫！
　　须得知道的是，他们之前赢湖人的几场比赛，正是湖人内线最为空虚的时候。
　　现在湖人的常规人员都已经回归，再死抓着内线打可不是什么聪明的决定。
　　兰多夫放弃了外线投篮，他开始背打。
　　这是正确的，他每顶一下，霍林斯就要往后退一大步。
　　突然，他让人看见了小前锋般的晃肩动作。
　　如他的身高和体格，可以使出那么灵活的晃肩，足以证明他是一个充满进攻天赋的内线。霍林斯轻易吃晃，他转身单手托球一勾，空心命中。
　　2比4
　　批评家再如何鄙视他，质疑他，都无法对他的进攻指指点点。
　　他绝对是一名优秀的内线进攻核心，如果不是思想出了问题，风评不该只是如此而已。
　　“你们除了给科比传球还能干些什么？”
　　杰克想说点什么来影响韦夏。
　　“我应该假装自己不知道你们除了给内线传球以外别无他法吗？”韦夏说罢，球给了科比。
　　众人的注视下，科比双手拿球，试探步，晃不开罗伊，反倒让他的防守越贴越紧。
　　科比有时间也有空间再做些动作寻找更好的机会，但那也就不是科比了。
　　很多人都说科比是最像乔丹的球员。
　　这个像字，其实很笼统。
　　因为它的含义绝不是“打法”。
　　无论是哪个时期的乔丹都不像科比那么频繁地在超高难度的出手压力下进攻。
　　早期的乔丹如黑豹，无人可挡住他的突破步伐，后期改善投篮动作和低位脚步，他的任何一次进攻都举重若轻，很少像科比一样硬来。
　　对罗伊的单挑，科比的选择依然是硬来。
　　罗伊防守位置保持良好的情况下，他干拔投了。
　　让罗伊备受打击的是，科比投进了那一球。
　　6比2
　　“我真不知道你们这么打球有什么乐趣可言！”杰克的酸柠檬心理，韦夏表示理解。
　　要是他也和科比当队友，他给科比传球的频率一定高过湖人队中的任何人。
　　韦夏全力封锁杰克的路线，顺带嘲笑道：“你永远都无法理解只要把球传出去却不用操心进攻是多么地有趣。”
　　韦夏让杰克相信，即使有一天湖人集体沉船，而科比是那个唯一会游泳的人呢，他也不会淹死。
　　因为韦夏一定会像八爪鱼一样死死地从背后抱住科比。
　　“真是恬不知耻！”
　　杰克说罢，带球撞了韦夏。
　　韦夏太久没打球，假摔的肌肉记忆没回来，竟然错过了机会。
　　虽然韦夏没借机会假摔赢来对方的球权，杰克依旧无法称心如意。
　　他的身体，和韦夏的身体，不在一个维度上。
　　主动撞击，只会带来更大的反弹。
　　韦夏身上持续发出的反弹，躲过了裁判的视线，那是轻微的动作，正如鲨鱼每次背打转身给对手的那一肘。
　　在裁判的眼中，那一下的力度可能和各位丈夫回家爱抚妻子的力度差不多，但那个被“爱抚”的人就当场一库了。
　　最后，他们连句“斯狗一”都说不出来，就感受到了来自球场上最大的痛楚与恶意。
　　杰克的遭遇，和早年间被鲨鱼虐翻的内线们一样。
　　他失掉了重心，稳稳控制在手里的球，随即掉到了一边。他无法再左右它的行进线路。
　　韦夏将球点给了外线的科比，接着下快攻。
　　科比却把球给奥多姆来带。
　　奥多姆像魔术师一样带球发动反冲锋，开拓者难得的快速退防，面对的却是湖人根本不可能被拦截下来的快攻三人组。
　　奥多姆收球起步，左手将球交右手，突然，竟然使用右手从背后给韦夏送了个精妙的空中接力传球。
　　伤愈复出后的韦夏第一次全力跳起，单手接住奥多姆传来的球，处于无人可以制衡的空域，重重将球劈进篮筐！
　　完美的“秀他”！

第四百零五章 动听的打铁之歌
　　开拓者的前三分钟只有扎克·兰多夫的进攻可靠。
　　也有种可能，他们的进攻过于集中在内线，可兰多夫的一对一强打没有取得预计的效果。
　　具体是为什么，谁也看不出来。
　　兰多夫又一次进攻打铁，送湖人反击。
　　其次是贾莱特·杰克的传球出了岔子，让韦夏半路截下来。
　　杰克从未想过他传球的时候会杀出来一个程咬金，应付起来也是极为困难。韦夏持球跑在所有人的前方，现在不需要无私，需要的是果决。
　　他的上篮，让湖人10比2领先开拓者。
　　开拓者教练组看见情况不对，随之叫了个暂停重新布置进攻。
　　菲尔·杰克逊随之把看着随时可能被兰多夫撞碎的莱恩·霍林斯换下，换上了更结实更抗造的——至少表面看起来没错——安德鲁·拜纳姆。
　　众所周知，杰克逊用人不拘一格。
　　其他球队做赛前战术布置，都会提前说好当天的首发，和要进入主力轮换的人。
　　杰克逊只布置首发和对位，轮换阵容上谁就看他临场需要了。
　　他把他的换人比喻为神秘主义。
　　好比《武林外传》里老邢打醉拳，出拳没有章法啊，对方咋破？
　　比赛重新开始，开拓者换了个玩法。
　　既然兰多夫那一点打不通，就打阿尔德里奇这一点。
　　湖人被他们的逻辑所折服，的确，这么做是通顺的。
　　阿尔德里奇是高瘦远投王不假，却有一颗往内线打的心。喜欢投篮是习惯，而不是风格。
　　湖人派来和他对位的人是雪橇男拉德马诺维奇。
　　拉德马诺维奇的进攻还行，防守就少了些欧洲大白熊的硬朗。
　　遭逢阿尔德里奇的身体冲撞，他想到的不是以自身的力量优势去和对方硬碰硬，而是“卑鄙无耻的崽种竟敢撞我的右肩？我的伤还没好呢！”，接着就不带有任何心理负担地躲开了进攻，顺带将防守位置全部暴露在对手的面前。
　　阿尔德里奇只需要轻轻地挑篮，便成功得分。
　　湖人的回合，韦夏看见杰克给他的空位有点大。
　　他刚复出，之前十多天没打比赛了，被人低估也是正常的。
　　韦夏正好借对方放空的机会来试一试手感，果然不辜负对手的期待，高位跳投不中。
　　充满年轻人的球队往往喜欢打反击，因为他们很能跑。
　　湖人是这样，开拓者也是。
　　杰克的防守无法给韦夏带带来任何的困扰，进攻却不容轻视。
　　他巧妙地将球传给艾米·乌度卡，顺利让其完成反击得分。
　　6比10
　　湖人的大好开局，一转眼也只剩下4分的领先优势。
　　更加让人意外的是，经过方才的暂停，顺风顺水的比赛感觉消失无踪，湖人开始连续地打铁、失误。
　　奥多姆来一发。
　　不中。
　　韦夏传球给科比，失误。
　　对手反击被韦夏封盖，可是身后跟着火力无极限的阿尔德里奇，他拿住进攻篮板后直接灌篮。
　　科比站出来了，他要承担他的那一份责任。
　　外线三分开炮，砰一声甚是动听，如果打铁也有鄙视链的话，科比方才锻造的这块铁，毫无疑问是站在众多打铁回合的鄙视链顶层——听声音就知道了。
　　然后，对常人来说难以理解也不可思议的事情发生了。
　　韦夏的退防阻止了罗伊的反击。
　　罗伊看起来完全不着急，他几乎是以慢动作把球往外传。
　　接球的人不是射手，不是另一个后卫，而是跟进速度太慢的兰多夫。三分线外拿球的他，有威胁吗？
　　有的。
　　唰！
　　一记让人意外的三分，帮助开拓者反超。
　　11比10
　　顺便也表明，湖人的进攻遇到了问题和麻烦，他们在暂停后被开拓者打出了一轮9比0的高潮。
　　兰多夫是低位进攻大成者，精通一切低位技巧，他被人诟病的是进攻随意，防守散漫，还没有责任心。
　　作为一名低位单打成功率达到了50%的超级进攻手，他随心所欲到了在内线投三分还会被人叫软蛋的大球时代，场均扔0.6记三分球。
　　至于的命中数则不是那么让人难以接受。
　　场均进0.2球。
　　命中率接近30%，事实上，在他洗心革面重新做人之前，三分球算是他武器库不起眼的进攻手段，他能投，愿意投，投的不多而已，估计就连他自己都觉得内线投三分是滑天下之大稽。
　　放到十几年后的那个时代，像他这种经受住大球时代考验的进攻强人，又有一手没怎么打磨就有近30%命中率的三分，或许他能成为另一个版本的卡尔-安东尼·唐斯呢？
　　让人连续得分，杰克逊依然有着莫大的勇气，安坐板凳席。
　　科比再次献上一次超高难度的打铁。
　　他运球深入右侧，开拓者动用三个人来防他。
　　一瞬间，奥多姆、拜纳姆都出现机会。
　　他看都不看，身体扭麻花飘到空中，可以肯定的是，阿尔德里奇的协防时使出了篮筐消失之术，反正科比肯定看不见篮筐，因为内线的协防遮住了他的视线。
　　科比的球度过了三人包夹的难关，升到了众人需要仰视的最高处。
　　“多离谱啊？”要是那种球也能进的话，韦夏就再也不相信合理这个词了。
　　唰！
　　它进了！
　　12比11
　　科比自信地转身，给了韦夏一个难以解释的小眼神。
　　看见贾莱特·杰克好像生吞了三公斤的大便一样难受的脸，韦夏本着好心想安慰他：“你说，我眼里只有科比错了吗？”
　　“你们这帮没有进取心的混蛋，就算靠科比赢球，你们会有快感吗？”杰克狂啸。
　　韦夏噗嗤一声笑了出来：“你这个人，头发不多，想法倒是很奇怪，你从没在一支可以赢球的球队里打球，怎么能肯定我们没有快感呢？我可以明白地告诉你，这是你无法想象的快乐——因为你真的不知道那个疯子下一秒会用什么姿势将你们的防守视若无物。”
　　从韦夏的第二句话开始，杰克就败了。
　　韦夏说他头发不多，已经很委婉了。
　　他不是头发不多，他是压根就没有头发。
　　这不是他的错，也不是家族遗传，要怪，就怪迈克尔·乔丹吧。
　　什么，这也怪乔丹？当然，这得怪乔丹。相比另一个MJ，乔丹除了留下让人高山仰止的荣誉外，还让看他打球的一代孩子产生了“光头很酷”的错误印象。
　　杰克就是其中之一，他才24岁，看起来却像30岁的程序员，会反光的脑袋一根毛都看不到。
　　“你们认识？”科比很意外韦夏与杰克相谈甚欢。
　　韦夏老实交代：“那个家伙不爽你三番五次地践踏他们的防守，我看不过去，帮你说了几句‘好话’。”
　　韦夏必须要为自己说点什么。
　　在他刚才的语境里，“疯子”就像你们玩游戏看见队友超神之后“WDNM这人真鸡掰牛皮”里的“WDNM”和“鸡掰”一样，都是褒义词。
　　“你有这么好心？”科比甚是怀疑。
　　“这点程度的善意还是有的。”韦夏淡淡地说。
　　不过，兰多夫也渐渐打出自信。
　　韦夏刚想协防，看见这个回合是拜纳姆防兰多夫，就不管了。
　　拜纳姆和兰多夫体型上差不多，前者比后者还要高，单防应该是可以的。
　　韦夏忘了，篮球场上向来没有理所应当的事。
　　拜纳姆经验太浅薄，对防守的理解还停留在高中。
　　兰多夫则用节奏感吃死了他。
　　13比12
　　科比打得兴起，韦夏真的像眼里只有科比一样，光顾着给他传球，奥多姆等人完全可以拉到外线打扑克牌，反正他们对湖人的进攻没有任何的影响。
　　因为哪怕遭到三人以上的包夹，科比连看都不看他们一下。
　　开拓者又是布下以三人为核心的圈套吸引科比往里踩。
　　科比找不到角度进攻，顺手造了个投篮犯规。
　　开拓者的犯规，让拜纳姆被换下。
　　拜纳姆神情恍惚，上来的几分钟，他的数据是洁癖般的00000，好像不允许任何数据沾染无暇的个人统计表。
　　问题不在他的身上，在韦夏和科比这。
　　科比状态好，韦夏像热恋中的情侣似的，眼里只有24号。科比也是魔怔了，立了半个赛季的“团队”、“无私”、“我不是过去的我了”、“我成熟了”、“得分王科比属于过去，穿24号的我每天都要提醒自己这件事”人设，在韦夏伤缺的六连败里碎了一地。
　　拜纳姆得不到进攻机会，也没有篮板，因为开拓者得到的大部分是反击，唯一一次冒险的进攻是兰多夫的三分球，而那个看起来智商不足的黑胖子，投进了。
　　进攻无戏可唱，防守兰多夫的效果意外地差，篮板貌似也用不上他。
　　再加上他是吉姆·巴斯眼里的宝贝。
　　几分钟的时间就打了个这，杰克逊果断换他下来，换回莱恩·霍林斯，湖人确立了今晚的科比拥有真·无限开火权，比赛继续。
　　科比神仙球频出，要保证效率很难，罚球线上投丢一球，但率领队友防住开拓者的进攻。再次轮到湖人进攻时，他在罚球线美如画地拔起后仰跳投，半秒钟，一声动听的打铁之歌，响彻斯台普斯中心。

第四百零六章 神奇的斯玛什·帕克
　　第一节的最后一球，湖人决定让韦夏来打。
　　是科比的主意。
　　科比放弃压哨球的理由是什么呢？一节的时间，韦夏给他传了起码20个球。
　　他非常无私地“仅仅”出手16次，命中了其中的8球，砍下20分。
　　单节20分，其他队友11分。
　　其中韦夏自己得到4分，现在，他可以将个人得分再提升一点。
　　和韦夏对位的是一名来自西班牙的后卫：塞尔吉奥·罗德里格斯（Sergio Rodriguez PG）。
　　此人在数年前的U18欧青赛的决赛上打出了古今未有的统治级表现，从未有一名欧洲后卫能像他那样在18岁的年龄段宰制比赛。
　　但小时了了，大却未必。
　　罗德里格斯成年后发展不如预期，选秀顺位不高，被重建中的开拓者选中。
　　现在，他与韦夏的对位，还没表现出欧洲后卫的灵性，就将欧洲后卫速度慢，身体素质差，应付不了快如闪电般的NBA后卫的毛病暴露出来了。
　　韦夏只是向前启动冲刺而已，罗德里格斯连反应都没有就失去了防守身位。
　　接着，他和他的队友一样，看着韦夏无防守压力下的急停跳投。
　　十几天不打比赛终归有影响，对手被甩得远远的，开拓者放弃治疗式的不防守也没让韦夏命中压哨球。
　　砰！
　　韦夏打铁，31比22，首节比赛结束，开拓者全队艰难地以2分优势领先科比的个人得分。
　　第二节，韦夏开局，韦夏坐了板凳。
　　被限定了出场时间的他，第一节打了9分钟。
　　也就是说他只剩下21分钟可以打。
　　湖人领先不少分，杰克逊把科比、韦夏、奥多姆同时换下。
　　摆上场的阵容有些不尊重开拓者。
　　凯尔·洛瑞、斯玛什·帕克、斯普雷威尔、拉德马诺维奇和拜纳姆。
　　一个正在发育的新秀，一个神鬼难料其状态的定时炸弹、一个发起疯来就用自己的手帮主教练做极限运动的老头、一个可笑的老实人、一个首节出场数分钟但数据统计全面挂蛋的二年级潜力内线。
　　“菲尔果然是菲尔，我永远都猜不透他的想法。”老汤普森看完湖人的第二阵容就有点担心了，“他这是不尊重开拓者呢？还是不尊重开拓者呢？还是不尊重开拓者？”
　　他的搭档斯佩罗·德德斯皮笑肉不笑。
　　不尊重应该有，但，不把开拓者放在眼里应该是更加准确的描述。
　　次节上来，帕克打定主意准备用10分钟的时间把对面打残。
　　他自信地来了一记罚球线的干拔跳投。
　　然后吃对手的帽。
　　被帽之后，他不愿回味对方的火锅，全速回追。
　　却没想到，对方竟然错失了轻易可以完成的反击。
　　球从篮筐里边滚出来。
　　“稳住，斯帕（昵称）！”只有帕克带领第二阵容的时候，杰克逊才会表现出一丝慌张。
　　怎么看他是不是慌张？看他是一脸慈祥地坐在那里笑，举手投足间都是一种“老夫掌控全局”的自在。这是他多数情况下的模样，还有一种便是现在，被帕克折磨了两年的他，已经对这个人没有丝毫信任。只因他是自己带来的，明知他是一坨屎，也要假装他已经发酵成了肥料，一点都不臭。可是他无法时时刻刻骗过自己，当他无法说服自己相信帕克的时候，他就会站起来关切地注视比赛。
　　事实将会证明，洛杉矶永远不能相信斯玛什·帕克，即便他有单骑救主的时刻，也只是美丽的意外。
　　和帕克对位的罗德里格斯靠谱得多，一手控运稳健，而且不和帕克正面硬拼。
　　他叫来高位挡拆，让帕克最拿手的单防使不出来。
　　唰！
　　西班牙人跳投得分，24比31。
　　已经换回出场服的韦夏得知他整个第二节都不会出场，为避免着凉，他好像不打了一样穿的严严实实。
　　帕克扮演巨星失败，防守又被对方耍的团团转。
　　科比看得直摇头。
　　“斯马什哪里都好，就是容易把自己当英雄。”沃恩·韦弗轻易不得罪任何人，帕克都这样了，他的评价居然是“哪里都好”。
　　科比只是冷笑，拿起佳得乐刚想喝一口补补脑，却发现有什么事情向他冲过来了。
　　他的直觉是好的，也是正确的。
　　帕克把球给了狂人，后者跳投不进。内线陪着做折返跑。接下来，他们在帕克的带领下开启死神模式。
　　明明最好的两个防守人不在，湖人对开拓者的防守，却做到了严密如铁闸。
　　他们让开拓者无法从中得分。
　　因为传球过多，还失误了。
　　失误的传球飞向了帕克。帕克断下传球，不知道是脑子里哪根筋爆了，他居然将球甩给了坐在场下的科比。
　　科比当时正喝着佳得乐，有感不妙，把佳得乐拿下来，为时已晚，帕克的传球正面砸到了他的脸上，好一个让人捧腹的失误！
　　这是失误球没得说，科比被这一砸砸的神志不清，嘴角冒着还没咽下的佳得乐，看起来更可笑了。
　　“老大，你你还好吗？”
　　韦弗想笑，又没那个胆子。
　　清醒过来的科比以最森寒的眼神瞪着他：“你说呢？”
　　“想笑就笑出来，别憋着，科比不是那么小气的人，他知道这不是你的错。”韦夏自由自在地笑出了声。
　　他的笑容越有感染力，在座的诸位就越难受。
　　他们可不像韦夏，在科比那有死刑豁免权。
　　以帕克为代表的湖人第二阵容在最短的时间内败光了科比打下来的优势。
　　次节过去两分半钟，湖人颗粒未收。
　　杰克逊叫一个暂停。
　　最沮丧的不是多次出手不进的斯普雷威尔，也不是让禅师的情绪出现极大波动，还让科比心怀愤怒的帕克，而是拜纳姆。
　　刚刚结束的两分钟，他的数据仍然是0+0+0+0+0。
　　没有出手机会，不是他的错。
　　没有助攻，也不是他的错。
　　因为这两项事物都要有个起码的基础，他得拿到球。
　　帕克和斯普雷威尔又刚巧都是典型的上了场就六亲不认，即使传球也是向外而不向内的畸形传球者。他不可能摸球。
　　篮板的话，就是运气问题了。
　　两队打铁不少，但没有一个篮板飞到拜纳姆的头上。
　　失误犯规盖帽这些就纯属个人原因。
　　被各种忽视的拜纳姆找不到存在的价值，心理上产生了明显的变化，协防不勤奋，单防应付事，失误和犯规什么的能免就免。
　　0+0+0+0+0总比0+0+0+失误和+犯规好听。
　　前者说明他是个没用人。
　　后者说明他是个负作用的没用人。
　　杰克逊再一次换下他，6分钟内个人数据痛就没变化也算是怪事一件了。
　　湖人原先的领先优势只剩下1分。
　　第二节开始两分半钟，他们只得到2分，科比的重要性不言而喻。
　　杰克逊换上科比，换下韦夏，再让“最聪明的湖人”换下“最懂得养家糊口的湖人”。
　　韦夏安稳坐着。
　　杰克逊既然说第二节不用他，就肯定不会用他。
　　愤怒的科比连投带突，砍下5分作为宣泄。
　　“这就用脸接球的后遗症吗？厉害了！”韦夏笑说。
　　“别说了！”帕克也感到不好意思，“那是失误！”
　　韦夏难以置信地看着他：“你用一种离谱到了极点的方式完成了我梦里都做不到的事，却说那是失误？斯马什，你应该为自己感到羞愧。”
　　“听你这么说，难不成我还要为自己自豪？”帕克别扭地问。
　　“你是该为自己自豪，只有你能让科比带着饱满的怒火踏上球场。”韦夏愉悦地开着帕克的玩笑，“如果他今晚做了什么了不起的事，你功劳大大的。”
　　帕克怀疑韦夏在拐弯抹角地嘲笑他，但没证据。
　　科比上场之后，开拓者被套上降智光环，两分打铁，三分不中，上篮上了个空气球，补篮补了个寂寞，篮筐上打了盖，各种看起来稳健的出手选择，一次不中。
　　科比则在开拓者发病的三分钟内战神般连砍12分。
　　无数人想起了科比下场的两分半钟里，湖人被打了10比2。
　　现在他一个人在三分钟内打了开拓者12比0。
　　湖人的领先扩大到13分。
　　开拓者叫出暂停，不知道还要如何调整，就连韦夏都想知道。科比有杀疯的趋势，他们的对手就像2007年的猛龙一样，不懂得包夹，即便包夹也是温柔的包夹，没人拥有只要科比想得分就让他一袋米要扛几楼的觉悟。
　　暂停结束，开拓者理所当然地换回全主力，杰克逊又玩弄了他的教条主义。
　　他偏不上全主力乘胜追击，摁死了奥多姆，不上韦夏，让科比带着第二阵容又硬抗了五分钟。
　　对开拓者而言，这是耻辱般的五分钟。
　　五分钟内，他们面对只有科比和拉德马诺维奇两名主力的湖人，困难重重地将分差缩小到8分。
　　接着，又被科比一段爆发，拉到14分。
　　只第二节，科比独得19分，半场39分3篮板4助攻。
　　记者故意来找韦夏询问对于科比残暴的上半场有什么评价。
　　和科比相关的问题，韦夏永远不让媒体失望：“看起来，让斯玛什·帕克‘不小心’把球传到科比脸上的战术有必要升级为常规战术了。”
　　更有趣的是，菲尔·杰克逊接住了韦夏的玩笑，一脸严肃地说：“我正在认真地考虑这件事。”
　　最后轮到当事人科比，听到记者转述韦夏和杰克逊的话，他一副要吃人的嘴脸：“谁再敢拿球招呼我的脸，你们就准备在那个蠢货的葬礼上献花吧！”

第四百零七章 无药可救的狗腿子
　　科比惊人的半场表现，是湖人压着开拓者打的关键。
　　狂暴的个人表演成功地让对手的内线优势化为乌有，但也只是上半场而已。
　　60比46
　　14分的领先在24分钟的剩余时间里，不能决定胜负。
　　只要进攻稍稍断电几分钟，对方就能迎头赶上。
　　只打了9分钟的韦夏，数据为4分3篮板4助攻，他的助攻全部取自科比。如果科比没那么多太多花里胡哨的进攻动作，他的助攻还能再多几个。
　　“科比，你投了太多的英雄球！”批评24号的人不是菲尔·杰克逊，而是进攻助教泰克斯·温特，“你应该能感觉到，我们的战术在你的单打独斗下变成了一盘散沙！”
　　温特的暴脾气是出了名的，早在OK时期，这位老教练便以他强大的抗压能力给湖人队员留下了深刻的印象。他和科比一样什么都不怕，在芝加哥时就担任过杰克逊手下“坏警察”的角色，也是教练组中唯一一个敢直接挑战乔丹的人，温特时不时地就会去纠正乔丹的胸前传球或者其他技术瑕疵。
　　禅师执教的第一个赛季中的一天，正坐在旁边观看湖人队训练，温特突然跳出来挡在了全速前进的奥尼尔面前，想要制造带球撞人。当然，这不是他的目的，他那么做，只因为奥尼尔耍宝秀运球，不按战术来。
　　韦夏现在之所以还能听见温特的教诲，是因为当时的鲨鱼停下了脚步，才没把温特撞死。从那时候起，温特就赢得了他的位置。他与鲨鱼的故事有点像几十年前汉纳姆驯服张伯伦的故事。
　　因为张伯伦不听话，时任旧金山勇士队主教练的“秃鹫”汉纳姆便气得要和他单挑。大北斗自然不会和主教练PK，但因为汉纳姆很有种，所以他选择听话。但这段建立于暴力的关系，最终不得善终。那可是张伯伦啊，他作为史上最早的教练杀手，间接或直接搞下课的教练员可以组一套首发名单了。
　　科比听到温特的指责，虚心问道：“我该怎么做？”
　　“到低位去，像迈克尔一样策动战术！”老温特说。
　　科比在刚进入NBA时就有非常出色的低位进攻，但当时奥尼尔正霸占着禁区，令他没有空间施展自己的能力。
　　与乔丹共事的时候，温特就知道即便乔丹本身不是一个内线球员，他仍然是当时最强的低位进攻利器，科比的低位进攻在很多方面与乔丹非常相似，但又存在着一个致命的关键问题。
　　“如果我无法在低位接到球呢？”科比的真实想法是，以他现在的手感，他可以在任何位置接球。
　　而根据湖人教练组一个赛季的观察，他们发现科比如果一次性不能卡进油漆区内要位，就会选择远离油漆区的转身面筐进攻。
　　同时，对手还会选派身强力壮的前锋来对位。那个时候，科比很难要到位置，同样的状况在乔丹身上却不存在，他有独特的技巧来帮助自己稳稳地要住身位。
　　认真分析后温特得到了这样的结论：或许是科比对三分球的过度依赖，才导致了他在低位的处境困难。
　　所以，下半场，温特给科比的指示是：“试看看放弃三分球，想一想如果你能通过低位进攻来得分，你要怎么做。如果你只剩下一条路可走，那你即使做不到也要咬牙试试。”
　　韦夏在旁边听着，温特想让科比打得更团队，这是没错的。
　　要说有什么错，就是没挑对时候。
　　今天的科比可以无视防守随心所欲地得分，上半场证明了这一点，下半场亦然。
　　韦夏还是看错了科比。
　　手感好是不错，但科比也希望在他做的不好的地方有所改善。
　　低位进攻就是他做的不好的地方。
　　下半场的第一次进攻，开拓者让身长两米的锋卫摇摆人马泰尔·韦伯斯特来与之对位。
　　科比果断地翻身跳投，信心十足，但在高强度的压迫下，他的跳投失去了准心。
　　砰！
　　韦夏意外地退防，他没想到科比那么听温特的话。
　　包括他在内，许多人都把科比看成是一个独断专行的球霸，这么多年来，科比一直在进攻端表现优良，但因为队友们总任由他发挥竞争天性，接管比赛，也使得他时常成为球队进攻体系中让传球停滞的一环。
　　然而，在跟科比共度的8个赛季里，温特始终觉得科比是个乐于倾听的好学生，只是有些地方他就是从来不改
　　“他有自己的方式，我知道他一直把我说的话记在脑子里，但是他潜意识里总是觉得自己都是照那种固定的方式打球，其中就不包括一些基本的良好防守习惯。”温特对身边的人说。
　　取得领先的湖人，放手让科比去进攻，再度登场的韦夏完全不想着再这么下去他的场均得分要下降到20分以内，全心全意地做好防守端的每一个环节。
　　把内线当重心的开拓者，决定分散一些球权。
　　上半场的科比点醒了他们。
　　并不只是湖人有一位超乎寻常的摇摆人，他们也有。
　　布兰登·罗伊因此得到了挑战科比的机会，单论身体，他比那些乔丹接班人们差得多，但他有着老成的意识和全套的进攻技巧，左右手没什么区别，以及，不该出现在他身上的组织能力。
　　他是个如此丰富多样的个体，理应有无限的可能。
　　打科比，他采取右手晃左手抛的方式，打板命中。
　　48比60
　　科比再打低位，这一次，成了。
　　62比48
　　温特对他的分析一点不错，过于全面的进攻能力，尤其是随时能在外线骑脸防守者的能力，让他对于低位进攻并不十分投入。
　　他和迈克尔·乔丹处在完全不同的时代。
　　同样的，也正是因为科比对于中远距离投篮的偏重，导致他的效率下降，远投是把双刃剑，未来的哈登，场均12次三分出手，命中率43.5%，最疯狂的时候达到场均40分。他的命中率同样低，但他的真实命中率可以把科比虐翻，原因众所周知。
　　罗伊的挑战引起了科比的重视。
　　他使出全力来防守老成的后起之秀，成功让他的跳投偏出。
　　但开拓者的禁区优势始终存在，阿尔德里奇拨起篮板，兰多夫白捡回来，二次进攻得分。
　　50比62
　　“看，我们也有人可以得分！”和韦夏一样进攻端几乎没什么戏份的杰克大声说道。
　　韦夏虚伪地说：“祝贺你。”
　　“我和你不一样，你只有科比，而我有布兰登和扎克！”他还很自豪的样子。
　　他不知道的是，抱住两条腿求生的人容易把自己淹死，因为有些时候，他会摇摆不定，不知道把球给谁。
　　那一恍惚，浪费的可不只是几秒钟，还有他们的手感。
　　科比继续往低位走，附近的队友们对接不抱希望了，纷纷散开。
　　“他又要给科比传球！”杰克大喊，“别让他得逞！”
　　然后开拓者给了科比绕前防守。
　　“这下你没有人可以依靠了！”杰克奸计得逞般贱笑道。
　　韦夏发现他要是再不得分，估计贾莱特·杰克打完这场球在外面会到处跟人说他就是个只会抱科比大腿的废物...虽然这个评价用在这场比赛里问题不大，但他好歹有场均20分的输出，失去了他的湖人遭遇六连败，怎么能说他只会抱科比大腿呢？
　　韦夏笑眯眯地一步过掉杰克。
　　他的速度快到让杰克头皮发麻，等他反应过来，他的队友为了弥补他的过失，群集篮下，却把科比落到边上。
　　不可弥补的错误就此犯下！
　　韦夏轻巧地传球给科比。
　　科比原地投篮练习似的跳投，四十五度角打板命中。
　　“好球！太他妈漂亮了！”奥多姆大声赞美着科比。
　　看着他们恬不知耻地为科比助威，杰克就不爽：“你们这群无可救药的狗腿子迟早会付出代价的！”

第四百零八章 当狗腿子有什么不好？
　　开拓者可以使用任何方式进攻，湖人的回应永远是把球给科比。
　　“就算是5岁的小孩都知道湖人接下来的战术是什么了！”就连老汤普森都看腻科比不断单挑。
　　他单挑就单挑吧，还局限于低位。
　　第三节，他堪称疯狂地连续低位单打8个，投进了其中3球，命中率比上半场是不如的，但低位单打产生的防守篮板都在油漆区附近。防守成功的开拓者同样难以组织起有效的反击。
　　落入了阵地战，开拓者像韦夏说的一样，摆在面前的有两条大腿，选哪一条合适？
　　兰多夫的队内地位是在罗伊之上的，看到他把手举到最高，队友自然知道应该把球给谁。
　　兰多夫拿到球，旋转跳跃，彻底虐了莱恩·霍林斯。
　　十秒过后，科比第九次低位单打，结果证明他的低位手感真的不好。
　　做到位的脚步，吃下韦伯斯特的对抗后，一时间就找不到进球的感觉，投篮偏出。
　　运气站在开拓者这边，出了个长篮板，罗伊稳扎稳打，捉住机会一波打成。
　　菲尔·杰克逊站起身，除非斯玛什·帕克在场，否则能让他站起来，绝对是有些细节要纠正。
　　禅师等科比退防后，喊道：“够了，让你的队友也打一打！”
　　他冤枉科比了，从来都不是他自己想一个人要揽下所有球权，是有个想偷懒的魂淡眼里没别人了。
　　“听到了吗？！”
　　禅师吼科比，科比吼韦夏。
　　科比不感激韦夏的热心举动，还埋怨他因为不断传球害得自己被杰克逊点名。更委屈的是韦夏，他给科比球，不是让他埋头进攻。谁他自己拿到球就上，谁规定接到球一定要进攻的？难道他不会给身边的人创造一下机会再传球吗？哦，原来低于三人包夹的防守在他眼里算是好机会。
　　第三节过了快一半，湖人调整了战略。
　　韦夏改传球为进攻，看科比耍了大半天的戏，自己一直没什么表现，也该露两手了。
　　他的低调让开拓者忘记了还有他这个威胁。
　　之前一步把杰克甩没影的操作，他随时都能做出来。
　　让贾莱特·杰克知道除了科比，湖人还有他这条大腿之前，他首先帮助队友包夹兰多夫。
　　大黑熊也是当球霸习惯了，染上了科比式的恶习，两人包夹就当是对手对他的尊重，不传球还要硬上。
　　霍林斯顶前排干扰，韦夏从他的背后起跳，伸手盖下他的投篮。
　　开拓者进攻鲁莽就算了，退防还慢，韦夏不敢相信他们之前居然连续输给了这支球队两次。
　　科比带的反击，他良心发现地等了韦夏一秒半。
　　韦夏跟上，科比又给他做了一个空接。
　　个人第6分，韦夏终于在给科比传球之外的事情上有所贡献。
　　杰克不想被人当软柿子，他也的确不是。能成为首发杀手的人，通常都有坚强的个人能力，否则断然无法屡屡从替补杀到首发位置。
　　他在外线拔起射出一发冷箭般的三分，还了韦夏一球。
　　“来吧，科比的狗腿子！”杰克大喊。
　　“哼！”
　　韦夏球都不运了，只是对科比发号施令：“请你给我传个球。”
　　别看他说得很客气，却是用“不给我传球你今晚必死”的语气说的。
　　科比只道他被人挑衅了，没上心，带球到前场，就把球给了韦夏。
　　韦夏拿球，杰克放了他大半米。
　　韦夏今晚所有的得分都是禁区，放他投篮是个明智的选择。
　　然而他万万想不到韦夏竟然喷出了垃圾话：“Jack，You jump， I jump！⑴”
　　将“大船”最经典的台词玩弄于光头杰克的头顶上，韦夏顺势干拔而起。
　　杰克还没从韦夏的垃圾话里反应过来，球就进了。
　　韦夏三分落袋，斯台普斯中心响彻起来的呼声简直震耳欲聋。
　　意识到被调戏的杰克，持球便想打回来。
　　吃过一鳖的韦夏却不容给他多少空间，贴身紧逼，身材压制，裁判纵容，多重因素的影响下，光头杰克就是想要有所为，也得学赵区长一样无为而治看星星。
　　他最后的结果只是把球给兰多夫，然后对韦夏怒吼：“你不准再把我和那部破电影扯一起！”
　　“的确不能，里奥多帅啊，我太冒犯他了！”韦夏一脸愧疚地说，“他前阵子还给了我签名...我居然如此冒犯他，真是该死！”
　　贾莱特·杰克就像无数个和韦夏对过位的人一样。
　　从理智，到情绪产生波动，生气，极其愤怒，失去控制——尤其是后面三个阶段，往往会在几个回合内快速转变。
　　这是韦夏的魔力，他直到第三节才让自己的魔力在杰克身上生效，已经是“发挥失常”了。不过看在他十几天没打比赛了，队友对于他的“失常”表示理解，下不为例就好。
　　只是杰克失去理智的做法有别于他人。
　　其他人丢了理智，要么无脑进攻或无脑防守，总之就突出一个无脑。或者，他们会直接攻击韦夏本人。然后韦夏就可以发动他的第二波攻势：假摔。
　　杰克的无脑则不在防守或者进攻，也不对韦夏进行人身攻击，他考虑到了自己和韦夏的身形有差距，一旦动起手来，他被打进医院的概率更大。所以，他决定退一步，来个无脑传球。
　　看似无脑的选择却是最正确的方案，兰多夫的低位进攻摧毁了霍林斯，连续10分。
　　霍林斯被打得六神无主，逼得科比重新接管了比赛。
　　当时，科比的得分是48分，距离比赛结束还有14分钟，也就是第三节还剩下2分钟的时候。
　　科比接管的第一球，从弧顶开始，逼迫开拓者五个人防守收缩，那阵仗已经是五人合围的架势，却让他用一个油漆区的小抛头打爆。
　　“这也可以吗？”韦夏一惊。
　　23秒过后，科比LOGO处要走了球。
　　韦夏一动不动地看着他，杰克快速从后面向他包抄过去。他们完全不管韦夏了。
　　因为他们知道科比也不会管韦夏。
　　有三个人追着他跑，兰多夫破天荒地上在防守端给点作用，竟然顶在油漆区外，让科比撞翻，被裁判吹防犯规。该死的是，科比撞翻他之前已经跳起，那是个投篮动作，他用血肉之躯对科比犯规，还没能阻止他投进那一球，惊人的2+1。
　　至此，科比已经不可阻止。
　　第三节结束前，他干拔三分，个人得分上升到56分。
　　第四节开局，罗伊单防。
　　科比罚球线持球向左侧运一步，急停，拉成弓状的身躯跳到空中。
　　罗伊无法阻止，眼见他投篮得分。
　　比赛对波特兰人而言已经结束了，但科比的表演还没结束，他距离60分还有2分。
　　“这也可以吗？”杰克已经看傻。
　　“那种球对他来说就像我突破你一样。”韦夏试图让杰克理解那种球的难度，“很正常。”
　　杰克只有愤怒地骂一句：“狗腿子！”
　　此后，科比平静了一分钟。
　　突然，韦夏过半场把球传给左侧四十五度角站住的他。
　　他直接强起，拔射而出，罗伊的防守来不及做出干扰就看见那球落进了网窝。
　　“61分！还没结束！科比没有罢手的意思！”
　　从那个球开始，开拓者就对科比做出了全场紧逼，哪怕他手里没有球。
　　要韦夏来说，这群人的反应还是太慢了。
　　如果他们的对手里有人半场39分，韦夏保证他从下半场开始连湖人的前场阵地长什么样都不知道。
　　科比又是一分钟的沉寂。
　　韦夏找不到他传球，就先把球给奥多姆。
　　给科比喂球这种事，奥多姆也是专业的，科比全速向他抛过去，奥多姆一个侧身掩护，再手递手送出球，兰多夫的协防可以指望吗？
　　科比当着他的面果断三分已经说明了一切。
　　但也不能怪他。
　　就算协防的人是加内特，也很难摁住此刻的科比。
　　唰！
　　“芜湖！！！！！”奥多姆大叫。
　　不只是杰克骂他们狗腿子了，开拓者的其他人都在骂。
　　但给他们带来最大打击的还是科比当晚的最后一球。
　　距离比赛结束还有半节，右侧油漆区外。或者，那个位置应该说是右侧高位，距离底角三分线外只有两步的距离。科比背身要球，韦夏击地将球给过去。
　　这时，贾莱特·杰克宁肯让韦夏落空都不想再给科比出手的机会，上前夹击。
　　就在那个时刻，科比持球半转身向底角一步运，晃退了贴身紧逼的罗伊，反转过身来正好退到三分线外，全凭恐怖的核心力量干拔而起，一记面对包夹下的后仰三分跳投！
　　斯佩罗·德德斯的嘶吼声完全代表了全场人的心情：“你是在逗我吗！科比？！！！”
　　科比的个人第67分，距离比赛结束还有半节，湖人领先开拓者25分，杰克逊主动叫暂停。
　　奥多姆一路学着狗吠叫：“汪汪汪！当狗腿子有什么不好？汪汪汪！！”

第四百零九章 关键先生的进化**
　　“也许你需要跟对面更衣室的24号球员谈谈，这样可能我们有机会去赢球。讲真的，他控制了整场比赛。如果你去包夹他，他可以找到外线处在空位的投手；如果你不包夹他，他如此强壮而且有技巧去完成那些上篮，并且他们不是胡乱跑位，总会有投手牵制你，这都让你很难去包夹。我只是很惊讶，有人认为其他人比科比更适合赢下MVP。这是他在做的事情，他去的每一个球队都有机会去赢得总冠军，对我来说，我不知道MVP的定义是什么。他让球队的每个人都变得更好，他让他的每个对手打的很艰难。”
　　听到扎克·兰多夫赛后对科比的评价，韦夏基本可以肯定他们被打得精神失常了。
　　“如果你去包夹他，他可以找到外线处在空位的投手”这种话拿来评价科比真的很不合适啊。
　　因为科比从一开场就在不断地无视对手包夹他而形成的空位。
　　两人包夹他连想都不想直接出手，三人包夹意味着有两个队友处于空位，可是他从来没有看队友一眼。
　　即便遭到三人以上的包夹，他也是进攻为主的打法。
　　他完全地无视了团队纪律。
　　虽然有6个助攻，但就今晚这表现，独狼、球霸、自私、体系破坏者等词语套到他的身上都是合适的。
　　不过，当一个人在现代篮球比赛里遭遇如此严重的包夹，却以超过50%的命中率砍下67分8篮板6助攻的时候，他自私不自私已经不再重要了。
　　韦夏总算可以理解张伯伦的球队为什么宁肯让他一个人接管比赛，从头到尾打满48分钟，让队友完全沦为给他传球的奴仆了。
　　因为他确确实实可以在那个荒芜的时代，用50%左右的命中率，场均砍下37分、38分、50分、44分、36分、38分、30分、33分、34分…这里面有的赛季命中率高达54%，但却没有一个赛季夺冠。
　　这与张伯伦自己脱不开关系。但，也和球队的纵容有关。越是倚仗个人发挥的球队，越是容易被打崩。
　　张伯伦放弃得分王的第一个赛季顺利夺取了冠军，科比也必须清醒。
　　对手的赞美简直要淹没了科比。
　　兰多夫夸完，轮到了布兰登·罗伊。
　　“他让比赛变得困难。当我们执行战术时，他能够看穿你的战术并且做出相对应的反应。你要做的是足够聪明，在场上判断出哪些回合你要这么做哪些回合你要那么做。就像我说的，他是一个能掌控比赛的优秀的篮球运动员，你必须对他予以赞美。”
　　这天晚上，洛杉矶群情激动，湖人的更衣室里，所有人都以科比狗腿子的名义相互调侃。
　　杰克逊笑看球员的玩笑，完全不加以限制，只是说：“我们打了一场漂亮的比赛，科比，这是我见过的最伟大的常规赛之一。”
　　科比轻轻地点头。
　　换成以前的杰克逊，会立即指出科比的自私，但湖人的情况大家都看见了。
　　韦夏不知道怎么了没啥进攻欲望，伤没好透，一场比赛只打30分钟，如果科比不扛起他落下的20分输出，谁来抗？
　　因此，科比增加自己的进攻比重是有道理的。
　　杰克逊也深知这一点，故而没多说什么。
　　当晚解散后，韦夏回到家里，他发现没人。
　　最近韦秋和李忠贤不知道在鬼混什么，神龙见首不见尾。
　　而且算算时间，李忠贤今年大四了。他的哥哥韦秋由于当初没有考上大学，多读了一年高中，现在大三。按照他们这个醉生梦死的生活状态，韦夏担心他们无法按时毕业。
　　洗澡之前，韦夏给韦秋打了个电话。
　　韦秋接到电话的瞬间，里头就传来了吵闹的音响。
　　几乎可以肯定，他们就在洛杉矶的某个酒吧里。
　　韦夏前几天听韦秋说过，出门在外，打着“Wish哥哥”的名义泡妞非常管用。韦秋总是以韦夏的名义和女人搭讪，一旦那些小脑有问题的女人表现出感兴趣的模样，他就会加码，比如说要介绍她们给韦夏认识，把韦夏的联系方式给他们，或者带她们回家见韦夏，但前提是，嗯…毕竟世界上没有免费的午餐。
　　韦秋当然在只是说说而已，韦夏不知道他背地里打着他的名义嚯嚯了多少女人，他只希望这个愚蠢的哥哥可以控制一下自己。
　　“菲利克斯，今晚的比赛太精彩了！我这里的人都疯了！”
　　哥哥的尖叫声大得他差点挂掉电话。
　　“你们在哪？”
　　然后一个女人插话了：“谁来的电话呀？是Wish吗？可以让我和他说几句话吗？”
　　不到几秒钟的时间，韦夏的电话里闪出了一个陌生女人的声音。
　　这下他不挂也得挂了。
　　挂完电话，韦夏去洗澡睡觉。
　　意识飘向60年代。
　　全明星周末罢赛事件发生的时候，外界一无所知。这件事一直等到好几年后才被记者揭发出来，毕竟当时的篮球还不像后来那样成为美国的主流运动之一。
　　关注这一行的记者很少，愿意为它着墨的就更少了。
　　更衣室发生了那么激烈的冲突之后，各队的明星们和球队的关系还能回到过去吗？
　　别的球队，韦夏不知道。
　　在凯尔特人，一切如常。
　　斩钉截铁地表示要把萨姆·琼斯、汤姆·海因索恩、比尔·拉塞尔解雇的老板沃尔特·布朗好像隔天就把那件事给忘了，他再也没提起过，再次变成了让所有人都喜欢的老好人。
　　几乎让球员分崩离析的雷德·奥尔巴赫虽然有些抱怨，但并不是针对球员，而是未来联盟薪资水平增涨后，他的某项可以让球员在季后赛里打鸡血的条款就作废了。
　　那叫季后赛奖金条款。
　　虽然仍然有许多人在为尊严而战，还有许多人在为肤色而战，更有许多人在为对抗世界的偏见而战。但无论你要为什么而战，你总是要吃饭的，你总是要养家的，你总是要把自己照顾得像个人一样。要做到这些，你需要的不是梦想，而是钱。
　　凯尔特人的季后赛奖金就是这么个玩意儿。
　　如果球员薪资大涨的话，原有的奖金除非加倍，否则对球员就没有那么大的吸引力了。
　　众所周知，沃尔特·布朗在联盟中算是比较穷的老板。
　　他继承的是家族企业，为人忠厚老实，这也是他为什么没钱。
　　无奸不商嘛。
　　老布朗一辈子都和奸字打不上关系，这种人可以赢得别人的尊重，但无法振兴家族，也不能扩大自己的资产。
　　所以，增加薪酬的事对凯尔特人的季后赛是有很大影响的。
　　也许，他们未来真的需要用爱发电了。
　　现实中的湖人与梦境里的凯尔特人，两边的赛季进度差不多。
　　湖人已经打到了三月底，而凯尔特人也迎来了最后一个月的赛程。
　　放眼联盟，凯尔特人依然是账面阵容最强的球队，哪怕他们连一个控球后卫都没有。
　　辛辛那提皇家队是个大威胁，大o每次打凯尔特人都是爆种的状态，但是他再怎么强大，也没到埃尔金·贝勒那个强度。
　　湖人的内线隐患巨大，不足为虑。
　　圣路易斯老鹰的辉煌已属于过去，不再是凯尔特人的主要对手。
　　倒是补充了瑟蒙德的勇士值得留意。
　　韦夏练着投篮，由他插手改变了哈夫利切克的人生轨迹，让后者更早地练起了一手投篮。
　　但他经常站在距离篮筐很远的位置练习，让他的队友很是不解。
　　“在那个位置投篮又不能让你多得到1分，干嘛不站近一点？”琼斯奇怪地问。
　　韦夏不会傻到告诉琼斯未来有三分球的事，以琼斯的智商，随便应付一句就够了：“这个你都不明白？”
　　“什么？你说什么？！”听到韦夏有些轻蔑的语气，琼斯急恼地喝问，“你倒是说说放着近距离的位置不投，投这么远是为什么！小子，别以为你练了几天的投篮可以在我面前冒充专家，你还差得远呢，你的投篮技术比你的搭讪技术还要差100年！”
　　长得丑就算了，智商还低。
　　韦夏长叹一声：“如果我可以在这么远的位置稳定的投进球，近距离的投篮还在话下吗？难道我能进高难度的远投却进不了低难度的近距离跳投？这么浅显的道理你都不明白？真是……”
　　“你你你得意什么！”琼斯转进如风，“你以为我不懂吗？我只是想考考你，看来你大有长进啊，我很欣慰！”
　　韦夏看着一脸智熄的琼斯：“我错怪你了，骚瑞。”
　　“知道错了就好，敢认错就不怕迟，我看好你哟！”琼斯轻拍韦夏的肩膀，又变成了哥俩好的模式。
　　然后，琼斯走开了，过一会儿，韦夏发现琼斯像他一样选择在中远距离练习投篮。
　　因缘巧合，琼斯由此出现了一段命中率狂跌5个百分点的困难时期。但他毕竟是最早的神射手之一，适应了中远距离的跳投节奏后，投篮记忆逐渐出现。
　　“关键先生”萨姆·琼斯因此变成了一个更加难以防守的超级得分手。

第四百一十章 科比只得43分
　　主场对阵森林狼的前夜，韦夏和伊莲·特洛维斯在法国餐厅约会。
　　他们对法国鹅肝评头论足。
　　“这种东西到底有什么好吃的？”韦夏望着鹅肝。
　　特洛维斯说：“可能就是因为没有什么好吃的，所以法国人才爱吃。”
　　他们的聊天内容基本与吃的有关。
　　就这样，两人间的约会，插足了“第三者”。
　　这个第三者叫“法国”。
　　他们肆意地调侃这个国家，从他们二战一枪不发就投降，到他们奇怪的口味，再深入到他们的文化习俗。
　　吃完了并不可口的法国晚餐，韦夏想送特洛维斯回家。
　　韦夏把特洛维斯送到家门口，目视她进入屋内，把灯打开，再离开。
　　他和特洛维斯的关系好像被打上了死结。
　　就拿他的上一段恋爱来说，他和前女友认识的第一天就滚了床单。
　　之后他们开始交往，分享各自的生活习惯与爱好，自然而然地亲密了起来。
　　可是他与特洛维斯没这个过程。
　　最亲密的举动只是牵手。
　　韦夏不急于发生什么关系，特洛维斯是天主教徒，可能直到结婚前她都不会偷吃禁果。韦夏能忍到那个时候吗？他会与特洛维斯走进教堂吗？他不知道。
　　他只是想知道，怎么做，才可以亲密起来？怎么做，才能和特洛维斯产生他和诸位前任都有过的火花？
　　他确信，火花出现之前，特洛维斯只是名义上的女朋友。
　　为了寻求方法，他再次来到了金·迪莱克特的家中。
　　韦夏和特洛维斯关系确认后，和迪莱克特的关系便自动从“战友”变成了朋友。
　　韦夏经常来到他她家里，刚开始，迪莱克特会穿的极其性感，鼓动韦夏擦枪走火。但韦夏没有表现出任何欲望，两次三次下来，迪莱克特放弃了。
　　“小猫咪，”迪莱克特对韦夏最新的称谓，她觉得韦夏不再是老虎，因为他太胆小了。”有什么事吗？”
　　韦夏坐下来喝了口水，而后开门见山地分享了他的烦恼。
　　迪莱克特听到韦夏说他自从与特洛维斯确认关系后就没有滚过床单，自以为是地误会了韦夏此行的目的，上来就要化身饥渴的母老虎将他吃干抹净。
　　韦夏却用一个无球状态下的转身把迪莱克特晃倒在沙发上。
　　“你实在太可怜了，小猫咪，让我来帮你重振雄风吧！”迪莱克特声线轻柔诱人地说。
　　言罢，她又要上前发起第二轮攻势。
　　“不！我不是为这件事来的！我们约好的，只动口不动手！”韦夏的右手向前推出，就像内线相互要位一样。
　　韦夏主动出手，但低估了自己的臂展，足以将篮球像鸡蛋一样拿捏在手心的手掌，覆盖了另一篮球般的球。但现场没有裁判，没有人能吹他侵人犯规或者违反体育道德犯规。
　　看见韦夏抵抗的意见坚定，迪莱克特呻吟般地呵呵笑起来：“算了，逗你玩的。”
　　“下次请你换个方式逗我玩。”韦夏深呼吸，“我只是想知道怎么更进一步。”
　　迪莱克特白了他一下：“亏你之前还交往过三个女人，不会连主动都不会吧？”
　　韦夏“谦虚”地说：“迄今为止，除了我的初恋和伊莲，都是对方主动，我这方面确实没什么经验。”
　　“你是个男人，你要主动，明白吗？这种事你不能等女人向你主动，除非她像我一样三十好几了…”话未说尽，迪莱克特可怜地哀叹一声，好像在感慨生之须臾。
　　韦夏另有担忧，“她和你不一样。”
　　“哪不一样？”
　　“她是天主教徒。”
　　“是又怎么了？”
　　“虔诚的天主教徒。”韦夏说，“她在婚前不会和男人发生关系，她之前的几段恋情也是因为这个才维持不下去。”
　　紧接着，迪莱克特好像听到了什么可笑的事情一样，捂着肚子大笑出声：“别告诉我你相信她的说法？”
　　韦夏认真地点头：“我信。”
　　“好吧，即便是真的又怎么样？气氛到了，亚当和夏娃照样要吃那颗苹果！”
　　“而且，谁告诉你发生关系一定要通过传统的途径？可别告诉我你是个传统的人哟！”说罢，迪莱克特有意无意地展示了一下经过无数个深蹲练起来的翘臀有多么值得背打。
　　韦夏突然领会到迪莱克特口中的“非传统途径”是什么意思。
　　他一阵恶寒。
　　简单地说，作为一名天主教堂，你动动嘴巴来解决事情或者邀请别人帮自己通通肠道并不算破戒。
　　这两件事，韦夏只能接受第一件。
　　但他无法想象特洛维斯和她做第一件事的情景，那个画面是不可思议的。
　　况且，那从来都不是他的目的。他只想要有恋人的感觉，为什么非要走到那一步？
　　带着疑问的韦夏回到家里，发现韦秋和李忠贤带了女人回家…玩游戏。
　　带女人回家打游戏的事，真是地球人干的吗？
　　韦夏不管不顾，回房间就睡，没让他们发现。
　　次日，韦夏正常训练。
　　当晚，湖人接战远道而来的明尼苏达森林狼。
　　森林狼和两天前被湖人爆打的开拓者一样，都是战绩不强无缘季后赛的普通西部球队。只因为他们的内线和开拓者一样对湖人具有左右战局的优势，所以湖人每次遇到他们都打得很艰难。
　　凯文·加内特和里基·戴维斯想要重现上一次遇见湖人时的表现。
　　他们的状态极为出色，那是可以赢球的状态。在大多数的夜晚，只要加内特和戴维斯拿出了这种表现，森林狼一定不会输球的。
　　今晚不属于“大多数”。
　　对开拓者砍下67分之后，对阵森林狼，科比再次打出了惊人的进攻表演。
　　全场35投17中，加上罚球，刚好可以得到50分。
　　出场29分钟的韦夏分担了部分压力，得到16分7篮板8助攻。
　　在他的出场时间限定解除之前，他能给科比带来的帮助终究是有限的。毕竟一场正规比赛有48分钟的时间，他只能打30分钟，等于有超过1/4的时间不能出力。
　　科比连续两场比赛至少得到50分，湖人5分险胜森林狼。
　　“我认为近两场比赛的科比已经超越了威尔特。”曾和比尔·沙曼当过队友的泰克斯·温特同样经历了张伯伦的巅峰水月，他在地区大学执教的时候，甚至带领过他的球队战胜的张伯伦的堪萨斯大学。“在那个年代，威尔特是没有对手的，它的高度与尺寸和无与伦比的运动能力可以轻松搞定所有的对手。而科比则可以遇到很多天赋异禀的选手，两人的得分难度不在一个等级上。”
　　温特刚吹完科比，另一场比赛到来。
　　对手孟菲斯灰熊。
　　湖人只有苦笑了，论实力，论战绩，灰熊不如湖人。他们能给湖人带来的威胁和开拓者森林狼一样，他们拥有比湖人更为强大的内线。
　　保罗·加索尔对上湖人经常有出色的发挥，今天也一样。
　　单说加索尔的表现，他统治了内线，22投17中，70%的命中率，湖人没法防。
　　如果只有加索尔一个能爆发的话，还能说灰熊运气好，可是，连迈克·米勒也打出15投11中，三分球11中6，以惊人的68.8%的命中率砍下33分6篮板3助攻。
　　内外线都有能爆发，而且命中率超高，湖人已经具备了被人家爆冷门击败的一切客观因素。
　　科比不同意。
　　韦夏由于防不住米勒，心里着急，不到28分钟就因为犯满被罚出场。
　　他只能坐在场下看科比演出。
　　对开拓者，他是无解的。
　　对森林狼，他又是无解的。
　　对灰熊，他依然是无解的。
　　37投20中，54%命中率，60分。
　　如果只有科比大爆发的话，想要赢球是不够的，配奥多姆的26分15篮板6助攻，再加上虽然犯满离场但拿了9+8+7的准三双的韦夏，就够了。
　　刚好够湖人122比120战胜灰熊。
　　还没等到世界缓口气，科比又对新奥尔良晃黄蜂砍下50分7篮板。
　　连续四场比赛至少得到50分，其中两场60分，彻底地刷新了世人对科比的认知。
　　从某种程度上来说，这一段的科比，比上个赛季那个场均35分的科比更加骇人。
　　他一路狂飙的表现终有收住的时候。
　　又过两天，湖人主场迎战勇士，全程焦灼。
　　科比的手感不如前几场那么好，他的得分终于被抑制到了50分以下。
　　湖人在韦夏的关键防守下惊险地胜出。
　　就在当天，来自中国的新浪体育打出了国内有史以来最好的体育新闻标题之一:“湖人2分险胜勇士，科比只得43分”。

第四百一十一章 湖人连胜时
　　“科比只得43分”，这个标题，和科比去年结束了震撼全美的一月得分表演后，ESPN打出来的“科比手冷，只得37分”有异曲同工之妙。
　　更巧的是，让科比“恢复正常”的球队都是金州勇士。
　　只是，今年的勇士只是让科比短暂地恢复正常。
　　接下来的一场比赛，湖人非常接近失败。
　　灰熊对科比的限制极其到位。
　　科比执迷不悟地出手高难度的英雄球，间接地给对手掐死他的机会。但如果拒绝出手英雄球的话，他也就不是科比了。
　　科比狂投30球，只命中6球。
　　幸好罚球线上表现还行，最后拿了个23分高调致敬乔丹，那打铁声砰砰作响，远在夏洛特的乔老板听了都要直呼内行。
　　科比发病到这个程度，韦夏也是有责任的。
　　之前科比走火入魔般的进攻表现，给他和其他人带来了错觉，好像只要把球给科比就万事大吉了。
　　结果今晚科比手感不好的时候他们继续给球，灰熊将湖人拖进苦战。
　　最终，依靠韦夏和奥多姆的发挥，90比86，湖人4分险胜灰熊，令连胜的场次达到七场。
　　韦夏因为给科比传了太多的球，给予科比太多的信任，第二天遭到禅师的迎头痛骂。
　　“是不是没了科比你就不会打球了？”
　　杰克逊严厉地指着镜头中的某个画面。
　　众人都知道，杰克逊只有在复盘会的时候才会表现出明显的怒火。而且，有韦夏在，其他人不必担心怒火殃及自身。
　　关于禅师的苛责，韦夏没说的。
　　“下次科比要是手感不好，我是不是可以无视他的要球？”韦夏试探地问。
　　科比立刻就扫过来了一道极不友善的目光。
　　他千辛万苦地和鲨鱼展开一场有史以来最血腥的老大争夺战是为了什么？不就是为了一枝独秀吗？不就是为了在他手感不好的时候出手30次还没有人哔哔他传球吗？要是连这点特权都没有，鲨鱼不是白走了？
　　杰克逊却不会给韦夏太明显的指令。
　　他对于韦夏所要的明确指示，并不给予回应，只说：“我希望你们拥有自己的判断力，什么时候该传球，什么时候不该传球，心里要有数。如果教练组可以帮你们决定一切，还要你们做什么？”
　　韦夏就那么被叼了10分钟。
　　他也习惯了，要是有比赛打得不好的时候却没有被禅师指着鼻子问候，那他还会感到意外。
　　湖人休整一天，便要对阵另一支阵容上有些克制他们的休斯顿火箭。
　　有人说科比对火箭三天两头发狂，湖人怎么被克制？
　　答案当然是该死的内线，面对一切拥有明星内线的球队，不管他是监狱队头子扎克·兰多夫，还是季后赛的不胜传说保罗·加索尔，还是看见科比就一个头两个大的姚眀，都是克制湖人内线的。
　　想一想湖人拿出莱恩·霍林斯或者安德鲁·拜纳姆单防他们的就知道问题有多严重了。
　　同火箭比赛前，韦夏特意嘱咐霍林斯：“我和姚的私交不错，你别搞得太难看了。”
　　霍林斯点头，但他也希望韦夏对他动一点恻隐之心。
　　就他这体格，对姚眀不使一些下流手段，那比赛现场和篮球场版本的满清十大酷刑有什么区别？他还活不活了？
　　想归想，对于韦夏的嘱托，霍林斯的执行基本到位。
　　从头到尾，姚眀没感到任何地不适，他几乎在霍林斯头上搞出了100%的命中率，唯一不进的球是霍林斯看见禅师已经对他忍无可忍，叫拜纳姆站场边准备接班，他几乎是欣喜若狂地对姚眀来了个温柔似水的打手犯规。
　　姚眀当时就有点不敢相信。
　　平时对手冲他犯规，恨不得跟当年的欧阳景贵一样给他整个骨折，这家伙倒好，对他的犯规动作堪比抚摸，差点让他误以为自己在和叶莉调情。
　　虽然他的犯规力度是如此地小，但架不住他的犯规架势像是要把姚眀杀了，裁判误吹犯规，霍林斯举手承认的速度快过一切，下场和拜纳姆交接的时候，素来不苟言笑的他居然笑呵呵地说一句：“祝好运，安德鲁。”
　　拜纳姆尴尬地击掌，上场看见韦夏一脸的欣慰，不由问：“那个人是不是被打傻了？”
　　“不，他发自内心地感激你，因为你，他解脱了。”韦夏只是实话实说。
　　“哼哼！”拜纳姆打心底认定湖人的首发中锋应该姓“拜纳姆”，今天就是他证明自己的机会，当即信心爆棚地说，“就让我来搞定那个大个子！”
　　韦夏预感这又是一段被暴虐的开篇。
　　他说了和霍林斯差不多的话：“上帝保佑你，安德鲁。”
　　“那肯定，不然还保佑他不成？”拜纳姆的身上涌动着青春的气息，打了快两个赛季的NBA，却还是个不到20岁的小年轻。
　　他甚至不能喝酒。
　　年轻真好，但姚眀见他一脸嚣张，便知道得教育他几下。霍林斯临走前给的犯规力道太轻，他的2+1没打成，拜纳姆来的正好。
　　对位姚眀，拜纳姆比霍林斯唯一的优势就只有体重和静态天赋，但这两样对姚眀要么没优势，要么没什么效果。
　　姚眀的体重比他大，静态天赋的话，虽然不是最顶级，但220+的身高和222公分的臂展，保证了他的下限。
　　另一轮内线的虐杀即将上演，旁边的科比，嗅到了一丝异味。
　　首节比赛，属于姚眀，也属于科比，更属于麦迪。
　　姚眀和麦迪给了中国球迷无数的期待，超级外线加上超级中锋，NBA自古以来最经典的组合，像OK那样制霸联盟难道不可期？如果说小富即安的心态限制了这支球队的上限，那么姚麦之间，你方伤罢我也躺的伤病节奏，同样拉低了这对组合的下限。
　　难得，姚眀和麦迪都是健康的，对决科比，麦迪也的的确确拿出了前者口中“最难缠的对手”的表现。
　　麦迪和科比相互限制，一个单节9中4，一个8中3，姚眀独领风骚，欺凌了霍林斯不过瘾，再霸凌拜纳姆确立统治地位。
　　禅师知道，他换谁上去都一个样，所以即使拜纳姆被打到心态崩溃，他也没换人的意思。平时小巴斯总是暗示媒体说他不给拜纳姆锻炼的机会，今天他就给他锻炼个够，看看他们眼中的宝贝在全明星中锋面前到底几斤几两。
　　姚眀与湖人内线之间的区别，犹如三斤废铁和八两黄金，从任何一个对位的回合都看得出差距。
　　上半场，体力充沛的姚眀是统治级的，科比光想和麦迪较劲，铁打了不少，分却拿得不多，全靠韦夏和奥多姆抓住仅有的球权拖住比赛。
　　韦夏本想躲开记者，但媒体依然凭借着风骚地走位在球员通道的路口堵住了他。
　　他们问韦夏：“火箭攻势迅猛，你们要如何限制他们的发挥？”
　　“你应该问科比，”韦夏淡淡地说，“上半场的科比看起来像是休斯顿的球员，他再这么下去，带领火箭战胜湖人是必然的。”
　　由于是中场采访，话还传不到科比的的耳里。
　　但科比自有危机意识，第三节，他像吃了兴奋剂一样连突带投地砍下20分，帮助湖人实现反超。
　　第四节，他又被送进ICU，战犯般的7投1中，是帮助火箭把比赛拖进加时赛的首功之臣。
　　尤其是最后一球，他有机会杀死比赛，火箭赌他不传球，三个四个全部去追他，结果他还真不传球，顶着四人的包夹投出三不沾，潇洒地踏进加时赛。
　　“对于湖人而言，加时赛并不是一个陌生的舞台。”
　　“是的，本赛季，他们多次打进加时赛。”
　　加时赛开始后，科比连续两投不中，让火箭打成一次反击。
　　当他第三次要球，韦夏想起了杰克逊的话。
　　——“我希望你们拥有自己的判断力，什么时候该传球，什么时候不该传球，心里要有数。”
　　禅师到底是心理大师，他说过许多话都被韦夏当成了耳旁风，但这句话他记住了。
　　现在便是考验判断力的时候，再相信科比，湖人会死得很惨。
　　韦夏左手运球，右手指着外线，示意低位要球的科比：那里比较凉快，您待着吧。
　　科比肯定爆了句粗口，但没意气用事，果断跑出了低位。
　　火箭最薄弱的点是哪个？
　　控卫。
　　韦夏现在的位置是什么？控卫。
　　这就是需要科比之外的第二人站出来的时刻，韦夏突然接管，只靠突破击穿了火箭的外围防守。
　　姚眀转移重心协防的时候，他又将球连连传出，湖人的进攻就此顺风顺水，一鼓作气，带走了效率不佳，体力耗尽的火箭。
　　勇夺八连胜的湖人，首功之人不是科比，而是韦夏。
　　他以21分12篮板10助攻的数据，成为全场最佳。
　　这是他本赛季的第六个三双。
　　记者问他加时赛爆发的关键。
　　他打量着球场，确定科比不在，便放心地说：“我要感谢科比，感谢他终于明白‘提起裤子滚到一边看戏’也是领导球队的方式之一。”
　　所有的体育媒体在采访韦夏的时候，备忘录里都有这么句话：一定要问和科比相关的问题，否则，采访Wish没有任何的乐趣。
　　反之，只要是和科比相关，韦夏总会妙语连出，今晚更是更上一层楼。记者还没问呢，他的话术却像秋名山上的AE86甩过五连发夹弯撞到了科比的身上。

第四百一十二章 摧枯拉朽的胜利步伐
　　战胜休斯顿火箭的湖人，得以以八连胜结束三月份的征程。
　　过去的三月，不只是NCAA的疯狂三月，也是湖人的疯狂三月。
　　三月初，他们遭遇连败，排名跌到西部第十，看起来危在旦夕，昨日重现，但韦夏复出后，湖人又活了过来。
　　从战胜掘金为起点，八连胜收割三月。
　　科比·布莱恩特的表现毁誉参半，有人喜欢他的表现，有人不喜欢。翻看他三月份的每一场比赛的表现，除了月底对灰熊、火箭有些不对劲，其他的场次，输球都尽力，赢球皆凯瑞，少了他，即使韦夏复出，湖人也有可能在三月遭遇全败。
　　这么说的底气是什么？
　　这艰难困苦的14场比赛，科比用45.5%的命中率场均轰下40.5分6.2篮板4.6助攻。
　　科比第三个月场均40分，他也以如此表现，几无悬念地当选三月西部最佳球员。
　　四月，常规赛的收官之月。
　　湖人还有十场比赛，他们目前已经杀到西部第七，如果可以在剩下的十场比赛里取得足够多的胜利，依然可以跻身西部前六。
　　月初，韦夏再次前往医院做检查。
　　结果显示，他受伤的脚踝已经完全康复，再不必担心。
　　这是极好的消息。
　　四月的比赛开始前，韦夏同伊莲·特洛维斯的某次约会中想要采纳金·迪莱克特的建议，采取主动进攻的方式。
　　结果，他险些失去了生儿育女的资本。
　　当他想要亲近些，在无证照的情况下给特洛维斯一个吻，却被对方一脚踹到了腹部。那不是故意的，完全出自本能。
　　韦夏由此得知，特洛维斯平时没事的时候会练跆拳道。
　　级别嘛，4级蓝带。
　　虽然和各种影视剧中的暴力女主角动不动整个黑带九段出来的差远了，但对付韦夏这种从来都不怎么打架，只知道怎么讨打和碰瓷的人来说，已经是相当危险的存在。
　　“抱歉，我不是故意的。”特洛维斯愧疚地说。
　　韦夏捂着发生痉挛的肚子，强行说：“没关系，至少我知道你是个跆拳道高手了...”
　　他是该庆幸，要是特洛维斯的出脚部位是他的腹部以下，那才是大大的不妙。
　　四月初，湖人的首战，对手来自萨克拉门托的国王。
　　已经确定无缘季后赛的国王，是比较尴尬的球队，他们的战绩和其他一心摆烂的没得比，但即使四月份全胜，也无法进入西部前八。
　　对手欧是湖人的话，他们愿意使出全力来恶心一下对手，但等到比赛结束，他们被恶心的比较多。
　　科比的疯狂三月为他赢得了拿到球就包夹的热心款待。
　　已经有心理准备的科比充分利用了对手的包夹，单场14次助攻，得分低于20分，却让韦夏砍下38分7篮板3助攻，带领球队以129比101大破国王。
　　九连胜的湖人正在直逼西部第六的位置，如果他们再这么赢下去，就是目前排名第五的火箭都不安稳了。
　　西部各队都有自己的小心思，每支球队的心目中，各有一个最佳的首轮对象。
　　马刺最想碰掘金，太阳最想碰湖人，报去年的一箭之仇，爵士当然想找火箭，他们各方各面都是完克火箭的配置，火箭的想法很纯粹，只要不是爵士，谁来都行。湖人的话，他们没有挑选对手的想法，因为不久前还排在西部第十，现在要做的是保住季后赛资格，和谁打都可以。
　　哦对了，还有打遍联盟无敌手的小牛，他们又在一段连胜中，奔着联盟第一战绩走远了。
　　首轮比赛，他们无所谓和谁打，如果硬要选一个的话，肯定是球队前任主教练唐·尼尔森的勇士。倒也不是看不起勇士，只是想送个顺水人情给老帅，反正谁碰到他们都得被干碎。
　　西部第一，就是这么自信。
　　战胜国王，湖人不带歇息。
　　隔天背靠背对决拥有黄金双枪的掘金。
　　掘金为了保住西部第六全力奋战，几乎所有人都打出了绝佳的表现。
　　安东尼的35分和科比形成互爆之势，艾弗森被韦夏限制住，但也有20分进账。
　　马库斯·坎比如比尔·拉塞尔般的20分21篮板5盖帽。
　　看看这些人的数据，掘金没有输的理由。
　　结果他们输了，最后的差距只有1分。
　　湖人方面，科比带着五成命中率轰下40分，和安东尼的对决占据上风。
　　奥多姆拿下15分14篮板15助攻的杰森·基德式大号三双。
　　最让掘金意想不到的爆发点是韦夏。
　　在科比之后，他攻下34分7篮板5助攻。
　　掘金有五人得分上双，湖人就三人，天时地利人和都占了的掘金，最终输掉了比赛。
　　丹佛人溃散，湖人豪取十连胜。
　　开始有人发现，湖人应该被重视的人不只有科比，还有韦夏。
　　从三月底加时赛统治比赛开始，他就进入了另一种状态。
　　四月份的第三场比赛，湖人与同城兄弟快船的常规赛最后一场较量，韦夏在科比低迷的情况下再次得到30分。
　　湖人便以3分优势击败快船，就此超越掘金，排名上升到西部第六。
　　西部的生态，和东部不同。
　　前八的球队大概可以分成三个档次。
　　牛日马为第一梯队，从战绩到战力都是另一个层次的存在。
　　爵士和火箭这对相爱相杀的生死冤家则是中层核心战力。
　　前五之后，湖人、掘金、勇士、快船等，都是第三梯队。
　　湖人本来属于中层梯队，内线伤病，管理层引援不利，赛季中期科比转型失败等原因，让他们转头成空掉到西部第十从头开始。
　　但如今，他们再次杀到第三梯队的前列，虎视眈眈地窥觑着中层的火箭和爵士。
　　如果湖人继续保持当前的胜率，他将毫无疑问地会重返中层梯队，并完全改变爵士和火箭的季后赛布局。
　　不久，湖人迎来四月的第四场比赛。
　　西雅图超音速，完全没有季后赛指望的他们，已经是前三顺位选秀权的大热门之一，对湖人全力以赴，想终结他们的连胜。
　　科比发力，独得46分，送走了动坏心思的西雅图人。
　　连续得到30分的韦夏今天只得到19分，他被克里斯·威尔考克斯爆的不轻。
　　取得了十二连胜的湖人遭遇了最大的考验。
　　拦在他们面前意图阻止他们前进的太阳，抱着打一场季后赛强度的想法，和湖人死磕。
　　“今晚的比赛或许多多少少会改变太阳的季后赛策略，他们真的想碰到湖人吗？”
　　这一战，和之前湖人与掘金的比赛极其相似。
　　太阳五人得分上双，其中三人得分超过20分，纳什更是打破了韦夏“纳什终结者”De魔障，高效地得到24分15助攻。
　　湖人依然只有三人得分上双。
　　科比稳健的34分14篮板4助攻，他一个人就压过了太阳的任何一位后卫或者侧翼。
　　奥多姆22+12+13的大号三双，表明他已经回到了赛季初的优良状态。
　　让菲尼克斯人意难平的还是那个韦夏。
　　“史蒂夫·纳什的终结者并不是最贴合Wish的外号，最适合他的称号应该是‘凤凰城猎杀者’，你该如何解释他对阵太阳时的惊人表现？”
　　对太阳的比赛，韦夏的表现集中第二节和第三节。
　　第二节，单节20分，第四节，又是单节20分，其他两节的总得分只有4分。
　　全场44分11篮板5助攻，韦夏凭借让洛城振奋的全场最佳表现，吸引了无数媒体的采访。
　　媒体问他为何总是对菲尼克斯痛下杀手。
　　他的回答非常谦虚：“我也想知道答案，但我不知道。”
　　被射下来的太阳，宣告着湖人的十三连胜，他们由此脱离了第三梯队，向中层梯队攀登，爵士和火箭已经可以看见这股后浪来势汹汹了。
　　没有人知道他们的连胜会持续到何时。
　　科比的希望是：“连胜到常规赛结束。”
　　湖人果真以此为目标全速推进，士气、化学反应，都已经上升到最高点的他们，犹如另一支在常规赛打到神鬼见了也发愁的小牛一样。
　　一通乱杀后浑身血腥，身后是十几具败者的尸体。
　　“还有谁？”
　　“还有谁能阻止湖人连胜下去？”
　　媒体的提问响彻全美，而湖人则以摧枯拉朽之势，打出十七连胜。
　　2006-07赛季的常规赛收官之战，卡在他们面前的球队是金州勇士。
　　勇士已经坐稳西部第八名，因此，输赢对他们来说无所谓。
　　湖人却有所谓。
　　这一战的成败关系到他们是以西部第六的身份首轮对决马刺，还是以西部第四的身份首轮对决爵士。
　　马刺和爵士怎么选？
　　那还用说吗！
　　湖人全力击溃勇士，戏剧性地以十八连胜结束常规赛。
　　同时，也让西部中上层的首轮对阵，出现了巨大的变化。

第四百一十三章 乱群之马
　　湖人收官阶段的18连胜，让他们最终取得了51场胜利。
　　也是由于他们的“乱入”，导致火箭和爵士这对注定要在首轮碰面的冤家，没对上。
　　更有趣的是，湖人、爵士、火箭都是51胜。
　　这要怎么来排名呢？自然是胜负关系。
　　湖人与火箭、爵士的常规赛对战都是2胜1负，因此，他们排在最前面，也就是西部第四的位置。
　　爵士同样因为胜负关系排在火箭前面，位居西部第五。
　　51胜的火箭，因此落到了西部第六位。
　　除了西部第一的小牛，其他球队经过湖人这么一搞，都没排到自己最想对阵的对手。
　　西部第二的太阳本来是奔着湖人来的，谁知道湖人开启连胜模式，一举从西部第十窜到西部第四，这种涨幅，有道理可讲吗？
　　西部第三的马刺原本是对标掘金。
　　可是，湖人后发制人，爆了丹佛人的后庭，排在了第六的位置。马刺一看不妙，他们绝不想在首轮和湖人对上。不是打不过，而是首轮那么轻松愉快的场合，不该有那种强度。
　　所以他们就动心思了，想超车前面的太阳。
　　菲尼克斯人不是惦记着要和湖人来场皇城PK吗？不是要报去年的下克上之仇吗？那就输几场，把第二名的位置让出来，圣安东尼奥人心宽体胖，满足你这个愿望不成敬意。
　　后来，湖人争取十三连胜的道路上，对太阳打出了震撼联盟的一战。
　　只靠三个人发力就将太阳打下马来，韦夏和科比对太阳的后场克制，让他们想起去年季后赛的惨败。
　　他们不禁要反思，一路找湖人真的正确吗？
　　要是去年的故事重演怎么办？
　　《菲尼克斯论坛报》记者迈克尔·莫罗内（Michele Morrone）披露：“太阳队的教练组重新评估了湖人的战力后，决定改变原先的策略。从现在开始，他们将全力争胜，避免掉到第三名与湖人再会首轮。”
　　该文章的内容被太阳的教练组坚决否认。
　　迈克·德安东尼说：“我们完全不反对和湖人再来一轮系列赛。”
　　史蒂夫·纳什还没从去年的失败中平复过来：“第七场的终场画面时常出现在我的噩梦里，我想，只有正面击败他们，我才能走过那道坎。”
　　古话说的好，论迹不论心。
　　媒体的爆料和官方的否认，其实都不能成为证据。
　　重点要看他们是怎么做的。
　　如果太阳想碰湖人，他们应该想办法输球掉到第三，反正他们怎么都威胁不到第一名的小牛。
　　可是，现实情况反映出来的内容和太阳的解释不是一回事。
　　他们在避免输球。
　　马刺傻眼了，对太阳表里不一的做派表示强烈的谴责，顺带对湖人的战力、打法、球探报告做了细致的研究。
　　谁都没想到，湖人竟然会以十八连胜结束赛季。
　　正是收官阶段的不败战绩，让他们从西部第十杀到西部第四。
　　马刺摆脱了湖人，虽然还是与原先的计划有些区别，首轮对上的不是掘金，也不是湖人，而是火箭。
　　火箭好啊，邓肯是联盟中少见的可以抵挡姚眀的内线。
　　当前的麦迪，也不是那个35秒13分的麦迪了。
　　马刺以复杂的心情度过了这段让他们疯狂仰卧起坐的煎熬时期。
　　然后就是湖人自己了，首轮对阵爵士，是个好消息。
　　爵士的确是强敌，却不是他们无法应付的强敌。
　　他们有许多的强点，但他们的最弱点，偏偏对上的是湖人的最强点，专门用来克制火箭的前场阵容，对上湖人反而没有想象中那么大的优势了。
　　布泽尔+基里连科+奥库的阵容，是个协防强于单防的阵容。
　　但科比最喜欢做的是在高位解决战斗，爵士喜欢封锁禁区，把球员往中远距离赶的做法，恰好迎合了科比的内需。
　　因此，总体而言，湖人对爵士的胜算，绝对比首轮对马刺、太阳的胜算要来的大。
　　后面那几支球队就没什么好说的了。
　　火箭躲过了爵士的死亡缠绕，但碰上马刺也是凶多吉少，掘金多亏了湖人的帮助才避开被圣安东尼奥人的毒刺刺伤，可是回头看看自己西部第七的排名，对上的却是人员齐整有冠军气势的菲尼克斯太阳。
　　这支太阳和去年被湖人下克上的太阳可不是一回事。
　　看来看去，最满足的无疑是小牛和勇士。
　　西部第一和西部第八。
　　他们看彼此顺眼，彼此的教练组还颇有渊源，到时候打起来肯定是左右互搏的架势。
　　和西部波云诡谲的战局相比较，东部就像一张白纸，单纯得多。
　　西部可以根据球队的实力与战绩分成三大梯队，东部就只有上流队伍和下流队伍的区别了。
　　前三和第四名到第八名，分为上流和下流。
　　只看东西部的第八第九乃至第十的球队，可以看出双方差距不大。西部的第九名放到东部也进不去季后赛。双方的第八名都是40胜。
　　问题出在上流球队与西部第一梯队的差距。
　　东部排名第一的底特律活塞只取得了52个胜场，东部第二的骑士则取得了50个胜场。
　　之后就是49胜的公牛、47胜的猛龙和44胜的热火。
　　发现问题了吗？
　　这几支球队放到西部都是第三梯队，而西部的中层梯队湖人、火箭、爵士放到东部都是东部第一的有力竞争者，更别说第一梯队的牛日马了。
　　而且，西部球队身处如此战区，彼此间要打更多的比赛，那些只取得40胜、39胜的球队，如果放到东部，或许会取得更多的胜场。
　　东西部的差距之大，历史少见。
　　也不怪乎季后赛还没开始，比尔·西蒙斯就吵着要竞猜西部哪支球队会从乱军中杀出来横扫东部冠军捧杯。
　　世界只关注东西部的季后赛对阵，韦夏则度过了第二个常规赛。
　　2006-07赛季，韦夏出战76场，其中75场首发，场均出场43分24秒，得到20.7分6.6篮板5.2助攻2.2抢断和1个盖帽，三项命中率是47%、39%、83%。
　　他的数据和新秀赛季相比，是全方位提升的，第二个赛季便入选全明星，完全沿袭了科比当年轨迹。
　　只不过，韦夏比当时的科比年纪更大，数据也更好，肯定的是，即战力也更强。
　　季后赛开幕之前，湖人队做着紧张的训练。
　　爵士是意料之外的对手，常规赛对他们3战2胜也只能作为参考，对方在1998年常规赛双杀公牛，总决赛还不是被打败。
　　季后赛是另一个级别的对抗。
　　韦夏靠近科比，他有些问题。
　　“有屁放。”科比板着脸说。
　　韦夏还真想放个屁给他就直接走人，但他现在没屁可放，而且，放完屁他今天应该别想从科比的嘴里听到任何好话了，再指望他解惑简直就像听见禅师在复盘会上夸奖他一样困难。
　　“你结婚之前，怎么解决需求？”韦夏这人找人问问题的风格就是，多么难以启齿的事情，都讲究一个快准狠，包袱、铺垫、伏笔什么的是不存在的，直接问，直接说。
　　科比拿着球问：“你遇到什么事了？”
　　“是伊莲，她非常保守。”韦夏说。
　　科比原本的脸板着的样子像头驴，突然他笑了：“你对她做了什么？”
　　“那天...”韦夏娓娓道来，“我试图吻她，然后她就以迅雷不及掩耳之势给了我一脚，你知道吗？如果她的出击部位再往下偏10公分，我一定会赛季报销。”
　　科比幸灾乐祸地问：“你不知道她平时练跆拳道？”
　　“她从来没告诉我！”要是韦夏事先知道，就是把科比的胆子挖出来装自己身上，他都不敢那么轻易地付出行动啊。
　　“见鬼，你真是她男朋友？”科比鄙视地说，“连这都要她踢你一脚才知道！”
　　“她没说我怎么知道？”
　　“你不会找人调查她？你不会问我？”
　　韦夏尴尬地说：“我这不是在问了吗？”
　　“大船撞冰山了，再问有用吗？”
　　韦夏和科比都没察觉，他们的话题已经扯远了。
　　韦夏被科比鄙视了十来分钟，后面实在听不下去了，直接将科比脚下的篮球踢到了远处，然后抱着自己的球溜了。
　　“你这个混蛋！”科比大吼。
　　韦夏带球来到安全之处，心中才浮现出一个念头：对了，我之前找科比是想做什么来的？

第四百一十四章 意外的战略级功勋
　　美国时间4月21日，科比碰上了他的老朋友德里克·费舍尔。
　　两人都出自96一代，是那支混乱的湖人中难得的死党。不过，纵然费舍尔多次关键时刻救主，也难逃飞鸟尽良弓藏的命运。99.9%的角色球员无法决定自己的下一站，费舍尔自然也是如此。
　　2004年离开湖人后，他加入了金州，今年又来到爵士，没想到要在季后赛里对阵老东家。
　　再次和科比相遇，难免被他喷几句垃圾话。
　　费舍尔却是习惯了。
　　双方阵容掰开，各有优点。
　　常规赛迷信斯玛什·帕克的菲尔·杰克逊，进入季后赛后便把死神紧紧地摁在板凳上，让没有任何准备的菜鸟凯尔·洛瑞首发，搭档科比、韦夏组成后卫线。
　　内线则是拉马尔·奥多姆和莱恩·霍林斯搭档。
　　对面的爵士首发阵容则为：德隆·威廉姆斯、费舍尔、卡洛斯·布泽尔、梅米特·奥库、安德烈·基里连科。
　　这套阵容摆出来，基本能看出爵士的小心思装着什么。
　　他们的后卫线是两个身材强壮但横移速度感人的纯控卫。
　　按理说，让两个控卫首发的球队，通常担心被对方的侧翼或者高大二号位打错位或者无视防守投篮，速度应该不是问题。
　　爵士就奇葩在这了。
　　双小后卫的首发，速度还是老大难的问题，因此必须让基里连科作为一名到处游走的侧翼首发。
　　基里连科当初能以前锋位置锁定盖帽王，爵士的奇葩后卫阵容是立了大功的。
　　话又说回来了，就这后卫线，火箭不说打得有来有还吧，居然被摁着糙到没人形，可见其后卫线有多么地孱弱。
　　湖人拥有系列赛里最致命的武器。
　　唯一的超巨科比。
　　比赛刚开局，湖人就赋予了科比无限开火权。
　　爵士让基里连科来对位科比，但除了科比外，湖人还有韦夏和洛瑞。
　　韦夏195公分高，谁来防？让费舍尔来肯定白给，他们计较了下，让德隆来。德隆的身板加上找节奏型的打法，堪称一切正常尺寸控卫的克星，这也是禅师不敢让帕克对爵士首发的原因。
　　虽然他这么做没问过帕克的意见，但他相信帕克会理解他的做法的。但凡德隆有1%的可能性打不爆帕克，禅师都不会让洛瑞首发。
　　继犹他双煞时代后，湖人与爵士第一次对决于季后赛，双方开场处于试探阶段，科比持球打基里连科。后者的对抗问题，在大防小的情况下，不存在了。
　　基里连科的臂展明显地干扰到了科比的进攻。
　　开局，主打科比的湖人遭到强硬的阻击。
　　8投3中，科比进攻达不到预期，湖人首节结束，落后爵士4分。
　　16比20
　　韦夏基本处于边缘OB的状态，第二节，禅师换下科比和洛瑞，罕见地换上沃恩·韦弗搭档韦夏，再上斯普雷威尔顶替科比的位置，留用韦夏，告诉他们，尽量地加快进攻节奏。
　　爵士保留了德隆，但换下了基里连科。
　　第一节他对科比的限制居功至伟，不过看起来人不太舒服。爵士让硬朗的前锋马特·哈普林来对位韦夏。
　　哈普林年轻的时候也是猛汉一枚，防守凶悍，进攻给力，巅峰期场均可以得到16分8篮板，是爵士重建期间的主要主干之一。
　　他的恶名声在外，对韦夏却毕恭毕敬，倒不是害怕，而是担心他连碰都碰不到对手就被突破。
　　以他们当前的运动能力对比，他的担心不无道理。
　　爵士的防守处处都透着老派，禁区一定是不容侵犯的，三分球是鼓励你投的，底角三分是尽量罩住的，除非能在一定的干扰下靠中距离破阵，否则，就只有和他们磨肌肉了。
　　哈普林堵韦夏的中路，篮下的奥库进攻有多外放，防守就有多内向。
　　韦夏怀疑，如果没有防守三秒，他会一生一世住在油漆区里。
　　另外，来自板凳的次轮新秀保罗·米尔萨普表现出了让人惊奇的战力和灵性。
　　韦夏不禁要问湖人的球探部门是不是只会看后卫，如此人才只要一个次轮，让爵士捡了便宜。
　　爵士对待他的防守，和对科比一样。
　　逼他中投，不中投，则无机会。
　　韦夏好歹是看着科比球长大的，对方要测试他的投篮手感，他不妨满足一下对方的心愿。他从来都是个喜欢成人之美的人，如果还能顺便检测平日里的训练成果，为什么不呢？
　　韦夏突然收球，哈普林果然像饿狼扑食一般上前。
　　但他的球出去了。
　　唰一声，脆耳。
　　看见哈普林惊讶的表情，韦夏轻描淡写地留下句话：“不知道我做错了什么让你们误以为我的投篮能力是不堪一用的。”
　　“别得意！”哈普林沉声说。
　　“我怎么敢得意呢？都被你们当成无威胁的投篮手了，哪里还有得意的底气？”韦夏洋洋洒洒地说道，“我心虚得很。”
　　看见韦夏的嘴巴像机关枪一样开启闭合，科比拿毛巾擦擦脸颊的汗：“他开始了。”
　　“马特·哈普林能忍多久？”奥多姆提出一个哲学问题。
　　科比果断道：“我打赌，不超过三分钟！”
　　科比“低估”了韦夏，两分钟后，韦夏放着马普林给他的空位不投，硬要强突。好吧，谁叫他的速度快，爆发力强，放一米都不行呢？当马普林拼了老命来阻止韦夏的推进，他突然卸下全部的力量，犹如迈克尔·乔丹那经典的晃飞布莱恩·拉塞尔。而且，韦夏的手上同样有疑似推人的动作。
　　时至今天，乔丹是否推人依然是各执一词的争议。
　　但韦夏，是真推人了。
　　他做得最好的一点就是把乔丹那套“半推半就”的障眼法学到了。
　　如果乔丹那一下真如传说中似的只是爱抚了拉塞尔一下，那韦夏则是借着爱抚的名义丝毫不体谅中年人的承受力，一口气将他推倒在场边，然后当着他的面跳投得分。
　　就是那一下，韦夏羞辱了一名防守著称的老将，还借裁判不吹哨的事情暗讽对手。
　　哈普林的情绪就在那一推外加几句垃圾话的煽动下，走上了让队友无法想象的极端。
　　哈普林因为违反体育道德被吹出场外的时候，韦夏的队友面无表情地鼓掌。
　　韦夏对爵士而言是一个难缠的点。
　　他和科比一样是个足尺寸的二号位，但他又能做许多科比不能做的事。
　　长时间客串一号位，顶三号位，全程紧咬对方的持球人，激怒每一个和他确认过眼神的对手，同时作为一名进攻手，手感来了的时候能进一串投篮，手感不好的时候用他的速度过德隆费舍尔之流就像佩顿过清晨马路，突到禁区之内又有控卫般的传球能力。
　　全面地来说，他是一个难以被限制的持球人。
　　科比不在的七分钟，韦夏导致爵士一名侧翼悍将被罚出场，顺便带动球队打出16比7的进攻高潮。
　　等到科比回归，爵士被迫和他们打起了巨星球。
　　布泽尔对付湖人的内线群——奥多姆、图里亚夫为主的大前锋，没有打姚眀那么惬意。
　　图里亚夫是一个运动能力惊人的糙哥，正好用来掐布泽尔的重心。
　　奥多姆的防守有问题，但他的进攻同样可以找布泽尔打回来。只看防守的话，布泽尔也是不靠谱的。
　　基里连科不知何故，次节始终没上场，爵士依靠德隆和湖人比球星的个人能力。
　　湖人的教练组当场傻眼。
　　这年头，还有球队要和湖人比球星的个人能力？
　　很难想象当时场上发生了什么，爵士为何要那么做，科比和德隆对垒四分钟，一个拿了6分，一个拿了12分。
　　半场打完，爵士输湖人11分。
　　第三节，基里连科不上场的原因被爆出——腹部突发的不适，已经前去医院检查了。
　　俄罗斯人的退场，等于为湖人的季后赛开门红下了重码。
　　韦夏害得哈普林被裁判驱逐出场的“意外”突然间上升为战略级的贡献，他成功地让爵士留在场上帮两位后卫擦屁股的侧翼球员退化为戈登·吉里塞克（Gordan Giricek SG/SF）。
　　问题是，吉利塞克从他进入NBA起就不是优秀的防守者。
　　他自己不成为漏洞爵士都谢天谢地了，指望他给德隆和费舍尔擦屁，比韦夏指望伊莲·特洛维斯放下矜持还要难。
　　失去了基里连科作为屏障的支撑，又没有哈普林来稳住防守，爵士的防守崩于侧翼，很快扩散到全线，第三节打到最后一秒，韦夏和科比各自砍下10分，爵士单节得分是悲惨的9分。
　　垃圾时间来了。
　　第四节从第一秒开始就没有价值，第一节到第三节只歇息了两分钟的韦夏下去休息，科比在场上刷到40分才下场。
　　后续的半节，爵士没有一战之力。
　　季后赛首轮，爵士由于各种突发状况导致的侧翼短缺，被湖人充分利用后一举击溃。
　　大比分，1比0。

第四百一十五章 盐湖城之挫
　　东西部四组首轮，有扣人心弦的，也有缺乏悬念的，同时也有被人认为本该四场结束，却出其不意地发生了上等马被下等马首场掀翻的冷门。
　　冷门发生在西部，排名第一的小牛，季后赛首轮首场比赛，让勇士击败。
　　勇士的三大火枪手在唐·尼尔森的带领下，爆发出了惊人的战力与斗志。
　　拜伦·戴维斯的表现全然没有辜负UCLA的出身，完爆了小牛的后卫线，更是以57%的命中率高效地砍下33分14篮板8助攻。
　　进攻端火力凶猛，篮板数致敬了杰森·基德，也叫人看清楚U系后卫的正确激活方式是什么样的。
　　小牛球迷有充足的理由感到不适。
　　他们不只是输的憋屈，队内的领袖德克·诺维茨基打得一团糟，竟然以16中4的低迷表现，堪堪拿下12分12篮板。
　　把名字遮住的话，小牛球迷估计要骂街了：“埃里克·丹皮尔这个废物怎么敢出手16次啊？谁给你脸了？”
　　哦是诺维茨基啊，那没事了。
　　除了小牛，其他的对阵大抵让人放心，没什么出人意料的情况发生。
　　两天以后，湖人与爵士再会斯台普斯中心。
　　爵士表现出要让湖人放弃幻想的决心，从一开始，就坚定地要将比赛打成身体对抗、肌肉碰撞、要得分就得做好被人放倒准备的铁血之战。
　　联盟一直在求变，90年代的铁血硬派打法已经不适应如今的规则，但要让裁判和球员彻底适应新规，是需要时间的。
　　那个改变一切的时刻到来前，球员们打着打着，依旧会把风格往老派的路子里带，特别是交手的两支球队都是从上世纪八十年代末便厮混联盟的老教练，那执教风格就透着经典硬派。
　　安德烈·基里连科恢复了健康，他的防守给湖人造成的麻烦超出想象。
　　同时，德隆·威廉姆斯决意在本轮系列赛证明，2005级的新秀，不只有Wish和圣保罗，专家们可以无视博古特那根棒槌，但不能无视他。
　　德隆有意在进攻端做些什么。
　　他的问题不是进攻，而是湖人不按常理出牌。
　　从第一场起，菲尔·杰克逊就担心他的亲儿子让德隆蹂躏，因此让打了一个赛季的摇摆人的韦夏，去打一号位。
　　可他连一号位的战术都记不全，怎么打？
　　要坚决执行韦夏打一号位的布置，湖人要付出的代价是放弃大半的常规赛战术。听上去是不是很瘆人？但有人觉得斯玛什·帕克可以激活湖人的全部战术吗？不，即使是他来，正常状态下也只是比韦夏做得好一点罢了。既然如此，湖人总不能指着他的状态过活，让他首发有被德隆穿盘的风险，因此，不如就把他摁在场下，让韦夏去一号位，战术的不足之处，就交给奥多姆和晋升到第六人的卢克·沃顿来解决吧。
　　韦夏出任一号位，是一手对付德隆的好牌。
　　德隆的最大优势便是那一身碾压所有传统小后卫的身板，还有同等身高下近乎无解的进攻节奏感。
　　他的两项优势，正好对上了韦夏的长处。
　　韦夏防他，完全不考虑施压，德隆的对抗能力不在他之下。对付他，最好的法子还是罩住他的视线，让他知难而退。
　　韦夏的全力防守下，德隆单节只出手一球。
　　他的传球激活了布泽尔，布泽尔则通过强横的进攻，单节15分，统治了油漆区外的空间。
　　另外，韦夏和科比的投篮手感双双陨落，基里连科的存在又给他们的突破带来了大麻烦。
　　第一节，湖人落后爵士8分。
　　第二节，湖人变了阵型，图里亚夫担任四号位对位布泽尔，拜纳姆上五号位护筐。
　　图里亚夫因为其狂野的外貌和暴力攻击篮筐的打法，得到了屠夫的外号，面对同样是中等尺寸的布泽尔，他的防守效果反而最好。
　　韦夏和科比的进攻效率仍然不高，但爵士由内线发起的进攻被限制住了，德隆表现平平。
　　湖人追回了7分。
　　半场结束，双方只差1分。
　　“如果无法把球投进，我们的球员就应该像离弦之箭一样攻击篮筐。”杰克逊对媒体说。
　　他玩的是阳谋，明明白白地告诉爵士要攻击篮筐。
　　爵士并无反制之策，因为他们在湖人的主场打球，打法、节奏，不沾油的情况下，是由湖人说得算的。
　　杰克逊绝不会空放嘴炮，上半场湖人的总罚球数只有6次。
　　下半场，韦夏给所有队友打了样。
　　他们发现在裁判的眼里，只要是后卫突破到禁区发生身体接触，就立刻响哨。
　　这一发现让湖人欣喜若狂，好像握住了开启胜利之门的钥匙。
　　就这一节，湖人队勇猛地造下16个罚球，命中其中的14个。
　　防守端给爵士带来许多帮助的基里连科遭遇犯规危机。
　　爵士又亮起了红灯。
　　基里连科的影响力不复存在，但湖人的手感仍然见不到复苏的征兆，怎么办？当然是继续奔着一碰就罚球的篮筐去。
　　第四节比第三节更为夸张，他们全队造了18个罚球。
　　他们通过后卫线的强势，以及主场优势，巧妙地定住了胜势，成功拿下第二场比赛。
　　只看双方的数据、效率、爵士不该输。
　　爵士全队命中率达到45.2，篮板球抢了43个，助攻26次。
　　湖人的全队命中率则是35.2%，篮板球50个，比爵士稍好，助攻却只有可怜的12次。
　　一支拿下了98分的球队只有12次助攻，说明他们的分数更多来自于个人能力。
　　让他们锁定胜局的，是罚球比。
　　湖人全队38个罚球；
　　爵士全队则只有17个罚球。
　　而湖人最终的赢分，是7分。
　　比赛结束后，杰里·斯隆愤怒地指责裁判偏袒湖人，声称斯台普斯中心是全联盟最黑暗的客场，他们将会采取必要的手段。
　　他们所谓的必要手段，只是将裁判在比赛里双重标准的部分剪辑成录像寄给联盟和裁判公会投诉当值裁判。
　　对了，他们寄出去的录像长达4分钟，所以还是有说服力的。
　　未能从洛杉矶赢球的爵士，需要回去保下他们的两个主场。
　　另一边的对阵，小牛球迷松了口气。
　　勇士第二场的表现，好像在证明第一场只是闹着玩的，不要当真。
　　他们被小牛抽筋扒皮，但表面上的大胜，仍然藏着一些让懂迷感到有趣的现象。
　　赢球的小牛靠的不是诺维茨基的爆发，德国人依然打得不好。
　　输球的勇士，队内得分的前两位是第一场完全没有存在感的斯蒂芬·杰克逊和二年级新星蒙塔·艾利斯。
　　首场比赛发挥惊艳的巨人刺客们，收紧了锋芒。
　　小牛要为此高兴吗？
　　一点都不，因为能得分的人一旦变多，以小牛的防守怕是照顾不过来。这种遍地都是进攻手的球队最吓人，因为他们只要进入状态，管你是联盟第一还是联盟倒数第一，照屠不误。
　　湖人不但关心爵士的动态，也留意小牛和勇士的对碰。
　　如果他们过了爵士，第二轮的对手就是小牛和勇士中的一个。
　　于公于私于实力，他们都希望勇士勇斗大魔王。
　　最好把诺维茨基的藏招和破绽打出来一点，也不指望他们赢球，到时候湖人要是侥幸下克上成功，也给勇士记一份功，都是加州的球队，谁跟谁俩啊。
　　到达盐湖城之前，湖人已经做好了面对困难的准备。
　　但他们所做的准备依然是不足的，这里等待他们的是一支极其坚韧的队伍。
　　第三场，湖人从开局就遭遇困难，回到主场的爵士拿出了超出想象的攻防强度。
　　湖人依然可以得到许多罚球，但难度相比在主场简直是超级加倍。
　　在湖人的主场会吹的身体接触，在客场不会吹。
　　斯台普斯中心轻而易举便可得到的罚球，需要抱着拼搏的态度和想法，才可能获得。
　　韦夏和科比的命中率双双被压制到40%以下。
　　常规赛里一场比赛拿40分如饮水般容易的科比，连续两场比赛得分不到30分。
　　湖人的罚球比爵士多10个，但最后输了19分。
　　“湖人是个强敌吗？是的。”扳回一城的爵士抱着嚣张至极的气焰接受采访，“但显然还不是超等级的强大。”
　　“你懂吗？他们不是超等级的。”
　　爵士认为湖人和他们一档，而他们更有优势。
　　这是他们的自由，正因为他们的发言，第四场比赛，双方拼出了火光。
　　科比扛着高压，以52%的命中率攻下32分，但湖人依然无法取胜，因为韦夏的进攻再次被锁死。
　　爵士和去年的太阳不一样，他们的防守优先级远大于进攻。
　　他们也极其地清楚，击败湖人的关键，便是后场的那两个被洛杉矶期许了未来的超级巨星和超级新星。
　　韦夏进攻端的低迷，未能给科比提供有效的帮助。
　　97比90
　　爵士连赢两场，大比分打成2比2平手，接下来的天王山之战，他们要回到湖人的主场斯台普斯中心。
　　输球的时候走出能源方案中心的心情是完全不同的。
　　韦夏感觉他透不过气，他的进攻，常规赛场均能以47%命中率攻下20分的进攻，在真正具有高强度的季后赛里，完全施展不开。
　　他不禁有些怀疑自己。
　　“这一年来，我的进攻到底有没有进步？”

第四百一十六章 人间自有真情在
　　“还没输呢，垂头丧气的干什么？”
　　出声的人，语气中没有一点温柔。
　　韦夏抬眼看向声音来处，自然只能是他。
　　“你就别骂我了吧？”韦夏像是在请求，“我还没做好心理准备。”
　　“可笑！”
　　科比冷哼道：“难道每个批评你的人都要等你做好心理准备？你算老几啊？”
　　“老二...”韦夏又立即补充，“我没有对喇嘛不敬的意思，但许多媒体说我是湖人队的老二，所以你这个老大应该给我留几分薄面，而且你说得没错，批评我的人总会给我留下时间做心理准备。”
　　科比没问是谁，他一下就猜到了。
　　菲尔·杰克逊的习惯就是出问题的当天晚上不立刻指出问题，而是让球员各自回去冷静，第二天再指出来。
　　当年他就深受其害，韦夏成为了继承者。
　　而且，杰克逊比起当年更加变态了。
　　当年的杰克逊，平日里找他麻烦，有事没事依然会去找其他人的问题。从湖人二进宫，再加上韦夏加入球队，他好像找到了新鲜的目标和猎物。平时对其他人几乎达到了不管不问的地步。
　　除了韦夏和科比，没有谁知道被禅师教育是什么感觉。
　　而禅师对韦夏的热诚，已经病态了，科比猜测这事和韦夏有关系。韦夏正好具备了当年的他的进步幅度，却又不太叛逆，除非问责理由太离谱，否则他只会坐在那悉听尊便然后打出更好的表现让人闭嘴。
　　禅师绝对喜欢那个相互给对方颜色看的过程。
　　再看看韦夏现在的样子，要是立马挨杰克逊一顿骂能挺过去吗？
　　科比本来也是想安慰他，却发现他难得一见的哭丧脸，不知为何就想在他的伤口上撒几把盐巴，尽一尽领袖的义务。
　　如果换成迈克尔·乔丹来，他难道不会这么做吗？
　　他肯定会。
　　“那你要失望了，我肯定要臭骂你一顿，你常规赛打得那么好，怎么进了季后赛却软成这样？”他果然还是开口了。
　　韦夏想到的答案是：“突然被当成重点人物照顾，我有些不习惯吧。”
　　“我没想到这也可以成为不作为的理由。”科比一面冷笑，一面摇头。
　　韦夏不同意他的后半句：“我不作为吗？”
　　“进攻端简直一无是处，难道你觉得还行？”
　　“虽然没有兑现人们的期待，但也不能说一无是处吧？场均10分还是有的。”
　　“你他妈常规赛场均20分呢！”
　　科比的精确打击，让韦夏的脸色迅速变成灰色，他又沮丧了起来。
　　要是把他打击得太过...科比决定把剩下的事情留给杰克逊去做。
　　“不过，你的防守做得不错。”科比的翻盘速度比变色龙还要快，“我像你这把年纪的时候也打得不好。”
　　韦夏眼中放光：“你也像我一样场均得分下降了一半？”
　　“那倒没有，我那年季后赛场均30分7篮板6助攻，命中率有46%。”⑴科比洋洋洒洒地一句话扔下来，不禁让人困惑，他是来安慰人的，还是来加倍打击韦夏的？
　　这家伙幸好当了球员，要是去当谈判专家，一个月要聊死几个轻生者？
　　韦夏干笑道：“谢谢，有被鼓励到。”
　　※※※
　　经过科比的鼓励，韦夏感觉好多了。
　　当时的科比的确与他是同龄人，但前者当时已经是第五个赛季，所以并不能一概而论。
　　韦夏相信自己几年来是有进步的，只是还从没在季后赛里遇见真正的硬茬子。
　　回想起来，四场比赛，爵士给了他不少高位投篮的机会，除了第一场，其他三场他都因为各种原因没把握住。
　　受到严重压迫的时候，他倾向于杀到禁区造罚球。
　　被放空的话，他投篮并无平时的淡定自若，盐湖城的客场氛围浓烈得让人几乎窒息。
　　那是斯台普斯中心不具备的气氛。
　　魔鬼客场应该具有的冷色调、吵闹、满是能量的球迷和以防守为主的球队，爵士统统具备。
　　他们和去年的太阳是不一样的。
　　现实中受到打击，韦夏就去60年代寻找自信。
　　1963-64赛季的凯尔特人，领导了全明星周末罢工运动，诉求得到满足之后，全队专心致志地冲击着冠军。
　　鲍勃·库西退役了，他们连控卫都没有，但仍然取得联盟第一战绩：59胜。
　　季后赛首轮，对阵的是东部的劲敌辛辛那提皇家队。
　　皇家和西部的湖人一样，面对凯尔特人，最头疼的便是内线。过去他们的内线总被拉塞尔统治，今年得到了超级新星杰里·卢卡斯，那段被绿凯凌辱的历史，是时候翻篇了。
　　可，现实又是骨感的。
　　他们又能确定，卢卡斯就是那个踏着七色云彩来拯救世界的英雄？
　　卢卡斯是个矮中锋，遇上拉塞尔没有优势可言，两人的对位几乎全程被爆。
　　皇家队指望他打回来一场，他都做不到。
　　自信满满的皇家队轮番遭遇重创，表现出来的战力反而不如去年。
　　奥斯卡·罗伯特森不知道中了什么巫术，进攻端的存在感大大降低，迷信于投篮，油漆区完全让给了卢卡斯。
　　后来韦夏了解到，是辛辛那提的球迷助攻了他们。
　　每当罗伯特森拿球，他就会听到球迷喊：“黑鬼，快把球传给杰里，然后滚得远远的！”
　　不管球迷怎么想，反正他照做了。
　　得到联盟前五的超级巨星的完全信任，卢卡斯以39%的命中率向去年退役的鲍勃·库西致敬，比起他的常规赛水平不过是下降了11%，场均得到12分，12篮板。
　　在拉塞尔面前打出这种水平的中锋一抓一把，卢卡斯让人失望透顶的表现，最终让皇家队五场出局。
　　系列赛结束的那一刻，罗伯特森表情冰冷，他对于这个结果没有丝毫的意外。
　　他甚至不为输掉系列赛而愤怒。
　　对他而言，那帮傻逼白人要他传球给卢卡斯，他做到了。
　　他相信他一定满足了那帮白鬼，至于卢卡斯是不是满足了他们，他才他妈不管呢！
　　韦夏私以为这是罗伯特森与拉塞尔最大的差距，单论天赋，同时代没有一个后卫比得上他。他就像后卫里的张伯伦，划时代的身材与打法，完全可以统治所有后卫10年。
　　但转念一想，拉塞尔身边有一支同样伟大的团队和力撑他到底的主教练，大O只有自己。
　　如果大O和拉塞尔位置调换呢？
　　经过全明星周末罢工的那个夜晚，韦夏认为大O和拉塞尔一样具备坚强的精神力量，他只是没有拉塞尔那么贴合自身的团队。
　　大O和皇家队走远了。
　　韦夏又想起卢卡斯的表现是如何让皇家队出局的。卢卡斯季后赛里的退化正如他对阵爵士一样。
　　难道他要走卢卡斯的剧本吗？
　　无尽的惊恐让韦夏惊醒。
　　他在闹钟响起的前15分钟睁开了眼睛。
　　那些想法，那些可能性，那些让他担心的事情，并不是不会发生。
　　如果他不能收拾一下心情，提升自己的精神力量，他和容易在压力面前摇摆的杰里·卢卡斯又有什么区别？
　　为了反省自己，韦夏一大清早就来到丰田中心。
　　他不去吉姆·巴斯的领地是因为丰田中心的篮筐更接近斯台普斯中心的质感。
　　小巴斯光顾着训练设施的豪华与先进，只要贵的，不要合适的，在这个当口反而不适合韦夏。
　　从早上七点四十分到上午十二点半，韦夏不断地投篮，捡球，投篮，捡球，仿佛要把自己的生气透支。
　　“你这么蛮干下去的话，会受伤的。”加里·维蒂提醒道。
　　韦夏单手抓球，秀着让科比羡慕的大爪子，“那也比因为我的糟糕发挥输掉系列赛，从此留下心理创伤要好。”
　　他又多练了半小时，直到一点才去吃饭。
　　最让韦夏想不到的是杰克逊对于他表现不佳的反应。
　　按以往的节奏，开半小时的会是肯定的。
　　今天，他竟然说：“Wish在防守端付出了全力，但你们并没有在进攻端给他提供有力的支持，我希望你们搞清楚一点，这是他的第二个赛季，如果你们像科比一样希冀于他，我们一定会失败！”
　　韦夏简直要热泪盈眶啊，他差点就哭了。
　　“当然，Wish，你的进攻依然是一团狗屎，希望你好好检讨。”杰克逊还是那个杰克逊。
　　你以为他转性了，其实他只是突然良心发现。
　　韦夏深深地吸了口气，“嗯~~~”
　　和过去的开会程度相比，今天杰克逊给韦夏的开会强度，几乎没有。
　　复盘会结束后，一群队友围着韦夏。
　　“你把屁股卖给菲尔了？”
　　“你向他下跪了？”
　　“你舔他脚了？”
　　这群不相信人间自有真情在的魂淡，如何能理解他与菲尔·杰克逊之间的羁绊？
　　虽然，他也不知道禅师今天吃错了什么药。

第四百一十七章 不归路
　　Game3和Game4，勇士出其不意地取得两连胜，大比分3比1将常规赛杀穿联盟的达拉斯小牛逼到悬崖边。
　　最让小牛球迷苦涩的是，这个难缠的对手，偏偏又是他们自己放进季后赛的。
　　如果没有小牛的“放行”，勇士的季后赛资格应该让给取得了40胜的快船。
　　相比每个点都暴走的勇士，快船绝对是更好打的对手。
　　一步走错，满盘皆输，小牛就站在悬崖边上，得知此消息的湖人上下欢呼雀跃。
　　勇士晋级半决赛，对他们来说就是最好的结果。
　　和小牛打，他们最多三七开，和勇士打，谦虚一点的话，五五开不过分。
　　湖人不相信勇士打小牛的那个状态可以持续到半决赛结束，那未免也太不科学了。
　　但想在半决赛碰到勇士，他们首先要做的是把爵士送出局。
　　这是块难啃的骨头，不小心就会崩了自己的门牙。
　　2007年4月30日，洛杉矶斯台普斯中心。
　　湖人和爵士的天王山或许是各组首轮比赛里最激烈的单场比赛之一，但各大电视台的全美转播都给了小牛和勇士的第五场。
　　好事不出门，坏事传千里。
　　小牛距离淘汰只有一步之遥，他们常规赛强势得让人想给他们提前发奖杯，现在连半决赛都进不去。
　　鲜明的反差让人不得不关注他们剩下的每一场球。
　　要是他们被淘汰了，勇士创造黑八奇迹不谈，小牛将永远地被打进NBA的耻辱柱。
　　剑指总冠军的总亚军，常规赛强势到底，没有遭遇大面积的伤病，只因为防不住对手，加上队内的扛把子发挥失常被淘汰，那剧情想想都刺激。
　　小牛很接近这一步了。
　　只要勇士加把劲，便是可期的。
　　但湖人已经无暇关心其他的战局，爵士来者不善，从第三场开始，他们好像抓到了湖人的命脉。
　　德里克·费舍尔不再是他们的首发。
　　空出来的名额，斯隆安排给了马特·哈普林。
　　哈普林加上基里连科，爵士两位最硬的防守悍将统统得到了出场机会。
　　“今天打算投出多少命中率？”哈普林第一场被韦夏激怒，让裁判罚出场。
　　经过斯隆的再教育和他自己的深刻反省，之后的三场球，他没再和韦夏动过脾气。
　　此时对韦夏说的垃圾话，就像爵士的策略一样。
　　科比可以爆发，韦夏必须摁住。
　　“我希望再进一步。”韦夏说。
　　“那就40%好了，前面三场你都没达到这个数，再怎么进步也不能太离谱，你说呢？”哈普林挑衅的意思越来越明显。
　　主场两连胜的他们，收获了极大的信心。
　　“那就借你吉言咯，我本来还想有39%的命中率就够了。”韦夏可是认真的。
　　只要命中率不好，他就拿鲍勃·库西来安慰自己。
　　虽然是半世纪前的人了，但库西的命中率那么低，退役时照样被当成史上最佳，他为什么不行？不对，他一定能行。
　　篮球从裁判的手中飞起，获得首发机会的安德鲁·拜纳姆将球打到凯尔·洛瑞的手中。
　　洛瑞专心扮演禅师最喜欢的那种控卫。
　　不抢戏，运球过半场第一时间找强点。
　　他找到了科比。
　　韦夏自觉站住底角，科比看见队友没有动静，基里连科的单防又不是无懈可击，便突然干拔，强投。
　　准心歪了，砰！
　　篮球落到德隆的手上。
　　韦夏前几场比赛进攻虽然不好，但他也同样限制住了德隆的发挥。
　　德隆的速度，节奏为主的进攻，对上他不好用。
　　爵士发起祖传的挡拆战术，德隆过人之后，传球给底角的哈普林。
　　哈普林运一下，想给篮下的梅米特·奥库，却高估了自己的手活，球从篮下滚出了界外。
　　“真是不知道该如何感谢你啊。”韦夏思来想去，发现他前几场比赛过分地在意自己的状态，不像平时一样找对手聊天。
　　那可能就是他状态不好的原因。
　　哈普林听见他的酸言酸语，发出一声冷哼就跑了。
　　洛瑞发球给韦夏，并表示：“别给我了。”
　　韦夏只好带球到了前方，洛瑞向一侧拉开，其他人没有接应的想法，好像要让他跟科比一样单打。
　　哈普林的单防不容小觑，要不是他和基里连科给的压力太大，他前几场比赛不会那么铁。
　　韦夏放弃了单打，起手要挡拆。
　　奥库却不容韦夏有任何投篮空间，不顾笨重的身躯也要上高位来延误他的突破。
　　韦夏从夹缝中发现冲进篮下的拜纳姆，那里空旷得可以容得下三四个人。韦夏冷静地将球传过去，拜纳姆篮下灌篮。
　　“你和科比少几个自以为是的进攻，我们也不用打得那么艰难。”拜纳姆理直气壮地说。
　　韦夏笑道：“你敢跟科比说这句话，我的球权就是你的！”
　　“那你就是要我死，我才不干！”拜纳姆握着拳跑到篮下专心护筐。
　　爵士仍然打挡拆，德隆却不利用奥库给他挂出来的机会强攻。因为他看见了盘踞油漆区的拜纳姆。
　　奥库的三分球可不是说笑的，德隆果断回传。
　　他发现韦夏没跟上他，而是守在奥库身边。拿到球的奥库一时间难以出手，背身靠着韦夏，等人过来接应。
　　德隆刚想跑回去，韦夏的手比他的脚快，先人一步，刀下奥库的球，湖人的反击之势再起！
　　“这就对了！”迈克尔·汤普森激动地说，“由防守带动进攻，才是Wish目前最习惯的比赛方式！”
　　韦夏抢走奥库的球，一个人发起的反击，自然也由他自己来终结。
　　他的暴扣，让湖人领先4分。
　　扣篮得手的韦夏转身看见了追不上来的哈普林，轻轻地说：“你们要加油啊，我现在的命中率居然是100%，这与你我的目标相去甚远。”
　　“你现在越得意，待会儿就越失意！”哈普林冷声说。
　　“这个世界还真是无情，为何我释放出去的善意总是会被错误解读呢？是我说话的方式有问题，还是先天有缺陷所以无法理解呢？”韦夏留在前场“聊天”，他干扰了哈普林的发球。
　　一番话下来，无法再次压制韦夏的哈普林怒火中烧，竟然在德隆没跑到身前就急着发球。
　　“啪！”
　　韦夏就地拍下他的发球，站着将球给断下，当着哈普林的面展示了一米的垂直弹跳，原地双手灌篮。
　　6比0
　　韦夏一脸的歉意，好像难以理解哈普林的发球失误，“抱歉，我收回我的话，你的智商可能真的不高，我不该歧视你的，你能原谅我吗？”
　　就在哈普林即将失去控制的瞬间，爵士请求了暂停。
　　才过去不到两分钟的时间，湖人建立6比0的领先，众人发现，韦夏开始变成他们熟悉的那个模样了。
　　“现在就让他像科比一样背负重压的话，太早了点。”泰克特·温特对禅师说，“他还需要时间。”
　　“比起生涯初期的约翰·哈夫利切克，我更希望他变成科比身边的克莱德·德雷克勒斯。”菲尔·杰克逊无奈地摇头，“但看起来他已经走上了一条‘不归路’。”
　　韦夏的发展模板众说纷纭，他参加选秀之前，湖人的球探给他定下的模板，就是哈夫利切克。
　　这个观点，得到了亲眼看过哈夫利切克打球的禅师和温特的赞同。
　　但禅师更希望他变成皮彭和“滑翔机”那种全面的侧翼，以便和科比组成湖人版本的“蝙蝠侠与罗宾”。
　　只是目前看来，韦夏的进阶之路，已经锁死了。
　　他正朝着成为21世纪的约翰·哈夫利切克走去，步伐坚定不移。
　　温特淡笑道：“成为‘洪多’有什么不好的吗？菲尔，我知道你在想什么，但斯科蒂能做的事，‘洪多’也可以。”
　　杰克逊当然知道30岁以后的哈夫利切克和里克·巴里成为了史上最早的组织前锋，但那也是30岁之后的事了。
　　他和湖人哪里有时间等他到30岁以后？
　　韦夏对于持球和掌控进攻端毫无热情，只是默默奉献的无私做法，在有些人看来是对团队有帮助，而在另一部分人看来，他锁死了自己的上限。
　　可是球员的发展，从来都不是一个赛季或者两个赛季就能看清楚的。
　　爵士叫暂停，湖人得以重新布置。
　　杰克逊换下没有出错的洛瑞，让韦夏打一号位，再让斯普雷威尔打三号位。
　　他给韦夏下达的指令更是复杂难懂：“你要掌控节奏，第一节结束前，我要看见你拿到5次助攻！”

第四百一十八章 心理战
　　掌控节奏，5个助攻？
　　禅师的要求让人觉得一阵新鲜。
　　“不对呀，助攻都让Wish拿了，我做什么？”拉玛尔·奥多姆振振有词道，而且在这么关键的比赛里要求别人单节5次助攻也太过分了吧？犹他人又不是泥捏的。”
　　奥多姆或许并没想过，可能在禅师的眼里，爵士队就是泥捏的，毕竟他麾下的球队可是两次在总决赛里把巅峰期的爵士锤爆了。
　　虽然严格来说是抱着乔丹的大腿，但结果就是那么一回事。
　　6比0
　　湖人局贯彻的正确的策略，现在杰克逊要韦夏单节5次助攻，看起来天方夜谭，单节五次助攻说多不多，说容易也不容易。
　　因为助攻是一个双向的考验。
　　持球人要送出好球，精确把握队友跑出来的机会。接球人要做好准备，做饼师傅都喂到嘴里了，要是来一个夸梅·布朗式的溜溜球或者埃里克·丹皮尔般的抹黄油，或者给跟里基·卢比奥似的空篮滚出篮筐外不中的话，就是个神仙来做球都拿不到单节5次助攻。
　　“不就是5个助攻吗？”
　　科比大言不惭地说：“给我传五个球就完事了。”
　　对于他的话，韦夏难以认同。倒不是科比的能力不行，恰恰相反，正因为他的能力太强，所以会做出许多常人难以理解的动作和进攻。
　　有的球，换麦迪来干拔就完了，他非要做些颇有技术含量的脚步动作，就像个心理变态一样将对手的防守肢解。
　　那套动作整个来看是很漂亮的，但是对于助攻的算法是不利的。因为助攻讲究一个流畅性，科比的进攻固然流畅，可动作太多，容易被技术台认定为单打。
　　“要是传五个球不完事呢？”韦夏反问一句。
　　“那就是你的问题，你传球不好，所以我无法兑换成你的助攻。”这人张嘴就来的本事和瞎鸡掰投篮瞎鸡掰进的本事是一个档次的。
　　韦夏不理他了，杰克逊布置给他的任务，他没放心里去。在他看来，单节五次助攻的指令，不过是禅师给他设置的另一道难题。如果他没有完成，那么等到比赛结束他就有会可开了。因为从他的角度来看，单节5次助攻对于这场比赛并没有什么实质性的帮助。
　　爵士从内线展开进攻。
　　布泽尔发力撞击，顶开防守，贴着篮下打进一球。
　　2比6
　　爵士终于破壳，得到了第一分。
　　“卡洛斯·布泽尔是湖人需要处理的一难题，他在低位的侵略性是湖人需要注意的！”
　　湖人发球，韦夏到前场便被哈普林盯上。
　　哈普林就像一只嗡嗡叫的苍蝇，打不死，赶不走，有毅力和耐力，能做出许多让人意想不到的事情。
　　“我都得到4分了，命中率还是100%，这是谁的错？”
　　韦夏问了他一句。
　　哈普林目光冰寒，刚要上上对抗，韦夏竟然直直地将球传给科比。
　　韦夏是口嫌体正直吗？他是为了助攻吗？
　　相信他吧，真不是，他把球给科比的原因是这家伙来到低位死死地卡住了基里连科。
　　科比可能忘了去年他们与爵士比赛，他曾在同样的情况下被基里连科帽到不知道篮筐长什么样。
　　既然他死不悔改，韦夏姑且帮他回忆回忆，绝不是为了要刷什么助攻，绝不是。
　　科比的确有帮韦夏刷助攻的心思，他从低位拿到球之后，顺势做了个转身面筐的动作，再加一个三威试探步。基里连科的防守重心往后面稍稍地一退。
　　就一退，便足以给科比投篮。
　　唰！
　　科比进账2分，韦夏进账1个助攻。
　　8比2
　　通过科比这种球员刷助攻数据是最没劲的，有时候，他过于繁杂的技术动作会把一个好传球变成展示个人能力的秀。又有时候那只是给他传一个普通的球，由于他的个人能力太过突出，快速的做完的进攻动作，并且投篮得分。
　　因为动作流畅的原因，完全取自于科比的个人能力的进攻得分，竟然也算传球人的助攻。
　　试问，这种助攻和传球人有一毛钱的关系吗？
　　值得一提的是，韦夏正是此道的集大成者。
　　常规赛期间，只要科比敢投，他的球一定传到科比作呕。
　　因此，他们两人的高得分和高助攻的比赛重叠率很高。
　　后来韦夏一直觉得，他这个赛季之所以场均助攻没到5次，就是因为这台助攻机器赛季前半段出故障了，把把整个什么团队篮球，弄得他不知道找谁刷助攻。
　　科比球刚进，回头就给韦夏比了个大拇指：传的好。
　　韦夏不但不给他比大拇指，竟然还给自己比大拇指：我也觉得我传的好。
　　科比和韦夏正放松的时候，爵士的后场反击如潮般袭来。
　　德隆·威廉姆斯将它的速度提升到最快，几乎是一下杀到罚球线为止。突然顿下，急停，手下的篮球向像盘般从他的背后拍过，韦夏吃晃。
　　德隆瞬间突过他是防守，几乎就要直取篮筐。
　　他出手之前，韦夏从背后犯规，影响了他的手感，2+1失败。
　　韦夏的犯规力道很大，停下来德隆火冒三丈地瞪着身后的韦夏。
　　同级生的友谊在季后赛层面烧成灰烬。
　　何况他和德隆本来也算不上什么朋友。
　　德隆两罚中一，生气地对哈普林说：“我来防他！”
　　“可是…”哈普林并未忘记教练组的吩咐
　　未经请示的情况下擅自改变对位，要是效果不好是要承担责任的。
　　一方是球队未来的扛把子，一方是一言九鼎的功勋教头，哈普林谁都开罪不起。
　　“有问题算我的！”德隆叫道。
　　既然他这么说，哈普林就没问题了。
　　韦夏抵达前场时发现站在他面前的人不是哈普林，而是德隆。
　　一开始他以为是爵士的阵地落位出现失误，回头一想又感觉是个陷阱，但仔细品味一下，什么样的陷阱需要德隆来当诱饵？好吧，他是个诱饵，坦克般的身材放进攻端是大杀器，放防守端就是反向大杀器了。
　　任何一个想体验过人如过清晨马路的后卫都应该寻找德隆这种身材的后卫。
　　“老子今天倒要看看你有什么本事！…哇你还真是牛逼嗷！”的防守集大成者是德隆的队友德里克·费舍尔。由于费舍尔遗世独立般的超然存在，以及基里连科到处执勤的无缝补防，让德隆的防守问题不那么起眼，但，只要想针对，他就是突破口。
　　整个联盟，也只有火箭队的控卫针对不了德隆的防守。
　　这也是爵士死了都想碰火箭的原因，他们的整个阵容简直就是为了克制火箭而生的。
　　碰不到火箭的他们只有改变策略。
　　可是，改着改着，球员越俎代庖，竟然抢在教练组之前改变场上的落位。
　　从德隆去防韦夏开始，杰里·斯隆的怒吼声就从场下传开了：“他们在干什么？！”
　　德隆不负众望，队友本来以为他能抗住一个照面。韦夏却不给任何的面子，运球刚到前场，只看了德隆便直线向右侧加速。
　　结果，德隆感人的横移速度让韦夏一穿即破。
　　韦夏开足了马力，德隆防守破灭的速度太快，快到基里连科无法为他擦屁股。
　　一瞬间的功夫，韦夏暴扣得分。
　　10比3
　　湖人领先7分。
　　“你们在干什么？”斯隆吼道，“谁叫你们这么防的？”
　　没有人敢回答。
　　方才说要担责任的德隆没有说话。
　　区区一个二年级新星，凭什么擅自改变主教练布置好的战术？
　　他熊了。
　　所以这口黑锅就落到了哈普林的身上。
　　德隆不背锅，哈普林又不敢说出真相，斯隆只当哈普林推卸责任让二年级的顶雷，站在场边对其一顿刺耳的臭骂。
　　“再发生一次，你就别打了，给我滚下来！你他妈比牛还壮却比老鼠还胆小！”
　　德隆擅自做主改变对位，不仅让爵士丢掉了2分，更让哈普林挨了顿骂。
　　后续的反应更是让人意外。
　　韦夏每夜往返60年代，和那支传奇的球队学习经验。拉姆西教会他理财以及假摔和各种各样的小动作，海因索恩和琼斯教他投篮，鲍勃·库西证明一号位投篮不准照样可以赢球——拉塞尔教会了他和对手打心理战。
　　心理战因人而异。拉塞尔打张伯伦，他们两人的实力有档次上的差距。每次交手，尤其是常规赛期间，拉塞尔会想办法让张伯伦感到满足，因为后者不是为了胜利不惜一切的人，一旦他满足了，就会慢下脚步。结果往往是张伯伦数据上倍杀拉塞尔，凯尔特人赢球。
　　拉塞尔还有一句著名分语录，也可表明他是多么的体察人心：“重要的不是盖掉对手的每一个球，而是让对手觉得每一次出手都会被盖。”
　　指环王的心理战术，韦夏尚且在学习当中，但他已经可以现学现用了。
　　他当场就拿哈普林不防自己作为借口挑拨离间，还质疑哈普林是个胆小鬼，让对方恼羞成怒，冲动地对他犯规。
　　韦夏躺倒于地，裁判哨响，爵士白白浪费一次进攻机会，哈普林随之被斯隆换下。

第四百一十九章 一个头两个大的禅师
　　菲尔·杰克逊紧锁着眉头，十分钟前，他向韦夏发布了一道指令：单节拿下5次助攻。
　　季后赛首轮的天王山之战，众人眼中的不容有失的比赛，让球员刷数据，真的好吗？
　　他也不清楚，他只是告诉自己，一定要想办法唤醒韦夏主导球的本能。
　　他得像皮彭和德雷克勒斯一样成为全面的球员，而不是“作为一个防守精英无比全面”。那完全是两码事，两种概念，无法混淆，也不该混淆。
　　结果，韦夏是怎么做的？
　　他说先将球传给科比，利用科比劲爆的个人能力得分。
　　全程只出了一把力气——即便是珍妮·巴斯都能做到的吊传——其余时间，科比的进攻与他牛马不相及，那颗球能进，纯粹是科比的个人能力了得，于韦夏无甚关系。
　　结果技术台算了韦夏助攻。
　　从那时起，杰克逊心里的感觉就不太好了。
　　他万万没想到，之后韦夏就像是忘记了他的吩咐一样，心思全然不在刷助攻上面。
　　防守一如既往地好，爵士的防守出现几个失误，马特·哈普林被斯隆愤怒地换下。
　　看见对手缺乏耐心，禅师的心里正计较如何扩大己方的优势，而后便听到他的老搭档泰克斯·温特提醒韦夏：Wish，你还有三次助攻才能交差！”
　　韦夏往他们这定睛一看，好像是下达了什么决心。
　　如果是乔丹或者科比出现那种眼神，杰克逊会以为他们要出手40次拿60分；
　　如果是罗德曼出现那种眼神，杰克逊指定他过几天就会突然失踪然后带着新娘妆出现在自己的自传签售会上；
　　可是，如果是韦夏呢？他会出现什么状况？
　　杰克逊并不确定。
　　一会儿的功夫，杰克逊开始理解韦夏的眼神。
　　那是带着歉疚的眼神，违背原则和自我的眼神。
　　他的第三个助攻，来自科比。
　　湖人的战术打到最后五秒都没有机会按照一般的惯例。应该把球给科比，然后其他人散开，可是不知道为什么，韦夏今天的做法却是让科比跑到外面来接球。
　　这么做唯一的好处是更安全，不担心失误。
　　问题是，时间呢？时间你不看？
　　在科比跑动之前，湖人就只剩下5秒钟，他跑过来接球，用掉了近三秒，于是乎，本来对他（这个等级的球员）而言还算充沛的时间，变得紧张起来。
　　拿到球的瞬间，韦夏还提醒了科比一句：“时间！时间！时间！”
　　那意思是，席巴儿别磨蹭了，快出手！
　　原来，他也知道没时间了？？
　　事情正如韦夏所愿，科比干拔三分，火辣的手感遭遇基里连科窒息的贴防，除了没完成盖帽，他的表现简直让人没办法提出批评。
　　“唰！”
　　“这就是科比！”
　　“就算只剩下0.5秒，你也不能轻视他！”
　　“他是个杀手！”
　　“一条随时准备咬人的毒蛇！”
　　解说员的反应无暇地概括了那个回合，和韦夏基本没半毛钱关系，全靠科比的个人能力，无中生有强来一个。
　　但技术台的各位工作人员，依然要给韦夏算上一个助攻。
　　感谢他在最后两秒把球甩给科比，没有比那更标准的甩锅了。
　　“看来情况和你想的不太一样啊。”老温特小笑口常开。
　　杰克逊想挠一挠三叉神经：“我不禁有些怀疑Wish可能没有组织者本能。”
　　“也不能这么说，你给他设置的硬性的指标，而他只想完成任务而已。如果他没有完成任务，你会怎么对待他呢？”老温特一眼就看穿了韦夏的挣扎”。
　　杰克逊理所应当地说：“我会在明天的复盘会上‘坦率’地指出他的不足。”
　　“你不会真的以为他很享受你的‘坦率’吧？”老温特惊讶地问，“不会吧？”
　　杰克逊扶正了眼镜，回问老温特：“你的意思是，他不喜欢？”
　　老温特大笑：“你看他像长得一身贱骨头吗？”
　　杰克逊的嘴角挂着浅淡的笑容，他发自内心地觉得温特这种老骨头无法理解他和韦夏的默契。
　　是，他们之间有过不愉快，现在也有，未来仍有，但他们已经找到了和平共处的方式。韦夏对他的批评早已习惯，如果他不喜欢，他为什么在第一次的时候不反抗呢？他看起来也挺乐在其中啊。
　　第四次助攻更让杰克逊头大了。
　　韦夏突破后把球传给科比，漂亮地突分。
　　基里连科的防守则给来科比往里突的机会。
　　科比运球从底线突破进去，他遇到了许多问题，爵士为了阻止他的进攻，有好几个人同时离开了自己的岗位。
　　科比一看，要得分需要穿越三个人的防守？
　　只有三个吗？
　　为了帮韦夏助攻，他决定拼一把，单手抓球，估计是怕掉球，他的抓球方式是掌心正面朝上的。
　　科比的身体在空中扭出让人惊诧的弧度，简直无法想象那需要多么好的核心力量。
　　他顺利地晃过了三名爵士球员，用手拉干打反篮，命中。
　　技惊四座的进攻，韦夏只为科比的突破提供帮助，后面的进球还是只靠科比一个，但技术台仍然要给韦夏记上一功。
　　第一节剩下三分钟的时间，韦夏的助攻数已经达到四次。
　　杰克逊发现韦夏的做法已经完全偏离了他的初心，他也阻止不了。
　　第五次助攻是给科比的那几次传球里机会最好的一次。
　　第一节结束前一分钟，韦夏呼叫战术。
　　科比借无球掩护跑出来投篮得分。
　　至此，科比完成单节17分的壮举，韦夏则已单节8分4篮板5助攻的数据，和科比一起登上了现场的大屏幕。
　　湖人球迷大声为他们的表现喝彩。
　　迈克尔·汤普森激动地表示：“只要有这两个人在，湖人复兴可期！”
　　他所说的也正是湖人球迷所期待的。
　　32比19
　　爵士落入全面的下风，他们全队的得分只比科比一个人多了2分。
　　这个问题很严重，不仅说明他们对科比的防守完全失效，更说明回到主场的湖人已经完全走出了盐湖城的阴影。
　　在盐湖城发挥失常的韦夏，回归主场后控制了全局。
　　第一节打完就已经收获了0.5个三双。
　　正是韦夏和科比的出色发挥，杰克逊才有底气让他们下来休息会儿。
　　比赛进入第二节，斯隆同样换下基里连科。
　　俄罗斯人防守科比效果不佳，但不是他的错。
　　就拿韦夏对科比送出的四次助攻来说，其中有三个助攻和韦夏的传球时机没关系，甚至可以说，因为那个时候把球给了科比，让科比遭到了更大的麻烦。
　　科比运用个人能力解决了麻烦，将那些神仙球全部投进，一颗不落。
　　这不是一般人能做到的。
　　虽然湖人领先，韦夏与科比无法安坐。
　　爵士的第二阵容是以未来全明星保罗·米尔萨普为核心。
　　米尔萨普从攻到传球，除了防守不太好，其他的都在第二阵容的比拼中发挥了统治级的优实力。
　　爵士一路猛追，13分的落后转眼剩下7分。
　　那时候，第二节不过只走了3分钟。
　　杰克逊只有换人。
　　他一口气将韦夏、科比、奥多姆，统统换上。
　　爵士留用米尔萨普，让其他四名主力登场。
　　哈普林回来了。
　　斯隆发现少了他的确不行，爵士整套阵容哪哪都强，就是侧翼差了深度。
　　首发基里连科，替补哈普林，两个人平时轮换着来够用，对上侧翼有两大强点的湖人，就不好打了。
　　尤其是哈普林第一节“突然发病”，让斯隆猝不及防。
　　结果，这老将也是豪横，为了证明自己，第二节上来对着韦夏猛地投出一记互顶三分。
　　快准狠，唰一声，让分差落到4分。
　　“我他妈可一点都不怕你！”哈普林宣告道。
　　“但我怕你。”韦夏不要球，因为湖人当前的控卫是斯马什·帕克。
　　他追着哈普林说：“我怕你说大话的本能传染给我，我可不想做个大话精。”
　　韦夏再次提醒哈普林，是谁开场说要把他的命中率限制到40%以下。
　　等不到哈普林的回答，韦夏接手帕克的球，如科比般，不合理地干拔而起。
　　菲尔·杰克逊的头更大了。
　　常言道，近朱者赤，近墨者黑。
　　他这还盼着韦夏成为科比身边的皮彭，或者德莱克勒斯，不会最后盼出个科比2.0吧？

第四百二十章 蜕变的时刻（5/50）
　　一直到第三节结束前的一分钟，79比75，湖人领先爵士4分。
　　科比脸上并没有什么特别的表情。和第一节单节17分的表现相比，后面两节的他更沉着。
　　似乎越到季后赛，他就越不怎么喜欢表现常规赛里的得分爆炸力。
　　下半场开始，湖人有意将球权集中在韦夏的身上。
　　这是中场结束时的布置。
　　因为韦夏手感好——半场14分，命中率75%——科比遵循了布置，第三节过去11分钟了，他只出手两次命中一球。
　　至于韦夏，他并没有保持上半场的良好手感，11分钟内10次出手，命中3球。
　　但仔细一想也并不让人奇怪，他还无法在季后赛的强度下成为一支球队的主攻手。杰克逊有意磨练他，这让科比奇怪，又眼红。OK三连冠时期，禅师从未给予过他信任，韦夏虽然整天被叼，杰克逊对他的栽培却是实实在在的。
　　不爽归不爽，科比照样执行了禅师的命令，毕竟韦夏不仅是他的队友，也是他身边少有的朋友。
　　当事人韦夏的想法呢？
　　当他得知他要成为主攻手时，除了激动与兴奋，还有些不安。随着他的手感连续下滑，无法稳定得分时，他想到了种种可能，要是湖人因此输球，他要如何面对队友？
　　斯台普斯中心的场上，杰克逊满面愁容，有些着急，从领先13分领先到4分领先，他们陷入困境了。
　　忽然间，杰克逊看见韦夏那张忧虑的脸，似乎想到了什么，他脸色一会儿红一会儿白，最终露出一丝坏笑。
　　随后，禅师故意直勾勾地望着场上的科比，假装躲避众人目光，背过身叹气，“敏锐”的科比捕捉到了这个画面。
　　“Wish，你该收手了，菲尔受不了你了！”
　　科比大喊，而后，爵士的进攻依托内线优势，打成，湖人只领先2分了。
　　什么也不知道，只知道自己没手感的韦夏，决定从现在开始不再出手任何一记罚球线外的投篮。
　　韦夏为了球队献祭了自己，他没有再去一味地尝试进攻，他似乎很乐意被爵士的多重封锁拦下来。
　　而且就算他不进攻，他的威胁依然让对手情难自禁地加强防守。那一幕幕仿佛是在告诉他，如果爵士把更多的精力投入在他身上，那么不止科比、就连奥多姆、拜纳姆、“最聪明的湖人”们都能获得更好的机会。
　　用进攻状态不佳的自己作为诱饵，把送给爵士，玩儿一出调虎离山计，似乎是当下、他所能想出的唯一的好办法——既然没什么办法破掉对方的包防守，那干脆就不破了，你们慢慢玩去吧！
　　更让韦夏意外的是，科比拿出来的冲劲与斗志远超之前。
　　完完全全承包看接下来的一分钟的三次出手。
　　最让人印象深刻的是最后一次出手。
　　那一球出去前，科比的命中率超过五成。
　　比赛时间剩下0.6秒和第四节一整节。
　　那0.6秒的时间，足够可科比去完成一次从后场掷出的无望三分。
　　果不其然，那球连篮筐都没碰到。
　　“不把命中率降低一点，你是不是会感觉不习惯？”韦夏阴阳怪气地问。
　　“你知道我和你最差的差别是什么吗？你会因为10中7停止出手，我可不会，因为我他妈相信我会投进之后的3球，然后我的命中率就是50%！”
　　他大声说着。
　　韦夏只知道像这种100球进1球都算他撞狗屎运的后场三分再来几个，他的命中率妥妥地要下降到五成以下。
　　第四节开始前，杰克逊用简短的时间主要对科比说道：“第四节开始，他们一定会对你加大防守力度！”
　　科比果断道：“我会把他们干掉！”
　　“不，我需要你把球传出来！”杰克逊说，“传给得到空位的人！”
　　领先优势已然不大的湖人，依然需要科比强势爆发。
　　爵士防守强度的加强，一如禅师所想。
　　科比想走底线，基里连科联手布泽尔，卡住了行进路线。
　　科比球传韦夏，韦夏吊给拜纳姆。
　　因为防守科比，内线防守空了，再有韦夏分球速度快，爵士的防守，难以及时到位。
　　菲尔·杰克逊默默注视着比赛。
　　什么样的便比赛锻炼人？什么样的场面会让人蜕变？
　　他想，这就是答案。
　　韦夏此刻还是无法像科比一样挑战季后赛级别的高强度防守，他的进攻，或者说，他的投篮，在这种强度下并不可靠，虽然他日以继夜的练习，但不得不承认，手感也是与生俱来的天分之一，无数个日夜养成的肌肉记忆或许可以让糙哥变成神射手，但真到需要用投篮解决问题的时刻，反而是那些拥有投篮天赋并努力训练的神射手们更加靠得住。
　　他在进攻端无法发挥作用的情况下，准确地解读出比赛的脉络，防守端的表现隐隐还胜过科比一筹。
　　比如眼前：他严谨的跑动，不知道什么时候起，来到了合理冲撞区外，造成爵士的进攻犯规，球权回到了湖人的手上。
　　科比又一次拿球。
　　基里连科死防科比的第一步，使出全力不让他走中路，他将科比逼到右侧高位，爵士全力收紧防线。等待科比的，将是三个人的防守。
　　科比想起的杰克逊的嘱咐，他头脑清醒的时候，无疑是世界上最好的战术执行者。
　　科比猛然打球传给了韦夏。
　　爵士让三个人来防科比，弱侧的哈普林面临一防二的尴尬。
　　韦夏下半场投篮表现不好，可是看见他举起球，哈普林果断向他扑过去。
　　韦夏拿球跳到空中，直接传给落空无人看管的卢克·沃顿。
　　沃顿三分出手，球从右侧四十五度角投出。
　　唰！
　　湖人的领先优势再次达到了7分。
　　爵士针对科比的防守称得上到位，即使他们进攻失手送湖人反击机会，就算他们三个人成功退防到位，仍旧会分出两个人去盯着科比。
　　科比的视野里，满屏都是爵士球员，他就好像是唐僧一样，谁都想上来咬一口，搏一个长生不老。
　　半节过后，输分达到两位数的爵士开始放弃韦夏。
　　犹他人看见韦夏投篮连动都不动的时候，他便知道自己该出手了。
　　接下来几乎是一串将爵士击溃的连续得分。
　　他从弱侧空切进来，接了奥多姆的传球，暴扣得分，十佳球级别的进攻，发生在第四节，让全场人精神一振，个人得分上升到24分。
　　爵士给予了他一点尊重，叫掩护后居然让梅米特·奥库来高位防守他。
　　他们的算盘打的很好。
　　韦夏不投篮，所以奥库只要退到三米外防突破就好了。
　　鉴于他已经退到油漆区外，而韦夏站在三分线内一步，空位投篮练习般的机会，不投才怪。
　　唰！
　　个人第26分。
　　爵士从此完全失去方寸。
　　科比持球吸引包夹，分给韦夏，再进一颗空位三分。
　　韦夏拿到29分。
　　爵士进攻失手，韦夏转换进攻中完成全场第四节的第一次防守反击攻筐。
　　31分！
　　完了吗？还没有！
　　防守端彻底崩盘的爵士队已经失去了正常的判断力。
　　不知道为什么，他们在半分钟后竟然又给了大爆发的韦夏一次空位三分的机会。而且，机会出在弧顶，韦夏最擅长的点。
　　于是又一球，韦夏得到34分。
　　绝望的爵士队开始尝试外线三分，无论机会好不好，只管投篮。三分打铁越频繁，长篮板就越多，喜欢在高位扫荡的韦夏捡到了进攻篮板。
　　他拿起篮板球的时候正好站在外线，反击完全属于本能。
　　失去斗志的爵士已经不知道如何反抗了。
　　韦夏顺利拿到个人第36分。
　　现场观众高喊他的外号。
　　他连续拿了14分，而且还没停下来的意思，杰里·斯隆连暂停都不叫，仿佛不知道如此下去对球队的士气打击会有多严重。
　　放弃治疗的爵士队，他们所执行的策略还是正确的，把球给内线。
　　布泽尔自然不会辜负队友的期待，几乎已经进入垃圾时间的比赛，还能看见被大比分领先的球队认真打球，不得不说爵士极其坚毅。
　　布泽尔打进了那一球。
　　六秒后，湖人把球传给韦夏。
　　外线一对一，韦夏 vs 马特·哈普林。
　　“你之前不是说我今天的命中率最对多40%吗？我怎么感觉你犯了个错误？”韦夏拍着球，笑呵呵地问。
　　打到这一刻，他不需要再谦虚了。
　　36分，破60%的命中率，几乎以一己之力打爆爵士。
　　虽然这份功勋章需要分给科比一半，但如果他把握不住机会，科比就是吸引五个人包夹也没用。
　　羞耻至极的哈普林选择想用犯规来让韦夏闭嘴。
　　他的倾向过于明显，让韦夏识破之后转身突破了他的外线防守。
　　韦夏全速向内线进发，油漆区一步起跳。爵士的空中封锁封不住他的大幅度拉杆，轻轻地接触，换来对手的犯规，手上却是柔和得像抚摸恋人肌肤般的触感，使球离开掌心。
　　砰一声，唰一声。
　　球进得分，这场比赛，也该到头了。

第四百二十一章 您别开玩笑了
　　精彩绝伦的阵地战突破拉杆2+1，为韦夏第四节的表演，湖人天王山之战的大胜奠定基调。
　　比赛从那一刻起就没悬念可言了。
　　韦夏站上罚球线，加罚得分。
　　使自己的个人得分上升到39分。
　　爵士请求暂停，距离比赛结束还有三分多一点的时间。
　　几乎每个人都知道，垃圾时间要来了，目前的比分已经超出了常规，不是咬牙坚持就能反败为胜的。
　　除非爵士有个球员从现在开始每一秒都是麦迪35秒13分的那个状态。
　　但那是不可能的。
　　湖人换下了韦夏、科比和奥多姆。
　　上来斯马什·帕克、凯尔·洛瑞和莱恩·霍林斯。
　　他们将代为完成剩下的几分钟。
　　韦夏和科比是湖人取胜的主要功臣。
　　首先是绕不开的韦夏，第四节单节17分，和科比的首节单节17分相互呼应，一个奠定湖人开局的优势，一个确立湖人的收官胜势。
　　全场39分7篮板8助攻，6 记三分是他季后赛生涯的单场新高。
　　至于科比，从观众的角度看，然后三节的表现不都第一节那么耀眼。但如果让专业的篮球评论员、媒体、记者来说的话，他们肯定更喜欢后面三节的科比。
　　球队领先时，他保持冷静，从容不迫，几乎看不到混乱或者动摇。
　　就连韦夏都有单节10中3，化身前两场的自己的时候，科比都稳重如山，谁乱了，他都不乱。
　　个人得分刚好达到30分，但有7次篮板和10个助攻，同时还送出3次抢断。
　　只看数据或者场面的人，会闭着眼睛将韦夏选为全场最佳。
　　看得懂比赛的人，就连韦夏自己，都会把全场最佳球员的位置转给科比。
　　开局的优势是他打下来的，第二节和第三节的沉默，是作为一个领袖球员帮助队友提升的让步。第三节末，爵士队迎头赶上之际，他果断地接管比赛，从第四节开始利用自身给予对手的进攻压力，吸引包夹，分球队友，一举促成韦夏单节17分打爆爵士。
　　要评全场最佳，就只有一个人选:科比·布莱恩特！
　　三分钟的垃圾时间过去之后，结果无有意外，湖人战胜爵士，终场时，依然有超过20分的领先优势。
　　韦夏匆忙退场，记者逮不到他。
　　他溜得快就是不想回答问题。
　　记者们不知道是什么毛病，每次采访他都要夹杂着和科比相关的问题。难道他们不知道这么做会激发他黑科比的冲动吗？他才不想这么早就暴露出来呢。
　　平时黑一下也就算了，今天科比给了他许多帮助，怎么黑得下去？可是留在现场又担心自己憋不住，要是一不小心暴露了喜欢黑科比的倾向，那还怎么得了？
　　韦夏对自己藏尾巴的能力颇有信心。
　　记者找不到韦夏，就只有问科比。
　　问题统统砸了过来。
　　与自己和胜利相关的问题，科比采取官腔式的回答。
　　突然听到有个记者问：“你如何看待Wish砍下季后赛生涯得分新高？”
　　“他应该感谢我，多亏了我帮他吸引对方的注意他才能做到，不然以他的投篮能力，他得投50个球才能拿到30分。”
　　科比已经发现了韦夏的成分，那个混蛋老是在记者面前黑他，今天可算是让他找到机会黑回来了。
　　稍晚的新闻发布会，杰克逊全程表扬韦夏与科比。
　　重点是科比：““我们在第四节找到了赢球的方法，我们总是在谈论如何赢球，今晚我们做到了。今晚的比赛形势非常艰难，但我们的球员坚持了竞争，努力打出反击，科比在攻防两端做出了巨大的贡献，3个抢断，10个助攻，还得到了30分，他打出了一场特别的比赛，Wish也在关键时刻挺身而出打出了出色表现。”
　　他不只是大肆称赞科比，更趁着小牛式微，诺维茨基惹到全美皆黑的时候，为科比的MVP撑台。
　　“我认为这是一场宣言式的比赛。身为MVP的热门，科比在关键时刻表现出了令我惊讶的一面——3个抢断和10次助攻，即使不得分，他在进攻和防守两端都能影响比赛进程，这是他的进步，在我们看来，这就是他应该成为MVP的原因。”
　　韦夏和科比积极地赞美对方的表现。
　　现场采访那套插科打诨，或者以往会在新闻发布会里开的玩笑，都不适用了。
　　唯一像是在玩闹的时刻，是记者转述科比所谓“韦夏的爆发多亏了我”一说。
　　韦夏仔细听完记者的复述，轻松地水：“我同意他说的大部分，除了最后一句。我并不是不能出手50次，而是我如果为了30分出手50次的话，教练会杀了我的。”
　　新闻发布会的另一端，杰里·斯隆给予了湖人尊重与认可：“这是一场艰难的比赛，我们为自己争取了几次机会，但一直无法扭转比赛形势。我需要称赞对手的表现，作为一支球队，他们打得很出色，有很多家伙挺身而出做出了贡献。我认为我们能够从这场比赛中总结很多问题，我们会借此机会变得更好，我们很期待下一场比赛。”
　　湖人的大胜，把赛点紧握手中，让洛杉矶进入了狂欢模式。
　　据说，就连无家可归的流浪汉都身心愉悦。
　　愉快的夜晚总能碰到豪爽的路人，平时只给1-5美元的钱，今天一高兴说不定能掏出20美元。
　　美中不足的是，另一组系列赛，小牛与勇士的第五场对抗。
　　勇士的晋级之战。
　　小牛的生死之战。
　　67胜球队的尊严迫使小牛无论怎样都不想在主场被对手淘汰，他们尽管可以在第六场输球，就是不能倒在第五场，不能当着球迷的面输掉整个赛季。
　　因此，经过苦战，小牛不幸战胜勇士，大比分2比3。（湖人球迷视角）
　　只要小牛不倒，湖人就无法放松。因为历史上并非没有发生过1比3落后连续扳回三局的大逆转。虽然发生得不多，但它发生过，而且发生过不止一次。
　　如果勇士无法在第六场终结小牛的话，那么系列赛的走势将完全回到小牛的手中。
　　一场决胜负，西部第一对西部第八，67胜打40胜，完全不该出现任何悬念的系列赛。打成如此模样已经是小牛的耻辱了。要是被淘汰的话，便是足以载入历史的奇耻大辱。
　　湖人与湖人球迷衷心希望耻辱属于小牛。
　　小牛和勇士胜负未分，湖人与爵士生死难料，西部的其他两组对决，结果都已揭晓。
　　太阳4比0横扫掘金。
　　马刺4比1打下火箭。
　　东部的局势更无悬念，光是首轮就有三组横扫，活塞、其实骑士和公牛，纷纷将对手送出季后赛的争夺。
　　次日，韦夏从梦中苏醒。
　　每日在睡梦中往返60年代让他怅然若失。
　　现实中的他第一轮系列赛还未打完，旧时光里的凯尔特人已经着手准备打总决赛了。
　　1964年的总决赛，凯尔特人的对手是旧金山勇士，一个拥有天下第一人的超级球队。
　　这支球队有几个问题，没了张伯伦不会打球，有了张伯伦还是不会打球。
　　要不是同在西部的湖人内线实在太差，他们怎么都打不到总决赛。
　　韦夏揉了揉眼睛，将那些若隐若现的画面从眼里揉掉。
　　起床后，他看见李忠贤歪歪斜斜地趴在沙发上，他的哥哥韦秋包着被子，头上套着红内裤，不知道昨晚搞了什么行为艺术。
　　韦夏并不担心他们的安危，只是关心他的早餐有没有着落。
　　这种事用脚趾头都想得到。
　　他们都这样了，哪里还有什么早餐啊？
　　韦夏换好衣服，不做发型，不刮胡须，只是洗脸刷牙就开着车从家里出来，路上看见有卖早餐就买一份。
　　今天就这个卖早餐的居然说他长得像杰基·陈？真是笑话，他看起来是披萨脸吗？他的鼻子很大吗？很他看起来很能打吗？
　　“我是他弟弟，乔克·陈（jock chen）。”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　“您别开玩笑了。”
　　韦夏笑哈哈地从身上拿出一张100美元的钞票。
　　他也想拿20块面额的，但没有。
　　“我知道你像谁了！”老板一边找钱，一边说，“Wish！你长得像Wish！在湖人队打球的那个！”
　　韦夏正经地点头：“我就是Wish。”并且做好给对方签名，拍照留念的准备。
　　堂堂湖人队的超级新星在一家平平无奇的早餐店里买早餐，多难得的推销，多好的广告啊！
　　老板认真看着面前的男子。
　　确实，他很像“Wish”，就像亲兄弟一样，但有两点，让他断定面前的人不是“Wish”。
　　头发太油，看起来像几天没洗过了——其实昨晚刚洗过。
　　胡须浓密，“Wish”可不是那么不注意形象的人——这个确实没得洗。
　　所以老板把要找的钱还给韦夏：“您别开玩笑了，除了身高和脸，根本就不像！”
　　呃，这两样还不够的吗？
　　韦夏惊了。

第四百二十二章 科比这波第五层
　　韦夏所期待的Game5复盘会在中午准时召开。
　　菲尔·杰克逊满脸认真严肃地分析湖人的每一个马脚，用他的话来说，他们打得一塌糊涂。
　　不过，韦夏和科比中途醒悟，才让比赛有了一个让人满意的结果。
　　韦夏意外的是，杰克逊非但没骂他，还肯定了他的担当，第四节单节17分的表现确实值得好好表扬一番。但也不是韦夏自大，他以前有过更好的表现，就算是新秀赛季第一次打季后赛，首轮对太阳的六场比赛，他有几场打得比对爵士的第五场还要好，虽然没有天王山之战第四节单节17分把对手打崩的例子，却也创造过许多不可多得的经典时刻。
　　比如，系列赛完成了对两届MVP史蒂夫·纳什的封杀，就比单节17分这种“连”科比“都”能做到普通成就要强。
　　有人可能无法理解韦夏对待“名场面”的理解。
　　他的看法是，纳什乃两届MVP，科比不是，他可以封死纳什，就能封死科比，否则联盟为什么不把MVP发给科比？虽然他每天都在训练场上被科比打爆，但他坚持己见，谁来都改变不了他的想法。
　　第五战的焰火，慢慢地消弭了。
　　湖人需要翻过这一夜，暂时的胜利不能说明什么，只有晋级到半决赛，才是决定性的。
　　系列赛第六场，比赛地点转移到爵士的主场。
　　犹他，能源方案中心。
　　之前湖人在这里打过两场球，魔鬼般的客场气氛以及到位的防守针对，让韦夏和科比连续两场球都打出了要将客场篮筐砸烂的气势。
　　他们联手在观众面前上演了一曲打铁之歌。
　　再次来此，湖人的心态比上一次放松得多。
　　他们拿着赛点，爵士再输一场就要出局，而且关键的第五场，分差达到了20+。
　　爵士还能不能组织足够的斗志打第六场还是未知的。
　　2007年5月5日
　　湖人和爵士迎来了可能的终结之战。
　　杰里·斯隆骄傲地表示他们不会让第六场成为赛季终局。
　　但，决定权并不在他们的手上。
　　菲尔·杰克逊又一次让安德鲁·拜纳姆首发。
　　而且，和之前几次不一样。
　　今晚，杰克逊给拜纳姆指派了任务。
　　“用尽全力打爆犹他的内线，别犹豫，别胡思乱想，这是你的时刻！”
　　拜纳姆几时被禅师信任过？他才发现原来被信任的感觉如此之好，只有韦夏站旁边苦笑。可怜的孩子不知道的是，如果他搞砸了，杰克逊就能开他的会。
　　这样也好，说明拜纳姆从此进入了杰克逊的视线。
　　韦夏也不必每天都担心受怕，他才不想因为某个回合的失误就被禅师叼半小时呢。人非圣贤，怎能无过。就是迈克尔·乔丹都犯了无数的错误，何况他还只是一介普通的全明星呢？
　　拜纳姆首发，得到战术地位和球权，第六场的开局，由此发生戏剧性地变化。
　　韦夏和科比继续找不到准心，他们打铁的架势让人怀疑爵士的主场的篮筐材质会不会和其他球队不一样？
　　如果真有诈，科比常规赛是怎么对他们拿下50分的？
　　科比6中2，韦夏2中0，但有3次罚球机会，全部投进。
　　两人一个勇猛，一个克制，但都不如拜纳姆耀眼，这个不满20岁的少年，此刻竟如钻石般闪烁。
　　梅米特·奥库一介欧洲匹夫，只会投篮不懂防守，遇见小年轻就当他只会横冲直撞的莽夫和浪费天赋的残废，全然看不见拜纳姆的优势所在，吃了脚步，中了假动作，一个连韦夏的哥哥都难以上当的虚晃将他晃到空中，爵士的防守随之便失去了保障。
　　奥库，被打残。
　　布泽尔跟上，也差不多，两位的防守谁也不比谁好。
　　拜纳姆首节4次出手，除了被基里连科的协防干扰了1球，其他的3球，全部投进。
　　一节战罢，拜纳姆砍下6分3篮板，秋风扫落叶般制霸了禁区。
　　“难道‘鲨鱼’还在LA?”TNT天团发出一问。
　　拜纳姆爆发，爵士的防守失去重点，因为防死韦夏与科比都难以控制住湖人的进攻。
　　心理上的细微变化，从第二节的第一秒开始就显现了。
　　韦夏次节连轴转，对手给机会投篮，他便果断投。
　　手感不顺了那么多场，也该准一次了。第一节两次投篮不进，他收了手。第二节再投，篮球以舒适的手感离开中心，正落篮筐。
　　守不住韦夏，顶不住拜纳姆，唯一不变的是科比的打铁节奏。
　　科比保持了真实与自我，他说好的，如果连续投篮不中，他也绝不放弃下一次出手，谁知道下一次能不能中呢？所以他就来了个单节8投1中，多亏了他，爵士确保半场结束前不落后两位数，多亏了他，拜纳姆等人有了更多的机会冲抢进攻篮板，多亏了他，韦夏放弃幻想，换条大腿抱，拜纳姆就不错。
　　第二节的科比，好像局外人，他最有存在感的时候，是投篮打铁送给爵士反击的时候。
　　爵士备受打击的一点也是反击。
　　科比投篮，他们保护下防守篮板，德隆·威廉姆斯加速，完美的反击本该如此。可韦夏全力回追，两次送给他们百米奔袭下的追身大帽，狠狠地挫伤了盐湖城的锐气。
　　疯狂的摩门教徒们已然不知他们所支持的球队是否还有获胜的机会。
　　弹指一挥间，上半场进入最后关头。
　　德隆单挑韦夏，使出最漂亮的运球晃动，耐心地以节奏制胜。
　　他投进了，给湖人留下7秒。
　　湖人叫暂停，杰克逊布置战术，竟然不给科比。
　　科比瞪着眼表示不满。
　　“单节8投1中的人能不能低调点？”韦夏嘲笑道。
　　科比怒问：“你以为我会就此放弃出手？”
　　“闭嘴科比！”禅师沉声道，“执行战术吧！”
　　湖人布置的战术，韦夏是熟悉的。他当初在维拉诺瓦的时候经常打，从底角跑位到弧顶假装接球突然转身直切中路。
　　以前和他做配合的人都是阿伦·雷，来了湖人，新秀赛季由于战术地位的关系，他没什么机会跑这个战术。
　　现在，他有了。
　　原本韦夏只是站底角的路人甲，爵士断定湖人会将球给科比，哪怕他已经8投1中。
　　科比的关键球命中率向来不高，但并没有几支球队会因此降低防守强度，因为那正是一支支球队全力防守下的成果。
　　现在有了韦夏，则全然不同。
　　科比心中不爽归不爽，现下只有期待韦夏自己跑错位置，再名正言顺地启动B计划，由他自己来强投。
　　韦夏跑其他战术有可能失误，这个不会。
　　和能力无关，只因太过简单。
　　就是从底角跑到弧顶，做个手递手的假配合，转身直冲对方的篮筐，多么简单的变化。
　　谁知暗藏杀机呢！
　　“该死，拦下他！”斯隆怒吼道。
　　听见主帅的嘶吼声，爵士队员已经有所反应，但一个跑得快，跳得高，一个传得好，完美的配合下，战术可谓完成得天衣无缝。
　　韦夏空中抓住科比传来的球，全力砸进篮筐，湖人领先9分，并“体贴”地留了0.3秒。
　　想当初德里克·费舍尔能在0.4秒绝杀马刺，今天的爵士在0.3秒内反杀一记后场三分是问题吗？
　　砰！
　　至少，他们的后场三分碰到了前场的篮筐，曾有0.00001%的概率接近得分。
　　半场结束，科比被问14中3的感想。
　　“下半场我会再投14球。”科比说完还怕别人不理解他的意思，“我是说，至少，我至少会再投14球。”
　　关于此事，韦夏这般解释：“科比是另一档次的球员，我们没有人能接近他，因为每次比赛，我们都有各自的分工。他负责把客场的篮筐打歪，而我们负责赢下比赛，这样一来，我们的对手既输了球，还要花点钱维修篮筐，可谓双重打击。”
　　他一本正经地说完，记者已经笑到无言以对了。
　　韦夏的调侃只是调侃，科比的话却不是儿戏。
　　第三节，他即刻找回了手感。
　　已然落后9分的爵士，要在找回手感的科比的疯狂进攻下追分，无疑是艰巨的任务。
　　单单一节的时间，科比10次面对防守下的高难度出手，命中5球。
　　如果未来两个亚军可以抵一个冠军，那么这种不把对手当人也不把自己当人的进攻，进一球算两球不过分吧？哈？
　　算上4次罚球，科比的实际出手不止10次。
　　他是个说到做到的人，第三节10次出手，第四节又来了5次出手。
　　不过和第三节不同，第四节的5次出手由于难度太高，他连队友都不当人了，篮球之神睁开了眼睛，让那些离谱的投篮选择一一偏出篮筐。
　　科比的球迷也不必感到愤怒或者郁闷，只看见打铁的家伙是站在第一层的蝼蚁。
　　科比的五次神仙级难度出手，给湖人带来了三个进攻篮板，两次二次进攻得分和两个直接出界，不给对手反击机会的失控球。
　　他秀操作，还不给对方反制，同时提升了队友的篮板数量，增加了湖人二次进攻得分的进账效益，简直是一举多得。
　　这波第五层！

第四百二十三章 华丽地无视了
　　爵士到了都没等到反击的机会。
　　湖人一扫Game3、Game4在能源方案中心的阴霾，全面振作复苏，将系列赛的走势牢牢地掌控，直至比赛结束。
　　时间归零。
　　裁判吹响终场哨，112比98，湖人与爵士的首轮比赛，就此结束了。
　　大比分4比2，湖人淘汰爵士，晋级半决赛。
　　这一战，作为获胜方的湖人队，被评选出来的最佳球员，是取下了27分13篮板6助攻的韦夏。
　　有人认为科比也配得上全场最佳。
　　可是他今晚29的投9中，命中率极低，虽然得分上和韦夏齐平，给球队的实际贡献，肯定不如后者。
　　“多亏了科比，因为他，我们才能走到这里，他就是本赛季的MVP。”
　　韦夏平时黑科比黑的太过火，导致他现在一本正经地夸科比，都有人怀疑他是在黑。
　　这让他有些无奈，但他能如何呢？
　　湖人和爵士的生死战，依旧不是外界的焦点。
　　小牛和勇士的生死战才是。
　　系列赛第六场，勇士不愿再将系列赛的悬念后延，他们火力全开，万众一心地拿下了已经是强弩之末的小牛队。
　　同样是4比2，勇士牛的4比2似乎显得更为振奋人心，他们作为下等马淘汰了上等马，让每一个人相信奇迹的存在。
　　与小牛颇有渊源的唐·尼尔森，将球队的黑八表现归功于球员的发挥：“我只决定谁出场，具体怎么样，我无法控制。”
　　执教勇士的时候，老尼尔森只是把他在小牛的那一套原封不动地照搬过来。
　　老尼尔森继续把跑轰的理念灌输给了平均身高较低的勇士队。该队有6人场均得分上双，打球激情四射，但有时太过激动反倒会吃败仗。
　　季后赛期间两负小牛，就是与两大主力戴维斯和杰克逊连吃技术犯规被罚出场有关。
　　关键的第六战，上半时双方发挥正常，勇士仅领先2分。但在第三节勇士队员在全场几乎没有间歇过的球迷助威声中大显神威，用百步穿杨来形容他们的进攻，用固若金汤来描述他们的防守，一点不为过。勇士一波24比3的高潮让一场势均力敌的比赛变成了一边倒。
　　众多球迷赛后久久不愿离开赛场，与勇士队员一起在场内欢庆胜利。
　　大胡子拜伦·戴维斯说：“在主场创造历史、淘汰头号种子感觉太棒了。”
　　小牛老板库班则乐观地表示：“这就是比赛，希望来年东山再起。”
　　尽管库班拒不承认自己天真到把NBA LIVE当做交易实验和阵容评估的工具软件，但他说自己玩这个东西，并且经常“试验一些有想象力的阵容组合”。
　　于是可以想象，虚拟世界里丹皮尔+诺维茨基的内线是多么强大，随便就能给他的老板拿几个冠军。
　　多年以来，库班一直都像个虔诚的游戏玩家那样沉迷，添置兵马打理球队。
　　但七年过去了，达拉斯仍然在用跳投对抗世界，于是同联盟中绝无仅有的另一支连年50胜球队相比，他们的劣势如此明显：总冠军0比3，首轮游次数2比1。还要特别感谢休斯顿火箭，否则这支常规赛之王在过去十年里的首轮丧命率将接近45%。
　　听上就像一个平时测验永远名列前茅，却连续复读7年的高考落榜生一样衰无止尽。按确切的时间节点来说，自从放走一个球员之后，厄运就在马克·库班的球队上了发条。
　　你以为我要说史蒂夫·纳什，错，我要说的是追风少年王治郅。
　　库班一直自诩为冠军不差钱，可是他在老王登陆NBA的那年就对这位不远万里来到大洋彼岸的中国天才“吝啬”了一下。
　　从那以后，小牛就没遇到什么好事。
　　2003年的西部决赛第三场，德国人伤了，那可是他巅峰时期唯一一次大伤。
　　2004年组了“Big5”不敌湖人F4。
　　2005年季后赛半决赛遭遇“叛忍”史蒂夫·纳什带队反杀，让库班成为笑话。
　　2006年不幸的成为德维恩·斯特恩（字没错）造神运动中的一部分。
　　2007年，哦，刚刚发生，带着仇恨努力了一个常规赛，期间打遍天下无敌手，都有媒体要提前给他们捧杯了，诺维茨基的MVP完全无可动摇，然后他们发了发善心，让老帅尼尔森带领的勇士进入季后赛。
　　要知道，常规赛期间，小牛对勇士的战绩是三站全败，即使有信心，也挑个吉利的对手嘛！！！
　　这就是欺骗老实人的下场。
　　小牛的背运还没走完，从被黑八开始，正他们式上路了。
　　湖人的球迷们高兴不已，半决赛对勇士比半决赛对小牛好太多了。
　　就算科比对小牛有过三节62分的神话，也是一年前的事了，他们不能指着一年前的神话有所期待啊。
　　毕竟神话再伟大，也属于常规赛。季后赛是不同级别的比赛，而那支小牛在不犯病的情况下，就是全联盟最强球队。
　　谁知道...勇士那帮疯子恐怖如斯。
　　当天晚上的新闻发布会，湖人不可避免地被问到半决赛对阵勇士的想法。
　　科比和韦夏的答案大同小异。
　　“我们会全力备战。”
　　如果碰上小牛，他们会全力备战，做好被人横扫出局的准备。
　　如果是勇士，西部决赛是可期的。
　　杰克逊还拿诺维茨基首轮出局的事给科比的MVP助威：“季后赛的结果已经表明谁才是最合适的MVP人选，我的答案永远是科比。”
　　本来没什么悬念的事，诺维茨基和小牛一并造成了悬念再现。
　　可以和诺维茨基争夺MVP的就一个。
　　科比。
　　带队打到西部第四，首轮淘汰爵士，现在小牛遭遇首轮游，诺维茨基表现惨淡得如卧底一般，从此与“软”字形影不离。
　　媒体的确会更多地考虑科比，但也不会忘记MVP本来就是为了表彰球员在常规赛的表现而设立的奖项，如果季后赛表现起到了决定性的影响，“常规赛最有价值球员”之名就虚了。
　　除却湖人——爵士、小牛——勇士，其他的系列赛，只有东部的猛龙和篮网打进了抢七。
　　其他各组对阵都已经分出胜负。
　　主要是西部，马刺与太阳半决赛再会，湖人和勇士的对决则被认为是最没看点的对阵。
　　由于他们的搅局，还有些人提前认定今年的西部决赛是十年来最不具有对抗性的分区决赛。
　　因为乍看之下，勇士与湖人，都和马刺、太阳不在一个水平线上。
　　被人看不起，湖人和勇士无话可说。
　　此刻只有静静等待东部的抢七打完，在那之前，他们可以多得到几天的休息时间。
　　韦夏将时间都拿去训练了，一秒钟都不浪费。
　　他每天都在球场上度过，除非伊莲·特洛维斯约他出去。
　　他是个职业球员，有很高的职业素养，就算女朋友约他出去他也要权衡再三，谁叫她是禁欲系？
　　除了要备战，金·迪莱克特又给韦夏支了一招。
　　保持若即若离的热情，要让特洛维斯产生“他最近怎么都不来找我？”的奇惑，等到她主动打电话过来时，韦夏就成功了。
　　东部首轮决出胜负的那个夜晚，特洛维斯的电话过来了。
　　他们互相通告了最近几天的情况，特洛维斯了解到韦夏训练紧张，备战压力大，“那我不打扰你了..”
　　“等等！”韦夏对“若即若离”四个字可能有什么误会，“就算是机器人也得充电，我已经好几天没出去喝一杯了。”
　　韦夏突然感觉电话里的那一头，特洛维斯在微笑。
　　他没证据，只是直觉。
　　“你想喝一杯？”
　　“想啊，你不想吗？”
　　“我当然想，但我怎么能在这么要紧的关头扰乱你的训练呢？”特洛维斯的声音带着笑意，“等你们被勇士淘汰，我们再出来喝一杯吧。”
　　“被勇士淘汰？”貌似也不是没有可能。
　　韦夏既想约特洛维斯出来，又不希望表现得太明显，一来二去，就没下文了。
　　他道了声晚安，摁掉电话。
　　东部首轮唯一的抢七战，克里斯·波什率领的猛龙最终不敌基德、卡特、理查德·杰弗森领导的篮网，就此出局。
　　而在首轮比赛统统结束，半决赛开赛前的前夜，联盟公布了MVP外各大奖项的归属。
　　2006-07赛季是个人奖项的竞争大年。
　　光是二阵看起来就很强，“只”打了49场比赛的姚眀入选第二阵容，加上波什、詹姆斯、阿里纳斯和麦迪，组成今年的二阵。
　　至于一阵和三阵，和韦夏关系不大。
　　他意料外，又情理中地入选了年度最佳防守阵容第二阵。
　　被他挤掉的是为芝加哥公牛效力的“铁卫”科克·辛里奇。
　　登时就有无数芝加哥媒体为他鸣不平。
　　《芝加哥论坛报》：科克高阶数据优于Wish！
　　洛杉矶野鸡媒体：然而被Wish数据全覆盖。
　　《芝加哥论坛报》：科克被许多明星球员誉为联盟前十的防守者！
　　湖人喉舌《橘郡纪事报》亲自参战：哦？那他防得死史蒂夫·纳什吗？
　　如果要说韦夏的防守比较辛里奇的优势，可以展开一篇数千字的长文，但常年舞文弄墨的洛城媒体深知没什么球迷会去看懂球帝的长文，他们更愿意看见媒体用一个浅显的例子来说明问题。
　　洛城的媒体，就用最直接的两个例子，告诉了所有人，为什么韦夏进二防，为什么辛里奇不行。
　　芝加哥的媒体们最终只有无能狂怒：“Wish之所以能入选二防只因为他穿着湖人球衣！”
　　然后就被人无视了。

第四百二十四章 被锤晕的勇士
　　第四百二十四章被锤晕的勇士
　　2007年5月5日，从今天开始，两天一赛，半决赛正式拉开帷幕。
　　去年湖人止步半决赛，许多球迷至今感到遗憾。
　　那是生涯至今状态最好的科比，却输给了阵容明显克制湖人的快船。再加上韦夏受伤，湖人一路被快船压制。打了六场被淘汰出局。
　　那仍然是一轮不堪回首的系列赛。
　　没有人愿意回想过去，因为那些回忆并不美好。
　　而今天，又一轮半决赛开始了。
　　湖人对勇士，西部第四对西部第八，不该在半决赛相会的两支球队，遇上了。
　　迈克尔·汤普森的话最为恰当和贴切：“湖人做梦都想不到，他们一路打到半决赛，竟然还能拥有主场优势。”
　　首轮打爵士有主场优势，次轮打勇士仍然有主场优势。
　　比赛开始之前，勇士的核心后卫拜伦·戴维斯就向洛杉矶示威：“我们既然能搞定达拉斯，就没把洛杉矶放在眼里。我们的目标是西部决赛和总决赛，在那之前，没有球队可以阻止我们前进！”
　　说他狂妄也好，自信也罢，他的话语不仅仅点燃了球迷的怒火，也激起了湖人24号的斗志。
　　半决赛第一场，第一节，科比首节5中3，罚球2中2，得到9分。
　　对他而言，这不过是个不起眼的小爆发。
　　令勇士意外的是，顶掉拜纳姆和莱恩·霍林斯首发的内线是弗拉迪米尔·拉德马诺维奇。此人一手三分，单节3中3，还捡到进攻篮板，做二次进攻使被犯规，罚球线两中一，他和科比一内一外，盘活了比赛，让湖人得以保持领先。
　　勇士拿来对付小牛的那一套，对湖人不太起作用。
　　韦夏和科比，都是防守达人，再加上临时首发的斯普雷威尔，以及进攻端几乎样样不行，防守端唯独擅长单防的斯玛什·帕克作为后备。
　　替补阵容不深，但韦夏和科比都是能打44分钟以上的体力。
　　所以有个帕克做后备，其实已经够了。
　　勇士的状态持续证明戴维斯赛前的自信来得太早，他的确有说那些话的底气，但太不把湖人当回事，这就是他该死的地方。
　　而且，他还把科比激怒了。
　　他们为何那么做，湖人后来的分析，大概是“科比最近两个赛季的连续高分表演都终结于勇士，所以他们产生了些不该有的错觉和误会”。如果不是这个原因，那就无法解释戴维斯比赛还没开打就放嘲讽的深意。
　　第二节，科比再次5投3中，攻下8分，半场17分。
　　身边的韦夏进攻端没什么表现，但除了进攻外，每一样都耀眼。
　　7个篮板，5次助攻，3次抢断和1次封盖。
　　他成功地让杰森·理查德森失去了存在感，而科比锁死了斯蒂芬·杰克逊的情况下，勇士只有戴维斯一个点打开局面。
　　下半场，科比的表现和上半场几乎没有差别。
　　对勇士的第一战，科比出场46分钟，只得到4个罚球，自我证明般的轰下39分7篮板6助攻。
　　他的身后，韦夏个人得分将将上双，却收获了11分14篮板9助攻5次抢断的准三双数据。
　　“Wish和Mish，这两人就像极端的两面。前者让你觉得得分是一项肤浅的数据，后者让你产生了得分是篮球比赛的唯一的错觉。”
　　韦夏和科比击掌，湖人8分击败勇士。
　　“今晚的比赛足以证明，勇士对待小牛的那一套，对我们不起作用！”菲尔·杰克逊透过媒体撒了把盐。
　　勇士却不是轻易认输的集体，尤其是那个戴维斯。
　　他不但胡子大，嘴巴也大：“一场比赛而已！”
　　“是啊，一场比赛可没法决定什么，我们今天的状态都不好，还是继续往下看吧。”斯蒂芬·杰克逊插了一句嘴。
　　勇士输球不输嘴，仍然是三个不服五个不忿。
　　科比淡漠地表示：“我只能说我很期待两天后的比赛。”
　　韦夏感觉气氛太僵硬了，想缓一缓，就说：“如果科比在第二场比赛里出手40次，希望大家不要太惊讶。”
　　有事没事拿科比开涮，就是韦夏调节气氛的方式。
　　他的玩笑强度适中，科比从不生气，也不介意，有时连杰克逊都会接起他的包袱顺上一两句。
　　一个夜晚过去了，各支参加分区决赛的队伍都有所收获。
　　除了比赛日，媒体几乎追踪不到韦夏的下落。
　　他除了和朋友联络，其他时间全部泡在体育馆保持状态。
　　他因此发现科比最近训练强度不小，对于第二场比赛，黑曼巴已是准备张嘴噬人了。
　　不过，第二场开局的主角，不姓布莱恩特。
　　勇士与首轮对阵的爵士是从风格上完全不同的队伍，尼尔森设定的跑轰，典型的全面进攻，负面防守。
　　进攻至上，防守随心所欲——篮球场上最辛苦的防守如果要随心所欲的话，那么发出此道命令的教头只会看见他的球队做出各种低级的防守。
　　勇士尽全力让科比单节5投2中。
　　但科比算上罚球继续稳定地单节8分。
　　他们确保科比的命中率不过五成，可是韦夏呢？
　　第一节，斯台普斯中心的解说席上最常听到的一句话就是：“天啊，Wish没人管了！”
　　“勇士真的不打算让人来防守Wish吗？”
　　“人呢？人呢！”
　　最后，变成了：“防守呢？”
　　尼尔森胆大妄为地做出放空韦夏外围投篮的计划，全面围剿科比，大胆向当年的查克·戴利致敬，要上演“绝不能再让科比/乔丹在我们的头上拉屎了”之第二季。
　　不得不说韦夏进入季后赛以来，场均数据有所下滑，命中率和常规赛比几乎不能相比。
　　“多亏”了爵士，韦夏从常规赛场均20分的明星级得分手，下降到场均15分，且命中率雪崩般的37%，竟然与鲍勃·库西的生涯场均数据一致。
　　韦夏怎么都想不到他会以此种形式向库西致敬。
　　对爵士的第六场，他系列赛仅此一次投出了50%的三分命中率，可是六场比赛平摊下来，他的外线投篮命中率是感人的24%。
　　在跑轰队的眼里，24%的投篮命中率叫命中率吗？那就是个贴着“放空我呀”标签的废物。
　　相比魔头般可怕的科比，放空韦夏夹击科比，是更可观的做法。
　　勇士的防守让韦夏别无选择，他就站在外线，弧顶处，一动不动的就有机会。
　　他连跑位都省了，得到空位的容易程度会让雷吉·米勒落泪、雷·阿伦暴走、科比爆粗...没有一个场均20分的得分手会被如此低估。
　　韦夏做到了！
　　他骄傲地获得了五次空位投篮机会，且都是在三分线外，投进了第一球之后，科比的传球就像闹钟一样准时。
　　第一节，韦夏三分线外5投5中，单节15分，让金州人感受到了痛楚。
　　全力限制科比，也没看出什么限制效果，反而让韦夏投篮手感爆炸。
　　尼尔森搁置了他的疯狂想法，保持人盯人。
　　多变的防守策略对跑轰球队而言是灾难，突然变成人盯人的他们，无论谁对上科比都弱了气势，好像用一个人来和科比对位是对对方的羞辱。
　　进攻与防守都讲究气势二字，自降身份低一头，还怎么防？
　　科比次节攻下10分，命中率66.7%，韦夏的投篮命中率破了100%，而以后场双C为主打的湖人，接管了战局。
　　上半场结束之前，韦夏来了自信，持球轮番晃动，体前变向接闪电般的弱侧手背后拉球变向晃翻了横移速度偏慢的拜伦·戴维斯。
　　大胡子惊讶地望着韦夏在右侧三分线外半米处拔起，三分球打板命中！
　　斯台普斯中心喧嚣声四起，大都是嘲笑戴维斯。
　　韦夏晃倒对手、投进后，向戴维斯伸出手。
　　“少卖好心了！”戴维斯发力打掉他的手。
　　“你是想通过这种方式打掉我的手感吗？真是个少见的大聪明啊。”韦夏笑里藏刀地回防去了。
　　那一幕，是勇士大败氛围下的一部分。
　　湖人后场双枪的猛攻，凶狠到让他们怀疑起自己的实力。他们可是在不久前下克上干翻了67胜的小牛，赢球的原因也只有一个，就是进攻了得。
　　没想到湖人和他们玩起这个，他们居然招架不住了。
　　一个科比，一个韦夏，他们的进攻完全没有面对爵士时那么差。
　　下半场，科比连续两节得到10分，全场38分6篮板6助攻，命中率是刺眼的66%，勇士的防守在他面前形如虚设。
　　韦夏的效率更加夸张。
　　他拿了30分，命中率超过70%，助攻只有2次，他今天像个神射手般，拿球就投，将全心全意准备防死科比的勇士打得晕头转向，难以回应。
　　第一场，他们输了8分。
　　第二场，勇士被虐18分。
　　两个客场，他们打得一团糟，哪里还有缔造黑八奇迹的神奇光芒？

第四百二十五章 他们并不十分强大！
　　第四百二十五章他们并不十分强大！
　　“我们要正视问题，‘黑八’很伟大，但那已经是过去式。”
　　客场两战皆负的勇士不得不正视问题。
　　唐·尼尔森对球队并不缺乏信心，他果断地说：“湖人在自己的主场做了他们应该做的事情，接下来该轮到我们了。我们要回到我们的主场，去做我们该做的事。”
　　赛事紧张得让许多人透不过气。
　　湖人休息一天，出发客场。
　　期间依旧有无数的媒体争论MVP的事，首轮被黑八的小牛，影响了诺维茨基的获奖前景。
　　他本来应该无悬念地获奖，现在因为科比带队2比0领先将他们黑掉的勇士，争议又出现了。
　　甚至另一组半决赛中对阵的史蒂夫·纳什，在许多专家的眼中，优先级都应该强于诺维茨基。
　　季后赛的表现确实会影响投票人对候选人的看法，但到头来，都要直面MVP的真谛。
　　他们考量的样本，应该是常规赛而不是季后赛。
　　在82场常规赛里给予球队最大帮助，让球队提升最多的那个球星，应该成为MVP。
　　照此标准，诺维茨基当仁不让。
　　现在有了疑问，只因小牛的崩塌过于异常。
　　争论夹杂在比赛夜里，半决赛第三场，对参赛的八支球队而言都是关键的夜晚。
　　回归主场的勇士，一下子就找回了最初的激情与热血。
　　拜伦·戴维斯狂横的打法与进攻，首先点亮甲骨文球馆。
　　季后赛里对阵勇士对韦夏也是全新的体验，两年前他差点就成为了他们的一部分。现在看，如果他加入了这支球队，是否会比现在更好？
　　很难说。
　　他们有一群强大的球员，个性迥异，普遍攻强于守，对他来说倒是个加分点。他喜欢防守，如果有这些人进攻，他可以大大减少进攻端的戏份增强球队的防守，也许会让勇士变成更加强大的球队也说不定。
　　但那些猜测，到头来也只是猜测，无法证实了。
　　戴维斯的爆发大体不出湖人预期，科比总不能每场都将他锁死。
　　防不住戴维斯的话，有个问题是必须面对的，那便是勇士士气集体回升。
　　勇士是一团火，尼尔森是放火的人，他可以选择地点、时间，但他无法控制火势。
　　他希望球员支配比赛，过分的自由总会出现些难以破解的难题。
　　但今天，那些自由回馈的是随便出来个人都可以投篮得分的开放与强势。
　　第一节，戴维斯9分；迈克尔·皮特鲁斯8分，他终于甩掉韦夏的阴影，有所发挥；艾尔·哈灵顿6分；安德烈斯·比德林斯5分。
　　勇士基本上把自己的状态切回到那支勇斗联盟第一的黑八球队的比赛模式了。
　　爆发是持续的，湖人有能力在某个时间段让他们的某人哑火。
　　他们可以做到！
　　单节9分的戴维斯来到第二节，被湖人当成了勇士的发动机，于是遭到全力盯防，落了单节0分的下场。
　　这是勇士的特别之处。
　　戴维斯是一切的发起者，是情绪的带动者，是提升勇士品格的魔法师，一旦他做到那些事情，剩下的就用不着他了。
　　他可以隐身，他可以消失，他可以去死。
　　勇士的其他人自然能按照他设定的节奏站出来给对手难堪。
　　尼尔森麾下的跑轰球队，和其他的跑轰队的“味道”是不一样的。
　　戴维斯哑火，理查德森挺身而出，单节100%命中率攻下10分，回敬了前两场让他很是难堪的韦夏。
　　替补席上还跳出来个法国飞人迈克尔·皮特鲁斯，他更是生猛，单节11分，投穿了湖人的外线。
　　加上二年级新星蒙塔·艾利斯的单打也给局部对位带来很大的压力。
　　半场结束，湖人落后勇士12分。
　　“回来了，我感觉我们一切的力量都回来了！”戴维斯冲记者大叫。
　　湖人屏住呼吸，只有禅师接受中场采访，其他人全部回到更衣室冷静冷静。
　　“半场落后12分，比赛结束了吗？”斯普雷威尔大叫，“不！还没有！我们要和他们干到底！这他妈才是一个男人应该干的事！这他妈才是一个男人应该打的比赛！我们可不是小牛，证明给那群表子看看！”
　　第三节，科比联手韦夏合砍24分，回应了多点开花的勇士。
　　比赛进入决胜的第四节。
　　那正是勇士的优势所在。
　　攻坚时刻，勇士有众多选择，湖人则只有科比和半个韦夏。
　　他们也凭借着得分点更多的优势，在主场将湖人击败。
　　让合砍71分的Wish—Mish无功而返，输掉一局。
　　1比2
　　“你们会因为这场失败而沮丧吗？”记者好像问了个可笑的问题。
　　科比用冷笑回应，“当然不。”
　　韦夏一个劲地夸对手打得好，丝毫不提己方的表现。
　　纵观全场，勇士的进攻让他们主导了比赛。
　　而湖人并未像小牛那样被击溃，最极端的差别就在核心的发挥上。
　　诺维茨基对勇士的六场球，只有两场打得像MVP，而科比三场下来，两场稳定凯瑞，一场无力回天。
　　湖人输了第三场，但湖人从来不像第二场的勇士或者首轮的小牛那样，被对手统治，击溃，踩在身上来回践踏。
　　勇士直至比赛结束前都没机会喘口气好好审视他们的对手。
　　他们被拖最后一秒艰难取胜。
　　现在，机会对双方是平等的，勇士的爆发，是偶然还是找回获胜的秘密，有待湖人研究。
　　“伙计们，他们并不十分强大！”
　　第二天的复盘会上，菲尔·杰克逊少说将这句话重复了10遍。
　　好像魔咒，好像要给他们洗脑，好像要让他们在睡梦里重温，好像要直到第四战到来时，他们的脑海中仍然会响起。
　　他们并不十分强大！
　　“昨晚的比赛，他们有6个人得分上双，三个人的命中率超越平均水准，但我们最终输了6分，听好了，如果做好细节，我们昨晚就能把他们埋葬，他们并不十分强大，毫无疑问，我们是更好的球队！”
　　杰克逊的复盘，让球员们清醒许多。
　　那天训练课结束，科比反常地召集队友到身边说：“让我们翻山越岭吧！”
　　你需要了解他是一个怎样的人，才知道由他来鼓舞众人有多么稀罕。
　　众人听着他的话，齐声喝喊。
　　湖人已经为第四场做好一切准备！
　　Game4
　　勇士同样做好了准备。他们准备在主场赢球，争取2比2的平局去洛杉矶打天王山。
　　那却不是湖人想要的。
　　比赛开始前，双方的首发找到自己的对位人。
　　韦夏不知道其他人是什么感觉，但在他这儿，禅师施咒般的话语应验了。
　　他们并不十分强大。
　　他们并不十分强大。
　　他们的心中重复这句话，而后，甲骨文球馆的球迷们，见到了最好的Wish。
　　进攻端的游走，防守端的填缺补漏，永远都无法耗尽的精力以及让勇士绝望的篮板球预判。
　　不只防守篮板，还有进攻篮板。
　　单节4个进攻篮板。
　　为湖人多争取了4次24秒进攻机会。
　　看着防守篮板反复落到韦夏的手里，勇士球迷用嘘声来表明不满。
　　“屡次让比自己矮小的球员抢到篮板，这不是技术问题，不是身体问题，这是态度问题！”
　　“每个人都想快下，每个人都想轮转进攻，谁来保护篮板呢？”
　　解说员的质问直击心坎，科比不声不响地单节14分，帮助湖人领先勇士7分。
　　那只是第一节。
　　第一节就可看出些征兆，最大的征兆便是勇士的状态远不如第三场强盛，湖人完全有机会将其摁倒在地。
　　那正是湖人要做的，也是湖人极力证明的。
　　“他们并不十分强大！”
　　韦夏一次抢断拜伦·戴维斯的反击扣篮结束，向队友喊道。
　　“没错！”科比接了他的话，并不看身后的队友，因为他相信所有人都和他一样专心致志，“再防住他们！”
　　菲尔·杰克逊的眼镜之内，那双深沉的眼眸，闪发出光来。
　　再次接手湖人的时候，他对于以科比为核心组建争冠球队是有疑虑的，但管理层的计划放下了他的疑虑。他知道夺冠已经不再是湖人的首要目标，但他没想到科比会用一个惊人的赛季动摇管理层，然后，再用一场轰轰烈烈的改变，动摇他。
　　他不得不信了。
　　在这支球队，有着让人期待的未来。
　　第二节，科比攻下20分，勇士崩溃的防守无法阻止他。
　　下半场，湖人的攻击之势已经呈现出摧枯拉朽的威力。
　　勇士从落后15分到落后25分，只经过不到半节的时间。
　　垃圾时间是唯一阻止科比斩获50分的原因。
　　第三节结束前2分钟，禅师换下了狂轰47分5篮板4助攻的科比。
　　彼时的湖人已经领先勇士29分。
　　如无意外，科比不会再上了。
　　滚滚而来的垃圾时间，气势低沉的勇士，和几乎听不到一点杂声的甲骨文球馆无不表明，这场比赛的命运已经注定。
　　金州勇士并不十分强大！
　　而洛杉矶湖人，他们已经十分强大！

第四百二十六章 我誓死捍卫科比生气的权利
　　韦夏的右手高高地举起，士气已经跌到谷底的勇士队看着那或许是世界上最土鳖的手势却说不出一个嘲笑的单词，因为他们正是失败的一方。
　　韦夏正是为了庆祝从他们身上取胜，才用右手高高地比划出胜利的手势。
　　121比98
　　23分的惨败，让勇士将赛点让给了湖人。
　　1比3
　　他们落后湖人3个赛点，但已经没几个人相信他们能改变眼前的危局，再次创造奇迹。
　　因为湖人和被下克上送出局的小牛不一样，他们坚韧得多。
　　菲尔·杰克逊亲眼看着计时器结束，身边的人们尽皆跃起，欢呼庆祝，只有他沉思。
　　他不曾忘记第二次入主湖人的晚上，巴斯家族同他的谈话。
　　他听得清清楚楚，湖人不打算围绕科比组建冠军团队，他们希望花十年来寻找下个时代的答案。
　　在那之前，科比只是卖票的机器。
　　前阵子他偶然得知科比得到的承诺是截然不同的。
　　老巴斯向科比承诺，会围绕他组建争冠阵容，他将是湖人下个10年的头牌与门面。
　　多么地残忍与狡诈，要是科比知道这件事会如何反应？
　　2005年之后的两年，局势的变化，湖人的进步速度，和科比的潜能，显然超出了巴斯家族的预料。
　　他们不得不更正计划，但湖人未来的路在何方，仍然要打个问号。
　　至少禅师可以肯定的是，只凭科比和二年级的韦夏，已经能让他们在虎狼环伺的西部稳定地打进半决赛。
　　看起来只是一盘散沙的团队，不乏优质的角色球员。
　　只是杂质太多，要组建冠军之师，首先要驱逐那些杂质，再想办法围绕核心战力补强。
　　两个赛季过去了，湖人没什么变化。
　　韦夏算是一个惊喜，如果不是吉姆·巴斯踩到狗屎运的话，现在的湖人将是什么阵容呢？
　　没有韦夏的湖人，在科比的带领下又能打到什么程度？
　　有太多的问题值得思考，有太多的过错需要反思。
　　禅师认为湖人浪费了两年的时间，他们的误判和错估，消磨了科比的两年巅峰期。
　　打进半决赛固然可喜，但这对湖人来说，是不足欣喜的目标。
　　让禅师无力的是，这支已经十分强大的球队，他们最终的终点，只能是西部决赛。
　　他们很难战胜马刺与太阳之间的胜者。
　　实力的差距就在那，承认与否，都不变。
　　“菲尔，你看起来不高兴。”泰克斯·温特察觉到杰克逊的脸色有些变化。
　　杰克逊反问他：“如果你明知道最后的赢家不是你，无论付出何等努力都要看别人笑到最后，你还会付出一样的努力吗？”
　　“我应该不会，我太老了，精力有限。”老温特望着球员，“但他们会，他们年轻无极限，活力充沛到失败个八次十次也怀揣着希望。”
　　杰克逊伴着苦笑一哼。
　　他最不希望看到的便是一群不该失败的人因为管理层的失误不得不失败。
　　全力追逐目标遭遇失败，是可以接受的。
　　如果科比发现他全力以赴的时候有人在背后使绊子，甚至完全不把他们的成绩放在心上呢？
　　毕竟，湖人的市值每日都在涨，即便浪费科比十年的青春，依然是联盟的金字招牌。
　　湖人挺起胸膛骄傲地离开。
　　同一个晚上，另一个战区，马刺与太阳的系列赛则发生了让人不快的事。
　　比赛结束前，马刺前锋罗伯特·霍里在胜负已分的时候表现了他的“大心脏”，将毫无防备的史蒂夫·纳什全力撞向场边的广告牌，引起太阳队员的愤慨。
　　阿玛雷·斯塔德迈尔为首的几名球员冲进了场内，冲突虽然没有发生，但他们违反了联盟的规定。
　　按照规定，场上发生冲突而应该坐在板凳上的球员如果离开自己的座位，就会在下一场被自动禁赛。
　　凭借纳什伟大的24分15助攻将系列赛打成平手的太阳，本来已经准备好回主场将马刺收拾掉了。
　　这一变故，极有可能将他们的赛季前景完全埋葬。
　　失去了斯塔德迈尔、鲍里斯·迪奥的太阳，有能力在主场击败马刺拿赛点吗？
　　有能力，但天平已经倒向了银黑军团。
　　纳什赛后表示：“我理解霍里对球队遭到逆转感到沮丧，但那不能更改他恶意犯规的事实。一般情况下，出现这种犯规时我也许应该不夸张地原地打个滚，但我觉得那根本不需要，谁都看得出我受到的伤害。我真的愤怒了，我不能总被对手这样粗暴对待。”
　　“作案凶手”霍里本人表示，他是老派球员，不打娘娘腔篮球。
　　媒体追问他恶犯纳什的动机。
　　“我就是想打得更加强硬！”
　　无数从80年代看过来的老球迷遗憾地表示不知道把一个完全没警惕的人从场内撞出场外到底是在表明什么样的强硬。
　　不过我们依然要承认霍里是个真正的关键先生。
　　已经没悬念的时刻，他仍然能以这种卑劣的方式为马刺创造了赢下系列赛的先决条件。
　　如果太阳以这种方式输掉系列赛，对他们的影响绝不亚于被人抢七绝杀。
　　湖人听说了隔壁的事，他们的事还没办完，没空分心。
　　先回主场，安心训练，积极备战半决赛第五场。
　　湖人第四场暴虐勇士，已经为赢球创造了条件，第五场的收割，是理所当然的。
　　Game5开赛前，联盟做出最后一次MVP模拟。
　　没什么意外，诺维茨基、纳什和科比分列预测前三。
　　不过，科比和纳什的得票率极为接近，诺维茨基领先也不多。
　　这点差距，随时可能出现变数。
　　纳什有机会连续三年夺下MVP，诺维茨基能保住最后一条底裤，而科比则希望赢下人生中的第一个MVP奖杯。
　　2007年5月15日
　　半决赛第五场的比赛日。
　　比赛开始之前，联盟公布了2006-07赛季MVP的获奖人选。
　　争执了半个月，结果没有改变。
　　投票人尊重了MVP的传统——把它投给82场常规赛里最好的球队中的最佳球员。
　　带领小牛收获67胜的德国人赢得了它，但过程很凶险。
　　诺维茨基。科比。纳什之间的得票率差距，不到5%，
　　联盟公布了结果，落选MVP的科比咬牙切齿，脸色难看。
　　第五场的勇士已经没有斗志，看见科比凶神恶煞，他们预感有什么糟糕的事要发生了。
　　对一支不抵抗的球队，科比要如何发泄怒火？
　　他的做法出人意料。
　　传球——跑位——争取扣篮，只有扣篮才能发泄怒火。
　　可惜NBA的比赛篮筐早已经加固，已经不存在能把篮板扣碎的人了。不然科比今天还真可以试试。
　　勇士给了不少扣篮机会，科比能扣就扣，不能扣就传，他追求的不是球迷想象中的高得分，而是各种各样的扣篮。
　　勇士和前几场比赛没什么变化，进攻点多，但集体掉到冰点，拿球就投的做法演变成每个人都在打铁。
　　今夜，勇士80投28中，命中率惨不忍睹。
　　三分球24投5，造出无数的长篮板，但湖人没怎么把握住。
　　大量的篮板产出，让湖人全队4人篮板上双。
　　奥多姆抓到15个，科比紧随其后，14个，韦夏不甘落后地拿了12个，拜纳姆也拿了10个。
　　手感糟糕至极的勇士用全场87分的低得分送走了自己。
　　湖人打得不算好，只得到100分，按勇士的三分命中率，他们的反击得分低得离谱，状态实在不好。
　　只是在对手的衬托之下，他们把控了局面。
　　保持领先直到结束。
　　4比1
　　只用五场比赛，湖人淘汰了完成黑八的勇士，时隔三年，重返分区决赛。
　　记者们故意找科比询问落选MVP的事。
　　科比保持最大的涵养：“我尊重他们的选择。”
　　另一边，韦夏的回答是：“我誓死捍卫科比生气的权利。”

第四百二十七章 马刺之强
　　湖人淘汰勇士的夜晚，西部的另一场半决赛对决，火热出演。
　　马刺的罗伯特·霍里因为对史蒂夫·纳什的恶意犯规，被联盟禁赛两场。但太阳的斯塔德迈尔和鲍里斯·迪奥则因冲突发生时离席而被禁赛一场。
　　当然是马刺占便宜，太阳是一群哀兵。
　　上半场，他们也曾有希望实现“哀兵必胜”的传说。
　　如果他们做到了，就是另一段故事了。
　　然而太阳的主教练迈克·丹东尼近乎顽固地使用七人轮转（火箭球迷是不是觉得有点耳熟），其中帕特·伯克（Pat Burke C/PF）只打了三分钟，也就是相当于六人轮转。在这样的背景下，下半时马刺一点一点往回追，追进最后一分钟两队打平。
　　第四节打成了绞肉机之战。
　　终场前36秒，双方打平，几乎被所有人看不起的布鲁斯·鲍文，站在三分线外命中了马刺当晚最后一颗阵地战进球。
　　那记三分，让马刺领先到3分。
　　他们保持着优势，在后面的点球大战中四罚全进，以3分优势战胜太阳。
　　面对全美观众的声讨，马刺从容不迫，稳扎稳打，由鲍文来射中三分，仿佛是对菲尼克斯人的嘲讽。
　　相比霍里和吉诺比利，鲍文在季后赛里并不怎么杀伤对手，他的那些让人胆寒的传说，往往发生在常规赛。
　　和死敌太阳的天王山，他命中了职业生涯最关键的几粒进球之一，太阳眼看着赛点落入马刺之手。
　　他们愤慨，球迷不服，若干年后他们依然会说如果没有霍里，第五战的结局将会改变，系列赛的走势会彻底改变，而纳什将有机会在他的巅峰岁月捧起金杯。
　　可是，你翻看这场窒息的肉搏战，双方的命中率都是40.3%。太阳的助攻比马刺多3个，篮板比马刺多了10个，甚至连他们最习以为常的三分球，都是马刺比他们投得多而命中率更低。
　　不看比分，大部分的人都会认为是太阳赢球的一方。
　　但也只有在这种时刻，你才能看清一支球队的骨骼与质地。
　　双方鲜明的差距体现在罚球数上。
　　太阳15个罚球，马刺28个罚球。
　　然而第五战在太阳的主场开打，“主场优势”、靠裁判什么的，无从说起，因为就算裁判要帮，也该帮太阳，难道联盟想看见马刺再次打进总决赛刷新收视率的下限？
　　同时，太阳的首发五虎，只有肖恩·马里昂拿出了水准之上的表现。
　　两届MVP史蒂夫·纳什因其脆弱的身板和对手感的依赖性，被马刺完全锁死，全场命中率31%。
　　德安东尼或许是不起眼的罪魁祸首。
　　他坚持伪七人轮转，死糙六人的做法，让太阳末节崩盘。
　　小霸王和迪奥被禁赛固然重伤了他们的阵容，但他们板凳末端并非无人可用。
　　还有老将杰伦·罗斯和埃里克·皮亚考斯基（Eric Piatkowski SF/SG）以及富有活力的新生代后卫马库斯·班克斯（Marcus Banks PG）。
　　质疑老将的即战力和新人的实力当然没问题，但也要审时度势，以太阳今晚的状况，若是能多给主力一点休息时间，第四节或许就不是那样了。
　　假如太阳在缺兵少将的情况下击败马刺，第六场的对阵形势就彻底变了。
　　然而历史无法如果，我们也无法指望德安东尼这个到老都崇尚者死糙主力的顽固分子改变他的执教方式。
　　隔壁的湖人留在主场休整，期待太阳连续扳回两场击败马刺。
　　太阳与马刺的实力都在湖人之上，而湖人拥有去年下克上击败太阳的先例。
　　再次对上有心理上的优势，对马刺就没什么优势可言了。
　　他们就像去年那支快船队的超级加强版。
　　GDP尚可一战，轮转阵容干练强大，从个人能力到战术纪律，没有一样不强于湖人。和他们打，就是等着输。
　　太阳输给马刺后，菲尔·杰克逊给每一位队员发了短信。
　　“放弃幻想，准备战斗。”
　　韦夏还当着伊莲·特洛维斯的闽读出了短信。
　　特洛维斯淡笑道：“看不出来，杰克逊教练挺会做心理辅导的。”
　　“嗯，和他给人增加心理压力的水准差不多。”韦夏近来压力小了许多。
　　杰克逊除了教训他，还多了个玩物。
　　渐渐崭露头角的安德鲁·拜纳姆，他开始受到杰克逊的严格对待。
　　拜纳姆和韦夏一样都是吉姆·巴斯的心头肉。
　　韦夏的崛起之势已经不可阻挡，拜纳姆却还是个X因素。他可能变成任何模样，就像一匹需要人抓住缰绳的野马，稍不注意就会被他搅得一团糟。
　　拜纳姆又不像韦夏会忍气吞声，往往会对杰克逊的批评表示出不屑和愤怒。
　　因此，有人向杰克逊建议为了维护更衣室的安定和球队的化学反应，骂人的事还是都让韦夏来吧，拜纳姆任其自生自灭。
　　韦夏最近正在寻找提出建议的人。
　　他觉得他和这个哥们得好好说道说道，有什么误会和不解，该说清楚的要说清楚。实在不行就签下生死状打擂台吧。
　　多缺德才能提出这种建议？
　　“你们半决赛打得这么好，是有什么秘密吗？”
　　特洛维斯主动提起比赛。
　　韦夏通常不在约会的时候说比赛，因为他的几任前女友对比赛的事不大感冒。
　　“这个秘密就是我们十分强大，而勇士并不十分强大。”韦夏将禅师的经典鸡汤原封不动地转述给特洛维斯。
　　特洛维斯惊奇地说：“你口中的那支并不十分强大的球队可是下克上淘汰了西部第一。”
　　“我们击败的并不是那支缔造奇迹的勇士。”韦夏说，“我们击败的是排名西部第八的勇士。”
　　特洛维斯问：“这当中有什么区别吗？”
　　“有。”韦夏细说道，“他们对阵小牛的时候，是全联盟最为强大的球队，他们所有人心怀信仰，那是无坚不摧的力量，凭着那股力量他们战胜了小牛。但进入半决赛，在我们面前，信仰之力不起作用了，因为我们和他们一样，都是苦苦挣扎的队伍。”
　　如果韦夏不是每天都要去60年代走一遭，他也无法准确地理解勇士黑八小牛的秘密。
　　两支风格相近的球队，就像前任与现任。前任过得很好，打出联盟第一的成绩，发发善心让现任进季后赛分一杯羹。现任的正常操作是躺好任嘲等死。可是比赛开打后，他们发现他们可以让前任去死。
　　自信心带来的信仰，想要创造奇迹的信仰，提升了他们的战力。
　　小牛出局，信仰之力也消失了。
　　“那你们的信仰之力呢？”特洛维斯问，“还在吗？”
　　“不知道。”韦夏自嘲道，“它可能从未存在过。”
　　和一个能够理解自己事业的女人交往是有好处的。特洛维斯不像韦夏的前女友们，约会时不爱说球，总是喜欢说些七七八八的事，夜深人静的时候，还总想把韦夏榨干好让他去客场的时候没有精力沾花惹草。
　　特洛维斯就从来没有这些不良嗜好，他们交往到现在连亲吻都没有过，简直比中学生的恋爱都要如小学生一般纯洁，韦夏上辈子必定一个纵欲而死，否则都修不来这种福分。
　　除了日常训练，湖人还得静静等待太阳与马刺的第六场。
　　2007年5月18日，马刺与太阳第六场的比赛日到来。
　　湖人全队都很关心这场比赛。
　　马刺有心理优势，太阳有阵容优势。
　　被禁赛的斯塔德迈尔和迪奥皆已回归，而霍里还在禁赛当中。
　　从阵容来说，太阳没有任何借口了，如果他们要证明自己是更好的球队，击败马刺，拖进抢七，然后双方以最完整的阵容来为此前的累累血债做最后的清算，便是最好的剧情走向。
　　GDP表示，清算什么的太麻烦，不如这样，菲尼克斯人回家钓鱼，再欠圣安东尼奥一笔，反正你们从来没赢过我们。
　　第六场大战，马刺使出了太阳队无比熟悉的“锁死纳什万事大吉”战术。
　　此战术源于太阳最强盛的2004-05赛季，纳什首个MVP赛季，31岁，正值壮年，涅槃重生帮助太阳扫落62个胜场，团队包揽了与总冠军和FMVP外几乎所有的大奖。只差个冠军就要成神了，如此的无敌之师，被马刺5场送出季后赛。太阳球迷似乎从来都不太爱提这一年的比赛，因为西部决赛上，马刺3场比赛得到110+的分数，另外两场也都达到三位数的得分，反而是太阳在第四场只有两位数的得分。
　　马刺用太阳的方式，干掉了太阳。
　　斯塔德迈尔五场下来场均37分，十几年后人嘴一张“小斯当年场均37分完爆邓肯”。那年的马刺看准了太阳对纳什的高度依赖，放任斯塔德迈尔随意进攻，完全锁死纳什。
　　今夜，噩梦再现。
　　纳什全场命中率70%，得到18分，但被马刺防到只能出手10次，反而斯塔德迈尔大开杀戒——38分14篮板4盖帽50%命中率威武霸气，又一次把邓肯“完爆”。
　　太阳整体命中率很高，全队五人得分上双，而马刺只有四个人得分上双。
　　两边以微弱的差距决出胜负，马刺取胜，因此，结果出来了。
　　4比2
　　太阳再一次折戟沉沙，目送银黑军团远行。
　　太阳输球的原因GDP火力全开，吉诺比利33分，帕克30分，邓肯19投11中24分13个篮板9封盖（9盖帽？！！）。
　　记住一点，今天的太阳人员齐整，反而是马刺少了霍里。
　　纳什被锁死但有14次助攻，但他们就是不能拿下这场必须拿下的比赛，他们被GDP干掉了，就这么简单。
　　大部分的湖人队员都看了比赛直播。
　　对分区决赛抱有念想的人看完比赛无不感到沉重的压力。
　　那正是对马刺之强的直观认识。

第四百二十八章 光明之外，黑暗之中
　　第四百二十八章光明之外，黑暗之中
　　2007年5月20日，洛杉矶湖人的系列赛之旅，第一次以对方的主场为起点。
　　如果没有出现金州勇士，也许他们会再次止步第二轮，毕竟常规赛期间的小牛谁看了都要高呼不可战胜。
　　他们输了，面对和自己风格相似的年轻队伍，遇到一群突然爆发的火枪手，六场比赛，常规赛67胜，无数的连胜，给人带来的恐惧和震撼，媒体的高呼，诺维茨基无可撼动的MVP，所有的这一切，雨打风吹去了。
　　竞技体育总是告诉我们，输了就什么也不是，即便你杰出得像1969年的杰里·韦斯特，联盟也只好分给你一座被你视为耻辱的FMVP奖杯。若干年后，那座奖杯还被命名为比尔·拉塞尔杯。
　　LOGO男每次看见那座奖杯都会想起他人生中最惨淡的失败，想起那个先后多次将他们淘汰出局的对手，难道他的心中不会升起将奖杯打烂的冲动吗？
　　这对诺维茨基来说也是一样的。
　　现在，湖人代替小牛，站在圣安东尼奥马刺的面前，TNT电视台会对系列赛进行全程直播。
　　系列赛开打前，TNT天团压倒性地投出了5比0的结果。
　　没有人觉得湖人能赢，小牛被淘汰以后，马刺便是无敌的。
　　谁都知道小牛那阵容是为马刺准备的，要说有人能击败马刺，那也只能是小牛。
　　因此马刺若是能顺利踏过湖人，宰了从东部的斗鸡场杀出来的羔羊捧杯，他们的奥布莱恩杯上应该写下金州勇士的名字。至于名字的篇幅，占个1/3应该不过分。
　　ATT中心的客队球员通道上。
　　科比伸出了他的手臂，他已经在扮演领袖的道路上走了三年。
　　第一年，他是孤独的暴君。
　　第二年，他是被全世界质疑和敌视的独狼。
　　第三年，也就是今年，他在赛季前半段化身为团队明星，一直到球队遭遇伤病问题才再度变身独狼，用一段连续50+/60+的表现稳住局面。他的表现比诺维茨基更值得MVP，但世界是势利的。
　　67胜的确比51胜伟大得多，哪怕缔造了67胜的家伙们首轮就出局了，MVP也不属于科比。
　　所有人的手都搭在科比率先伸出的手上，他再将自己的另一只手掌盖在上面：“大声回答我，现在是什么时刻？！”
　　“比赛时刻！”
　　有去无回的分区决赛，就此拉开序幕。
　　湖人带着不被世界所期待的决心而来，马刺摆上台面的首发阵容为帕克、鲍文、法布里西奥·奥博托、迈克尔·芬利、邓肯。
　　和半决赛打勇士的阵容不同，湖人同样做出了更新与变化。
　　禅师让奥多姆去打三号位，拉德马诺维奇打四号位，莱恩·霍林斯打五号位。
　　从身材来说，用拜纳姆顶邓肯的效果可能更好。但拜纳姆太年轻了，新秀赛季对他的锻炼有限，实际上，今年才应该算是他的新秀年。以他如今的经验来对抗邓肯，极有可能被攻防两端打爆，最后被邓肯的几句“佛说”搞到玻璃心碎一地。
　　对他最好的保护就是避免开场就与邓肯对上。
　　放到常规赛，杰克逊不介意让邓肯教训一下他，但现在是季后赛，一场比赛都马虎不得。
　　湖人摆出高大的首发阵容，要和马刺拼账面天赋，比赛在双方忆当年的旧日气氛中开始了。
　　韦夏对位防托尼·帕克，是禅师不得已为之。按阵容，防帕克的最好人选是斯玛什·帕克，但为了让奥多姆首发三号位，帕克被牺牲了。
　　韦夏对位帕克反而没有帕克效果好，因为帕克速度过快。
　　只是今晚的开局，韦夏的表现给了杰克逊预期之外的惊喜与惊讶。
　　帕克像跑车一样加速，被韦夏造进攻犯规。
　　“他的演技比安妮·海瑟薇还烂，你他妈有没有搞错啊！”波波维奇指着躺在地上的韦夏气得直发抖。
　　如果他只是嫌弃韦夏的演技，裁判还不想搭理他，这都上升到质疑裁判智商了，裁判当然要给他一点颜色看看。
　　波波维奇吃了T，要不是旁边有助教拦着，从他嘴里喷出来的唾沫能帮裁判洗脸。
　　湖人以波波维奇送上来的两罚一掷取得良好开局。
　　科比随即右翼拿球，无惧鲍文防守，投篮得分。
　　湖人4比0的开局。
　　他们始料不及的是，科比的这一球，是他第一节投进的唯一一球。
　　让科比虐了那么些场，马刺也整明白了，他的内线没支柱，外围缺强援的时候，为何要放给他高位投篮赌他的手感？他又不姓詹姆斯，马刺完全有条件前追后堵，逼迫他进行各种非人级难度的出手。
　　马刺的策略围绕着科比经常性不合理的进攻选择展开。
　　韦夏被无视了。
　　他们所谓的外围无强援，把韦夏算了进去。
　　理性的说，马刺的算盘打的没错。韦夏从未在防守强队面前证明自己的投篮稳定性。多亏勇士比太阳更甚的不防守策略，韦夏借着对勇士的四场球把数据和命中率扳回来不少。
　　马刺的球探组已经把他看的真真的，面临高强度的防守，他的投篮会失准。
　　于是，开局就给了一米半的空位。
　　好意难却，科比连续两投不中，霍林斯争下进攻篮板，外传韦夏。
　　“唰！”
　　“弧顶是Wish最准的投篮点，托尼不能再放任他出手了！”
　　好景不长，马刺未将肖恩·埃利奥特在解说席上发出的提醒听进去。
　　很快又给韦夏一个空位。
　　韦夏借着马刺白给的机会，同一个位置，再进三分，打停马刺。
　　湖人的气势，一下子起来了。
　　“根据我们掌握的数据，Wish的确不善于外围投篮。”
　　“可是如果你把他的‘不擅长’理解为‘不会’，那是要出大问题的！”
　　不擅长和不会都不是适用于韦夏的评价。
　　这两句评语简直对不起他在训练场上洒下的汗水。
　　最适合的评语应该是不稳定。
　　他没有投手天赋，全靠肌肉记忆养成，再加上双动投篮的缘故，每次投篮都跳得很高，因此进与不进，更多情况下看他自己，对手的干扰只能影响一小部分。
　　他不稳定的原因有很多，手感问题是一个，没有得到足够多的出手权，也是关键。
　　马刺的调整很简单，换下帕克。
　　只打了三分钟就换下法国人，实属罕见。
　　接着，年度最佳第六人吉诺比利出场了。
　　接下来的比赛证明波波维奇的换人策略对了。
　　吉诺比利上来后先开进攻，再助攻队友，小动作、假摔飙演技方面，他和韦夏旗鼓相当。
　　最可笑的一个回合是他们两人都想造对方的犯规，发生点接触同时躺地上，双双被裁判警告。
　　马刺也正是在他出场后扭转局面。
　　24比22
　　首节结束，马刺领先2分。
　　“刚才过去的12分钟足够证明，湖人能打到这里绝不是运气好，他们是一支强硬的球队！”
　　现在知道，不算晚。
　　马刺只用了一节比赛就正视了对手的强大。
　　第二节，属于邓肯时间。
　　他的第一次进攻对位拉德马诺维奇，背靠一下，转身四十五度角打板。
　　“差点防住我了，朋友。”
　　邓肯的戏谑让拉德马诺维奇脸绿了。
　　相同的屁话，湖人队的内线还将在第二节听见七到八次。
　　邓肯的爆发，配合着天时地利人和。
　　主场的篮筐非常熟悉，羸弱的对手无法抵挡，肯传球的队友使他每次进攻都打得极为舒服。
　　第二节，邓肯7投6中，高效且生猛，还打出了5个罚球，命中其中的4球。
　　就连他技术上最大的短板，今晚都没怎么暴露。
　　统治级的邓肯带领马刺单节轰出32比16。
　　湖人半场落后马刺18分。
　　科比和韦夏的第二节，难以直视，他们合计14投3中。
　　下半场，科比凶煞地要球进攻，他体内的自我意识，接管的欲望，和需要他站出来力挽狂澜的恶魔苏醒了。
　　一旦科比按下了那个按钮，湖人的进攻只有一种方式，将球给他，其他人躲远远的，最好不要出现在科比的视线之内，否则杀红了眼的科比兴许会有“我的敌人怎么穿着我们的球衣？”的困惑。
　　科比回敬了单节12分。
　　韦夏外线再进两粒三分，最大限度地帮科比解围。
　　这还不够，韦夏心知肚明。
　　如果科比决心要独自挽回局面的话，他能做什么提供帮助？
　　很显然，他得掐死马刺外围的三杆枪之一。
　　芬利老弱病残，不值得针对。
　　帕克速度太快，难以限制。
　　吉诺比利老道聪慧，没什么破绽。
　　他选了帕克。
　　韦夏心里没打算得分，可是不断奔跑的人总会得到机会，无论他是否愿意。
　　第四节，科比单节18分的光芒下，韦夏单节12分，其他的湖人球员合计8分。
　　单节38分的进攻却不够让湖人赢球，因为对面的马刺同样砍下30分。
　　114比108
　　那就是西部决赛第一场定格的比分。
　　湖人曾站在光明中，现在已经被马刺拉到了他们最习惯的黑暗之内。
　　外，黑暗之中

第四百二十九章 Wish什么时候变得这么强了？
　　第四百二十九章 Wish什么时候变得这么强了？
　　“湖人以10分的顽强与坚定，给马刺留下了深刻印象！”
　　“科比得到了36分8篮板4助攻，命中率也很高，湖人非常接近马刺，如果他们可以限制住TD或者马努的话。”
　　解说员的评语不无对湖人的认可。
　　打得很好，距离赢球就差一点，可身为战败方，韦夏或其他人都觉得他们差得很多。
　　他们并没有把马刺带入真正的死战。
　　马刺从第三节开始就占尽优势，湖人第四节穷追猛干，他们举重若轻地拿下30分便锁住了胜局。
　　“我们得拿出更好的表现。”科比说。
　　菲尔·杰克逊的发言依旧老一套：“越是面对强于我们的对手，心理上的健康便越重要，马刺是一支从精神到肉体都强过我们的球队。”
　　韦夏则没有接受采访。
　　他的表现一样可观，22分10篮板，命中率也不像首轮打爵士那么惨。
　　马刺的防守可比爵士凶狠。
　　具体原因，韦夏是知晓的。爵士如果掐不住科比就会全力对付他，而马刺是想两头掐死。
　　他们毕竟是奔冠军去的队伍，对自己有要求。
　　韦夏听到马刺名宿肖恩·埃利奥特评价他们打出了10分的表现（记者转述），故回答道：“说明我们至少需要打出了11分的表现才能赢球。”
　　说罢，他还玩了下冷幽默：“不知道满分是多少分？15分吗？”
　　记者被他问得怔住了。
　　韦夏补充道：“如果满分是15分，我们就还有很大的上升空间。”
　　他的心态最为平稳，不像科比愤怒，也不似禅师高深，他保持乐观，期待下一场。
　　再看慢东部的斗鸡场，活塞首场大战骑士，将天选之子限制到15中5，只以3分优势险胜。
　　这便是正统的“进攻啥的我不明白，你也别想明白”。
　　最无悬念的结局是西部马刺，东部活塞，两支明显更为强大的球队各自击败自不量力的挑战者们晋级决赛，为2005年的血斗谱写2.0的篇章，顺便告诉联盟他们的改制可能失败，规则变更至今，他们仍然位居联盟上流，风吹雨打岿然不动，怎么想都是规则的问题啊。
　　要不那什么“不上手”规则就去除了吧？你看着规则一出，马刺的帕克不就上天了吗？把这规则砍了，马刺的体系建设少说要退化4年，未来几年随着邓肯和吉诺比利的老化肯定进不了总决赛了，岂不是美滋滋？
　　嗯，顺便未来的一大批精灵后卫也将受此影响。
　　最戏剧性的剧情是湖人拔刺，骑士破塞，两支让人完全料想不到的球队会师总决赛，24vs23的剧情提前上演，谁输了谁的球迷一辈子抬不起头，完美。
　　指望两支顶尖球队同时拉稀被下等马干掉的可能性太低。
　　因此，最值得期待的是湖人与骑士中的一位干掉自己的对手。
　　目前，他们的起点一致。
　　湖人和骑士都输掉了第一场。
　　静默了两天，分区决赛第二场再次上演。
　　两天的寂静，湖人重返ATT中心。
　　他们的首发阵容有所调整。
　　斯玛什·帕克返回首发，奥多姆打四号位，拉德马诺维奇首发五号位。
　　杰克逊的用意是清晰的，他打出了明牌。
　　拉德马诺维奇和奥多姆都是能投三分的空间型长人，上这两位，就是内线不要防守，进攻端全力把邓肯往外拉的节奏。
　　湖人的帕克虽然远远比不上马刺的帕克，但只要不犯病，他的速度和单防的坚韧，可以给法国人制造相当的麻烦。
　　如果杰克逊达成了他的两项战略目标，湖人完全有机会同马刺一战。
　　这套变阵，要面临三个问题。
　　或者说，有三个疑问。
　　一，菲尔·杰克逊凭什么确保帕克不犯病？
　　二，奥多姆和拉德马诺维奇的防守会成为对手的突破口吗？
　　三，奥多姆和拉德马诺维奇的三分球，能否投进？
　　禅师的胆子大，风险也大。三个问题，出现一个，湖人都要陷入极大的被动。
　　结果，一开局，帕克吊传内线失误，让马刺反击，芬利肆意妄为地追身三分球让波波维奇“你个老混蛋瞎鸡掰投你吗的追身三分”变成了“Goodshot”。
　　那是帕克发病的征兆吗？
　　杰克逊不敢想。
　　如果只是帕克被打爆的话，应该还好吧？
　　这时候湖人需要安西教练布置湘北四包牧绅一时的乐观——我们祈祷吧！
　　球场上的攻防是相互联系的。
　　如果湖人的帕克守不住马刺的帕克，便会触发第二个问题。
　　帕克的突破将把湖人的内线防守突成马蜂窝。
　　而这，也正是第一节所发生的。
　　犯病的死神简直宣告了湖人的死亡，亡者模式同时出现在每一位湖人球员的身上，帕克打得像联盟最佳后卫，油漆区抛投无解，三秒区内陀螺转身上篮美如画，看了一遍还想再看第二遍，而死神很爽快地在二十秒后再次给予法国人表演的机会。
　　韦夏和科比盯住了芬利和鲍文，一个没什么活力的老将，一个离开了底角就没威胁的脏比，把他们锁死无法改变马刺的进攻。
　　马刺连续10分的时候，杰克逊无动于衷。
　　他们半节拿下20分的时候，禅师感觉他需要叫停。
　　一直到马刺单节轰下让人侧目的39分，杰克逊才连续叫暂停。不算之前的官方暂停，无为而治的禅师放给了马刺全面爆发的机会。
　　帕克下场了。
　　首节12分钟，4投0中，2篮板1助攻4失误。
　　最气人的是，由于他那刺眼的“2篮板1助攻”，你还不好说他的表现一无是处。
　　但他确实是吓到了禅师。
　　禅师让打满了第一节的韦夏转到一号位，科比下场休息，武贾西奇和斯普雷威尔上来打二三号位。
　　最初的明牌，打成了明送，现在还有可能演变为贴到湖人自己身上的冥牌。
　　韦夏站起身，看着计分器。
　　39比18
　　单节落后21分，真是他们打出来的吗？
　　真是可怕。
　　“啪啪啪！”韦夏拍着手，同即将随他一起登场的队友说，“努力追分吧，各位！”
　　没什么华丽的辞藻，也没提出建设性的方案，只是一句话，和一脸的笑容。
　　马刺可能已经锁定了胜局，但湖人不应该因此气馁，剩下的比赛时间可以发生很多事。
　　马刺领先得太多了，湖人可以看见他们的对手上了许多平时不会出场的人。
　　什么杰奎·沃恩（Jacque Vaughn PG），什么马特·邦纳，配上菲尼克斯人最想弄死的NBA球员霍里等，一套只有吉诺比利才算威胁的第二阵容出现了。
　　弱势的第二阵容，为湖人的追分提供了机会。
　　韦夏先手突破防线，一挑三拉杆打进。
　　马刺失误，他快速反击扣篮，激起波波维奇的怒吼。
　　底角，韦夏接掩护跑出机会，在邦纳协防出来的情况下，他看不见篮筐，强行出手，打板命中。
　　朝气勃勃的能量通过他的全身上下传给了队友。
　　“再追几分！”他大声喊道。
　　“妈的！我这把老骨头就陪你豁出去了！”斯普雷威尔应声吼道。
　　场上氛围的变化，是直观的。
　　韦夏表现得像个领袖，这对已经有了领袖的湖人是好事吗？杰克逊看了眼科比，他没什么反应，他可能没放心上。他永远不可能如韦夏一样和其他人打成一片。他从来不是那个款式的领袖。
　　让禅师头疼的是，科比不像鲨鱼，不像邓肯，同时也不像乔丹。尽管他一生都在追随乔丹的步伐，他的领导方式却与乔丹不同。
　　就比如，他能忍受斯玛什·帕克两年。
　　其实只要他公开提出不满，别的不还说，帕克早就滚蛋了。换成乔丹来，帕克就两个结果，一个是被乔丹打死，一个是被管理层交易，没别的出路。
　　科比却忍了两年，除了某些时候会阴阳怪气地嘲讽管理层不作为，队里竟然还有帕克这种废物外，很少听他批判队友。
　　禅师又想起了那些事。
　　这支球队可以更好的。
　　他是教练，他可以放任球员放手打，不作为。管理层可以不作为吗？不作为的管理层治下的球队有什么前途可言？
　　难道他们指望斯玛什·帕克、布莱恩·库克这些人蜕变？
　　做白日梦也不是这么做的。
　　韦夏惊艳全场的表现，打出15比7的攻势，帮助湖人将分差追到13分，马刺叫暂停，各自换上全主力，再次对决。
　　科比回归后，甘心沉寂，将球往韦夏的手头转。
　　马刺看出韦夏状态火热，拿球就夹击，韦夏享受到科比平时的防守待遇，却不像科比将两个防自己一个视为对手的轻视，要用一次次不把对手当人也不把自己当人的高难度投篮得分逼对方叫三个人来。
　　他的选择是把球传给外线的队友。
　　奥多姆接球射中三分，湖人以韦夏为核心，盘活全局，掌握了第二节的主动权。
　　“那个Wish...”波波维奇对他的印象可不好，“什么时候变得这么强了？”

第四百三十章 我们都是卢瑟（7/50）
　　上半场结束前，马刺史无前例地三人包夹韦夏。
　　韦夏早知会有包夹，做好准备地他送出全场最妙的一球。
　　他单手抓球从身后不击地直甩科比。
　　马刺疯狂到把科比放空，第二节没有一次出手的黑曼巴，拔起射出三分球。
　　篮球向天空飞翔的时候，上半场的比赛时间已经走到最后一秒。
　　灯红，球落，唰！
　　54比60
　　从第一节看到第二节的球迷定会有梦幻之感，这是场让人疯狂仰卧起坐的比赛。
　　韦夏第二节单节16分5助攻，可以说，湖人单节34分里的每一个进球，都和他有千丝万缕的关系。
　　他重要到让杰克逊不敢让他下来休息。
　　打满半场，得到21分6篮板7助攻。
　　“我们依然落后，没什么好高兴的。”韦夏对镜头说。
　　说完，他径直走向了球员通道。
　　韦夏神奇的单节表现把马刺打蒙了。
　　他们换回全主力后，情况没得到改善，邓肯还是帕克都没有表现出作用来。
　　“我们不能期待他们下半场也是这个表现，别忘了两天前的TD。”杰克逊大声让队员警醒。
　　结果，杰克逊成功地预言了第三节的比赛。
　　韦夏的状态不可持久，维系了第二节一整节已经很神奇，第三节，湖人的侧重点转向科比，但邓肯如第一战似的蹂躏了湖人内线。
　　帕克传球，他打进。
　　再次往低位一站，随便个队友传球。
　　继续打进。
　　后面湖人被打到受不了，采取了犯规战术，送他上罚球线，他还是进。他的罚球相比他的其他技术不甚稳定，可对湖人系列赛至今却投出了90%的命中率。
　　他在罚球线上越从容，越显得湖人内线形同虚设。
　　莱恩·霍林斯被打到无地自容，拜纳姆只是一合之敌，拉德马诺维奇唯有滑雪橇和三分球能胜过他，奥多姆没有尝试的必要，布莱恩·库克？罗尼·图里亚夫？任何一个想到防守邓肯的最后选项是这两位的湖人球迷，眼角都湿润了。
　　这哪里还有点紫金王朝的样子？
　　马刺对湖人使用了无限月读，让人重温了Game1的第三节。
　　邓肯单节5中5，罚球4中4，单节14分，将韦夏辛辛苦苦追的分，又赢了回来。
　　马刺带上两位数的领先，比赛来到第四节。
　　末节，湖人的一举一动都让人回想起Game1，外线双核都是两位数得分进账，全队得分比马刺还要多出7分。
　　结果，不能赢。
　　上半场跌宕起伏，而下半场则重复了Game1的剧本。
　　马刺第四节表现明显不如湖人的情况下，轻松取胜。
　　比分上，马刺只赢了6分，比Game1多1分，但看了过程的都知道他们有多轻松。
　　第一节就领先21分，韦夏超神的第二节，也只追到6分，邓肯发力再次轻松打回两位数的领先，第四节再溜着湖人玩，轻轻松松收获胜利。
　　韦夏拿了全场最高分以及三双。
　　35分12篮板11助攻
　　光鲜亮丽的数据依旧换不回一场胜利，马刺依然没有被逼到绝境。
　　菲尔·杰克逊的阵容调配遭到了许多人的质疑。
　　要不是他大胆让斯玛什·帕克首发，湖人也不会打出那么被动的开局表现。
　　杰克逊被质疑也不是一天两天，他受得了。
　　就是他的队员，心理上产生了微妙的变化。
　　“为什么我们就是防不住TD？”
　　湖人的更衣室，科比大发雷霆。
　　“为什么老是让他打出100%的命中率？都是NBA球员，差距有那么大吗？”他实在无法理解被对手屡屡以那般表现统治内线的原因。
　　他质疑内线的表现，还有他们取胜的决心，希望得到解释。
　　“你来防一下就知道了...”拜纳姆小声顶了句。
　　他的话就像把点燃的火柴扔进油桶里。
　　那燃起的冲天之火，顷刻间落到了他的身上：“我他妈要是有七尺高，也轮不到你们这群卢瑟去对付他！”
　　负面的能量如同泉水一样喷出。
　　拜纳姆已是敢怒不敢言，拉德马诺维奇是戴罪之身，更不敢说？什么，奥多姆乖乖闭嘴，至于其他人，更安静了。
　　“你把他们骂哭也解决不了问题。”韦夏等科比的焚天之火烧完，才将将发声。
　　科比冷冷地瞪过去，要不是韦夏是今晚的湖人最佳球员，他已经开喷了。
　　“那你告诉我怎么解决问题？”
　　“我要知道怎么解决问题，还用你发火吗？”韦夏脱下了球鞋，“没有人想输，你就是把更衣室点燃了，他们也防不住TD。”
　　那个向来不懂得审时度势的小屁孩又不识时务地插嘴了：“谁说防不住...他这几场运气好而已，常规赛还不是被我们防住了...”
　　敢在这时插嘴的只有那个叫拜纳姆的少年。
　　科比刚缓住的怒火，听完他的话，愈发生猛地燃起了：“那你他妈可真是本星球的头号倒霉蛋，我求求你他妈撒泡尿照照自己吧！”
　　“我们常规赛确实防住他了...”拜纳姆小声地说。
　　科比咆哮道：“你也知道那是常规赛啊，蠢货！”
　　“小声点，我耳膜要被你震穿了。”韦夏又是一句缓和气氛之语。
　　科比实在被气坏了，凶恶地转过脸道：“你说这个这个白痴是不是脑子有问题？还他妈运气好，你们这群白痴怎么不打出几场运气好的比赛？如果你们每个人都是这个想法，我们就完了！”
　　后面他就来了一段长达五分钟的甜蜜意语。
　　等他喷完，胸口因过激的情绪难以平复，韦夏才淡淡地说：“你都说他是蠢货了，还生那么大的气？”
　　“难道你不气？”科比瞪眼。
　　“有点原则吧，别和蠢货生气。”韦夏身上的理性光环已经点亮了。
　　“我不是蠢货！”
　　那个名叫拜纳姆的少年郎又来了。
　　科比刚收住的情绪转眼又要化作燎原之势燃遍更衣室。
　　韦夏却在他发火前站了起来，“TD是运气好，你也是蠢货，这样总行了吧？别再说话了，闭嘴，安安静静的，OK？”
　　拜纳姆的嘴唇刚要有所动弹，韦夏指着科比喝问：“你要把他气死才甘心？”
　　愤愤不平的少年郎总算是低下了头。
　　“不过，你有句话说错了。”韦夏指正科比，“不仅我们的内线是卢瑟，我们都是卢瑟，我们被马刺体无完肤地打败了两场。你口中的卢瑟，是我们每一个人。”
　　韦夏说完，科比也不再开口。
　　更衣室进入应有的寂静和消沉，他们在客场连输两局。
　　要打赢马刺，客场必须要拿下一场或者两场，现在他们把主动权给了马刺。
　　两天后的主场保卫战会打成什么样，他们自己也没信心与把握。
　　湖人从客场离开，回到洛杉矶。
　　记者就像影子一样，甩不掉。
　　只要不在家里或者丰田中心，走到哪跟到哪。
　　科比最苦恼，韦夏其次。
　　人人都想问他们如何准备第三场，韦夏每一次的答案都不变：“那是教练组的问题，我只负责打球。”
　　科比那边就变化多端了。
　　“继续努力，继续拼搏。”
　　一开始是这样的。
　　“我也想知道怎么变化，你有什么好主意吗？”
　　他开始不耐烦了。
　　“要不你来当教练吧，我看你挺专业的。”
　　当职业球员说出You can you up的时候，说明他已经失去了耐心，怎么看你怎么不爽了。
　　科比担心继续下去他的形象受损，惹不起但还躲得起，和记者们玩起了躲猫猫。
　　这一招韦夏早就学会了，只是用不上。
　　因为他每次都像机器人一样不带感情的回答，记者们反复提问都得不到新鲜的答案，听说科比回答多样，都找科比去了。
　　接着，杰克逊通过点燃鼠尾草，让球员闭目冥想的方式，修复他们被对手打烂的信心。
　　期间韦夏打了个盹，睡得很浅，一叫就醒的那种，来湖人两年了，他还没搞懂冥想怎么做，只知道冥想的时候很适合休息。
　　他今天休息得不错，冥想结束后，他醒了，身上的压力轻了不少。
　　禅师复盘昨天的比赛，也是重点指出内线的不足：“我们的内线的确没有人能和TD进行一对一的对抗，但也不应该连续两场比赛让他统治第三节！”
　　相比昨天的科比，他温柔多了。
　　重点指出了内线防守邓肯的问题，并把外线的责任也带上了。
　　他让球员明白，限制邓肯不是一人之功，也不单单是内线的事，外线也要帮忙，否则，同样的惨剧会在之后的比赛里梅开三度。
　　他说完，队员主动离开会议室训练。
　　一天又那么过去了，他们是否更有希望了呢？
　　禅师面露苦笑，最绝望的难道不就算明知没有希望也要为了那绝望的一天到来时，能够做出有力的挣扎而全力准备吗？
　　希望这种东西，不属于当下的湖人。
　　是科比的强势和韦夏的惊艳，带来的幻觉。
　　如果管理层从一开始就不为所谓的希望而努力，那它就不存在。

第四百三十一章 光明只有一条路
　　2007年5月26日
　　分区决赛三场比赛里，湖人和马刺最为接近的一场。
　　直至比赛结束前15秒，科比·布莱恩特，手持篮球的他可以保卫主场，只要命中那记价值连城的投篮。
　　连续入选最佳防守阵容一阵的布鲁斯·鲍文倾尽全身的力量来防守科比。
　　他的决心强大到可以无视科比的意念，让那颗弧线中正的射篮，从篮筐上偏出。
　　它落下了，并不是从网窝里，而是从篮筐边上，掉到地板，砰砰几声，响彻现场。
　　裁判吹响终场哨。
　　90比89
　　分区决赛第三场，搏斗到最后一秒的湖人，依然以1分的差距输给了明显强于他们的马刺。
　　“还有希望吗？”斯佩罗·德德斯提问道。
　　历史上从未有过0比3落后的翻盘系列赛，湖人输掉分区决赛出局，几乎已成定局。
　　“有的，”迈克尔·汤普森只有如此安慰道，“还没结束。”
　　是的，也许再过两天就结束了。
　　丢了绝杀球的科比，拿起球衣擦了擦鼻子上的汗。
　　“我的出手感觉很好，可是...”科比失望地摇头，还做了个口型，只是没发声。
　　看他的口型，可以清楚地解读出他没发出声音的词是什么——F开头，UCK结尾。
　　此役，马刺采用了聪明的手段，大部分时间让布鲁斯·鲍文对位韦夏。这样，他们便可利用鲍文杰出的单防能力封锁韦夏，至于科比爆发不爆发，随他去吧。
　　科比给出的答案是不爆发，他的手感刚好不在线，湖人凭借肉搏战术和马刺拖到最后一刻，还有取胜的机会。
　　只是科比没投进，就那么回事。
　　就算是最亲近湖人的媒体，也无法相信他们能赢下之后的比赛。
　　结果已经注定了。
　　两天后的比赛，是赛季的尾声吗？
　　“我们希望不是。”杰克逊说。
　　韦夏的答案：“肯定不是。”
　　马刺已经形成了横扫的气势，如果可以四场解决，他们肯定不想五场结束。
　　四场把湖人送出局，顺便能报了2004年西部决赛湖人将其击败的一箭之仇。
　　这笔账已经搁置了数年，也该好好清算了。
　　时间来到5月28日
　　分区决赛第四场的比赛日。
　　韦夏的女朋友伊莲·特洛维斯抽空来现场看比赛，因为韦夏说她每次来现场，他都能打出精彩的表现，帮助球队夺胜。
　　湖人渴望胜利，马刺则不解风情，
　　两队之间没有友好的往来记录，有的只是都想让对方死的恩怨。
　　这种情况下，马刺打出漂亮的开局。
　　23比18
　　湖人似乎要完蛋了。
　　时隔三年重返分区决赛的他们，竟然要被马刺横扫出局吗？
　　科比首先在中距离表现出他的立场，接着是韦夏。进攻端有科比耀眼，他只需要做好防守端。
　　制造马刺的进攻犯规，轮转补位，给邓肯带来麻烦，适当地放空托尼·帕克的三分。
　　韦夏频繁地游走于油漆区，禁止邓肯舒服地单打湖人内线。
　　帕克的三分不起效果，马刺频频丢失外线投篮，湖人掌握优势的机会由此到来。
　　那一个个反击快攻的机会，不抓住的话简直要遭雷劈。
　　因为机会已经来到面前了。
　　湖人抓住了它，系列赛开始以来，第一次在半场结束时领先马刺。
　　“你们会重蹈覆辙吗？”
　　半场结束时，ESPN的记者采访韦夏。
　　他问的是，湖人今天是否会像第一场和第二场一样，被邓肯以统治级的单节表现带走。
　　“我不知道，我真的不知道，马刺是一支伟大的球队，我们是追赶者。他们强势地领跑在前面，留给我们的是无尽黑暗，我真不知道下半场会发生什么，我只知道...”韦夏回着记者的话，眼睛却落向特洛维斯的所在，“光明只有一条路。”
　　韦夏说他不知道如何避免重蹈覆辙，结果证明那是彻头彻尾的谎言，他不仅知道，而且是唯一一个知道的湖人球员。
　　他在防守端所做出的贡献，让人感觉他才是年度最佳防守球员。
　　准备爆发的邓肯，第三节只出手3次，全部失手，而科比献上单节15分的进攻盛宴，让湖人带着两位数的领先进入最后一节。
　　他们没有人希望在主场输掉整个赛季。
　　输，当然可以。
　　不是在这儿！
　　不是今天！
　　不是现在！
　　为尊严而战是高贵的，他们必须给保住内心的自留地，让那张已经几乎掉到地上的脸面，不沾尘埃。
　　安然度过今夜，他们可阔步前往圣城，安然赴死。
　　今天不行，今天就是不行！
　　光明的未来只有一条路可走，那就是保留希望。
　　第四节的湖人，打出了他们的最佳状态，全队团结一心，让马刺失去了反扑的信心。
　　于是，赛前遥不可及的胜利，落到了他们的手心。
　　分区决赛的第一胜，多难的成果啊！
　　“我说了，不是今晚。”
　　韦夏看见记者走近他，不等对方提问，主动开口。
　　他的自信非常打动人，只要走到他的身边，就能感受到他身上的那一股“我们还是很有希望”的暖流。
　　和科比不一样，他是个让人感觉很好相处的人。
　　虽然很多时候，他接受采访的回答听得人昏昏欲睡。
　　今夜的韦夏，得分只有个位数。
　　他得到了8分。
　　如果不是科比得到了40分，韦夏极有可能被评为全场最佳。
　　8分之外，有8个篮板7个助攻，和不容忽视的6抢断3盖帽。
　　这份数据以外，从开局到第四节结束前3分钟打满不休息的高强度出操。
　　季后赛期间的韦夏，不被杰克逊当人，是个有多少力气出多少力气的牲口。他可以累死在耕地上，就是无法休息。
　　他无怨无悔地接受一切安排和指令，最风光的得分任务交给队友，亲自去完成那些人人畏之若虎的脏活累活。
　　人们永远不可能从他那听到什么“我受够了”。
　　“我直说吧，”杰克逊用平淡的口吻说，“Wish才是全场最佳。”
　　科比的点评也是一样：“毋庸置疑，他是全场最佳，没有他，我拿50分也无济于事。”
　　然后，湖人就要起航前往客场。
　　圣安东尼奥，一场失败打不掉马刺的信心。
　　用托尼·帕克的话来说：“我们为什么要难过？我们还有三个赛点呢！”
　　他们只是输掉了一个客场，四个赛点中的一个，完全没必要难过，就是这么回事。
　　再次出发的湖人，已不具有第四场的热诚决心。
　　不被马刺横扫的任务一完成，所有人都是副准备上刑场受死的模样。
　　“别垂头丧气的好吗？”韦夏在飞机上大喊，“说不定我们能拖到第六场呢！”
　　科比不知道是提前和韦夏约好了，还是真不看好飞机上的人，“省省吧，跟这群没志气的卢瑟说什么都是白说。”
　　“谁说我们没志气？我们只是没你们那么喜欢外露罢了！”奥多姆作势叫道，“我们可不是去客场输球的！跟他们拼了，赢一场算赚，输了也不亏，我们本来就无路可退！”
　　“对，拼了！”
　　就是飞机上的一段插曲，让湖人得以换了副姿态走进ATT中心。
　　比赛开始，马刺果决地表明要将湖人击溃的决心。
　　帕克的速度在主场优势的照射下，辐射了全场，湖人无法揪住他。
　　首节6中5，一个人就把湖人的防线冲烂了。
　　他的耀眼发挥，让邓肯100%命中率砍下9分的表现都不那么醒目了。
　　马刺运用他们一贯的优势，打出好的开局。
　　科比坚定的进攻，拒绝马刺继续统治第二节。
　　下半场，马刺愈发强大的攻防压力准备把湖人压爆，正如他们前四场所做的一样。
　　韦夏带着奥多姆上演华丽的篇章。
　　一个防守端璀璨的四处游动，简直不像个后卫。
　　另一个进攻端灵性四射，背传、三分、篮下强起2+1，半节内打得像比赛的主宰。
　　湖人紧咬着，马刺无法令其松口，双方共同将悬念带到了决胜的第四节。
　　“马刺觉得比赛已经结束，但他们的对手，并不这么想。”
　　又到了那一刻，湖人的缺陷一览无余，马刺总有办法解决问题。
　　而韦夏投不进球，奥多姆扛不住压力，其他人你看我看站不出来的时候，唯一的解决之道，便是让科比拿球。
　　你可能依靠一个人赢下某场比赛，也可能依靠某个人打进总决赛，但你不可能真的依靠一个人拿下总冠军。
　　湖人对阵的恰好便是当前距离总冠军最近的队伍。
　　公众认为，马刺只要把湖人搞定，就能去总决赛宰了东部斗鸡场竞争出来的鸡王夺冠加冕。
　　湖人和他们拼到了最后一节的最后一分钟。
　　科比的超远三分，让分差缩小到1分。
　　邓肯稳健背打，又让它回到3分。
　　求稳的韦夏快速上篮，又追到1分。
　　没时间了，湖人犯规。
　　吉诺比利两罚两中，再次回到3分。
　　8秒时间，湖人把球给了科比，他在鲍文的防守下强投不中，篮板球飞向外线，韦夏争夺它的时候，被对手撞翻，却不吹犯规。
　　篮板球被老将芬利拿住。
　　当时，2.4秒。
　　1秒，
　　0.5秒。
　　那一刻，来了。
　　多么乐观的心态都无法控制住情绪，象征着赛季结束的终场哨声响起时，韦夏感到眼眶一热。
　　就这么结束了吗？
　　科比·布莱恩特的脸上抱着清冷的感情，淡漠得像机器人一样走到韦夏的身前，伸出了一只温暖而有力的手。
　　“我们可以真正地赢一次吗？”
　　韦夏问他。
　　闻言，已经“真正地”赢过三次的科比克制不住苦涩的心情，紧绷的脸色苦笑起来。
　　是的，他赢过三次，但身边伴随着高大的身影，
　　他从未运用自己的力量，以他为主，去真正地赢一次。他也想知道那是什么感觉，那份心情和韦夏一样地热烈。
　　科比的回答，真挚又简单：“一定会的。”
　　然后，他把韦夏拉了起来。
　　第四百三十二章伟大的保质期

第四百三十二章 伟大的保质期
　　韦夏的第二次季后赛之旅，在失望中结束了。
　　2006-07赛季，湖人比上赛季更进了一步，在没人看好的情况下打进分区决赛，不敌实力明显更为强大的马刺。
　　16场季后赛，韦夏全部出战，场均出场时间高达45分钟。
　　如果只算对马刺的系列赛，他的场均上场时间更是达到了骇人听闻的46分34秒。
　　只看大比分，湖人1比4落败，输得干脆，无悬念，马刺像绅士般横扫了他们。
　　可比分是诚实的，它真诚地反应出系列赛的过程不像大比分那么无悬念。
　　“湖人带来了足够的挑战，能在总决赛之前和这样的对手打一轮系列赛，对我们而言意义非凡。”蒂姆·邓肯受了ESPN的现场采访说。
　　波波维奇抛下了偏见，直言：“毫无疑问，他们是可敬的对手，战胜他们是最困难的事情之一。”
　　马刺的赞扬并非场面话。
　　系列赛五场，马刺赢下的四场，分差都在个位数，而且没有一场超过7分。
　　湖人输掉的第三场和第四场，都是差之毫厘。
　　马刺由始至终没得到过真正的放松，但如果仔细看看湖人，可以看出他们是一支上限极高的球队。
　　未满30岁的科比已经是全联盟所有后卫中的第一人，逐年提升的韦夏明年会以何种面貌归来，谁都说不准。
　　摆在湖人身前最大的疑问，是他们的管理层，到底有无信心组建起一支冠军之师，就像他们1999年被马刺横扫后——再一次——所做的一样。
　　“你打得很好，我很享受与你的对抗。”
　　银黑军团的黑暗面布鲁斯·鲍文向韦夏伸出手。
　　韦夏淡薄地一笑：“我一点都不享受。”
　　鲍文发出瘆人的笑声：“那正是我最自豪的。”
　　他们握了手，马刺碾过了湖人，直通最终的关隘。
　　韦夏留下的数据，如此而已：16场比赛，场均46分34秒，得到19.4分8.2篮板6.4助攻2.3抢断和1.4封盖，三项命中率为42%、85%、36%。
　　他的进攻数据比之常规赛有些下滑，但考虑到他的出场时间，防守端的发挥，以及对手在他和科比之间，往往会做出“我们才不管科比要拿几分，总之我们不让Wish得分就对了”的决定，从而对他实施超级巨星级别的封锁。
　　除了半决赛对勇士，韦夏没有一轮系列赛是轻松的。
　　但从首轮战爵士到西决对马刺，韦夏的表现有明显的上升趋势，他随着系列赛的展开越打越好。
　　“对你们而言，失败意味着什么？”
　　“痛苦。”韦夏简单地回答，“只有痛苦。”
　　“未来你们会如何调整呢？”
　　“我只是球员，我不关心管理层的运作，但我希望我们的内线可以变得更好。”韦夏婉转地说。
　　连着两年，他们都倒在了内线上。
　　科比就没有他的洒脱和干脆。
　　“我们的管理层太穷了，所以才会有那么多不该打NBA的废物在我们队里打球，还有很多的上场时间！是我们的错，我们没让球队挣到更多的钱，所以他们没钱补强！”科比除了怒斥部分队友，还将矛头转向了管理层。
　　而且，是在比赛结束后，系列赛终结的新闻发布会上。
　　可以肯定的是，杰里·巴斯明天醒来就能听到科比对他的讽刺。
　　湖人的未来也变得不明朗了。
　　只不过，今夜被淘汰的湖人，并不能占据明天的媒体版面，因为被称为斗鸡场的东部决赛第五场吗，爆发了一场惊天动地的血战，和一场载入历史的传世之战，缔造者是天选之子勒布朗·詹姆斯。
　　骑士和活塞的血战，持续了两个加时。
　　詹姆斯包揽了骑士全队最后32分里的30分，几乎是用一个人的力量，生生杀灭了铁血活塞的胆魄，带领骑士赢下天王山，逆天改命，距离总决赛只有一步之遥。
　　这一战，被称为“48 Special”。
　　每一个记者，每一个评论员，每一个球迷都在说，詹姆斯打出了有史以来最伟大的季后赛表现。
　　比如著名的金嗓子马夫·阿尔伯特（Marv Albert），他见证了迈克尔·乔丹的职业生涯，但看了詹姆斯的传世之战，的评价道：“迈克尔很棒，但他从未有如此具备统治力的比赛！”
　　其实，这是常见的现象。
　　每个人都希望自己见证的传奇是最好的那一个。
　　等到人们冷静下来，理智的人会反思，乔丹真的没有过类似的比赛吗？
　　难道他们可以强迫自己忘记1992年的乔丹如何证明“滑翔机很强，但和他并列是对我的冒犯”，如何用最让对手无话可说的方式征服90年代的坏孩子2.0纽约尼克斯，又是如何用上篮——抢断马龙——世纪投篮为他无可争议的历史最佳篮球运动员生涯画上圆满句号的惊世演出？
　　人们迟早会从为旧人退级降格，帮新人加冕的狂热中苏醒。
　　不过这确实涉及到一个问题，伟大是有保质期的。
　　詹姆斯的伟大，与湖人无关，与科比、韦夏无关。
　　他们在詹姆斯的成神之夜出局，成了比赛的局外人，座上客。
　　输球后的更衣室里，菲尔·杰克逊做出一番平淡的讲话：“今年，我们已经走到头了，但我们可以期待来年，希望你们变得更好，Goodjob！”
　　众人的手叠在一起，轻轻地喊了遍口号就要收拾东西各奔东西。
　　休赛期又要到来，老将得休息，新人想进步，中生代需要想办法特训弥补短板。
　　去年输给快船，韦夏打得稀烂，科比请他喝了一杯。
　　“你想再喝一杯吗？”韦夏问。
　　“没心情。”场上的洒脱是装出来的，即便当时想得很开，走到更衣室发现他有白白埋没一年，气恼和苦闷肉眼可见。
　　看他的样子，韦夏也不想再说什么刺激他。
　　而且，他正好有别的事，没工夫陪科比喝闷酒。
　　韦夏收拾了东西，准备离开。
　　“休赛期别偷懒。”科比说。
　　韦夏扫了他一眼，轻哼道：“我和你不一样，我不用打国家队。”
　　“要是连你都能入选美国队的话，我会考虑退出的，因为水平太低了，不适合我。”他有斗嘴的心情，说明情况还没到最糟糕的时候。
　　韦夏冷哼一声：“就算美国队征召我，我也不去。”
　　“邀请你？”科比讥笑，“除非K教练或者科朗吉洛疯了！”
　　韦夏闪了人，更衣室不断地让他想起赛季已经结束的事实。
　　输的准备早已经做好了，从他们被马刺3比0开始，赢下系列赛的机会便无限接近于0。
　　赢了第四场，确保不被横扫，已经是个让人满意的结果了。
　　韦夏直接回到酒店的房间里。
　　奥多姆等人约他出去泡夜店，他没心情。
　　酒店里，韦夏收到了伊莲·特洛维斯的短信。
　　短信内容很短。
　　就一个词。
　　“恭喜。”
　　韦夏也回了一个很短的短信。
　　“恭喜？？？”
　　“就算你们赢了第五场，也很难赢下第六场，即使你们赢了第六场，也一定会输掉第七场。”
　　特洛维斯的第二条短信很快到来。
　　韦夏看了还感觉不服气：“既然我们能连赢三场，为什么赢不了第四场？”
　　“因为没有先例。”
　　一个立住了人设的女人，即便只是发短信，听不到声音，韦夏也能在脑海中模拟出她的声音和说那些话的语气神态。
　　特洛维斯做到了。
　　“你还真是擅长安慰别人啊。”
　　特洛维斯得意地回信：“没错，我真的挺擅长的。”
　　“呃...我所说的擅长，可能需要加上星号才能准备地表明我的真实想法。”
　　他们如此一条一条地来回发短信，没有人主动提出通电话，好像这么聊天更有情调。
　　聊到最后，特洛维斯发了一个吻的表情：“晚安。”
　　“如果我出现在你家门口，你会给我一个安慰性的吻吗？”
　　“你试试看？吐舌头#”
　　此时的韦夏只能懊恼了，为何他的特异功能是在睡觉的时候穿越时空，而不是在现实中自由穿梭城市。
　　但仔细想想，睡梦中穿越时空的特异功能改变了他的人生。
　　没有这能力，他可能一辈子都长不大1米7，别说打NBA了，高中四年都得在劳尔梅里恩的预备队捡球吧？
　　换个角度看，他好多了。
　　“晚安。”他最后回给特洛维斯的短信。

第四百三十三章 初代第六人的终曲 *****
　　夜深了，韦夏的意识回到60年代。
　　每当他现实中的赛季结束，他便要回到过去，从曾经的赢家们身上体会到获胜的快感。
　　1963-64赛季，凯尔特人不屈不挠地轻松击败大O和杰里·卢卡斯率领的辛辛那提皇家队，进军决赛，对面站着当世最强的球员——威尔特·张伯伦。
　　今年的凯尔特人和往年相比，少了控卫，缺了星味，鲍勃·库西离开的第一年，已经有不少媒体质疑他们的争冠前景，但这群总是板着脸和全世界作对的家伙们，从来不管那些破事。
　　传说之中，指环王和他的凯尔特人可以成为NBA历史上最负盛名的终极赢家，是因为他们是支超级球队中的超级球队，50大成堆，全明星都只能打替补。
　　这个观点对又不对。
　　拉塞尔身边的确有过许多50大的巨星，但很多并不是同一个时代，他们的巅峰不重叠，还有些，只因为他是凯尔特人的一员，所以是成为了名人堂的一员。
　　这里不得不提一句K.C·琼斯，提到他，每个人都会说防守，因为他的进攻毫无亮点。在库西退役后每场比赛出场30到32分钟，琼斯场均7.8分、5.3次助攻，39%命中率，在15英尺外无需防守。一个打了9年、首发4年、没有入选过一次全明星的纯防守专家是如何入选名人堂的？他比本·华莱士更好吗?他有至死都没进名人堂的丹尼斯·约翰逊（死了以后进了）一半好吗?
　　当然是个大写的NO！
　　凯尔特人从东部杀出来的过程中，总能遇见阵容深度和他们相等的队伍，但如今站在他们对面的勇士，的的确确也算得上是一支不如他们的队伍。
　　他们强就强在内线，无解的张伯伦和新秀内特·瑟蒙德。
　　凯尔特人有三位全明星，但没有一位入选最佳阵容，除了拉塞尔没有一位场均篮板排进联盟前20，但他们的实力依然在勇士之上。
　　比赛也围绕着张伯伦的特点使出困兽之计。
　　几场总决赛，韦夏几乎全程观摩。
　　他没有控制哈夫利切克的身体去打球，站在旁边观察拉塞尔和张伯伦的对决更有意思。
　　老实说，勇士的竞争力比他想象的要低。
　　西部整体的天赋，不如前几年。
　　湖人的内线太烂，已经到达了人见人欺的地步，圣路易斯老鹰也已不是50年代末和绿凯争霸的西部超级球队。
　　张伯伦带着勇士和他们血战七场。
　　第七场是张伯伦生涯初期难得一见的生死战闪光点——39分30篮板6助攻以及鬼知道多少个盖帽。
　　他彻底扼杀了24分12篮板的鲍勃·佩蒂特。
　　他用2K玩家的数据埋葬了一个好像由AI操控的对手。
　　张伯伦和拉塞尔的对决，前者的数据通常会以翻倍的方式完爆后者。只是不能赢球。
　　这一幕，今晚照样发生。
　　总决赛第一场，22分23篮板屠了拉塞尔。
　　拉塞尔只得到9分，出手更是可怜兮兮的8次。
　　而张伯伦出手了20次，并没有达到击溃拉塞尔的目的，因为拉塞尔的得分被他倍杀，篮板却比他多抢了2个，总共25个。
　　更重要的一点，张伯伦的防守，比韦夏想象中得要糟糕。
　　萨姆·琼斯对他疯狂嘲讽，打出18中10。
　　而主角却是没有被韦夏附身的约翰·哈夫利切克，他对勇士就两招。
　　无限跑动切后门，轮转进攻上空蓝。
　　就凭二刀流，哈夫利切克17中12，轻松地砍下28分帮助凯尔特人赢下首局。
　　拉塞尔的个人能力从来与张伯伦都不是一个级别的，他只是懂得取舍，进攻的事，他不太懂，就放权给队友，明明是领袖却又是队内第四第五的进攻选择。
　　他身边有萨姆·琼斯、海因索恩和哈夫利切克。
　　这点上，张伯伦确实吃亏。他的身边只有几个全明星或者准全明星的得分手，成色明显不如绿军侧翼三巨头。
　　输给绿军的外线，不是他的过错，但防守端没有护卫好篮下，让绿军的侧翼三巨头纷纷以五成命中率飙下高分，他有不可推卸的责任。
　　第一局就此结束。
　　勇士给韦夏一种感觉。
　　他眼里的勇士，就好像站在马刺面前的湖人，有能力把差距缩小，可是找不到赢球的法子。
　　第二场，张伯伦针对拉塞尔和海因索恩释放神罗天征，仿佛要将绿军整个平推。
　　他疯狂地砍下32分25篮板，命中率达到52%。
　　在他的威势下，海因索恩被打残，16中5，拉塞尔继续个位数的得分（9）。
　　仅仅出手10次的拉塞尔，不卑不亢，单说出手次数，位列凯尔特人全队第五，和比他还不懂得怎么进攻的K.C·琼斯并列。进攻端没声音，但篮板上依旧和张伯伦斗得平分秋色，总共抓到24个，且防守端的声音也远大于前者。并且，这可能是他与张伯伦差距最大的地方，他送出9次助攻，张伯伦3次。
　　萨姆·琼斯继续锤爆勇士的侧翼，超过五成的命中率轰下31分，并接连不断地对张伯伦出言不逊。
　　“你赢不了。”
　　“你像条狗！”
　　“来啊来啊。”
　　他的垃圾话风格可以用下贱来概括，而且，他在外面叫阵，拉塞尔还在里面安慰，细声细语地让张伯伦别生气，别和琼斯一般见识。
　　拉塞尔比谁都清楚张伯伦一旦被激怒会爆发出怎样的能量，他是个心理战大师，安抚张伯伦，让他在对位中感到满足，让他认清现状“反正我拼尽全力也不一定能赢”，“我的数据只要足够好看，输球的责任就落不到我身上”，“看我这数据，谁觉得我比拉塞尔差？哼哼”。
　　第三场，狂野的张伯伦爆发出无穷的力量，35分25篮板5助攻和韦夏不太肯定的7次封盖，从凯尔特人的手下赢回一局。
　　第四场，张伯伦完全实现了攻防两端对拉塞尔的统治。
　　28分38篮板，杀爆了拉塞尔9分19篮板，他最后输了三样，罚球不好，还有因为罚球不好，关键时刻不敢拿球，防守，依旧不可靠。
　　将大比分追平的机会落在他们面前，他们没有好好珍惜，球给了其他人，战胜绿军的希望被哈夫利切克的防守湮灭。
　　98比95
　　绿军夺得赛点。
　　萨姆·琼斯和海因索恩的发挥居功至伟，他们再次拿出超出五成的命中率攻下56分，张伯伦往死里屠了拉塞尔，却抵不住凯尔特人的其他蟑螂一次次地冒头恶心人。
　　第五场，系列赛的最后一场，韦夏的意识降临了约翰·哈夫利切克。
　　他想打这比赛。
　　今晚的比赛有特别的意义，它既是赛季的收官之战，又象征着凯尔特人并不因为库西的退役而崩塌。库西核心论，唯库西论，库西历史最佳论，破产了。
　　另外还是有一重意义。
　　它是弗兰克·拉姆西和吉姆·洛克斯特夫（Jim Loscutoff PF）的退役战。
　　撇开洛克斯特夫这大老粗不谈，拉姆西对韦夏的帮助，不论是在60年代，还是现代，都是显著的。
　　韦夏为何会变成假摔高手？
　　他凭什么一次次用他的浮夸演技骗取裁判的信任，激怒对手，为湖人得利？很大一部分原因是来自拉姆西的言传身教。
　　弗兰克·拉姆西的初代第六人身份极大地掩盖了他作为球场上最早的行为艺术家的魅力。
　　当然，那也不是什么好听的名声，球迷不了解是好事。
　　盛年时期的拉姆西每每如跗骨之蛆贴在人家身后，然后上下其手——这只是第一步。然后——瞄一眼裁判——一只手做掩护，另一只手朝对方球衣上只一扯，前面那位还没明白怎么回事就七荤八素四脚朝天倒了。
　　按说见惯此招，再没人敢抢在拉姆西身前了，可你在他背后他也不放过——胳膊通背拳一般朝后一绕，在人背后使一个暗劲，于是对方又一个脚底打滑，一扑压在拉姆西背上。
　　挨了这几招还不知悔改，想在拉姆西身侧打主意的人们显然天真的低估了假摔之祖的攻击范围。你仰天看球的时候，不知怎么胳膊就被藤萝植物一样的东西绕住，身不由己就侧身一倒，又恰好压在拉姆西身上。
　　如此这般，前后左右都是拉姆西勾肩搭背、投怀送抱的攻击范围，真是沾衣十八跌，全无受力之处。
　　这一绝招在凯尔特人属于断代遗传，一直到拉姆西退役了快20年，才被那个叫丹尼·安吉的继承过去了。
　　韦夏还没脏到拉姆西这个地步，但拉姆西给他的帮助，从60年代辐射到了现代NBA，两个赛季过去，他已经是联盟中有名的假摔高手，表演大师。
　　最后一战，拉姆西17分钟内砍下18分，为他的第六人生涯留下最好的结局。
　　张伯伦和拉塞尔的泰坦大战，仍旧血腥。
　　张伯伦无法再次统治拉塞尔，他的进攻端依然高高在上，让拉塞尔只有仰视，但其他的，篮板，两人不相上下，策动队友，他差远了，防守——热衷于排球帽的张伯伦意外地差，而拉塞尔比想象中的更为杰出。
　　30分27篮板2助攻48%命中率，对上14分26篮板6助攻48%命中率。
　　历史不能如果，但你可以适当地如果一下，假如拉塞尔像张伯伦一样痴迷于进攻，他们的得分数据差距真会有那么大吗？如果拉塞尔那么做了，他就不是拉塞尔，凯尔特人也不会有13年11冠的伟业，比尔·沙曼、鲍勃·库西们，怕是都得变成晚年的保罗·阿里金、汤姆·古拉（Tom Gola SG/SF）、盖伊·罗杰斯了。
　　真那样，历史会大变，张伯伦的冠军将变得更多，因为，在自私一道，他将运用其丰的经验完胜拉塞尔。
　　结果定了，整体更强，帮手更多的拉塞尔又一次成为赢家。
　　1964年的一冠，或许是凯尔特人统治级的60年代里，最后一个可以称为理所当然的冠军。他们强于其他球队，之后，轮转的命运之盘将会让这段历史上高速。
　　凯尔特人习惯性地捧杯，最让韦夏动容的却是更衣室里，拉姆西情真意切地说；“这场比赛，我们每个人都值得3000美元奖金。”

第四百三十四章 是我照顾不周，还是你飘了？
　　第四百三十四章是我照顾不周，还是你飘了？
　　韦夏从睡梦中醒来，轻轻地擦着眼睛。
　　他记得他醒来前正打算对弗兰克·拉姆西说点什么。他的话没有说出口就醒了，意识的复苏不受他控制。
　　现实中的处境有多困难，60年代的遭遇就有多梦幻。
　　因为他只穿越到约翰·哈夫利切克身上。
　　哈夫利切克与黑人队友们关系良好，被种族主义者视为白垃圾，但他依然是沙曼、库西、海因索恩后绿凯的白人门面。球迷仍然会支持他。
　　他一边享受胜利，一边不用为黑人队友的歧视之苦所困。
　　韦夏对自身的定位是清楚明确的，他是那个年代的过客、见证者和记录者。
　　凭他一个人的力量，改变不了什么，他也不想去改变什么。
　　既然有机会在NBA有史以来最成功的球队里度过十几年的“实习”期，他难道能让那些值得纪念的时光白白流走吗？不，他当然要记住些事情。
　　他得搞清楚那支凯尔特人成功的基础是什么。
　　每每对比当下的湖人，和那支凯尔特人，除了球员天赋的差距，更直观的差距是球队的向心力。
　　2007年的今天，湖人仍然不团结。
　　管理层分成几个派系，老巴斯稳坐高台，随便子女们争斗，他只在冲突过了火的时候才会出来说几句话，平息事端。
　　这样就可以了吗？
　　球员方面，只有科比和韦夏，真真正正地将夺冠视为目标，其他人都是得过且过，打心里不相信可以夺冠。
　　一个只有夺冠才不会被说闲话的团队，却不以夺冠为目标，实在是太矛盾了。
　　反观60年代的凯尔特人，他们身处种族矛盾最尖锐的波士顿，顶着无数种族歧视者的风言风语，拉塞尔、琼斯等人的家里三天两头遭人入侵，被人把鸡血泼在门口，砸坏奖杯，床上拉屎撒尿...这恶劣的情况直到拉塞尔公开表示要申请持枪证才得到缓解。
　　平权运动极其频繁的60年代，那些心向世界的黑人运动员，所专注的绝不仅仅是夺冠。
　　但无情的现实不断告诉他们，夺冠是他们唯一可以控制的。
　　处于历史最佳团队的拉塞尔，把握住了机遇，掌控了命运的脉络，成为体育史上的最大赢家。
　　他的精神可以代表那支球队。
　　韦夏拿他和科比做比较，科比的进攻能力远远强过，但拉塞尔的包容性，团队性，也甩了拉塞尔前者一个次元。
　　两个完全不同的领袖，是否会殊途同归地走上成功之路？
　　韦夏穿着自己的衣服，他考虑得太多了，有些事不是他该考虑的。
　　大清早，韦夏看见韦秋和李忠贤正在客厅里玩游戏机。
　　他们的精力让人惊讶，韦夏记得他们昨天还开了大半夜的派对。
　　“你们应该找点正事做了。”韦夏懒洋洋地说。
　　“正事？”韦秋问，“比如呢？”
　　韦夏一时说不出适合韦秋的正事：“比大清早打游戏更正经的事。”
　　“菲利克斯，这你就不懂了吧，我们不是在打游戏，我们在催眠自己！”李忠贤的话让韦夏一阵迷糊。
　　催眠自己？
　　他只知道打游戏会增加人的肾上腺素，越打越兴奋，催眠自己从何说起？
　　“这是什么行为艺术吗？”
　　“去，我们才不假摔呢！”
　　韦夏跳过了为自己的假摔辩驳的环节：“打游戏和催眠有什么关系？”
　　他们正在玩《使命召唤》，韦夏曾经也玩过，的确有趣，但他不能沉迷于此。所以玩了几次就强迫自己戒了。
　　战斗正激烈，韦夏的提问也给他们两个忽略了。
　　直到他们冲关失败。
　　“我们昨天一晚上没睡！”
　　“而且非常精神！”
　　两人你一句我一句，听得韦夏更加困惑。
　　“这是什么谜语吗？”
　　“事情的经过说来复杂，我们昨天为了证明谁更能忍受折磨，在一个金发大波妹的面前喝了好几瓶运动饮料！”韦秋的眼睛散着血丝，“我现在精气充沛着呢！”
　　韦夏盯着角落的棒球棍，要不一人给一棍，打死算失误，打晕了也帮他们脱离苦海？
　　算了，他会坐牢的。
　　这两个蠢货不值得。
　　“折磨自己很有快感吗？”韦夏坐在他们旁边看。
　　看着看着，他要来了韦秋的手柄，自己玩起来了。
　　韦秋刚开始在旁边看还能出谋划策，一会儿就无法集中注意力了。睡衣来袭，无形的睡虫吞掉了他的意志，令他躺下来闭上眼睛。
　　“菲利...有问题叫我...我可是大师级的！”韦秋困顿地说。
　　韦夏看向李忠贤：“你不睡？”
　　“你一个人能玩吗？”李忠贤反问。
　　“你看不出来我对这游戏没兴趣吗？”韦夏笑问。
　　李忠贤随即把手柄放下，不出一分钟，他的打呼声出来了。
　　韦夏本来打算等他们睡着就把游戏机关了，可是看见闪亮的屏幕和他刚刚的体验，许久不玩，这游戏对他的吸引力变得更高了。
　　算了，就玩半小时。
　　半小时后
　　我早餐还没吃呢，该死...韦夏刚要起身，“对了，我为什么不叫外卖？对，叫外卖！”
　　他以等外卖为由又玩了20分钟。
　　外卖到了后，他连起都不想起，让保姆把外卖带到他的身边。
　　他一边吃一边玩，一晃儿的功夫，4个小时过去了。
　　许多积压不发的情绪，通过游戏得到发泄。
　　中午，韦夏主动离开了游戏机，却不知道该做什么。
　　湖人的赛季已经结束，东部的决赛，以骑士历史性的的胜利，晋级总决赛收尾。
　　全世界都在歌颂詹皇，表示未来十年他会缔造比迈克尔·乔丹更伟大的成就，因为四年级的乔丹还在东部挣扎，而小皇帝却带领一帮平庸的队友杀出了东部。
　　评论家吹呀吹，等到预测决赛比分的时候，却识趣地统一打出4比0。
　　斗鸡场的鸡王多凶猛，都比不过斗兽场杀出血路的猛兽。
　　这可能是历史上最没有悬念的总决赛。
　　唯一的疑问是马刺能不能横扫骑士。
　　看了几场骑士打活塞的比赛，韦夏几乎可以肯定詹姆斯决赛打马刺要被整的很难看。
　　除却东决第五场神一般的48分，手感爆发，詹姆斯其他时候表现得像个无法瞄准的坦克。冲起来无人能防，落下阵地就依赖射手清空空间的能力了。
　　而骑士还不具备湖人的外线双核配置。
　　詹姆斯的球队也不需要第二个核，最多来个蹲弱侧打下手的小二，皮球控制权必须是他的，否则他就会站在外面叉腰发呆凝望冥想不干活。那可能不是他的本性，只是他不知道失去了球该做什么。
　　马刺外面拿鲍文怼他，里面叫邓肯招呼他，外线适当地放几个投篮不太准的皇家神经刀，骑士的进攻体系基本就崩了。
　　进攻不开，要防敢和太阳打跑轰的马刺...画面太美，不堪设想。
　　为了证明自己的观点，韦夏还特意让李忠贤和韦秋以个人的名义，下注20万美元骑士被横扫出局。
　　当然，钱是他的，他也不在乎赢还是输，他只是相信马刺会以最具统治力的方式将骑士扫除。
　　“你太冒险了，那个勒布朗打活塞看起来像个X战警，就算再差也不可能一场不赢吧？”韦秋看韦夏挥挥手洒下20万肉疼，口不择言道，“连你们都赢了一场呢！”
　　韦秋的话，听起来难听，那正是韦夏的小心思。
　　他就是想如此***。
　　如果连我们都赢了一场，而骑士却不能赢，岂不说明放到东部，他们也能杀进总决赛？
　　韦夏并不是成心和詹姆斯过不去，他们是同龄人，后者又是同龄段里最好的那个，公认的下个时代的统治者，常以詹皇自比，也有助于韦夏激励自己。
　　拿湖人起码赢一场而骑士一场不赢的精神胜利法安慰自己，就属于不可分享的暗黑小秘密了。
　　而且他肯定自己不会像权游里的西贝尔·凯基莉（Sibel Kekilli）被人爆出拍过两位数的A片一样爆出。
　　永远不会有人知道他曾如此消遣詹皇，除了站在上帝视角的魂淡们。
　　韦夏度过碌碌无为的一天。
　　他什么都没做，除了陪哥哥玩游戏。
　　玩到傍晚，韦秋调侃他说：“你看，我说这玩意儿有毒吧，你不能怪我沉迷游戏，我又不像你有一份年薪百万美元的工作，我除了这个还能做什么呢？”
　　韦夏理性地说：“完成学业？找个女人约会？工作？”
　　“是我阿尔弗雷德·潘沃斯（Alfred Pennyworth 管家）照顾不周，还是少爷（蝙蝠侠）的日子过得太舒坦了？”韦秋笑着大声说。
　　韦夏竟然无言以对。

第四百三十五章 焰火
　　休赛期刚开始，韦夏刚想制定他的特训，就接到科比的电话。
　　他叫了些人到他家里参加派对。
　　和去年一样，是延期了近一个月的瓦妮莎/吉安娜的生日派对。
　　母女生日就隔了几天，但当时湖人在打比赛，无法按时举办，等到输了才有时间。
　　韦夏闻言自然没有二话，答应下来。
　　他刚要开始过上平淡的几天时间，科比却只身在外闹出了新闻。
　　科比在商场的停车场里碰到了一群手持拍照手机的球迷。
　　他们询问了科比对球队状态的看法，这场景让科比感觉像是昨日重现—一年前，他在费城南街偶遇某个朋友，接着向后者滔滔不绝地展望起自己的光明未来。
　　科比立刻就跟这群球迷们侃侃而谈起来，他点名批评了湖人管理层以及球队的年轻中锋安德鲁·拜纳姆——后者天赋极佳，但是对篮球的热情却令科比怀疑。
　　科比还说如果情况依旧不见好转，他就会威胁球队要求交易。这些球迷拍下的视频很快就像病毒一般流传开来——尽管这早就不是科比第一次抱怨管理层了，但他这般肆无忌惮的态度，还是让杰里·巴斯感到震惊和愤怒：这么多年来，自己都在背后支持科比不曾放弃，这就是他表达感谢的方式?
　　杰里·巴斯向来举止温文，脾气温和，但这并不代表有人可以对他公然挑鲜。
　　在洛杉矶，他是充满神秘感、受人爱戴的湖人队老板。将具有夺冠能力的明星球员带回湖人队的他，在球队内部得到了无比的尊重，同时也手握着庞大的权力。
　　巴斯的身上有着诸多优点：充满智慧，对球队管理见解独到，这都源自他年轻时的经历。
　　巴斯童年时颇为贫困，靠着自己的坚持和毅力才拿到了南加州大学的博士学位。在这个过程中，他建立起了属于自己的人际关系网，并且积累了财富，最终成了湖人帝国的掌门人。在巴斯管理球队期间，他对自家球员的呵护、选取新秀的眼光和对管理球队的独特见解，最终都成了湖人成就伟大的原动力。
　　很少有人会在公众场合像科比那样斥责杰里·巴斯。科比明显越界了，许多球队内部人员都觉得科比在湖人的日子到头了。对自觉无用的东西，巴斯从不心慈手软——即使他们的来头不小。2003一04赛季或许就是最好的例子—不肯安生的奥尼尔在那年被巴斯扫地出门，菲尔·杰克逊也因为和球队管理层疏远、与科比闹矛盾而被弃用。
　　在两人合作之初，巴斯就答应过科比，会确保后者一直为湖人效力。他比任何人都清楚，天使之城是属于明星的城市。想在洛杉矶立足，湖人就必须拿出篮球界最闪亮的明星——那个人就是科比。
　　开始毫无顾忌地让自己的老板感到难堪。情况在2007年的休赛期急转直下，巴斯命令球队制服组要求科比闭嘴。
　　状况一直都非常紧张且复杂。而科比肆无忌惮地将自己的沮丧和怒火发泄到球队中，也再次破坏了他和队友甚至是球迷的关系。只要提到上的名字，就会有人在你耳边滔滔不绝地讲述他是怎样一个被惯坏了的家伙、不传球的独狼和爱哭鼻子的小屁孩。
　　几天后，记者与菲尔·杰克逊在路上“偶遇”。
　　谈论科比搅动的风波，他淡淡地说：“他是唯一能这么做的人，除了科比，谁有资格提这件事?”
　　对于那些声称科比独断专行抱怨其从不传球的言论，杰克逊也发表了自己的看法。
　　“其实我们研究过比赛录像，”杰克逊说，“在大多数情况下，科比的投篮选择并不是很糟糕，他手感火热的时候确实会投一些值得商榨的球，但是它们大多投进了。有些球你看着不讲道理，但科比就是能够搞定。”
　　在过去的两个赛季中，菲尔·杰克逊和科比的关系也变得亲近，其中的一部分原因是禅师发现“跟科比对着干没有任何好处”，这让两人可以心平气和地坐下来讨论问题，而不是像以前那样愚蠢地上演宫斗大戏。
　　在杰克逊的引导下，科比变得更加了解自己，也学会了如何激励队友。
　　禅师教给了科比很多小细节上的事项，让他在实践的过程中不断成长。
　　现在他们把问题亮到了台面上，湖人的核心球员已经失去了耐心，管理层要在夏天给他一份什么样的答案呢？
　　事发时，韦夏有两件事要处理。
　　一个是他的部分广告合同要执行，一个是特训。
　　他太低调，记者想让他就此事发表意见都有难度，因为根本不知道他身在何处。
　　韦夏并没有成为局外人，科比对球迷发表意见，让韦夏想起去年的跨年派对上，吉姆·巴斯醉酒时说的话。
　　从那时起，他就知道近两年的湖人并不以冠军为目标。
　　虽然教练组每年都喊冠军口号，管理层的操作却骗不了人。
　　随随便便的引援，越缺什么越不补充什么。
　　内线被对手当玩物蹂躏了两年，赛季期间的最大补强竟然是签约一个赛季后不见踪迹的德维恩·琼斯。
　　再无能的管理层，在内线贫乏到那个程度的时候，也不可能不闻不问。
　　如果湖人没有在2005年摘得韦夏，这两年就只有科比一个人带队。少了一个核心的湖人，还能有这点成绩吗？科比会不会困在首轮，甚至像凯文·加内特一样，缔造超级巨星连年带队乐透区钓鱼的尴尬纪录？
　　想到这，韦夏坐不住了。
　　他把拍广告的事情搁置，推迟到明天，将训练地点转移到小巴斯的“领地”。
　　同时，给小巴斯打去电话。
　　“Wish啊，最近怎样？没有偷懒吧？下个赛季你要是没有进步我就把你交易了！”小巴斯愉悦地开玩笑，看来似乎又有什么收获。
　　“连骑士都能打进总决赛，我们却不行，我深以为耻，每天努力训练，不敢偷懒。”韦夏相信小巴斯不会把他对骑士的轻蔑外传。
　　电话那头的小巴斯哈哈大笑，“我对你肯定是放心的，就是担心安德鲁那个小子，我怕他又长胖了，到时候菲尔又有理由把他摁在板凳上。”
　　韦夏本来打算等到见面再说的，多亏了拜纳姆名字的出现，他可以试探一下了：“我们要是继续不补强内线的话，还怕安德鲁没有出场时间？”
　　小巴斯足够信任韦夏，全然听不出他口中的试探之意，只是语气轻蔑地说：“我也有这个想法，但这不是我一个人能决定的...对了，说到内线，我这里有个超棒的人选，你现在有空吗？”
　　韦夏连主动去找小巴斯的借口都不用找了。
　　“有。”
　　“来我这一趟。”
　　“现在？”
　　“你不是有空吗？”
　　“好，我这就过去。”
　　韦夏还未想好如何跟小巴斯开口。
　　如果小巴斯知道管理层的计划，如果管理层的计划和球员的诉求不同，韦夏要怎么做？他得转告科比。科比得像2004年那样大闹天宫才能改变管理层的心意。
　　但那么做，他可能会失去小巴斯的信任。因为那属于他与小巴斯的私人谈话，科比从来都不屑于和小巴斯站一起，如果他把事情透露给科比，小巴斯可能与他一刀两断。
　　混乱的心情驱使着韦夏来到小巴斯的别墅。
　　韦夏始终弄不明白，为何有钱人要占这么大的一块地，就算把所有的佣人加起来，都只能填满不到1/10的房间。
　　“先生，Wish来了！”
　　“你们几个，还不快点帮Wish换一个大点的椅子，要能按摩的，多功能，再去准备好午餐！”小巴斯热情到让韦夏窒息，“今天别走了，待会儿有节目。”
　　韦夏干笑：“谢谢。”
　　“妈的，要是科比和你一样乖巧就好了！”小巴斯叹了一声。
　　韦夏把话题打岔，“先生，您说有东西要让我看...”
　　“差点忘了，来！”
　　小巴斯打开笔记本电脑，他的秘书帮韦夏换了张按摩椅。
　　随即，小巴斯把笔记本放到韦夏的面前。
　　是一个暂停的视频。
　　韦夏按了按长空格。
　　他发现是个比赛集锦，主角是个欧洲白人，七尺高，笨重，但技术全面，手活出色。
　　乍看还有点像保罗·加索尔。
　　“这是？”韦夏问。
　　小巴斯得意地说：“我们今年的目标——保罗·加索尔的弟弟，马克·加索尔！”
　　从集锦来看，马克属于各方面技术都很均衡，但速度很慢，不利于他在NBA的快节奏下生存。
　　可是，他的速度再慢，不会比姚眀还慢。
　　姚眀没有被拖死，他也不会。
　　“我们能得到他吗？”韦夏以为马克的行情很高。
　　小巴斯的答案是肯定的：“谁的集锦看起来都是无敌的，马克有致命的缺陷，选秀行情不是很高，我们有信心得到他。我认为，他很适合打三角进攻。”
　　自从球探部门挖出韦夏这颗钻石，小巴斯对球探们的倚重日益加深，大有像上世纪的红衣主教似的，以选秀为主打造出一支不朽的王朝。
　　只不过，球探的眼光还能一如既往吗？
　　至少韦夏同意小巴斯对马克的最后一句评价。
　　他真的，真的，真的很适合三角进攻。

第四百三十六章 不过是卖弄狗屁哲学的江湖骗子罢了
　　第四百三十六章不过是卖弄狗屁哲学的江湖骗子罢了
　　“除了马克...”
　　“啊？”
　　吉姆·巴斯转过来看韦夏，一脸高兴。
　　“除了马克...我们还有其他的补强计划吗？”韦夏决定问个究竟。
　　“马克可能无法按时加入球队。”小巴斯说，“他的合同到2008年才到期，如果我们顺利选中他，会放养他一年，看看他未来一年的进步，再决定是否要签下他。”
　　韦夏一愣，机械地问：“那..我们的补强呢？”
　　“今年的自由市场没什么好内线值得追逐，不如期待安德鲁的进步吧。”小巴斯笑道。
　　“这和过去两年又有什么区别呢？”韦夏主动戳破了他与小巴斯之间的界限，“我们一直输在内线，安德鲁的确天赋异禀，但我们也不知道他何时可以兑现自己的天赋，时间却不等人，很显然，科比没耐心了。”
　　小巴斯以为韦夏没有其他的意见，只是暗示科比正在爆炸。
　　他冷笑一声说：“科比的嘴巴再不闭上，我父亲会生气的。”
　　“巴斯博士生气的后果是什么？”韦夏道，“科比会被交易吗？”
　　多么迟钝的小巴斯，他发现韦夏的态度和科比是一致的：“你好像，很生气？”
　　“您觉得，我们这两年表现得如何？”韦夏反而完全跳出了问题，问了个看似不相干的问题。
　　“很出色，夸你们的人够多了，也不缺我一个吧？”小巴斯打着哈哈。
　　“的确，连我自己都想不到我们有哪里做的不好。”
　　韦夏的话音一转，“可是，管理层是否和我们一样的出色？我们全力以赴的时候，他们全力以赴了吗？两年了，我们在赛季期间唯一的补强，就是签下德维恩·琼斯，但我无法想象有哪支球队夺得冠军是因为签下德维恩·琼斯。”
　　“Wish...”小巴斯危险地笑道，“你在质疑管理层吗？”
　　韦夏决定豁出去。
　　“并不是我质疑，是结果在质疑，湖人队拥有全联盟最好的球员，我虽然是个不入流的全明星，但从没拖他的后腿，我们付出了一切，也只是打到分区决赛，然后被马刺以近乎耻辱的方式送出了季后赛。”韦夏刻薄地问，“如果我们打得没问题，如果我们的确如媒体所说，尽了一切的力量，那么，问题出在哪里？难道我们不该质疑那群穿西装坐办公室领着平常人无法想象的薪水却什么都不干的人吗？”
　　“Wish！”
　　小巴斯呵斥道：“你太放肆了！球队的长远规划是我父亲定下的，米奇和其他人只是照吩咐办事，这不是你能插手的！”
　　“如果是别人，我一句话都不会多说，巴斯先生对我的关照，我铭感五内。我只是想知道，我和我的队友，还有展望冠军的资格吗？”
　　他充满力量地问：“巴斯博士，还想夺冠吗？”
　　小巴斯的表情在十几秒内变了许多次，最终和缓了下来：“计划一直在变，我向你保证，管理层和你们一样有进取心，你们马上就能看到变化！”
　　秘书带来了喝的与吃的，小巴斯找个由头出去了。
　　韦夏坐在按摩椅上。
　　小巴斯向前走，脸上闪过狡猾的笑容。
　　对吉姆·巴斯来说，这支湖人是否做出成绩，他并不看重。他只在乎他的人是否可以得到锻炼。韦夏已经打出来了，接下来就是拜纳姆。以此为主，制服组有任何要补强内线的举动，他都要制止。
　　就算要补强，也得补强那些无法对拜纳姆造成威胁的球员。
　　新赛季，安德鲁·拜纳姆必须是湖人的首发五人之一！
　　湖人的内部，对球队的长远规划已经分成了两派。
　　一派便是以珍妮·巴斯为核心的补强派，趁着核心球员年轻，拿彩票去换即战力，冲击冠军。
　　湖人唯一的彩票，也是唯一可以考虑的彩票，就是拜纳姆。
　　这触及了小巴斯的底线，谁敢碰，他就和谁玩命。
　　完全相冲的需求撞到了一起，就好比互相掣肘的两个政党，为了某件事扯皮不休。如果无法达成一致，结果只能是什么事都没干，白白浪费时间。
　　休赛期是有限的，长久地扯皮下去，补强的时机就错过了。
　　小巴斯自然不可能将他的心思告知韦夏，先稳住他，到时候出了事情，把锅甩给他那位恋老癖严重的姐姐好了。
　　韦夏总不能跑到珍妮面前质问她吧？
　　韦夏并不单纯，小巴斯的话，他只信了一半。
　　后者到底几分真话，几分假话，他不需要求证任何人，等待，等到休赛期结束，看看管理层做了什么，就一清二楚了。
　　他早就听说小巴斯和珍妮的内斗，以他的角度看，教练组以禅师为首，应该都属于珍妮的人。
　　杰克逊比谁都清楚湖人处于最佳的争冠窗口期，他定然会通过珍妮来使球队补强。
　　也就是说，珍妮一派，他们肯定支持补强。
　　如果湖人最终没有补强，只有两种可能。
　　小巴斯从中作梗，老巴斯隔岸观火。
　　或者，老巴斯否定了补强计划。
　　只有这两种可能，而如果到时候湖人真没补强，韦夏基本就认定小巴斯搞的鬼了。他有理由，有动机，有能力阻止球队补强。
　　球探部门不只负责搜罗新星，还负责球队做交易前观察交易重点人的工作。
　　他想破坏一宗交易，只要把重点人的缺点强化个几倍，再闹到老巴斯那，让那位偏爱小儿子的老爹做决断，以他近几年立下的功劳，老巴斯就算不支持他也得支持“专业”的球探部门。
　　韦夏无奈的是，湖人没有补强，他能如何？
　　他能为这件事就断绝与小巴斯的来往吗？他还年轻，小巴斯阻止球队补强也是想要保留未来的火种。就算科比老了，他还等得起。
　　这让他倍感愧疚，因为他没有完全与科比站在一起。
　　正当韦夏琢磨要以什么方式把这件事告诉科比的时候，在瓦妮莎和吉安娜生日派对上，菲尔·杰克逊亲自去点了炸药桶。
　　韦夏在场，奥多姆在场，就连拜纳姆都在场。
　　湖人最重要的几名球员，听着禅师诉说老巴斯当初找回他时的计划。
　　老巴斯要杰克逊带好队伍，稳住科比，短期内，湖人不打算组建争冠队伍，他们要最大化的发挥科比的球星效应。
　　杰克逊打算通过科比使出借刀杀人计。
　　他要借科比的刀，反噬管理层，逼他们决断。
　　管理层再扯皮下去，什么补强机会都没了。
　　深谙人心的杰克逊，却在科比面前栽了跟头。虽然科比对老巴斯很不满，但对其的信任，仍然存在。
　　“菲尔，我很想相信你说的，但这和巴斯博士跟我说的完全不一样。”科比还举一反三，“如果湖人无意争冠，他们不会弄来Wish，不会顶薪留住喇嘛，也不会把你请回来。”
　　杰克逊惊讶地看着科比：“难道这两年的引援还没有让你对他们产生怀疑吗？什么时候湖人的引援变得这么困难了？我们又不是波士顿凯尔特人！”
　　除了复盘会，韦夏很少见杰克逊激动起来。
　　“正因如此，我前段时间才会公开表达不满。”科比淡笑道，“但我依然相信他们的目标和我是一致的，巴斯博士经历过‘Show time’时代，他比你我都更加清楚一支赏心悦目的冠军球队可以给他的生意带来多大的帮助。”
　　杰克逊刚想再说下去。
　　科比挥手示意打住：“饶了我吧，今天是瓦妮莎和娜塔莉的生日，再说公事我今晚得睡地板了。”
　　“好吧，我相信你很快就会改变主意！”
　　科比没有第一时间相信他的话，让杰克逊感到意外，但他已经在对方的心里种下了怀疑的种子。
　　等到休赛期结束，湖人如果还没有做出补强，他难道还会怀疑那件事的真伪吗？
　　没有什么比不作为更能表露管理层的心意。
　　韦夏低调地喝酒，由杰克逊来揭穿这件事或许是最优解。
　　科比最终会知道发生了什么。
　　接下来，他和科比以及杰克逊，都只能等了，湖人队这大染缸深不见底，真正能触摸到最底部决定一切的人，不在这里。

第四百三十七章 宿醉和巴掌印
　　韦夏忘了他是什么时候失去意识的，他记住的最后的事情，是瓦妮莎大发雷霆，因为科比又把公事带到了私事上。
　　后来他就没知觉了，他喝了太多的酒。
　　“伊莲，你男朋友，你自己处理。”瓦妮莎以为特洛维斯和韦夏的关系已经发展到可以到对方的家里留宿。
　　这种程度的亲密，在美国是常态，但特洛维斯是个怪胎。她又不希望除了韦夏之外的人看出她是个怪胎。只有接受，但还有些问题，她要拖动烂醉如泥的韦夏离开有些困难。
　　热心群众安德鲁·拜纳姆和拉玛尔·奥多姆合力把人丢到了后座上。
　　“到家以后，如果他不醒，直接拿水泼他！”奥多姆诚挚地建议，“我早就看他这身西装不顺眼了，每次出席重大场合都穿这套，他不腻我都腻了。”
　　用普通的水恐怕很难毁掉西服。特洛维斯本想这么说，但奥多姆瞳孔中闪烁的智慧之光，让她确信多说什么都没用，不如不说。
　　“我会好好考虑你的建议。”特洛维斯笑着开车离开。
　　醉梦中的韦夏，带着朦胧的意识来到60年代。
　　今晚的体验特别的神奇，他的自我意识是完全不存在的，可是他仍然来到了60年代。
　　醉醺醺的意识让他艰难地控制着约翰·哈夫利切克的身体。
　　弗兰克·拉姆西宣布了退役，只有零星的记者见证了他的退役演讲。
　　他回顾了自己的生涯，满是骄傲和怀念：“我觉得这工作很简单，所以我一直很希享受。当比赛开始，我在板凳上可以观察球赛的节奏。当我上场，我知道自己要防守的球员已经有些疲倦，因为他才刚面对了萨姆或是汤米（海因索恩）。因为我原本是个后卫，因此比大多数的前锋都来得快速，这真的造成了他们的困扰。作为一个6英尺3英寸（191公分）的球员，如果不是有拉斯（拉塞尔），我根本不可能担任前锋的位置。但也要感谢汤米、萨姆、比尔………他们让我不需要太烦恼抢篮板这件事，我所要做的事情就是将自己负责防守的球员卡在外围，当对手出手投篮，我就死命的往球场另外一端跑，我负责防守的这些大个子得要死命的追著我。当对手开始感到疲倦时我有却有充分的休息时间，这是种心理战，当替补上场时你会不自主地稍微放松，当对手在我进场时稍微松懈，就是我全力狂奔的时刻。我会让他们付出代价。”
　　他骄傲的回顾了自己的第六人生涯。
　　不无自得地表示：“如果换一支球队，我一定可以打很多年的首发，因为我不抽烟。”
　　他调侃了海因索恩。
　　最后，他再次确定：“不过我就到这里了，就此结束。”
　　拉姆西不只是凯尔特人重要的轮换球员，更是教练组的财富。
　　他深知奥尔巴赫的习性，甚至是奥尔巴赫颇为重要的朋友与帮手，他从旁的观察与建议甚至让奥尔巴赫决定在1965-66赛季后卸下主教练身分，专注在建构球队之上，以免繁杂的大小琐事以及压力压垮了这个多年来独立力撑起球队大小事务的狠人，而拉姆西也是老红头第一个想到的接班人，但他当时并不看好职业篮球的前景，因此选择回到老家经商。婉言谢绝了主教。
　　韦夏一直觉得，60年代的凯尔特人，不同于其他时代的球队，就算是同时代的球队也没有类似的。
　　他们打造了一个大家庭的氛围，从场下到场上，从生活起居到人生规划。
　　全明星周末罢工之前，球员的整体收入不高，经常要一起合租公寓来分担房租，因此不仅球员，甚至球员的家人间关系也十分紧密。也因为住得近，球员间也往往一起开车前往波士顿市区比赛。
　　而到了客场比赛，除了得要两人同住一室外，NBA球员也跟一般旅客一样得要在机场乖乖候机，更不时得要搭巴士在各个小镇的球馆间往返。而为了推销当时还是弱势运动的篮球赛，老板沃尔特·布朗会在开季前在新英格兰区安排了许多热身赛，曾经一度连续14天出赛。
　　这样的时代背景让球员几乎是整天二十四个小时的相处在一起，不管是打牌消磨时间或是互相捉弄，都让球员间间的感情非常亲密。
　　赛季结束后的全队派对中，拉姆西带着家人和队友共聚一堂，笑尽天下英豪，带着七枚戒指离开了波士顿。
　　拉姆西之后的人生中，除了在1970-71赛季期间临危受命接下ABA联盟的肯塔基上校队主教练一职外，大部分的时间都留在家乡肯塔基经商。
　　只执教了短短67场比赛，拉姆西留下32胜35败，不及五成的胜率，却在季后赛重现凯尔特人王朝的神奇魔力，一路率领上校队接连淘汰迈阿密佛罗里达人队与维吉尼亚绅士队，最后在总决赛上与前队友比尔·沙曼执教的犹他星光队大战。
　　双方各自在主保住主场的胜利，第七战，上校队以121比131败下阵来。
　　赛季结束后，拉姆西选择辞职回老家继续经商，就此结束了他的篮球生涯。
　　顺带一提，沙曼带领星光队夺冠，使他成为历史上唯一一位分别在NBA和ABA都赢得的总冠军的主教练。
　　无论未来韦夏取得了什么成就，走到了什么地步，即便成了联盟第一人，他也不会忘记拉姆西带给他的帮助。
　　他会一次次用拉姆西教给他的假摔帮助球队取得优势。
　　不过嘛，那些容易让人上火的脏招就算了，他还用不上。
　　韦夏在旧时光别过了拉姆西。
　　转眼，他醒了。
　　意识再次变得朦胧，经历了宿醉，他感觉头昏脑涨，特别是在一个陌生的房间里醒来时，他更加地不舒服了。
　　他急急忙忙的走出房间，想知道自己是不是又犯的错误。
　　当他在客厅看见特洛维斯正为她精心准备的早餐摆盘，他松了口气。
　　“你为什么一副刚从地狱里逃生的模样？”特洛维斯奇怪地问。
　　韦夏实话说道：“我以为我来到了陌生人的家里。”
　　“洗手间有全新的洗漱用具。”特洛维斯言简意赅地说。
　　韦夏便去洗漱了。
　　来到洗手间，韦夏照了镜子，发现他的右脸上有一道浅浅的巴掌印。
　　隔了一晚上还看得见痕迹，下手的人到底有多想他毁容？
　　特洛维斯的家里只有她自己一个人，昨晚科比的派对上他应该没有做其它奇怪的事情。所以大胆推测一下打他的人是特洛维斯，那她为什么要打他呢？他做了什么事情惹怒了她？
　　韦夏像没事人一样洗漱出来。
　　“你为什么打我？”韦夏没问谁打的，而是直接锁定嫌疑人。
　　特洛维斯更干脆：“你昨晚一身酒气，还…”
　　她迟钝了两秒。
　　“我不会无缘无故打你。”特洛维斯摆好了早餐，“来吃吧。”
　　韦夏吃着极其可口的三明治，带着享受的表情说：“比起这个，我更想知道我昨晚做了什么？”
　　那却是特洛维斯不愿回首的。
　　事情很简单。
　　韦夏醉的像死人，她搬不动，放在车上又不安全，所以就参考了奥多姆的建议泼了他一脸的水。
　　韦夏当时看起来醒了其实，其实意识完全不在，只是说着含糊不清的醉话，然后像是在做梦一样走动了几步。
　　好景不长，上阶梯的时候没有站稳，他们摔作一团，那就是韦夏有段时间感到天旋地转的原因。
　　韦夏无意识地压在特洛维斯的身上，姿势正好像个经验丰富的入室强奸犯。
　　由于他的体重对特洛维斯来说太大，一时竟然无法推开他。
　　后来他不知受了什么刺激，开始上下着手，特洛维斯惊慌之下，啪一巴掌下去，让韦夏翻了翻身子。
　　也是多亏了喝醉的原因，平时被人这么打扰，韦夏早就被惊醒了。

第四百三十八章 无为的症结
　　“这是...你写的书？”
　　韦夏记得伊莲·特洛维斯在写一本关于医生的小说。
　　“嗯，明年要出版的，你要不要给我写个序呢？”特洛维斯问。
　　韦夏自觉文采还可以，要写序的话，至少得对内容有一定了解。
　　“我只看过一小部分，很有趣，如果可以看到更多就好了。”韦夏强烈暗示。
　　“这本是草稿，你可以拿回去看，不过别外传。”特洛维斯说。
　　原作者的草稿比出版的正品更有价值，何况还不要钱，韦夏将书带回了家。
　　哦，一起带回家的还有巴掌印。
　　那之后的几天，韦秋一直在探究韦夏脸上的巴掌印是从何处来的。他的弟弟是不是干了什么坏事，要不然怎么会被打呢？
　　韦夏不想解释，公道自在人心。
　　淘汰者的生活平淡无味地进行着，NBA的总决赛，也在几无悬念的竞争中开始了。
　　果不其然，马刺用四场比赛搞定骑士。
　　赛后，邓肯留下了经典的“佛说”。
　　纵观四场比赛，詹姆斯和东部决赛的自己相比，数据全方位下降，命中率难以直视。
　　场均22分7篮板6助攻，三项命中率是35.6%、20%、69%。
　　东部决赛的詹姆斯，则是场均25分9篮板8助攻，命中率44.9%。35%、74%。
　　马刺同时成功地做到了后来许多球队都没有再做到的事情。
　　让詹姆斯在效率大幅度下降的同时削弱他的数据，以及，场均6次助攻说明他们将天选之子和他的团队之间的联系完全切断了。
　　更不用提，场均6助攻之外，詹皇的场均失误数是触目惊心的5.8次。
　　可以说，马刺运用最好的防守，由内而外地干掉了詹姆斯。
　　当然，那只是四年级的詹姆斯，今年不过23岁。
　　所以邓肯才会有那句被传为经典的佛说。
　　因为彼时的詹皇，看起来真会是下一个时代的统治者，带着一群普通队友杀出斗鸡场，地地道道的单核总冠军，仅仅四年间，天知道他还有多大的上升空间，也许巅峰期的他会比现在强上50倍呢。
　　总决赛结束，漫长的休赛期开始了。
　　率先展开的自然是重头戏，选秀大会。
　　2007年的选秀被期待已久，普遍的观点是，起码出两个超巨，五个全明星和一大票稳定的主力和主力轮换。
　　而看待一届选秀是不是大年，其实也就是看他到底能给联盟带来多少人才。
　　如果一届选秀出了三个超巨，但其他人全灭，那么也不能称其为选秀大年。
　　选秀大会开始的时候，韦夏在金·迪莱克特的家里蹭饭。
　　迪莱克特一面准备她最拿手的牛排，一边问韦夏对于今年的新秀有何评价。
　　格雷格·奥登的脸进入了镜头，韦夏看见他后的第一句话是：“勒布朗·詹姆斯的兄弟？”
　　迪莱克特内涵地问：“就因为他们两个都长得很老？”
　　“这句话如果传出去，斯派克·李应该不会再找你拍戏了吧？”韦夏随意地笑道。
　　“当然，我一定会被封杀。”迪莱克特楚楚可怜地问，“你不会说出去吧？”
　　韦夏现实地说：“那要看你用什么来招待我了。”
　　“用这顿世界上最好的晚餐，还有我自己，怎么样？”
　　自从韦夏和特洛维斯确定了关系，韦夏就没再碰过迪莱克特。
　　她每一次的诱惑，韦夏都抵挡住了。
　　“你越来越不有趣了。”迪莱克特意外地看着韦夏。
　　只因为韦夏没接起她带有性隐喻的玩笑。
　　毋庸置疑的状元之选格雷格·奥登被ESPN的专家斯蒂芬·A·史密斯称为：“格雷格拥有15届选秀大会以来最高品质的天赋。”
　　15届选秀大会，即15年之前。
　　史密斯认为奥登的天赋属于1993年以来鲨鱼之外的第二人，跳过了黄金般的96一代，踩了钻石似的03一代，认定奥登为这15年来最好的选秀球员。
　　“他是帮助尼克斯重建的最佳人选。”史密斯的评语落下。
　　开拓者则抱着无可撼动的决心选中奥登。
　　这一决定，被后来无数人认为再来无数次，开拓者选的依旧是奥登。
　　其实，如果把时间线往后挪10年，就不是这么回事了。
　　大球时代尚未走到尾声，超巨天赋的侧翼和内线，总经理们当然会选择内线。若是放到小球时代，健康的杜兰特和伤病隐患严重的奥登还用选吗？
　　最典型的是2014年。
　　成熟度堪忧但上限高到没边的威金斯，和技巧全面的安东尼二世，就压过了静态天赋和动态天赋都无可指摘，但有伤病隐患的乔尔·恩比德。那是2014年，严格来说还不是什么小球时代。
　　开拓者“照惯例”选了大个子回家。
　　奥登被选了，第二名同样是没有人选的。
　　这届选秀就是两个尖兵领在队伍前面，然后蔑视地看向身后人：“你们谁来争第三名？”
　　关于杜兰特的讨论，现场只进行了两分钟就被波士顿凯尔特人的交易吓到了。
　　快速滚动而出的交易讯息：凯尔特人将以第五顺位选秀权+年轻球员从西雅图超音速的手上换来雷·阿伦。
　　最初，丹尼·安吉想要的是杜兰特。
　　他多少有些低估了超音速管理层的智商，将所有能用的筹码都甩出来之后，谈不拢，只好选了备胎雷·阿伦、
　　皮尔斯+雷·阿伦+一群年轻人，一支垫底的东部球队崛起了。
　　那毕竟是斗鸡场，有两位可堪一战的全明星便足够为球队赢得季后赛门票，但想要赢得更多，还不够。
　　而且，效率值的创造者约翰·霍林格(John Hollinger)说出了：“NBA历史上除了雷吉·米勒之外的每一个优秀的正统二号后卫在12年之后都走下坡路了。”⑴
　　⑴科比乔丹这些人都不算正统的二号位。
　　稍后，两年过去依旧能站在选秀大会的前几位做出选择的老鹰——韦夏的嘴角不由上扬，这就是不选他的代价——做出了正确的选择。
　　抛开奥登和杜兰特，这两个领先其他人一个级别的新秀，艾尔·霍福德是剩下的凡人里的状元。
　　霍福德作为“真正的状元”由老鹰摘下。
　　然后一直等到第五顺位，凯尔特人选择了杰夫·格林，他就是前者得到雷·阿伦的主要筹码。
　　第六顺位是让韦夏意外的。
　　竟然是个中国人。
　　他从不关注选秀，所以他不太认识奥登和杜兰特，自然也不认识易健联。
　　根据几位解说员的态度，他们不看好易健联的发展前景。
　　雄鹿选择他，就像个不幸的选择。
　　密尔沃基没有在易健联的“可接受城市”名单上，因为这里没有中国人……或者，除了喜欢黑啤酒和油炸食品、性情温和、身材魁梧的白种人之外，没有中国人。
　　后面的事情，韦夏不太关心。
　　他只想知道湖人最后选了谁，这要等到一小时以后。
　　湖人今年拥有首轮第25顺位，和次轮第40顺位。
　　在球探部门观察马克·加索尔的时候，还有个意外发现。
　　这正是他们今年的首轮选择。
　　湖人使用手头上的首轮25顺位轻松愉快地拿下了西班牙人鲁迪·费尔南德斯（Rudy Fernandez SG）。这是个不困难的选择，费尔南德斯作为白人，却有足以和黑人匹敌的身体素质和运动能力，打法激进凶悍，观赏性超强。同时身材瘦弱，容易受伤，球探们基本不看好他能在NBA混出什么名头，对欧洲白人的歧视与偏见是NBA球探部门难以根除的一道障碍。
　　选择费尔南德斯对湖人来说就像当年马刺盲选马努·吉诺比利，是一项长期投资，赔了钱也不要紧，若是有所回报，拿25顺位去刮彩票怎么都不亏。
　　“你认识他吗？”迪莱克特问。
　　韦夏笑道：“我很想认识他。”
　　次轮的选择，他不看了，他知道湖人要选谁。
　　除了湖人，几乎没有第二支球队看上了马克·加索尔，和他那位天赋绝顶的哥哥相比，他的运动能力就像后妈生的。
　　过了半小时。
　　结果出来了。
　　湖人用次轮第10顺位，选了另一个西班牙人马克·加索尔。
　　得知了结果的韦夏，心中有个奇怪的想法——这该不会是湖人队休赛期的补强吧？
　　不会吧？
　　韦夏的担忧是有根据的，湖人目前没有对任何一位自由球员表现出浓郁的兴趣。想要有所作为的管理层已经在行动了，看看凯尔特人，自由市场没开启就把雷·阿伦搞定，积攒多年的潜力股而今将要爆发出全部的价值，兑换成冲击冠军的主要战力。
　　表面上的湖人制服组：我们绝不摆烂，紫金军团的目标永远是冠军，愿意接受一切方案！
　　不请自来的交易对象：我们想要拜纳...
　　湖人制服组：傻逼东西，滚！
　　湖人要像凯尔特人一样补强，拜纳姆是最大的筹码。
　　可湖人的底线又是“除了韦夏和拜纳姆，其他年轻人随便挑”。
　　难以根治的症结，注定他们碌碌无为。

第四百三十九章 梦之队的邀请
　　七月初，凯尔特人和超音速完成交易，雷·阿伦顺利加盟波士顿。
　　西部，森林狼的拍卖凯文·加内特大典火热进行中。
　　加内特只剩下一年的合同，每拖一天，价值就降一点。
　　期间，湖人唯一的消息是执行韦夏、拜纳姆等人的球队选项。那是意料之中的事，如果湖人不执行韦夏等人的球队选项，那才叫稀罕。
　　湖人沉寂了，仍然没有和任何球员传出绯闻。
　　一时间，洛杉矶的各大媒体纷纷发文点草湖人制服组。
　　《洛杉矶每日新闻》7月4日体育版标语：“有人说，只要Wish保持进步的幅度，湖人未来几年可以夺冠。然后米奇·库普切克信了”。
　　《洛杉矶每日新闻》算是比较温柔的媒体，他们只是骂湖人制服组蠢，其他的媒体则将矛头指向了为湖人带来无数荣耀的老巴斯。
　　他们怀疑老巴斯雄心不再。
　　媒体既是最不好开罪的对象，又是最擅长捕风捉影的群体。
　　外界吹起了八卦的风，韦夏除了参加一点点商业活动外全程封闭了与外界的联系。
　　科比去美国队报道，拜纳姆踪迹全无，奥多姆开始度假，斯普雷威尔准备退役，还有些人前途未卜。
　　韦夏正要开始他的特训，然而，一纸来自美国篮协的邀请，打破了他平静的生活。
　　这是美国篮协的邀请，他们希望韦夏加入梦之队的集训。
　　韦夏第一时间给科比打电话，问他要不要退出，毕竟对方之前说过，他的到来会大大降低梦之队的平均水平。
　　“少放屁，你来不来？”科比直接问。
　　韦夏没想清楚，加入梦之队的集训队，不代表加入了梦之队。
　　上届世锦赛，以03一代为主的梦七队兵败世锦赛，导致美国队竟然没有提前两年锁定奥运会的参赛资格——因此美国队需要组织队伍打美锦赛。
　　有许多明星应邀参加，这相当于是在为明年的北京奥运会提前做准备。
　　韦夏自然愿意成为梦之队光荣历史的一部分，但他又知道，如果他加入了梦之队，他未来就没有被中国队归化的可能了。
　　许多中国媒体都问过他是否愿意被中国归化，他的回答不肯定，也不否定。
　　事情传到外面后，中国的网民们也跟着紧张。
　　“现在就是证明韦夏到底是逢场作戏还是真心想为中国队效力的时候了！”
　　这件事，韦夏没有与任何人商量。
　　过了一天，消息传出。
　　“Wish拒绝了美国篮协的邀请！”一则不起眼的消息出现在当天的《橘郡纪事报》上。
　　某一天，出门在外的韦夏被记者遇见，接受了简短的采访。
　　他在采访中回应了拒绝邀请的原因：“科比说如果我加入梦之队他就退出，既然有他没我，那就让他留在梦之队吧，谁叫他世界最强球员？”
　　远在美国集训队的科比听到消息，气得眼睛要掉出来了：“但凡他的智商达到了成年人的正常标准，也该听出我是在开玩笑，他就是不想为美国效力，别被他骗了！他是中国人！”
　　“你们这群地球人不会真的相信科比懂得开玩笑吧？”韦夏的持续回应，把他拒绝美国队的事演变成一场闹剧。
　　由此演变出了几个梗。
　　科比不会开玩笑，韦夏是中国人，拒绝美国队的事被淡化了。
　　几天后，又发生了件事。
　　科比在梦之队集训的时候意外受伤，退出了集训，也缺席了之后的美锦赛。
　　科比的退出不影响到美国队最终摧枯拉朽地赢下美锦赛的冠军。
　　他的加入，更像是象征意义的。
　　自从2000年梦三队之后，超级巨星们对美国篮协的征召越发地不感冒，之后美国队连番在国际比赛中失利，也与此有关。科比作为时下最有影响力的巨星，他的加入起到了模范作用。如果他都来了，其他人也不会有什么借口。阔别了世界冠军足足六年的美国队，已经无法再忍受冠军的字眼上不属于美国。
　　他们更不能让马努·吉诺比利这种在国际舞台上面对面掀翻了美国队的国际球员表示NBA冠军只是联赛冠军，没有资格称为世界冠军的事继续发生。
　　科比受伤退出，是个小小的意外。
　　退出梦之队后，科比也坚定地表示明年一定会回到美国队参加北京奥运会。
　　七月中旬，湖人的管理层终于有了作为。
　　他们签下了自由球员贾马尔·马格洛伊尔。
　　马格洛伊尔拥有顶尖中锋的尺寸与身板，但生涯初期接受的却是篮领板式化的培养，在中锋凋零的时代蹭了个全明星的名分，之后就按照正常的运动轨迹下滑了。
　　进入自由市场的他本来想要寻求一份中产合同，但大部分球队都只肯给300万一年的长约。
　　最有诚意的是热火，他们给了400万一年。
　　被喷了半个月不作为的湖人，果断出手，砸出500万一年的报价。
　　湖人给得太多，马格洛伊尔简直连拒绝的余地都没有，欣然签下。
　　“贾马尔·马格洛伊尔会是湖人自2005年的夏天以来签下的最强球员吗？”
　　抛开2006年夏天的不作为，2005年夏天，禅师第二次入主湖人，拥有引援的权力，但他听了老巴斯的吩咐，选了一批老弱病残，完全不能帮助湖人崛起。后来，老巴斯顺势收回他的引援权力。
　　一个个看来，只有拉德马诺维奇可能比马格洛伊尔更强点。
　　马格洛伊尔是个湖人内部的两股势力都能接受的补强。
　　珍妮派觉得马格洛伊尔就算成不了基石，也是内线的有力补充。
　　小巴斯派则觉得马格洛伊尔的实力威胁不到拜纳姆新赛季的首发。
　　换句话说，只要湖人的内线补强对象不强过拜纳姆，不会抢走他的首发位置，小巴斯并不会横加干涉。
　　事后证明，引入马格洛伊尔正是珍妮派打拜纳姆主意的第一步。
　　巴斯家族内斗的硝烟，无形中飘向了洛杉矶的各地。
　　韦夏向来就不喜欢巴斯家族内斗的那一套，对于引援的事情不再过问，从拒绝美国篮协的邀请起，他就进入了修真状态。
　　他在住宅附近租了间配备有健身房的体育馆。
　　白天，他前往小巴斯的“领地”特训。
　　晚上回家如果没别的事，他会一个人加练1000-1500记无差别的投篮。
　　若是不想投篮，就进健身房撸铁。
　　缺乏商业活动，不爱宣传自己的韦夏，将训练时间填满了他的作息表。
　　李忠贤最厌恶的就是他晚上的加练。
　　“席巴儿你每次都叫我！”李忠贤的角色是球童。
　　韦夏起手要他传球，“你要是从明天开始付我房租，我就不使唤你了。”
　　“我的意思是你以后每次叫我，不要问我意见！”李忠贤的声音填满了体育馆，“我绝对是他妈最棒的球童！”
　　他的变脸速度之快，让韦夏很是吃惊。
　　李忠贤的工作大体是轻松的，他只需要站篮下，除非是向篮底下出界的球，否则，其他的打铁球，韦夏自己捡。
　　若是韦夏投进了，李忠贤也只是举起双手接球再传球。
　　连续两年季后赛里吃了投篮不稳定的亏，韦夏对投篮的重视远远地超过了其他的技术手段。
　　他正处于运动生涯的黄金阶段，如果现在的他都因为投篮不稳屡被对手连续防死，等他老了以后呢？拿什么来立足联盟？
　　投篮必须练出来，他要求不高，科比那水准总要的吧...
　　什么，太高了？
　　区区一个科比，生涯场均投篮命中率不过44.7%，很...很难吗？
　　这一点都不容易，科比的纯跳投命中率，注意，纯跳投命中率，也就是把篮下得分都拿掉，也不加入真实命中率这种未来球迷最爱的玩意儿——科比的纯跳投命中率常年在40%左右。
　　韦夏要达到的，就是这个水准，很难吗？哼，瞧不起谁呢！
　　他现在的水准呢？
　　和詹姆斯一个水平。
　　过去两个赛季，韦夏的纯跳投命中率为30.4%和34.8%。不过詹皇场上场下都是日理万机，没那么多的时间提升自己的投篮，韦夏有的是时间，他也必须要提升自己。
　　他决不能像詹姆斯一样直到2020年，打拼了17个赛季后，距离篮筐3英尺外（1米）纯跳投命中率依然只有36%。
　　韦夏日夜不停地训练，就是不想被区区一个投篮难倒17年，仅此而已。

第四百四十章 糊弄人的操作
　　韦夏特训之余，抽空和湖人的新援贾马尔·马格洛伊尔见了一面。
　　对方的身体条件让他惊讶的同时，对于他的处境，韦夏也表示同情。
　　马格洛伊尔直白地述说了他的心路历程。
　　“我不是个努力的球员。”
　　这很稀奇，就算是查尔斯·巴克利都会一边吃甜甜圈一边拍着打肚皮说要争冠，表面功夫，客套话，嘴炮，谁都会说，也应该说，毕竟扯下那层伪装的纱布，就只有丑陋的现实与真相。
　　可是有谁会在拍摄纪录片或者亲自下笔写自传之外，表明心迹？
　　就算是那些个人纪录片，自传，镜头和文字都会有些为自己的过错开脱的意思。
　　马格洛伊尔和韦夏见的第一面就说他不努力。
　　马格洛伊尔不只是说了，还解释了他不努力的原因。
　　两年前，他的弟弟贾汀斯被歹徒抢劫强杀，这个加拿大人从此就把美国视为不安全的土地。
　　两年间，马格洛伊尔从边缘全明星的水准落到只能拿一年的中产。
　　和湖人签约前，他倾向于和家乡球队猛龙签下一份300万美元起跳的多年合约。
　　谁知湖人抛来了500万一年。
　　虽然他很想回家，但湖人给的钱太多了，他说服自己在美国多留一年，以观后效。
　　“关于贾汀斯的遭遇，我很遗憾。”韦夏说，“一切都会好起来的。”
　　马格洛伊尔自嘲道：“人人都这么对我说过。”
　　可是事情并没有变好，他早已经放弃希望了。
　　韦夏和马格洛伊尔见了面，讨论了新赛季的期望。
　　湖人的目的，当然是打进决赛争夺冠军。
　　马格洛伊尔的眼神却让韦夏很难受，他对韦夏的期望不做点评，但笑脸和调侃的眼神，明摆着告诉他：湖人只有梦里才能夺冠。
　　事实上，湖人在韦夏的梦里也很难夺冠。
　　因为他每次都要跨越时空前往60年代，那个让一代湖人患上恐绿症的时代，湖人要夺冠克比现实中的难度要多了许多倍。
　　“你不信吗？”
　　马格洛伊尔的笑容越发放荡。
　　“我今年打进了西部决赛！”
　　加拿大人的表情失去了管控。
　　“好吧，结果会证明的！”
　　如果韦夏知道马格洛伊尔在想什么，他会更愤怒的。
　　马格洛伊尔听到韦夏所谓的新赛季目标，心中只有轻蔑和戏谑。
　　湖人如果对新赛季有冠军的展望，为何要花费500万美元来签他？有必要吗？
　　加拿大人自己就不把自己当成争夺冠军的重要因子。
　　有些人，打球只是工作，并没有荣誉感可言。马格洛伊尔就属于这种人，因为他一路走来加入的球队，都不具备争冠的潜力。
　　因为没赢过，所以不在乎。
　　其实，引入马格洛伊尔，正是珍妮一派动拜纳姆的关键。
　　有了马格洛伊尔，虽然未来前景和拜纳姆没得比，但上赛季前者尚能缴出6分6篮板，场均上场时间只有23分钟。
　　换算到38分钟的比例，就是个能贡献两双的内线。
　　收下马格洛伊尔，湖人的内线仍然吃紧，却可以放开手脚去发起有力的交易了。
　　湖人第一时间联系到准备把杰森·基德抛出的新泽西篮网。
　　基德老矣，篮网无法再指望他给球队带来360度的转变，趁着还有点油，赶紧送出去，换个潜力新人回来，是最好的。
　　因此，湖人若是想要基德，必须拿出拜纳姆。
　　交易的主题，也是湖人送出拜纳姆+拉德马诺维奇为主，其他的可以再商量。
　　交易刚展开，听到消息的吉姆·巴斯风风火火地搅了局。
　　事情闹到老巴斯那里，库普切克只是工具人。老巴斯细听了多方建议。
　　拜纳姆保卫战中，小巴斯一方使出了正确的策略，加重基德的年纪问题带来的种种问题。他们务必要让老巴斯相信，放走拜纳姆等于放走下一个鲨鱼，为了连全明星都不是的基德放弃下一个鲨鱼，值得吗？
　　他们当初可是为了科比放弃了正牌的鲨鱼，难道现在要为了基德放弃下个世代的鲨鱼？
　　小巴斯的策略，奏效了。
　　老巴斯定调：“除了安德鲁和Wish，其他的都能商量...好了，这件事到此为止，安德鲁还有十年的好时光，我们不能送走他。”
　　老巴斯一旦发声，就不会有第二种声音。
　　湖人和篮网的谈判，随着库普切克提出以拉德马诺维奇为主，捎上一批没有吸引刘的年轻人为辅的时候，黄了。
　　他们切断了联系，外界以为谈判还在继续，其实早已结束。
　　正在意大利度假的科比，听说湖人在和篮网谈判，他有机会和基德共事，欣喜不已。
　　“杰森是个非常聪明的后卫，他可以打到40岁，我非常期待与他合作！”
　　“有了杰森，我们将会赢下明年的总冠军！”
　　“是的，我对此坚信不疑。”
　　然后，湖人制服组心想不能让科比失望。
　　你不就是要稳健、强壮、让人安心、偶尔还能打关键球的后卫吗？基德搞不过来，其他人还搞不过来？
　　11月17日，湖人官宣，他们和德里克·费舍尔签约。
　　费舍尔和湖人的渊源，与科比的关系，已不需要再过多介绍。
　　费舍尔是唯一一位经历了OK时代后被清理，然后还能再回到球队的湖人老将。
　　只是突然间从基德级别的期待，下降到费舍尔，还是让科比有种吃屎般的心情。
　　下个赛季，湖人的比赛里势必会经常看见费舍尔认真地下腰，接着被年轻后卫一下过掉的刺眼画面了。
　　此情此景，让科比不禁想起几个月前的派对上，菲尔·杰克逊向他述说的一切。
　　科比开始着急了，他期待湖人找到第三位明星球员，哪怕要以透支未来为代价。拜纳姆很好，但他实在没时间等这个巨婴长大了。
　　青春鸟都飞走了，还要劳什子天赋干什么？
　　科比期待第三位明星，而湖人管理层则陷入了焦躁的积极中。
　　菲尔·杰克逊和科比一样渴望看见湖人补强。
　　11月20日，湖人终于做出了一笔交易。
　　看了下交易名单，没有拜纳姆，于是可知这笔交易不会让人感到惊讶。
　　结果也是，湖人送出了在队里效力了数年的布莱恩·库克和萨沙·武贾西奇，换回年轻的潜力侧翼特雷沃·阿里扎。
　　之后的几天时间，不断地传出他们把谁谁谁下放到发展联盟。
　　11月24日，湖人再传“喜讯”。
　　这是湖人的官方通告：“湖人国度的子民们！我们很高兴地宣布，我们与DJ·姆本加签下10天短约！”
　　得到赞同次数最多的用户的回复是：“这货谁啊？”
　　姆本加，刚果人，内线，2004年的落选秀，现年已经27岁。
　　场均1+1的数据让人难以对他有任何的期待。
　　球迷的嘘声一阵接着一阵，科比异样的沉默。
　　之前湖人没操作的时候，科比很愤怒，现在湖人操作了，虽然几个操作看起来像糊弄人的狗屎，但他也应该表明态度才对。
　　科比寂静无声的反应，恰恰说明了他的不满。
　　但最让他不满的是，湖人的世仇，东部的凯尔特人在休赛期为改变球队的战斗力所做出的努力。
　　继选秀夜拿下雷·阿伦之后，7月30日，丹尼·安吉闪电般的出手了。
　　这是历史性的一天。
　　一周前，湖人官方兴高采烈地宣布他们和姆本加签下十天短合同。
　　一周后，凯尔特人倾尽多年来累积的年轻天赋，进行有今天没明天的豪赌。
　　他们用一整套首发阵容，去换凯文·加内特。
　　森林狼选择同意，也几乎是兴高采烈地开启了连续十几个赛季无缘季后赛的长期钓鱼时代。
　　在钓鱼的事业上，森林狼并不孤独，他们还有另一支结束了阿德尔曼时代就不知道打进季后赛是什么滋味的萨克拉门托国王相伴。
　　时代的脉络正在众人的惊呼下颤动着。
　　雷·阿伦和加内特聚首波士顿，他们组成了将近100岁的三巨头。
　　同一时间，对凯尔特人的夺冠前景表示乐观的加内特，以最务实的举动取得了球迷的喜爱。
　　他宣布和凯尔特人续约。
　　新闻发布会当天，凯尔特人特意让比尔·拉塞尔临时担任记者采访加内特。
　　采访之前，拉塞尔用粗糙的嗓音对加内特说：“我早就说了，你迟早是个凯尔特人，桀桀桀桀！”⑴
　　两人寒暄的片段还被拍下来播到了电视里。
　　韦夏看见了那一幕，拉塞尔的笑声让他倍觉亲切。年轻的拉塞尔笑起来还不像老的时候那么恐怖，只是抽搐着身体，嗓子好像被沙子灌满，在身体笑抽的同时发出了那种“沙沙”的笑声。
　　老了以后，他进化了自己的笑声。
　　只是看见凯尔特人现在的阵容，韦夏一点都笑不出来。
　　明眼人都看得出来，凯尔特人已经从最烂的几支球队之一，一跃成为争夺冠军的头号种子。而湖人的糊弄式补强，已经结束了。
　　连续10天短约签DJ·姆本加就是管理层休赛期最后的操作。
　　⑴我想了半天，也只有桀桀桀桀最适合作为拉塞尔的怪笑声的拟声字。我必须再说一遍，拉塞尔的笑声是我听过的最特别的，终生难忘。

第四百四十一章 遇事不决曰科比
　　一直到九月，湖人除了宣布用一份底薪签下DJ·姆本加外，就没有其他的动静了。
　　科比向他最信任的记者发表了一番“我受够了”的致辞后，通过经纪人罗伯·佩林卡向湖人管理层申请交易。
　　接着，佩林卡又动用他的渠道让各队知道，科比决心离开湖人。
　　在接下来的一些时日里，科比将他与巴斯家族的情谊踩到脚下，不分场合不分地点，不分时间在各种各样的情况下痛斥巴斯家族对他的欺骗。
　　他的发言十分过火，完全激怒了杰里·巴斯。
　　于是，巴斯痛定决心，要求制服组发起交易科比的提案。
　　湖人接受一切可能的报价。
　　听说科比申请交易，趋之若附的队伍数不胜数，最热情的当属老对手底特律活塞和拥有许多年轻天赋的芝加哥公牛。
　　这两支球队的到来，等于是给湖人提供了两份非常丰厚的交易方案。
　　如果湖人想要保持竞争力，那就跟活塞交易，因为他们一定会拿出比卢普斯为首的核心球员。
　　如果湖人想要年轻天赋为未来蓄力，那就和公牛交易，他们有许多不错的年轻人，潜力正待开发。科比走后，湖人的进攻将出现巨大的真空，到时间不但韦夏顺理成章地成为核心，那些因科比交易而来的人，同样要承担起不轻的担子。
　　科比反应如此激烈，韦夏始料未及，他刚开始想做一个和事佬，劝劝科比。
　　可是他转念一想，他有什么资格劝科比呢？他早就知道管理层不把科比当回事，他早就知道湖人这两年的重心不在冠军。他为了维稳，或者是，为了不失去小巴斯的信任，把黑暗的秘密放在了肚子里，从没告诉科比真相。
　　反而是菲尔·杰克逊点破了气球。
　　他把真相告知科比，由此引发出后面的一系列反应。
　　设身处地地为科比想一下吧。
　　过了今年他就30岁的，虽然有三枚戒指。但对他来说那三枚戒指不值一提，因为那些戒指上面带有清晰的“沙奎尔·奥尼尔”的印记。只要他无法像奥尼尔一样，作为老大带领球队夺得冠军。他就永远不能告诉别人，夺取前三枚戒指的过程中，他不是一个老二。
　　鲨鱼已经游到东部三年，攀上了另一个年轻肉体，并且成功地赢下另一座冠军。虽然他在迈阿密的结局同样不美好——再次被交易——但他已经取得了足够多的成功。
　　四座总冠军，其中一座“科比，没了你我照样夺冠，而你没了我屁都不是，亲我的屁吧”冠军。
　　三年内，科比先后将湖人带出季后赛，再打进季后赛第二轮，以及打进分区决赛。如果他是个刚刚打完新秀合同的年轻人，他的确应该有更多的耐心等待球队为他打造出一套冲冠阵容。
　　他不是韦夏，他没有时间了。
　　按照正常的生理机能，他的运动生涯即将走向下坡路。如果他还不能拥有一支可以争夺冠军的球队，他就无法证明自己。
　　那等于说，媒体批评他的一切，都准确无误。
　　而且，湖人管理层，尤其是杰里·巴斯博士，他在送走鲨鱼的时候亲口告诉科比会围绕他打造冠军阵容，可是结果呢，他们打造了什么？
　　他欺骗了科比，浪费他三年的时间。
　　现在，洪水已经冲垮海岸，科比的暴怒涌向四方。
　　韦夏不但不想劝科比，还想向他道歉。
　　最终，他给科比发了这么条短信：“不论你的决定是什么，我都支持你，你值得更好的。”
　　科比给他的回应是愤怒和秀肌肉的表情。
　　一天后，韦夏冷静了下来，恢复了点理性，随即又给科比发一条短信：“你有充足的理由生气，不过如果你肯给我们多一点耐心的话，或许会有更多的收获。”
　　半分钟后，科比回应了。
　　“这不是信任问题。”
　　看起来他心意已决，已经完全不打算再继续当一个光荣的湖人球员了。他决定背叛他儿时的梦想，那些他幻想自己像魔术师一样穿着长简袜在大西部论坛球馆射中绝杀球员发全场欢呼的梦想。
　　那时，正值九月初。
　　再过几天，新赛季的季前赛训练营就将开始。
　　如果湖人要交易科比，也不是现在，要是要等到新赛季开赛两周以后才能操作。
　　假如科比真的被交易，那他就需要在那两周内打出足够出色的表现，好让湖人卖出最好的价格。
　　当然他也可以向文斯·卡特学习。
　　刻意降低自己的水准，不防守，看见对方投篮直接下快攻，为了输球甚至把主教练暂停期间布置的战术透露给对手——但这么做反而增加了球队总状元的概率，失策啊！
　　对科比有一定了解的人，都敢拍胸脯保证，他不会像卡特一样为了逼迫球队交易降低自己的水准，那简直是在侮辱他的尊严。
　　训练营开始前，韦夏在家乡费城的老家里度过了一段清闲的时光。
　　家里只有他，所以爸爸和妈妈对他格外关照。
　　韦明亮时不时的会向他打听一些湖人内部的机密。
　　最近，老父亲最好奇的便是科比的事了。
　　“湖人真的打算交易科比吗？”韦明亮摇着头惊讶地说，“实在是难以想象啊！在科比最艰难的时候，湖人也没有交易他，他们不应该是肝胆相照的关系吗？怎么一夜之间，科比突然就翻脸了？”
　　韦夏三言两语解释不清楚，便说：“这当中还有些故事。”
　　“什么故事？”梅晨突然出现，“是不是巴斯家族里的某个人和科比的妻子发生了某些八卦？”
　　梅晨的想象力丰富到让韦夏惊叹。
　　“您从哪里听来的？”
　　“很稀奇吗？科比的妻子以前不是也调戏过他的队友吗？”
　　所以，瓦妮莎和马龙那段故事，梅晨听到的版本是女方主动勾引男方？
　　韦夏真是无奈极了。
　　“没有的事，您就别瞎猜了。”韦夏摇晃着脑袋，跟打鼓似的。
　　“要不是媒体天天传这些八卦，我才懒得猜呢！”梅晨将责任推给了媒体。
　　实际上她也不关心夫人谁对不起谁，就算瓦妮莎真的做了那种事情他也不在乎，除非男方是韦夏。
　　韦夏回到老家后除了维持一定的训练量，基本不外出，能在家陪父母就在家陪，梅晨因此心情愉悦，间接的，韦明亮的生活水平也直线提升，一想到韦夏终有离开的时候，他就想：“你要是为76人打球就好了。”
　　韦夏看得出他在想什么，“您要是觉得日子难过的话，可以和妈妈搬到洛杉矶来跟我一起住，反正我那也只有哥哥和小李，平时别提多无聊了。”
　　“免了，我对洛杉矶过敏。”他对洛杉矶过敏只有一个原因，他是坚定不移的凯蜜。
　　每次韦夏对凯尔特人砍下高分的时候，他就会想起爷爷和父亲。杰里·韦恩对新世纪的绿凯失望透顶，韦明亮却是愚昧的死忠，所以难保不会有种痛苦并快乐的复杂感受。
　　韦明亮时常在饭桌上感慨：“我这么讨厌湖人，怎么养大了一个湖人球员？”
　　梅晨则会自豪地提醒他，“不是你养大的，是我养大的，你充其量只是教他打篮球，还教的不怎么样——对了，我们菲利才不是普通的湖人球员，他是全明星，未来还会成为巨星、超级巨星、迈克尔·乔丹！”
　　那个时候，韦明亮便用有气无力的声音问：“MJ什么时候变成形容词了？”
　　梅晨举一反三:“那你每次打篮球还都喜欢在讨论时候很科比呢！”
　　“你不懂……”韦明亮像个懂球帝一样科普，“投篮的时候喊科比确实让人很有安全感。投丢了理所当然，投进了，你的队友也会自然而然地生出一种感觉——这（this）…他妈的（中文）就是科比啊！”
　　今天的饭桌上，老夫老妻再一次争论。
　　韦夏全程边缘ob，顺便从老爹那学来了一个句式。他第一次知道中英两种语言可以如此融合，竟然没有一丝违和感。
　　还有，他有些好奇，投篮时喊科比会有什么安全感吗？
　　他在进攻的时候，偶尔会想起科比，但没有像信仰者一样喊出他名字的冲动，只是单纯地回忆他的技术动作，换位思考——如果科比是我，他现在要怎么做？
　　和科比当队友最大的好处便是可以近距离的观察他的进攻。他是当代最优秀的进攻大师，精通一切常规和非常规，适合普通人以及不适合人的进攻技巧和手段。
　　韦夏吸取精华去其糟粕，将适合凡人来使用的进攻技术留在脑海里。至于那些动作一挑三一挑四…某些变态，极端的情况下，还曾经一挑五的技术，就让它们随着申请交易的科比一起滚蛋吧！
　　投篮时喊科比的名字……
　　韦夏默默地记住了这个秘诀，准备下次比赛的时候试一试效果。

第四百四十二章 就你懂……！！！
　　“你要是不给家里保持两天一个电话的频率，下次回家我就不给你做烤鱿鱼吃。”
　　离家前，梅晨抱住韦夏小声说道。
　　“这个……不行。”
　　“哈！！？”听到韦夏连这点小小的要求都不答应，梅晨的不满之情溢于言表，“这都不行吗？你在洛杉矶一天到晚都忙些什么？你爸爸说得没错，那真是个邪恶的城市，你也像科比一样申请交易了吧，湖人这个球队一听名字就没前途。”
　　多么体贴的妈妈，韦夏无法保持两天给家里打一次电话居然不怪他，反而怪湖人和无辜的洛杉矶。
　　韦夏笑道：“您误会了，我的意思是，我不能两天才给家里打一次电话，我要每天都给家里打电话。”
　　梅晨高兴地抱紧了韦夏：“这才是我的菲利！”
　　韦明亮看得浑身不自在，他搞不懂这娘俩为何永远都那么亲密。
　　随着孩子长大，日益成熟，和父母之间的关系发生变化，产生代沟，虽不一定会疏远，但肯定回不到儿时的亲密了。
　　韦夏和梅晨的互动，一晃让他以为韦夏还是15岁…
　　“你再这么肉麻，菲利以后就不回来了。”他们越要好，韦明亮越不痛快。
　　梅晨一边抱韦夏一边白眼送丈夫：“你以为谁都像你那么死要面子啊？菲利一年才回几次家？洛杉矶那个鬼地方能给他多少温暖？我这是连你的份一起了，知道吗？”
　　韦明亮经常性地说不过梅晨，她看起来做事没条理，其实逻辑周密，多数情况下能把人聊死。
　　韦夏花了十分钟和父母道别。
　　其中有九分钟用于梅晨的叮嘱。
　　分别前，梅晨还不死心地建议：“有机会的话一定要像科比一样争取离开洛杉矶，那个地方不适合你。”
　　“别瞎出主意，科比的情况和菲利不一样！”
　　韦明亮还真怕韦夏因此离开了湖人。
　　他是讨厌湖人，也是地球上最坚定的湖人黑，但在科比申请交易的当下，他绝对是最支持韦夏留在湖人的球迷。
　　对，球迷，而不是以父亲的身份。
　　这是任何一个球迷都想的明白的问题。
　　科比之后，湖人的门面是谁？
　　答案自然无需多想，就是他的宝贝儿子。
　　听到丈夫的话，梅晨自知对NBA缺乏了解，对于洛杉矶湖人队的了解也仅限于费城那些带有偏见的媒体写的一些抹黑湖人的文章。
　　尽管她不会打球，专业知识不过关，对于韦夏在球队的情况也并不了解，但被丈夫高呼外行后，她退到旁边小声嘀咕了句：“就你懂是吧……！！！”
　　从此，梅晨走上了一条恶补NBA知识的不归路。
　　由于她非常欣赏60年代的湖人队七次接近冠军但每一次都失意而归，还有埃尔金·贝勒泪流满面地请求球队不要在不接待黑人球员的城市比赛等传说故事——因此，她成了个老湖人球迷。
　　刚好，和丈夫作为凯尔特人球迷截然不同。
　　因为他欣赏的是那只60年代的湖人，而对于现代的湖人不太感冒。现代的湖人队她只喜欢她的儿子，对于历史得分王天勾贾巴尔，她不感冒；对于魔术师，她早有耳闻，一面是从丈夫那里听到了魔术师的种种事迹，另一方面，是他携带HIV病毒的事，也不太欣赏；新世纪的鲨鱼和科比，优缺点非常鲜明的两个人，她没有在这些人身上看见贝勒和杰里·韦斯特那种带有悲情色彩的故事情调。
　　或许女人就是感性的，她们更喜欢悲剧，所以霸占电视的剧集总是又臭又长又虐。
　　2007年9月10日，湖人宣布愿意聆听关于科比的一切报价。
　　同一时间，季前赛训练营在洛杉矶本地进行。
　　被交易之前，科比依然是一名湖人球员，他需要按时到季前赛训练营里报道。
　　今年湖人多了些新面孔，但依然是以老面孔为主。
　　走了布莱恩·库克，萨沙·武贾西奇，“许多人的噩梦”斯马什·帕克、退役了“狂人”斯普雷威尔——狂人退役之前，湖人本来想以老将底薪的合同留住他。
　　这一次，狂人轻蔑地一笑：“这点钱还不够我的零花！”
　　他就此退役，并在数年以后宣告破产。
　　但也没有必要为他难过，他在联盟中征战多年，自从1964年全明星罢工运动成功，NBA联盟便出台了养老金制度。这种在联盟打了十几年的老将，每年可以从联盟领到5-7万美元的退休金。
　　退休金完全可以保障他的生活，再找一下曾经的人脉，讨口饭吃绝不是问题。
　　韦夏从费城到洛杉矶，连家都没回，带着行李就奔向了丰田中心。
　　他是第二个来到丰田中心报到的。
　　第一个是科比。
　　即使和球队的关系闹僵，他仍然起了带头作用，在其他人到场之前就把自己练得一身汗了。
　　科比看见了韦夏，只一眼就失去了兴趣。
　　“你什么时候来的？”韦夏问。
　　科比说：“早上就来了。”
　　科比说得早上，通常是六点起床，七点出门，八点到场，20分钟热身然后就甩开袖子加油干。
　　“你什么时候才能被交易？”韦夏貌似对此事的发生抱有期待。
　　科比冷声问：“你在期盼什么？”
　　“你当初花了多大的力气才把鲨鱼挤走？现在我可以省去这个步骤，多好？”韦夏看起来越发希望科比被交易了。
　　科比瞪着他：“是哪个混蛋说我如果多给你们点耐心就能看到不同？”
　　“骚瑞……”韦夏深感惭愧地说，“话没说清楚是我的失误，我当时的意思是，你可以不用申请交易，等到巴斯博士看见我的进步，他会毫不犹豫地把你交易到任何一支要你的球队。”
　　科比冷笑道：“你还没被人打死实在是世界第八大奇迹。”
　　“这次巴斯先生可能真的生气了。”韦夏是从小巴斯那听到的消息，老巴斯交易科比的决心非常大。
　　科比作出绝不低头的架势。
　　“随他便。”
　　训练营的第一天，菲尔·杰克逊一身宽松衣服和裤子搭配，要求球员自由训练三小时。
　　众人发现，科比仍然是训练营里最努力的人之一。
　　韦夏曾在两年前的训练营赢得这项头衔，但他不求天长地久，只愿曾经拥有。新秀赛季之后，他就没有表现出明显比其他人更勤奋的特征。
　　他不再因努力而充满存在感。
　　倒是科比，所有人都会注意他所以他有多努力，大家都看在眼里。
　　科比紧锣密鼓的训练和100%的投入不仅激励了队友，也被教练组看在眼里。
　　“这就是巴斯先生之前那么喜欢科比的原因，”杰克逊说道，“而且我能肯定，在某种程度上，科比极高的人气也是一个重要因素，他帮助提高了湖人的整体价值。”
　　泰克斯·温特摇头道：“可惜了。”
　　“可惜？”杰克逊神秘地笑道，“一直到科比穿上其他球队的球衣之前，这件事都算不上可惜。我更愿意称其为转折点，科比必须要让所有人明白他在追求什么，不只是喊喊口号，还要让巴斯家族看清他们应该看清的事物。”

第四百四十三章 因为你不懂，所以你才懂
　　训练营的第一天，菲尔·杰克逊和往日一样，故作高深地站在边上观望。
　　他的眼神，让人害怕，不认识他的人，一定会提着胆子想，我不能给他留下什么坏印象，不然我就完了！
　　认识他的人，则会不约而同地轻叹一声：“菲尔又开始了。”
　　科比勤奋刻苦的训练，带动了训练营里的其他人，没有人敢松懈或者怠慢，生恐招致他的不满。
　　训练营首日解散前，杰克逊绕着队伍走了两圈。
　　新来的阿里扎恐惧地颤抖，他以为自己被盯上了。其实杰克逊可能只是在想怎么措辞。
　　一会儿，杰克逊来到所有人的正前方：“每一年，我都要这么说。”
　　“我们是一支强大的球队，我深信于此，你们也一样，我希望你们每个人都要保持自信，相信球队的前景。”
　　“训练营期间，你们会有许多考验，即使是已经签下正式合同的球员也有可能被没有签下正式合同的球员赶超。”
　　“没有谁的位置是稳固的。”
　　那可不，连科比都申请交易了，个破队吃枣药丸。
　　“除了日常的训练，我会给你准备一些难题，同时，今后的每一天，我们每天都要展开至少两场有质量的对抗赛。”
　　杰克逊说罢，“总共有两支球队，黑队的队长是科比，白队的队长是Wish，请你们自己挑选自己的球队。”
　　韦夏身后很快就排起了长龙。
　　队里的老人无一例外都站在了韦夏的身后。
　　这串名单有奥多姆、拜纳姆、“最聪明的湖人”、韦弗、洛瑞、莱恩·霍林斯、罗尼·图里亚夫...九个人，全部是签下了正式合同的球员。
　　科比身后只有新来的阿里扎、马格洛伊尔，和他的老友费舍尔。
　　看这情况，韦夏高兴地吹起了口哨；“谁得道多助，谁失道寡助，看起来很明显了。”
　　科比望着身后的几个老人和一群新来的边缘人，冷笑道：“你们听好了，训练营期间，黑队会保持全胜！”
　　“这...太绝对了吧？”奥多姆和韦夏联手，等于是湖人的二三当家抱团打老大，再加上一群主力轮换，就算科比场场超神也是五五开的节奏。
　　韦夏笑看身后的队友们，“你们不再考虑考虑吗？背叛者会被科比一个个杀死的。”
　　这么多老人站在韦夏身后，有他得人心的一面，更重要的是，科比已经申请交易。
　　他离队在即，韦夏之后将是顺理成章的老大，不和他搞好关系才是怪事。人心所向而已。
　　韦夏故意刺激科比，让本来很是尴尬的场面，变得没那么尴尬了。
　　科比自信与自大的放狠话挑起了双方的斗志，若不是训练时间已经结束，非得当场打一仗，看看黑队有没有那么强。
　　韦夏一呼百应，科比形单影只。
　　结果不出杰克逊意料，他不担心科比会与其他人缺少磨合导致问题频发。科比是最不需要磨合的。
　　“很好，看来你们已经选好边了。”
　　杰克逊又说：“同时，出于全方位的考虑，训练营期间，你们除了要保持训练，还要参加球队专门为你们安排的公益活动，总共五天，有很多场合任由你们选择。”
　　完全不想为社会做出贡献的拜纳姆问道：“我们为什么要去？打球才是我们的工作。”
　　他就差说湖人每年给他开出数百万美元的薪水不是为了会社会送温暖了。
　　“中国有句古话，贫穷的时候要懂得保全自己，发达以后要回报世界。”杰克逊解释道，“这的确不是你们的义务与责任，但除了技术上的增长，心灵与精神上的提炼一样重要。我希望你们在公益日中得到满足。”
　　韦弗小声问韦夏：“中国真有这句话？”
　　“你为什么觉得我会知道？”韦夏奇怪地问。
　　“废话，谁不知道你除了国籍，其他的都与中国人没有两样？”韦弗说得好像很了解韦夏。
　　自从韦夏拒绝美国篮协的邀请，他就被打上了中国人的标签。
　　当中有中国媒体的功劳。
　　韦夏被邀请事发，炒的举世皆知，等到韦夏拒绝，中国媒体当然要加上一把火，就算本人没那意思，他们也要这么理解：韦夏拒绝美国队是因为想在未来为中国队效力！
　　韦夏不否认这是其中一个原因，但中国媒体用“这是韦夏拒绝美国队的唯一原因”去炒作。再通过美国媒体转载一下新闻，现在随便一个美国人都知道韦夏身在美国，心在中国了。
　　韦夏不理睬韦弗。
　　杰克逊等待其他人提问，发现没人有要问的，就挥挥手说：“解散之前，请你们围着球场边缘跑10圈。”
　　“为什么？”有人已经很累了。
　　杰克逊笑眯眯地说：“先跑，再问。”
　　科比一言不发地领队，韦夏跟上，其他人自觉跑起来。
　　杰克逊却没留下来，他让布莱恩·肖监督湖人队的跑圈，严防有人偷工减料，他自己却走远了。
　　十圈跑下来，有的直接坐在地上两腿发软。
　　已经训练了一天，再跑这十圈，简直是要把他们的体能抽干。
　　“菲尔为什么要这么做？”阿里扎问身边的老队员。
　　不巧的是，他问到的对象是拜纳姆。
　　拜纳姆鼓着脸问：“你觉得我会知道吗？”
　　“你不是在这打了两年...”
　　拜纳姆的确在湖人打了两年，但更不科学的是，严格算起来，他还不满20岁。
　　两个赛季过去了，他还不满20岁。
　　这也是他令人期待的原因，太年轻，太有活力，有极大的可塑性。
　　他可以变成任何模样，路走向何方完全看湖人如何操练他。
　　“我不知道教练为什么要这么做？”马格洛伊尔问身边的韦夏，“一点原因都没有，一句解释也没有，我们跑完了，他就不想说什么吗？”
　　韦夏准备喝点佳得乐，听见加拿大人的问话，“跑都跑完了，还问这些干嘛？”
　　“因为我不懂啊！”
　　“对了！”
　　“什么对了？”
　　“这就对了。”韦夏拿着装有佳得乐的纸杯，轻声说，“因为你不懂，所以你才懂。”
　　不只是马格洛伊尔，其他新来的齐刷刷瞪眼：“你是在说英语吗？”
　　很遗憾，韦夏无法同他们解释杰克逊的执教理念，当事人说是哲学，就是那种把很简单的道理复杂化到没人能懂的哲学。
　　所以他们不懂，其实就是懂了。只是因为还不懂而已，核心要素就是他们不懂，所以懂，所以你懂不懂？这是个哲学，懂？你要是能懂那还能叫哲学吗？正因为你不懂，所以你懂了。
　　球员们刚要解散，科比却换上了对抗赛专用黑色比赛服。
　　“干什么？”
　　韦夏看他换衣服就感觉不好。
　　科比让人把门关上，好像带领不良少年踢馆的三井寿，“虽然你们都不懂，但我好像理解了菲尔的深意。”
　　韦夏不耻下问：“求解。”
　　“他想看看我们有没有主动打比赛的觉悟，谁规定只有菲尔可以组织对抗赛？我们的队伍已经成立，人员齐整，为什么现在不能打？难道你们都已经累得走不动道了？”
　　科比话音一落，远处的马格洛伊尔发现他终究错付了。
　　连忙找韦夏说：“我现在加入你们白队还来得及吗？”
　　很明显科比是个训练狂，加入他不会有好果子吃，白队有众多内线，待会儿打比赛肯定不用他这把老骨头上场。
　　“可以啊，”
　　“从今天开始，你就是我的队长！”马格洛伊尔叛变的速度快过处男们初次上战场被对手缴枪的速度，“有什么事需要我，您吩咐！”
　　白队一干内线，绝对用不到他。
　　“什么都可以？”
　　“什么都可以！”
　　来都来了，不表一下忠心做做表面功夫怎么能行？韦夏看着是个厚道人，不会为难他的。
　　“科比！”韦夏甚至不考虑现在打对抗赛是否合适，“考虑到你们队没什么内线，我发发善心，把贾马尔租借给你们怎么样？”
　　“你！！！”
　　马格洛伊尔想不到他以诚心相待，韦夏竟然视他如犬马。
　　科比脸色不善：“那个老家伙不是我们队的吗？”
　　“科比，对不起，我本来想去他们那卧底，打探一下战术，Wish太他妈狡猾了！”马格洛伊尔两度跳反，不仅成功赢得科比的信任，并刷新了他的下限——他的叛变速度不是小处男可以比的，起码也得是个患有早泄的小处男。
　　比赛注定要打，双方考量了下首发。
　　先说黑队，首发的质量参差不齐。
　　费舍尔、阿里扎、科比、DJ·姆本加和马格洛伊尔。
　　白队的可用之人就很多了。
　　洛瑞、韦夏、奥多姆、拉德马诺维奇、拜纳姆。
　　场下还坐着图里亚夫、韦弗、“最聪明的湖人”、莱恩·霍林斯。
　　马格洛伊尔想加入他们是有原因的，内线确实多。
　　“你们想死的话，我可以成全你们。”
　　面对面，科比语气森寒地说。
　　“不愧是快要被交易的人，说话真是硬气。”韦夏笑眯眯地走到一边。
　　马格洛伊尔更加疑惑了，怎么，韦夏和科比的关系不好吗？

第四百四十四章 白送都不要
　　第四百四十四章白送都不要
　　打对抗赛正合韦夏的心意。
　　他从五月便开始特训，基本上没什么真正意义上的假期，每一天都在训练，他正想知道自己提高了多少。
　　科比主动提出，他欣然应战，但苦了身边的队友们。
　　他们已经训练了一天，加上之前还跑了十圈，脚还酸着呢，比赛就开始了。
　　最明显的就是贾马尔·马格洛伊尔，他从一开始就要发挥作用，跳球环节，他的对手是安德鲁·拜纳姆。
　　拜纳姆和他一样经历了一天的训练，同样跑了十圈，体力永远是年轻人最具优势的点。
　　拜纳姆果断地跳跃，拍下皮球。
　　马格洛伊尔的态度是消极的，他的起跳压根不用全力，后退也懒散，如果不是韦夏体恤队友，拿球就发起快攻，黑队不一定拦得住。
　　阿里扎刚想表现一下，但被科比轻轻地推开。
　　“Wish交给我。”科比认真地说。
　　阿里扎艰难地吞了口唾沫，转身迎上高大的三号位拉马尔·奥多姆。
　　“听说你夏天一直在苦练？”科比冷冷地说，“我倒要看看你有什么进步。”
　　韦夏自得地说：“我要是一无是处，K教练也不必冒着让你无地自容的风险邀请我吧？你之后受伤是不是因为我拒绝了美国队？”
　　“放屁，和你有什么关系？”
　　科比急躁地骂完，扑上来就要给韦夏对抗。
　　韦夏主动发力和科比对抗。
　　两人的身体正面相撞。
　　经过夏天特训，体重稳定在99公斤的韦夏，无惧于同科比的正面肉搏。
　　科比主动发力，顺带给了他借力突破的空间，旋即将他的身影摆脱到身后，加速，一步便闯入罚球线内，单手抓起球，不料科比的防守之势就像打季后赛一般凶猛刚硬。
　　一个被突破的防守者，所能做到的最佳防守，就是像他这样，罩住人，剩下的交给内线。
　　贾马尔·马格洛伊尔先是错付了科比，之后又错付了韦夏，现在科比将防守韦夏的任务托付给他，一心偷懒的老家伙也想让科比知道被人辜负是什么滋味。
　　他只在篮下一站，双手举起，然后就不动了。
　　210公分的高度，和230公分的臂展，精英级别的静态天赋确实可以在防守端起到极其重要的作用，但如果只是做做样子吓唬人，肯定吓不到那些胆大的进取者。
　　韦夏右手抓球，单脚起跳，从马格洛伊尔的两手之中送出了篮球。
　　砰唰！
　　“偷偷告诉你，贾马尔是我们的人，我特意吩咐他不要防守我，他的工作完成得很棒。”韦夏戏谑地说。
　　马格洛伊尔闻言大叫：“你胡说！”
　　“对，我胡说，别信我，我怎么可能傻到告诉你他是我们的卧底？”韦夏一边说一边往回跑。
　　马格洛伊尔发觉科比看他的眼神都不一样了。
　　“科比，你别听他的...”
　　“你初来驾到，这次我就算了，但如果有下次，我保证我会让你滚蛋！”科比暴戾地嘶吼。
　　马格洛伊尔从未与这般凶残的人物为伍。
　　科比恶劣的性格之前只在传说中听过，今天他亲自领教了。
　　他颤抖地发球给科比，科比再给费舍尔。
　　费舍尔的和马格洛伊尔一样，属于新来的，但他曾在湖人扎根多年，但是很显然，他曾经的经历，无法帮到他什么。
　　而今的湖人，和那支内患重重却在五年内四次杀进决赛三次夺冠的王朝之师不同。
　　一样的教练组，不一样的团队，鲨鱼东游，科比申请交易，他再次身处漩涡。
　　对面的Wish，是个什么样的人呢？
　　白队让洛瑞和费舍尔对位，前者小心谨慎，后者也不欺负年轻人，看见科比要住了位置就传球。
　　科比背打韦夏，扬手做投篮动作，点起了韦夏的重心，接起一个向前插步就将防守曳到身后，挑篮得分。
　　“几个月的特训就这？”
　　科比冷嘲热讽地跑了。
　　韦夏哼哼跟上，洛瑞同样带球过来。
　　韦夏主动地跑位，拜纳姆做掩护，拉德马诺维奇外拉，洛瑞传球。
　　韦夏拿球，科比如影随形，他有许多纠缠动作放实战里属于犯规。看在他是一个马上要被交易的人，韦夏宽宏大量，不与他计较，就在两人分手前留下点美好的回忆吧。
　　拜纳姆的掩护，多半做做样子，顺下切入要球进攻才是他掩护的灵魂。
　　马格洛伊尔的防守又一次慢了。
　　韦夏吊球，拜纳姆拿到球抬手暴扣，球进得分时，马格洛伊尔还在身后。
　　加拿大人忐忑地感受到一道来自身后的冰冷视线扫了过来。
　　“就算你他妈这两年在垃圾球队过着垃圾日子，也他妈不用我提醒那个混蛋三年级离开油漆区比你他妈还废物吧？”科比的嘶吼声传遍丰田中心。
　　那意味着不但马格洛伊尔听得清清楚楚，拜纳姆也听得到。
　　短短几分钟，所有人都见识到了科比的变化。
　　无比直观的变化。
　　2004-05赛季，鲨鱼离开的第一个赛季，还背着案底的他，封闭了自我，完全没有领袖的模样。
　　2005-06赛季，韦夏到来的第一季，科比用无与伦比的个人表演，化身折翼天使，改变了世人对他的看法。
　　2006-07赛季，又是改变自我的一季，为了内部挖潜，他有半个赛季控制自己的出手数低于20次，然而在经历伤病潮和无法改善的内线黑洞之后，他再次接管了进攻，分别用40和34的月场均得分挽救了湖人的赛季。
　　这个夏天，湖人管理层引进的人里，没有一一个值得他高看一眼，包括费舍尔，虽然他们私交很好，但会有哪个球迷因为他的回归就觉得天亮了吗？
　　或许有人给了他建议，又或许他认真地观摩了公牛王朝时期乔丹的所作所为，他决定再次变换角色。
　　严于律己，苛以待人，就是他全新的形象。
　　马格洛伊尔被科比的怒吼声吼得浑浑噩噩，有些时候，连他自己都不知道还需要做什么。
　　科比带来的恐慌感，弥漫在黑队之中。
　　就连费舍尔都觉得科比陌生。
　　那个不合群的科比，为了显得自己有趣，提前写好歌词假装即兴表演的科比，已不需要再对任何人阿谀。
　　他听说了科比申请交易的事，看见如今的科比，又有所怀疑。
　　他要是真的对湖人死心，何必管这些人的进取心？他只要保持职业素养，拿出好表现，何愁没有球队要他。
　　一晃的功夫，马格洛伊尔好像回到新秀时期。
　　混迹多年的他，理应成为受人尊敬的老将，但科比对他没有一丝敬意。
　　突然间，科比低位拿球，拜纳姆包夹。
　　马格洛伊尔印象流地以为科比要迎难而上，结果科比把球传给他，那去竟然砸到了他的脸。
　　韦夏立刻捡起地板球丢给跑向前场的奥多姆，白队的反击，一波打成。
　　恐惧的马格洛伊尔只希望韦夏不要再说些煽风点火的话。
　　“我又不给你钱，你这个卧底当得也太敬业了吧？”韦夏竟然满脸对马格洛伊尔的敬重之情。
　　科比出离的愤怒：“500万...就签了这么个吃屎都嫌他嘴臭的老废物！”
　　“又不花你的钱。”韦夏吐槽道。
　　“我他妈一定要离开这个鬼地方！”科比宣誓般叫道，“在洛杉矶死路一条！”
　　韦夏淡定地说：“我从来都不寄望于贾马尔，与其期望他，不如期待安德鲁的进步。”
　　韦夏和科比丝毫不考虑马格洛伊尔的感受，人前一言一语，没有一句把当事人当人看。
　　马格洛伊尔由恐惧到酸涩再到不满，接着，他来了脾气。
　　不就是凶悍吗？难道他做不到？
　　从此开始，马格洛伊尔才算真正地进入了对抗赛的节奏。
　　韦夏说得不错，湖人的内线希望，不在马格洛伊尔的身上，拜纳姆的进步，才最重要。
　　愤怒的科比，和军心涣散的黑队，打不出稳健的进攻。
　　他们一再被白队干扰，进攻难以稳定，防守更是满满漏洞。
　　半场下来，34比19。
　　号称要在对抗赛里保持全胜的科比，即将喜提一场败仗回家睡觉。
　　下半场，韦夏单挑科比，迅猛的拉球变向速率，加上一个特雷西·麦克格雷迪般的剪刀腿干拔，强行在科比面前投进一球。
　　光从半场的对位，科比感受不到韦夏的进步。
　　难道韦夏没有进步？他不这么看。
　　韦夏就是那种只有在实战中才能发觉他的重要性的人，纪律松散的对抗赛体现不出他的价值。
　　至少有几点是肯定的。
　　他的持球速率、流畅度，提升显著。
　　身边和力量，可以和他持平。
　　讨人嫌的BUFF比前两个赛季更强了。
　　其他的，有待观察。
　　下半场，韦夏更多地个人单打，科比严防死守下，命中率只有42%。
　　考虑到他的进攻几乎全程都是单挑科比，这份命中率，称得上优秀，他的进攻稳定性更上一层楼，而白队也没能追回分差。
　　59比49
　　全场打完，黑队输得毫无脾气。
　　科比独砍28分，将输球的责任推给了队友，尤其是贾马尔·马格洛伊尔，他要求和白队做交易。
　　“那个老废物还是给你们吧！”科比指着罗尼·图里亚夫，“让那家伙来我们队！”
　　看着马格洛伊尔幽怨的眼神，韦夏笑道：“我白送给你吧，我们的内线的确太多了。”
　　图里亚夫就这样换了队。
　　科比对马格洛伊尔的歧视上升到全新的高度：“你他妈究竟是何等的老废物？白送Wish都不要！”
　　为了这事，马格洛伊尔三个月没和韦夏说一句话。

第四百四十五章 存在感为0
　　韦夏不想让人觉得他在湖人队内拉起了山头，但他确实拥有充足的影响力。
　　他为什么不要贾马尔·马格洛伊尔加入白队？首先不是因为他的实力关系，对抗赛的后半段，被激怒后，马格洛伊尔的表现非常好，所有内线中仅次于拜纳姆。
　　韦夏不希望马格洛伊尔加入白队，首先是出于平衡考虑，黑队没什么内线，多个马格洛伊尔或者图里亚夫，可以帮助他们轮换。其次，马格洛伊尔刚来的时候，他找对方谈过。从对方的言谈举止中不难看出，他是来混日子的。
　　他不看好湖人。
　　他来湖人，只因为湖人给了他很多钱。
　　他没有归属感，没有荣誉感，甚至不是个合格的职业球员。加入湖人之前，马格洛伊尔，他三年内换了三支球队。培养他成为全明星内线的新奥尔良黄蜂不要他，他去了密尔沃基雄鹿。帮助球队东部垫底后，他又被发配到波特兰监狱队。
　　在那里，他兑现了自己的价值——开拓者如愿以偿地得到2007年的状元签。
　　弟弟的死亡，是他人生的转折点，从2005年开始，他从场均两双的优质蓝领，变成磨洋工的普通球员。
　　他不只是自己消沉，还会影响别人。
　　韦夏不想他影响别人，如果用正当的手段帮不到他，那就用非正当的手段，包括被对方厌恶。
　　他从不以得到每一位队友的爱戴为己任。
　　马格洛伊尔讨厌他，畏惧科比，为了在队里生存，他至少会拿出端正的态度对待训练和比赛。
　　恶化的关系可以慢慢修复，修复不了就拉倒，反正对方就签了一年，也许明年就不在湖人打球了。
　　训练营首日，结束了。
　　韦夏回到家里，准时休息。
　　又在60年代度过一天，他在竞技场里游荡。
　　如今他已经可以准确地分辨哪些光幕属于哪些比赛，每个赛季都有明确的指标。
　　因此，他想找些有趣的比赛来打。
　　这几天他一直在寻找约翰·哈夫利切克职业生涯最高光的比赛——“哈夫利切克偷了球！”之战。
　　他先找到属于1964-65赛季。
　　巧的是，这也是旧时光里的哈夫利切克即将迎来的赛季。
　　他随便地打了几场比赛，通过一个个试探，慢慢地接近。
　　就在他快要发现的时候，却醒了。
　　又是新的一天。
　　球队正式颁布公益日计划。
　　一个月的季前赛训练营，每一位正式球员都有五个公益日，可以选择去敬老院帮忙、中小学和孩子打球、给流浪汉献爱心、或者，去洛杉矶天使医院帮忙。
　　看见洛杉矶天使医院，韦夏毫无迟疑地决定了。
　　同时，韦夏也是唯一一个选择了医院的人。
　　人人都知道，即使是最普通的科室，也很忙。
　　何况天使医院本来就以容量著称。
　　训练已经很累了，再去医院帮忙，等训练营结束，一条命也搁下了。
　　听到韦夏要来天使医院参加公益日，通过伊莲·特洛维斯这个后门，他得知了他要被分配的科室。
　　妇科
　　“我应该不用帮忙剪脐带吧...？”韦夏迟疑地问。
　　他不确定他是否有勇气做这事。
　　“说不一定会有医生带你观摩剖腹产呢。”特洛维斯故意逗他。
　　却是把韦夏吓了个半死，不禁怀疑起选择医院的正确性。
　　但他已经做出了选择，无法更改，也只有硬着头皮走下去了。
　　公益日期间，韦夏需要参加早上和中午的训练。
　　下午3点到晚上10点之前归医院。
　　训练营的第五天，也是韦夏的公益日第一天。
　　他积极地完成训练，再换身衣服，开车去了洛杉矶天使医院。那里不只他一个人，还有湖人请来的摄像团队。
　　既然做公益，不做得举世皆知岂不是白白浪费百万富翁们的时间？
　　跟拍韦夏的有两个人，名字就像大船里走出来的。
　　照相时罗斯，摄像师杰克。
　　韦夏的出现却没有引起轰动，正如他的低调作风一样，来到医院的人往往都有紧急的情况看，即使认出他也不会像机场外的狂热球迷一样把人包围。
　　韦夏全程畅通无阻。
　　天使医院的妇科安排了一个经验丰富的医生带韦夏。
　　她叫莱蒙，是个典型的Milf，平时看起来就像天使。她是那种韦夏希望他的孩子出生后看见的除了父母外第一个陌生人。
　　有这样的天使在，就算生了个坏胚，估计也会第一时间被净化吧？
　　“Wish，有什么不懂的你随时可以问我。”莱蒙笑说。
　　韦夏想找到他存在的价值：“有什么是我可以帮上忙的吗？”
　　莱蒙用审视的眼神看了韦夏一遍。
　　球场上全能的韦夏，在医院是个无用的人。
　　“跟着我就好了。”莱蒙说。
　　韦夏想来点作用，但实力不允许。
　　跟着莱蒙的还有几个实习生，她把韦夏和几个实习生带到一个地方，解释道：“每两周我们都要轮岗到怀孕初期诊室进行超声波检查。”
　　今天，莱蒙要独自一人给20位病人看病，还要用**超声探头检查病人体内约4毫米大的肿块。
　　听说要检查那部位，韦夏感觉他需要回避。
　　他不是医生，他做不到可以像观察人体标本一样观察私部。
　　因此，很多时候他只是站在旁边看莱蒙如何使用仪器。
　　她开始给身边的实习生们做示范。
　　过程很简单，韦夏只看了两遍就懂了。也有可能是他过于自负，没看出些技术难点。
　　莱蒙教实习生的方式在韦夏看来，只有耐心二字。
　　她让实习生们先看一遍，然后做20遍，然后再教一遍。
　　因为韦夏什么忙都帮不上，他所谓的公益就好像只是把自己带到医院就完了。
　　连杰克和罗斯都提醒他，做点什么，试着做点什么。
　　他这样站在那像考古学家一样看他们学机器，后期就算想剪辑出他帮了很多忙也做不到。
　　因为他全程站着。
　　难点在于，韦夏完全不知道该做什么。
　　于是，从下午三点到晚上十点，七个小时的时间，除了吃饭，韦夏感觉不到自己的存在。
　　大概九点左右，他的拍摄团队腻了，率先离开，约好下次再想办法设置一些剧情让韦夏有事可做。
　　哦对了，他还是有些事可做的，比如签名。
　　不是给球迷签名，是给病人签名。
　　今天他除了扮演雕塑，做过的最有价值的事情就是给病人签名了。
　　“你看起来没什么收获。”
　　特洛维斯出现在停车场。
　　“确实没有，妇科好像不适合我。”韦夏说。
　　“你想去哪个科？”特洛维斯可以安排。
　　“我不知道。”
　　韦夏必须诚实一点，他选择来医院做公益的原因只是因为可以在下班的时候见特洛维斯一面。
　　公益什么的，从来就不是他的重点。
　　“如果你在妇科找不到事情做的话，在其他科也找不到事情做。”特洛维斯直接地说。
　　韦夏何尝不知呢，“我没什么不满的，只是，妇科太平淡了。”
　　“这样吧，你就在医院随便走，能帮什么忙就帮什么帮，如果遇到紧闭的病房，最好得到同意再打开。”
　　特洛维斯给韦夏出了个主意。
　　韦夏同意了他的主意，然后，他们又、去附近吃了小龙虾。
　　韦夏上一次吃小龙虾已经是一年前的事了，再次吃到小龙虾，有许多不同的感受。
　　虽然他打开虾壳的样子仍然笨拙，但起码不像第一次那么狼狈了。
　　PS：写这一章的时候身体不适，所以短了点。

第四百四十六章 克里斯蒂娜
　　“Wish，在医院工作的感觉怎样？”
　　训练营的第七天清晨，有个队友问道。
　　问的人是特雷沃·阿里扎，从风格来说，他和韦夏是竞争关系。
　　德里克·费舍尔不出意外会占住一个首发位置，科比被交易之前也是稳稳的首发，韦夏身为二当家，自然也是首发。除非科比离队，否则阿里扎只能和韦夏抢位置。他又非常清楚，他无法撼动韦夏的位置。
　　“并不怎么有趣。”
　　韦夏实话实说，本来是想借着公益日活动和伊莲·特洛维斯多交流。结果，他发现特洛维斯的工作极其繁忙，除了下班时间，没什么见面的机会，更别提交流了。
　　既然选择了医院，韦夏只好认真地做一些事。
　　但医院里有99%的事是他帮不上忙的。
　　两天后，公益日第二天，韦夏和实习生们厮混在一起，给他们签名，拍照，搭把手，一起吃饭。
　　他们问了不少问题。
　　最频繁的问题是科比真的要离开吗？韦夏每次都打趣说：“我巴不得他立马离开。”
　　“为什么？”有个叫苏尼的住院医师问。
　　韦夏真心实意地说：“他太残暴了。”
　　这话，绝无虚假，从训练营开始的第一天，科比就让许多人注意到了他的暴虐。这是之前没出现过的。
　　那种状态下的科比，是不是真实的科比？
　　韦夏无法确定，也许这是他在扮演迈克尔·乔丹道路上的又一座里程碑，又也许他只是在拙劣地模仿前者。
　　以科比的天赋，去模仿历史最佳球员自然是不成问题的，但，过多的模仿和学习，也会限制了他自己。
　　那些向往着把自己的脸刻上总统山的人，往往会带动一些潮流。
　　黑白双雄革新了比赛的理念，乔丹引领了一群三号位打法的二号位崛起。
　　科比就在篮球之神的沐浴之下一步步改善自我，但他始终都没跳出那个光环，是比较可惜的一点。
　　现在他又当起了乔丹。
　　那个办冠军速成班的乔丹，除了韦夏，每一个人看见他都屁股漏凉气。
　　韦夏整天以“快要被交易的人别这么凶”和“临走之前就不能给彼此留个好印象吗？”的话来招呼科比。
　　几天前科比忍不住了：“你这么想我走吗？”
　　这人就离谱。又不是韦夏让他申请交易，训练营的第一天就发誓要逃离洛杉矶。现在又是什么情况？不想走了？
　　因为韦夏帮不上忙，所以摄制组为他量身定做了剧本。
　　他要打造出一个亲民、没架子、真诚、热心的人设。
　　听见节目设定，韦夏感觉他本色出演就完了。因为他符合每一项特点。
　　夜深，又到了下班时间。
　　摄制组已经离开，韦夏也打算走了。
　　今天他在四处窜门的时候，从一个普通的年轻女孩身上受了打击。
　　她可能还不到18岁，却向医生请教了个问题。
　　她说她昨天晚上和三个男人睡了，只吃一粒避孕药顶不顶用？
　　韦夏除了感叹她年轻无极限，想他活了23年，身价数千万，也不过和三个女人有染。
　　她只用一个晚上的时间就追平了他23年的纪录。
　　况且，那还只是她的一晚，从她偷尝禁果开始到底经历了几人斩，那数字估计浩瀚到她自己都记不清了吧。
　　这么看，伊莲·特洛维斯的存在多么难得？
　　他宁愿和一个到结婚才肯那啥的女人交往，也不想和可以在一个晚上与三个男人背靠背的女人交往。
　　韦夏刚想离开，突然听见他口袋里的哔哔呼叫机响了。
　　原来是他没把呼叫机放回原位。
　　他不得不按照哔哔呼叫机所示的前往指定病房，但他不是医生，他的任务只是去到那个病房把哔哔机随便给交给一个医生。
　　传唤韦夏的是一个单人间病房。
　　里面是个脸色苍白虚弱的中年女人，叫克里斯蒂娜。
　　韦夏来时，已经有医生到场了。
　　这个医生被韦夏称为“X”。
　　因为他经常板着一张脸，不给病人笑容，为此遭到许多投诉。
　　“医生，我的情况怎么样？”
　　克里斯蒂娜看起来状况不好，但她的眼中带着光芒。她是怀抱希望的人。
　　X医生带来的消息却是不幸的。克里斯蒂娜上周来到急诊室查出严重腹水，被怀疑有卵巢肿块，今天，检查结果确定了她的卵巢肿块被确诊为卵巢癌。
　　而且，发现的时间过晚，癌细胞已经大面积的转移。
　　她剩下的时间不多了。
　　X医生没有当场说出癌症这个词，因为他知道，对病人来说，任何事情和癌字扯上关系，都会带来消极的影响。“癌”字一出口，无论之后再说什么，病人也会要求你先花半个小时把癌这件事解释清楚。当然了，没有医生愿意自己的病人得癌症，尽管她的情况已经糟糕不能再糟了。
　　X医生用简短的话语表明了情况的严重性。
　　克里斯蒂娜的眼睛微微下垂，然后表示要联系她的家人。
　　下一秒，她认出了韦夏。
　　“你是那个...湖人队的...”
　　正准备回家的韦夏点头回答：“是我。”
　　“太神奇了，怎么会在这里见到你？你知道吗？我们全家都是你的球迷，你是我们最喜欢的湖人球员...我女儿，她才14岁，却在去年圣诞节告诉我以后要嫁给你，幸好你当时有女朋友了，不然我很为难的。”克里斯蒂娜好像已经把她身患绝症，并将不久于人世的事情遗忘了。
　　本想回家的韦夏，意外地留了下来，和克里斯蒂娜交谈。
　　不知为何，对方给了她一种梅晨似的亲切感。
　　他知道他的妈妈也是个乐观的人，尽管他不是梅晨亲生，但梅晨对待生活的乐观态度，无疑影响了韦夏。
　　克里斯蒂娜友善、风趣、健谈，虽然在急诊室里两的几乎被一肚子的液体压迫的她几乎喘不过气，却和韦夏聊得很开心，就像两个好久不见的朋友在公交车站偶遇，开心地聊着这些年彼此发生的事情。
　　韦夏由此了解到这位陌生人的状况，她的儿子正在读医学院，女儿上中学，她还认出还一眼就认出了韦夏的袜子是什么牌子的。
　　一会儿，克里斯蒂娜的家人来了。
　　多么和睦的一家人，韦夏可以从他们的脸色看出对克里斯蒂娜的关心。他们对于韦夏的出现倍感惊奇，但还没等到他们持续地高兴，X医生便宣布了克里斯蒂娜的病情。
　　得知病情的瞬间，乐观的克里斯蒂娜崩溃了，她哭了，告诉了她的丈夫、女儿还有没有离开的韦夏，许许多多“永远没法儿再做”的事情，还有她如何崩渍地发现，“永远”一词不过是在情人节贺卡上装门面的字眼而已。
　　她因为学业繁忙无法到场儿子不久就要从医学院毕业，可她看不到了；她的女儿未来有一天会结婚，她也没法儿在旁边帮忙安排宾客，在女儿从教堂出来的时候也没法儿撒彩色纸屑了。她没机会见到自己的孙子或孙女，丈夫也永远没法儿从她的死中释怀。
　　“你们甚至都不知道怎么使用控温器！”说到这儿，克里斯蒂娜笑了，韦夏不禁也跟着笑起来，因为实在不知道该说些什么。
　　有些时候，韦夏想撒谎，告诉她一切都会好的，可是他们俩都知道这不是事实。
　　本来晚上十点就要离开的韦夏，在洛杉矶天使医院待到了凌晨一点。
　　最后，韦夏拥抱了她一一他从小到大拥抱过的陌生人人加起来不超过5个——可此刻他不知道自己还能做些什么。
　　“过几天我会来看你的。”
　　韦夏郑重地承诺。
　　他的下一次公益日是两天之后。
　　韦夏没等到那一天，而是在第二天结束训练后便赶到医院。
　　韦夏和克里斯蒂娜聊了聊些与篮球不相关的事，从她的眼睛里，韦夏能看出她的心情有所好转。
　　韦夏突然意识到，这可能是她第一次和另一个人坦诚地讨论这一切，即使面对家人，她也没法儿完全说实话。这样的特权让韦夏感觉很怪异，像是获得了某种压根不属于他的殊荣。
　　面对死亡，克里斯蒂娜的很多担忧都与她自己无关。她担心孩子、丈夫、姐妹、朋友，也许“好人”这个词就是用来形容像她这样的人的吧。
　　他们就这么建立起了短暂的友谊。
　　即使没有公益日，韦夏也会来到医院。
　　五天的公益日很快便结束，但韦夏在公益日结束依然坚持往返医院陪克里斯蒂娜说话。
　　有些人觉得他在作秀，但他也无所谓外界的声音。
　　“你说，我应不应该让我的家人把我的骨灰撒到田野里。”那是克里斯蒂娜最喜欢的地方。
　　季前赛训练营的最后一天晚上，韦夏再次来到医院。
　　克里斯蒂娜决定不让家人把骨灰撒在她最喜欢的田野里，因为那会让她的家人在出游时想起她。
　　在生命的最后，她身上仍然洋溢着一种无法冲淡的无私，清醒地思考着自己的离开会给所爱的人带来怎样的影响。
　　那天，回家路上，韦夏给梅晨打了个电话：“妈妈，我爱你。”

第四百四十九章 霉体的力量
　　韦夏醒了。
　　意识好像还停留在昨天晚上的比赛里。
　　他记得张伯伦的15中12，高效地攻下30分32篮板。
　　他也记得拉塞尔进攻端表现低迷的同时，却出手了和张伯伦一样多的投篮。那就是拉塞尔从来都不是凯尔特人第一第二乃至第三出手选择的原因。
　　他不像张伯伦，不具有彪悍的进攻威胁。
　　如果承担过多的出手，他无法保证效率。但拉塞尔有三点作用被大部分时间注意力不是很集中的韦夏低估了。
　　进攻端比平时承担了更多的戏份的同时，拉塞尔得到了29个篮板球。拉塞尔的防守表现，明显强过张伯伦。听起来没有道理，但当中的差距只有看过比赛才知道。张伯伦的身体条件得天独厚，钟爱排球帽，用某个日本著名篮球教练田冈茂一的话来说，便是没有对球坚持到底的决心。
　　拉塞尔虽然不具备张伯伦那么卓越的身体天赋。但他的弹跳与弹速放到他的身高里，都是顶尖。
　　因此，全力投入防守的拉塞尔，防守效果好于靠天赋吃饭的张伯伦。
　　最后一点，就是拉塞尔的策应了。
　　8个助攻，非常亮眼。
　　韦夏对拉塞尔那一战的感官不好，是因为拉塞尔的进攻不好。但总得来说，除了投篮过多（也就15次），最后时刻送给对手绝杀机会，并无大错。他仍然是凯尔特人取胜的基石。
　　韦夏回想哈夫利切克的表现，仍旧心绪难平，在他看来，那是极其可贵的表现。
　　他希望未来的某一天，他能像那个瞬间的哈夫利切克一样，站出来挽救球队。
　　湖人的季前赛训练营一结束，就着手准备季前赛了。
　　五场季前赛，湖人取得全胜。
　　每和一支球队打，科比就要被问无数个：“你真的打算离开吗？”
　　“我已经表现出了许多耐心，但我看不到变化，一点都没有。我是为荣誉打球的人，但并不是每个人都和我一样，我无法接受这一点，所以必须要做出改变了。”
　　科比的话，好像在为他的行为提供合理的解释与动机。
　　记者从他的话里察觉出了一丝异味。
　　他们注意到科比并没有展现出非做不可的态度。恰恰相反。他的话语好像在给湖人的管理层制造机会。
　　“是时候做出改变了”可以有两种理解方式，一种，科比要走。一种，管理层可以在他下定决心之前做出改变。
　　湖人兜售科比是事实，有许多球队对交易感兴趣，也是事实。
　　这个注定不平凡的赛季，只有准备好的团队才能成为最终的赢家。
　　五场季前赛里的第一场，湖人对阵太阳。
　　眼见凯尔特人得到加内特，太阳亦是拿出了不破不立的态度，送走肖恩·马里昂，从迈阿密热火的手中解救出饱受莱利之苦的鲨鱼。
　　奥尼尔在踏出迈阿密的第一步，再次上演了传统艺能：“感谢上帝，我终于走了，我在迈阿密没有一天感觉到快乐！帕特·莱利是一个独裁者，暴君。我很高兴来到菲尼克斯，能够为这座城市效力是我的荣幸，史蒂夫·纳什是世界上最好的后卫，一想到可以和他并肩作战我就兴奋的浑身发抖！”
　　此时，菲尼克斯的上方应该飞过一道长长的弹幕。
　　便士、科比、韦德联名：他说谎！
　　和东部的凯尔特人相比，西部的马刺是一个更棘手的对手。但在打倒马刺之前，他们需要解决湖人千万不要忘了，2006年的季后赛，他们正是在湖人的手上出了局。
　　本该带着愤怒比赛的太阳，在季前赛里看不到任何的脾气。
　　他们把比赛当成了热身赛。
　　湖人则不然。
　　科比都申请交易了，当然要想尽办法打出身价，要不其他球队怎么知道他有多值钱？
　　韦夏的表现就好像在说“快走吧，快走！你走了这就是我的天下！说走咱就走，不走的不是爷们！”
　　对太阳的季前赛，韦夏0出手。
　　出了机会，他也不投，而是把球向科比的位置传球。
　　科比从来没想过一场季前赛，竟然需要他出手25次砍下40分，才能勉强取得胜利。他万万想不到菲尔·杰克逊居然让他打了40分钟，这哪里有要锻炼新人的样子，他们打的是季前赛吗？
　　“就算是季前赛也要全力争胜，这就是科比教会我们的道理。”韦夏对此评价道。
　　下一场，开拓者。
　　韦夏真正意义上的老东家，虽然他们之间有缘无分，但每次在赛场上相遇，他总是要表现一下的，就算是季前赛也要好好把握。
　　然而，自从1983年以第二顺位错过迈克尔乔丹开始，这支球队的选秀噩运就不曾停止。
　　滑翔机被扔到火箭之后，1996年他们选中了当届年纪最小的内线天才杰梅因·奥尼尔，却在之后大肆砸钱，专门收纳过气全明星。不要最好的，只要最贵的，而且是那种又老又贵又能打30分钟好球的，结果在阵容和战力最鼎盛的一年碰见了奥尼尔职业生涯最好的一年，拼到抢七却死在了OK一心冲出西部的羁绊上。
　　浪费了小奥尼尔四年的人生，随即接受步行者的提案，得到刚刚成为全明星但马上要下滑的安东尼奥·戴维斯，再让小奥尼尔去步行者达到个人的巅峰。
　　2005年选中韦夏直接与湖人交易。
　　辛辛苦苦摆烂得到了2007年选秀大会的凤雏，却因为没看过《三国演义》最终重演落凤坡的悲剧。
　　对阵流年不利的老东家，韦夏决定初步展示一下他的进步。
　　对开拓者的季前赛，韦夏出手12次，有4次像科比一样单挑，命中率五成，得到15分6篮板4助攻。
　　科比则用了将近20次出手成为全场得分王，湖人二连胜。
　　第三支季前赛是放着鞭炮恭送伊塞亚·托马斯的尼克斯。
　　2007年夏天，托马斯折煞了一切的信任，多兰家族再受不了他了。他们开了刺客，迎接步行者的沃尔什入主，球队随即上了重建的高速道。
　　但现在也不过刚刚开始而已，他们首先需要收拾掉微笑刺客留下的烂摊子，比如那些让人难以忍受的高价合同，还有已经被送出的选秀权，以及从一堆破铜烂铁里找到真金以确保不在处理垃圾废物的时候便宜了别的球队——这可能是最难的一件事。
　　越是垃圾的球队，越喜欢认真对待无关紧要的比赛。
　　因为他们不希望从赛季一开始的时候就输球。
　　由于尼克斯全队都表现出了想要赢球的冲劲和拼搏精神，又刚好遇见了完全不想输球的湖人。
　　科比再次在季前赛里出场40分钟。
　　尼克斯业余般的防守下，对于他的影响微乎其微。
　　此战，科比以惊人的70%命中率轰下44分。
　　当场比赛的解说员说了个冷笑话：“科比看起来很想离开湖人。”
　　赛后，韦夏的玩笑引起诸多纽约媒体的不满。
　　“你怎么看待尼克斯五大主力球员纷纷出场30分钟以上。”
　　这是记者的问题。
　　韦夏想表现的随和一点，开个玩笑：“不知道，可能他们真的想赢吧。”
　　就这一句话被理解为对对手的冷嘲热讽，不尊重对手，狂妄自大，缺乏尊重，没有教养。
　　《纽约时报》护主心切地写到：“或许Wish认为不是每一场比赛都应该争取胜利，但这正是纽约尼克斯的精神，从篮球诞生至今，我们总是追求卓越。如果不是为了赢，那是为了什么？”
　　纽约媒体的炮轰一直到第四场比赛开始之前才呈现在韦夏的面前。
　　听到媒体转述纽约时报的话，那句“如果不是为了赢，那是为了什么？”，韦夏细品感觉还挺有哲理。
　　他的身上已经穿满了防弹衣，无论媒体们用他们的笔尖如何出招，都破不了他的防。
　　突然间，韦夏又变成了实用主义者。
　　“赢是肯定要赢的，没有人想输，但是如果没有人付我们薪水的话，我们可能不会从事这项职业。所以从根本上来说，我们每个人都为钱而战。”韦夏还怕人曲解，多解释几句，“不过，就算没有人付我们钱，我们依然会在某个地方打篮球。”
　　可惜的是他还是低估了媒体的力量。
　　他们总有办法把自己变成一个聋子，瞎，使用各种听觉嗅觉视觉的障碍，来曲解别人的话。
　　“Wish认为，和胜利相比，钱更重要！”
　　这就是科比最初要韦夏谨言慎行的原因。
　　霉体们确实很有两下子。

第四百五十章 你已不配
　　季前赛，湖人五战全胜。
　　科比场均30+，韦夏怪异地场均个位数得分，却有8篮板和9助攻进账。
　　从季前赛开始，湖人的打法就极其地凶悍。
　　有人问科比，是否从季前赛的五场比赛中感受到了球队的变化。
　　科比一如既往地淡漠：“季前赛也算比赛吗？”
　　他不当回事。
　　众人只知道，科比还在湖人的货架上，他本人对于离开的态度还是肯定的。只要他的态度不变，悬在湖人头上的达摩利斯之剑就随时可能落下。
　　韦夏的家里最近也生了些变故。
　　他的姐姐韦春正式从UCLA毕业了，由于还在找工作，所以搬到了韦夏的家里。韦夏希望她一直住着，这样他的饮食起居就有保障了。
　　自从韦秋和李忠贤鬼混到一起，他的生活就变了。一天三餐，李忠贤可以安排妥当，但就像机械一样，单调，重复，没有任何的新意。
　　韦春一来，韦夏的生活得到极大的改善。
　　韦夏先是安定下生活，再专心准备新赛季的揭幕战。
　　湖人今年也是参加揭幕战的队伍之一。
　　揭幕战上，他们的对手是由姚麦组合搭档的休斯顿火箭队。
　　湖人同火箭渊源甚多，从奥拉朱旺到弗朗西斯，再到姚麦。姚麦构成的火箭队还未在季后赛里湖人交过手，所以还没有直接的梁子，只能挖一些陈年烂谷子的事来堆砌宿敌的氛围。
　　和去年不同的是，今年的湖人，开局阶段的赛程非常艰难。
　　揭幕战就打火箭，之后下去是太阳、爵士、黄蜂、森林狼、马刺、再打一遍火箭、活塞公牛...
　　一串名单扫下来，也就森林狼看着不像是什么正经的对手，应该可以打出垃圾时间，其他的，正常打都是苦战。
　　2007年10月30日
　　新赛季的第一场比赛，湖人坐镇斯台普斯中心。
　　休斯顿人赶到，一字排开，站着麦迪、阿尔斯通、巴蒂尔、海耶斯、姚眀。
　　和去年相比，这套阵容有什么特别的吗？
　　答，老了一岁。
　　而且，为了让科比进攻端使出浑身解数，特意让韦夏进攻对巴蒂尔，防守对麦迪。
　　科比对禅师的安排极为不满。
　　最难打的盾，和最难防的矛，不都应该由他来对付吗？就算他要被交易了，在被交易之前也是老大。
　　杰克逊机智地挑出他话语里的漏洞：“姚才是休斯顿最锋利的矛，你想去防他吗？”
　　科比最后的倔强：“如果我有七尺的话...”
　　“我还想有拉里·伯德那么柔和的手感呢，你以为？”韦夏打岔道。
　　科比哼道：“你一辈子都别想了。”
　　事情定了，攻防两端的韦夏，都要面临最大压力，那也正是他想要的。
　　杰克逊的操作在别人看来，是为了科比离开做准备，让韦夏提前适应。
　　但有留意湖人近几个赛季的人便不难发现，让韦夏去防对方的王牌，已经是湖人的常态。
　　只是现在连对方的头号防守人，也是韦夏去对付，这就奇怪了。
　　但防守人讲究双向选择，如果火箭不把巴蒂尔安排到他面前，那韦夏除了受虐狂般的叫挡拆找巴蒂尔换防外，就只有闭着眼睛催眠自己：麦迪才是火箭防守最好的外线，麦迪才是，麦迪才是，巴蒂尔是什么小喽啰？
　　火箭的新帅阿德尔曼还没昏了头。
　　巴蒂尔当然是要防守科比，麦迪则来对位韦夏。
　　这是湖人无法控制的，只有让球员自行调整。
　　“科比申请交易，你不申请吗？”姚眀这一问让韦夏不晓得该如何作答，他一时间看不出有什么因果关系。
　　至于跳球，姚眀并没有战胜被提上首发的安德鲁·拜纳姆。
　　小巴斯系的人一再阻挠，湖人补强内线不利，三年级的拜纳姆比新秀时期的他进步巨大，也到了打首发的时候。
　　禅师明明知道小巴斯在期待什么，却无法抗拒。
　　拜纳姆第一次作为正式的首发，而不是作为奇兵首发出场，和全联盟第一高度跳球，他的弹速和胜过姚眀的长臂，为湖人赢下球权。
　　“来吧，菜鸟，让我看看你的本事！”
　　麦迪张着手对韦夏说了句让人幻灭的话。
　　菜鸟？
　　“你该不会不知道我已经打了三年了吧？”韦夏向左侧移动。
　　“三年以内的家伙，在我眼里都是菜鸟！”韦夏可能是麦迪认识的唯一一个三年级。
　　不，加上保罗和德隆，三个吧。
　　湖人的首发并不常规，因为奥多姆受了点轻伤，缺席揭幕战，顶替他首发的人是卢克·沃顿。
　　“最聪明的湖人”从第一个回合起就得到费舍尔的传球，看来练老鱼都听过他的名声。
　　但沃顿却是用一发罚球线的跳投打铁，辜负了费舍尔的信任。
　　但不要紧，拜纳姆冲下了进攻篮板，和他竞争的人可是姚眀。姚眀的底盘虽然把拜纳姆吃得死死的，但后者并非霍华德那种沉迷上肢肌肉导致肌肉长在了脑子里的无脑大肌霸，他的力量无法和姚眀相比，但他的动态天赋和静态天赋都是神兽级别的，正是那份天赋帮助他抢下了进攻篮板。
　　球给科比。
　　科比不识数地干拔，惨遭巴蒂尔封眼大法，投篮不中。
　　谁知火箭再丢一个进攻篮板，韦夏像鬼影般冒出来，拿了球，击地，拜纳姆暴扣。
　　2比0
　　“我的时代来了！”拜纳姆兴奋地咆哮道。
　　接着发生了一件更让他兴奋的事。
　　姚眀背打他，顶了两下，担心湖人包夹，不然顶三下更合适。
　　拜纳姆必须感谢韦夏，正是后者若即若离的包夹姿态，使得姚眀不敢顶第三下，而是在节奏不好的第二次撞击后侧身大勾手。
　　以拜纳姆的脑容量并不能看到韦夏的贡献，他以为是自己的功劳。
　　姚眀被防下，反击速度跑不过湖人，转眼，4比0。
　　火箭还是决定从内线打起，韦夏被调到了距离姚眀低位进攻有半个阵地远的底角，科比果断包夹。
　　姚眀分球，总统的三分也不进。
　　没有人比姚眀更懂得队友浪费大好机会的挫败感。
　　休斯顿人是幸运的，他们撞见了还没从休赛期模式调整到新赛季模式的沃顿。
　　“最聪明的湖人”进攻失算，他的上篮，竟然被看似无防守威胁的阿尔斯通追身封盖。
　　此情此景，惊起了嘘声一片。
　　“卢克的状态相当糟糕啊！”
　　迈克尔·汤普森担忧地说道。
　　麦迪赶到后场收住篮板，稳扎稳打到前场，姚眀先一步要位，准备好给拜纳姆一点颜色看看。
　　然而，麦迪对着韦夏几个体前的变向后干拔投篮，一晃之间，好像让人看见了当年奥兰多那个白马长枪的巅峰麦。
　　也许麦迪拥有长人难以触及的高度，可韦夏从天行者那继承来的弹跳力，也不是开玩笑的。
　　他一瞬间就跳到了比麦迪更高的位置。
　　麦迪被迫调高出手弧度，换来一记篮圈内的打铁球。
　　姚眀和拜纳姆谁都没争下篮板，反而是卢克·沃顿和海耶斯的对决，竟然是以后者的胜利结束。
　　海耶斯是纯正的内线，沃顿号称“最聪明的湖人”，可是他聪明过头了，居然想造海耶斯的进攻犯规。就不说他比海耶斯肉眼可见的高，就说海耶斯那正规到连姚眀都叫绝的背打路数，想造犯规何其不易。
　　沃顿选择假摔未能成功，海耶斯刚想来个轻松的擦板，他无论如何都想不到三分线外的韦夏会如此迅猛地回归，从后面将他的球打到了地板上。
　　“多好的协防！Wish在防守端的存在感实在是绝了！”
　　韦夏只有一件事没做好。
　　他没把球拍出界外，或者拍到队友的腿下。
　　姚眀弯腰拾球，韦夏就地包夹，他与拜纳姆一前一后，合力夹击，成功地逼迫小巨人就范，传球向外。
　　麦迪空位三分出手。
　　砰一声，篮板落到韦夏的手中。
　　两分半钟过去了，除了拜纳姆，双方一分不得，看来都没从假期里缓过神来。
　　本该要球履行控卫职责的费舍尔，什么动静都没。
　　他能作为一介角色球员混迹多支强队，除了稳和大心脏，还有眼力见。
　　他一眼就能看出队里的明星需要什么。
　　他要人来持球，他需要人投进三分，还是他想自己来。
　　韦夏现在就处于想要自己来的状态。
　　费舍尔很会挑时候倚老卖老。
　　那个时候绝不是现在，他把球给了韦夏，看他和麦迪1V1。
　　“为什么你们还不让科比来和我对位？”
　　麦迪开口想刺激韦夏。
　　谁知遭到了严重的反噬。
　　“你还没看出来吗？”韦夏意外地说，“我们的教练组已经觉得你的实力不足以和科比对位了...希望你别介意，他们觉得我这种水准的球员对付你绰绰有余。”
　　韦夏话音一落，麦迪的死鱼眼，徒然睁大了5倍。
　　正好可以看清韦夏如何一步挤进他的防守位置，又是如何闪电般的急停，将他的身体晃到两米外的斜侧。
　　“￥！！……%”
　　斯台普斯中心的欢呼献给了韦夏。
　　麦迪被放飞的刹那，韦夏在三分线内一步的长距离投篮出手。
　　唰一声，昭示着他休赛期的汗水绝不会白流。

第四百五十一章 下次还敢
　　阿德尔曼治下的火箭，有一大问题，那就是无法重现国王时期的挥洒自若的普林斯顿体系。
　　姚眀的传球，虽然在他的生涯高光集锦中有两大惊艳的不看人吊传，但总体来说，他的策应能力不算顶尖。属于拿到球吸引防守可以传出来的类型。
　　若是遇见高水准的包夹，他的失误数会直线上升。
　　对湖人的第三分钟，休斯顿希望在联盟最高塔那得到指引。
　　球给了姚眀，之前放空麦迪取得了成效，收获信心的韦夏大胆地将防守范围收缩。
　　这一回，姚眀无法及时将球穿到麦迪的手上。
　　和他树干一般强悍的下肢力量相比，上肢力量显而易见地拖了后腿。
　　韦夏的防守快速到达，发力，将姚眀的球打到地上，生生抢下一次进攻机会。
　　目前，四分钟已过，火箭尚不知2007-08赛季的进球感觉和之前有何不同。
　　“今晚最大的悬念之一——谁将为休斯顿斩获首球？”
　　斯佩罗·德德斯朗声问道。
　　迈克尔·汤普森配合道：“我觉得特雷西有很大的机会，虽然他目前的投篮手感并不好，但只要Wish持续地放给他空位，他一定会投进。”
　　老汤普森的话语是诅咒。
　　韦夏防守对麦迪，进攻也一样。
　　他落进低位，看清了他的位置，本该成为低位轴心的科比，自发地拉到底角，让韦夏成为这个回合的战术核心。
　　费舍尔知趣地送出传球。
　　“就算科比要走了，你也不用做的这么明显吧？”麦迪还以为韦夏在为科比离开后接管进攻核心的位置做准备。
　　篮球传到韦夏手里的时候，他的对手表现出了不屑一顾的态度。他们似乎极其信任麦迪的防守，可当前的麦迪别说是和猛龙时期那个成为队内盖帽王的自己比，就是和魔术时期的那个懒散的得分王比，都差得多。
　　火箭的信心，来源于一处。
　　麦迪的体积，明显大过韦夏。
　　就冲这个，他们便敢让麦迪单防韦夏的低位进攻，可韦夏从不以低位进攻为长，让他来打麦迪，光是身体关就很难过了——
　　——事实却并非如此。
　　韦夏拿起球便用左手为重点，拿着左肩猛力轰向麦迪的身体。
　　世纪初那一批从小看乔丹的比赛长大。从而成长为飞人的锋卫摇摆人们，只有科比继承了乔丹的神格——在防守端和进攻端一样具有侵略性。麦迪，则是在韦夏的一撞之下，交出了乔丹接班人的称号——防守烂如泥的乔丹接班人就好像不谙此道般名不副实。
　　韦夏分出权利的一次转撞击，让麦迪的防守后退。
　　可是，麦迪没有想过韦夏为何一上来便出全力。
　　菲尔·杰克逊凝神一看，他发现韦夏全力一撞后，脚下已经顺着轴心支起了身体，360度的旋转，将麦迪甩开半个身位，近筐挑篮，得分。
　　“谢谢你如此松散的防守，让我更有信心接班科比了。”韦夏诛心地一语，竟说得温柔体贴，慈眉善目，为何麦迪却有种把球砸他脸上的冲动——唔，他又不是没干过。
　　麦迪吃来韦夏的亏，正要发散他的王霸之气，叫对方知道有些饭可以吃，有些人不能惹。
　　他的反击念头刚起，街球王阿尔斯通则把进球的希望寄托给了姚眀。
　　显而易见，每个人都知道谁是最稳定的点。
　　担心湖人包夹的姚眀在在拿到球的瞬间就把拜纳姆顶开了。
　　拜纳姆的经验让他再与姚眀的对抗中落下风。
　　纵然失去位置，他也不依不饶，妄图出手干扰姚眀的进攻。
　　姚眀依据稳若泰山的下盘，打进，并有加罚。
　　“果然是姚打破了休斯顿的得分荒。”
　　之后的罚球也顺利投进。
　　3比6
　　快4分钟过去了，火箭才得到他们的第一分。
　　糟糕的进攻状态昭示着比赛节奏会向着新球迷不喜欢的方向进行。
　　果不其然，火箭拿出了杰夫·范甘迪留下的防守体系的，对湖人进行大强度的压迫。
　　费舍尔有经验，知道要控制住节奏，再看看有没有机会打战术，如果有就正常打，如果没有，就把球交给可以无视防守的大杀器。
　　火箭的防守灭杀了湖人的战术。
　　费舍尔把球交给科比，开场以来就没什么机会表现自己的科比继续低迷的进攻。
　　亦或是巴蒂尔的封眼战术奏效了。
　　他的投篮向篮筐飞翔。
　　砰一声，落向了姚眀和拜纳姆都无法控制的区域。
　　海耶斯本来已经稳稳当当地顶住了位置，就要把球抓下来，突然，身边出现了变化，有队友让他小心身后的…“Wish”？如果他没听错的话，就是Wish。
　　好吧，Wish？他是内线吗？
　　作为全联盟身材最平庸的内线，作为全联盟天赋最低下的首发内线，作为火箭队首发阵容中第一大突破口，海耶斯从来都知道小心谨慎。
　　可是，他的谦虚态度面向的是内线。
　　如果是一个外线来抢篮板呢？
　　他的态度也不过是和其他做好准备的内线一样发出冷哼，再以“尔敢如此”的态度，决心要顶死韦夏。
　　结果，不知道怎么，韦夏选择先跳起来，他的弹跳力是海耶斯不可想象的，而且是从后方冲击前方，他撞到了海耶斯的身上。
　　从动作来看，他有明显的犯规嫌疑，奈何他们身处斯台普斯中心——如果科比如众人所想，在之后被交易，韦夏就是这里的头牌。
　　当值裁判并无种族歧视，他们为什么要为了点小小的错误去针对未来的湖人头牌呢？
　　海耶斯想不到韦夏会用罗德曼式的技巧将篮板球点到有利于他的位置。
　　还没等到海耶斯有所反应，韦夏就二次起跳抓住了篮板球。
　　火箭的防线刚要变化，韦夏近距离地传球拜纳姆。
　　姚眀的反应极快，但拜纳姆距离篮筐太近，伸手放篮，轻松得分。
　　8比3
　　“多亏了你的放纵，我才能拿下这个篮板球。”
　　韦夏决定将他抢下进攻篮板的功劳分给麦迪。
　　但麦迪本人并不情愿，他的死鱼眼经过韦夏的刺激，缓缓睁开。
　　即使是和他合作了几年的姚眀，有见于此都暗中称奇——这个小赤佬原来眼睛也不小嘛！为什么平时睁不开呢？
　　火箭的进攻继续围绕姚明和麦蒂两个人展开。
　　普林斯顿无法奏效的时候，阿德尔曼的存在和他的前任并无不同。火箭仍然要以前任留下的防守体系作为基石，活用球星的个人能力来创造战机。
　　任何一支球队都会仰仗球星的发挥，可是，想要有所建树的话，角色球员的表现也是必不可少的。
　　非常遗憾，在火箭臭名昭著的抠门老板的苛政之下，他们一套阵容，只有三个人是具备威胁，值得研究的。
　　姚麦，和巴蒂尔。
　　今天麦迪外线手感冰凉如雪，巴蒂尔遭到连年蝉联防阵的科比的热心关照，姚眀受到麦迪投篮不准的反噬。由于麦迪不举，于是韦夏每次看见姚眀拿球就像闻见母狗发情的公狗一样兴奋，次次都从姚明的下三路发动进攻。
　　想想公狗是怎么入侵母狗的，自然可以想象韦夏对姚眀的一系列操作。
　　到了赛场之上，再好的私交都要放下，韦夏和要姚眀的友谊，在强力的防守下如纸片般被撕碎了。
　　姚眀掉球。
　　休斯顿还是幸运的。
　　球滚到了麦迪的脚下，愕人的一幕，就此发生。
　　看见麦蒂得到球为下的第一反应，并不是迅速地回到他面前，给他应有的尊重，而是马上占据了篮板卡位点，简直把麦迪当成了本·西蒙斯。
　　麦迪忍住胸中的怒火，自知三分不准，于是运一步来了个长距离两分。
　　小球时代的球员如果放弃空位三分投长距离两分的话，会被教练怀疑智商不足或者球商低下，而在小球时代到来的八年前——我认为2015-16是小球时代的元年——麦迪由于三分手感不佳，放弃空位，运球一步，投出长距离两分。
　　他得到客场解说员的赞美：“T-Mac是个聪明的球员，没有被愤怒所左右，他做出了正确的选择，长距离两分肯定比三分球更有把握。”
　　结果也是，麦迪投进了。
　　5比8
　　他的死鱼眼瞪得比很大，好像带着许多愤怒，要韦夏这个混账直视他。
　　然而韦夏竟然不拿正眼看他，反而对兴师问罪的科比说：“你别拿那副吓人的表情瞪着我看，就算他这次走运投进了，下次我依然会放他投篮，我‘相信’他！”
　　科比深呼吸，平复了下心情，再对麦迪送出同情的眼神。
　　他的眼神有所表示：我尽力了，这个货真的不尊重你。
　　韦夏重新定义了“相信”一词，麦迪爆血丝的杀人之眸从那一刻起就没从他的身上离开过。
　　麦迪已经不在巅峰，但韦夏又再三的刺激和逼迫。也催发出了他的最佳状态。
　　这是韦夏的失策。
　　并不是每个人在反反复复地刺激下都会走火入魔，有些人会化愤怒为力量，让惹人生气的崽种付出代价。

第四百五十二章 只有祈祷
　　第一节末，姚眀下场，麦迪调整了两分钟后回到比赛，再一次对阵即将打满首节的韦夏。
　　两人的矛盾，从韦夏让麦迪难以忍受的玩笑开始——韦夏自以为幽默风趣——节间，麦迪曾有爆发的势头，但火箭的进攻找不到核心。
　　既想搞出内外两开的花头，又想有角色球员发光发亮的搞头，结果却是两边都在谦让中失去了劲头。
　　和火箭犹犹豫豫畏畏缩缩的打法相比，湖人方面则表现的更有亮点。
　　比起上个赛季，韦夏各方面都有长足的进步。
　　他对麦迪的防守已经无需多言，是教科书式的。给人的感觉就像防守巅峰期的科比，或者前几年的布鲁斯·鲍文，以及DOPY赛季的迈克尔·乔丹。
　　一对一的防守中，他有明显的存在感和压迫性。
　　让麦迪第一节的命中率只有20%的同时，通过不断的来回包夹，逼出了小巨人单节3次失误。只要他站在场上，只要他不停的奔跑，就能给火箭带来许多的麻烦。他光是用防守就让球迷印象深刻了。
　　何况，他的进攻，也担当了主角般的戏份。
　　大部分时间作壁上观的科比看见韦夏以核心的姿态拿下10分4篮板3助攻。
　　科比自己角色球员似的4分2篮板1助攻。
　　老汤普森调侃一句：“Wish再这么打下去的话，科比的行情要下降了！”
　　德德斯则玩来个病句梗：“那可真是不幸啊！（mish）”
　　第一节的比赛结束，27比18，湖人领先火箭9分。
　　次节，韦夏和麦迪带着第二阵容替补球员开始了比赛。
　　湖人一上来就由莱恩·霍林斯切入内线暴扣得手，穆托姆博尽力想躲还是被吹了2+1犯规。
　　看到裁判这么吹，麦迪既是懊恼又是不忿地抱怨了起来。
　　“闭嘴吧特雷西，犯规就是犯规了。”
　　把裁判的语气想象成“我们就是在名正言顺的吹主场哨，你气不气？你气不气？”毫无违和感。
　　人类的悲欢并不相通，看见对手们咬牙切齿的模样，韦夏已然忘记他在客场被裁判针对的时候有多么的憋屈。虽然这是不对的，但这种情况在每个主场都发生了。
　　既然已经存在了这么多年，那就有存在的必要和合理性。
　　所以韦夏非但不同情火箭，还帮裁判煽风点火：“先生，我支持您的一切裁决！”
　　裁判冷笑一声，韦夏当然支持了，反正吃亏的又不是湖人。
　　回到进攻端，麦迪从弱侧底角借穆托姆博掩护提上接球，他带点火气地碾着比自己矮几公分的韦夏进入禁区，在限制区附近抛投得分。
　　下个回合，进入状态的麦迪抓下防守篮板推进，没有传球就转到低位背打韦夏，靠一下顺势前转身，后仰跳投命中。
　　火箭再次成功防守，麦迪继续在同一位置要球，继续背打接前转身，顶着韦夏的手臂起跳出手，本以为被犯规的麦迪没有特别在意出手力度，反正要上罚球线，之前4罚4中的他似乎也不差这一分。
　　但是，对于这个明显的打手犯规，裁判没有鸣哨。
　　始终想要来点作用的阿德尔曼终于无法忍受了。
　　他用一种好像要把嘴上的小胡子吹掉的口气大叫：“吹犯规啊！这都不吹吗？来点作用吧！！你们这么下去这比赛还…”，
　　下句话气得说只说了一半。麦迪也拍拍手跟裁判抱怨了一句，韦夏像没事人一样闪开，希望获得更多优势的火箭，引起了裁判的不耐烦，他们立刻吹了火箭技术犯规。
　　全场观众哈哈大笑，麦迪短暂的爆发，湖人虽没有人能给予最强硬的回击，但也不会任他一个人为所欲为。
　　韦夏之前回敬了投篮，霍林斯也有切入灌篮的表现，现在又被吹技术犯规，刚起来的势又被压住了。
　　那就是主场哨，没有人会否认。
　　韦夏从不以借助裁判的力量搞掉对手为耻，裁判的掺和，也是比赛的一部分。大多数人希望球员自己来决定比赛的进程，但那根本就是不现实的，裁判无处不在，随时随地可以施加他们对于比赛的影响力。
　　作为职业球员，他们不可能每天晚上都碰到开明的裁判。所以打从韦夏高中开始，他就非常关注裁判的表现。
　　每一个比赛日他都会先花几分钟来观察裁判是否正常，如果裁判是个正常人，可以放心的把比赛交给他的话，韦夏就不会想着借助他们的力量来影响对手。反之，如果裁判不是正常人，那么他的不正常，同样可以转化为优势攻击对手。
　　两次技术犯规罚球，韦夏稳定地投进。
　　发球，又到韦夏手里。
　　他自信地单挑麦迪。
　　“他的持球进攻比之前进步了太多，不论是节奏的变化还是运球的速率，都已经达到了持球人的标准…”布莱恩·肖惊叹道，“可见他在休赛期并没有浪费时间，每一天都在提升自己。”
　　泰克斯·温特说：“这就是Wish一到休赛期就‘失踪’的原因。”
　　科比反应比他们温和得多。
　　这些人都是旁观者，他们无法像科比那样感同身受。科比最清楚韦夏要达到这一步需要付出什么。
　　这个从新秀赛季开始便是“最勤奋的湖人球员”的人，没有一天放低对自己的要求。
　　比起他面筐持球能力的进步，最让科比吃惊的，是他背身持球能力的进步。
　　这时，韦夏突然的加速，让麦迪始料未及，再加上一次急停，完全甩开麦迪的防守，自如地跳投，再拿2分。
　　姚眀不在场上，麦迪原本大好的状态被裁判的技术犯规一吹，整个人都不好了。
　　火箭还是由麦迪和穆托姆博找挡拆。
　　非洲大山完全没有投篮威胁，韦夏从刚开始就准备好钻掩护了。这次被穆托姆博结结实实地按了下来，火箭的挡拆进攻反击受阻后，篮板落给了韦夏。
　　快速的反击途中，韦夏找到沃恩·韦弗投进三分。
　　落后分数已经接近两位数的火箭继续打挡拆。
　　麦迪拥有天才组织者的嗅觉，慌乱和烦躁的心境下，竟然也不能正常发挥才能。
　　他失败了！
　　不甘的麦迪从左边换到右边继续挡拆，穆托姆博找到了位置接球，勾射不中。
　　防守篮板球正面弹出，韦夏跳起来抢到了它。
　　又是火箭最不愿意看到的一幕。
　　韦夏一路运到前场，面对快速退防的穆托姆博一个轻巧的交叉步变向，把不知道已经多大年纪的非洲人晃飞到底线轻松上篮，将分差扩大到11分。
　　火箭叫停，已经连得6分1助攻的韦夏一脸轻松地走向替补席，却不激动与骄傲，哪怕兴奋的韦弗撞胸庆祝也没见他有任何生娇之意。
　　韦夏的状态太好，杰克逊想让他继续打。
　　“你的体力是否还可以坚持下去？”
　　韦夏握着装有佳得乐的纸杯回答：“完全没问题。”
　　“好，你继续！”
　　第二节过去了几分钟，杰克逊一点都没有换上科比的意思。
　　暂停结束，为了表示出对韦夏的敬意，阿德尔曼让麦迪远离韦夏。
　　和韦夏对位的人是之前专门与科比对位的巴蒂尔。
　　巴蒂尔贴身盯防，既给足了身体对抗，又要限制韦夏接球，就算他接到了球，也有一只手随时抵在他的面前，阻止他看篮筐。
　　“你觉得这一招对我有用吗？”
　　换科比来说，巴蒂尔权当他是在挑衅。韦夏的语气，却满满的疑问。
　　突然，韦夏假意在右侧牛角位站位，巴蒂尔稍稍大意，前者猛然转身切入篮下，洛瑞人到球到——他们两人在大学时期经常有过类似的配合，韦夏转瞬间腾空，接球瞬间，没有停顿完成接力上篮。
　　湖人选择性地放弃穆托姆博的防守，让他与霍林斯一对一。
　　穆托姆博不算40几岁了，那身材放到霍林斯面前也是绝对的优势，运用僵尸勾手拿下2分。
　　内线的进攻只能帮助火箭适当的缓解压力。
　　可是，他们必须面对的现实是韦夏已经进入无人可敌的状态。
　　巴蒂尔全力追击，韦夏却从牛角位切出要球，再通过挡拆带走防守，由韦夏单挑穆托姆博。
　　“这一幕简直残忍！”
　　“迪肯贝只有祈祷…！”
　　“不，是火箭只有祈祷！”
　　“祈祷Wish收手吧！这可能是他们唯一能做的！”
　　德德斯和老汤普森的言语之中，韦夏试探运球后快速收球出手，投进三分，第二节打了不到4分钟，他连突带投砍下了11分。
　　第二节还有大半节的情况下，他的个人得分已经达到了21分。如果杰克逊不把他换下去的话，如果他决心要创造出记录的话，火箭是无法阻止他的。
　　大约又过了三分钟，韦夏的得分提升到了25分。
　　看见场下的科比准备把他换掉，他主动犯规，和科比交接。
　　他下场时，湖人领先15分，胜券在握。
　　数据嘛——25分6篮板4助攻，命中率逼近八成。
　　如此上半场，委实是残暴了些。

第四百五十三章 这才叫装*
　　第四百五十三章这才叫装*
　　麦迪和姚眀的糟糕状态，让比赛早早一边倒。
　　第二节的前半节，韦夏使出了全力，带领湖人打出15分的优势，就此奠定了揭幕战的胜势。
　　麦迪手感恢复不了，姚眀虽然可以进攻，湖人也没人能挡，但韦夏为首带起来的包包夹，和他本身上肢力量远不如下肢力量出色的弱点——所以怕绕前——进攻端的建树寥寥无几。
　　有些时候休斯顿绝望到了，需要让巴蒂尔和阿尔斯通来执行关键的进攻。因为姚眀摸不到球，麦迪被韦夏打爆后就精神恍惚了，好像不知道自己还能再做什么。
　　比赛来到第四节，湖人的收割时刻。
　　得分还没超过20分的科比，他的进攻欲望和季前赛的时候完全不一样，他鼓励韦夏。
　　“去拿46分！继续投！拿不到46分我他妈把你家烧了！”
　　这人激动得好像韦夏拿不到46分就要被扣钱。
　　韦夏勉为其难——再次要球单挑麦迪，被打到快神经衰弱的麦迪稍做了点微不足道的抵抗便任由他突入禁区。
　　韦夏大意了，不把229公分的姚眀当高个，吃了大帽。
　　湖人的进攻24秒违例。
　　下一个回合，韦夏轻易打爆外线的防守要强地找上姚眀。
　　他选择的方式是呼叫挡拆，姚明不得不来换防。
　　这次他没有犹豫，直接就在他最擅长的位置弧顶出手三分，再进！
　　湖人领先18分，火箭叒被打停，韦夏距离生涯单场得分纪录只差1分（45分），湖人主场球迷已经喊起了那些只有在垃圾时间才会被换上场的球员的名字。
　　暂停回归，火箭艰难的将球传给了姚明。
　　可惜不中。
　　连最稳定都姚眀都进不了球的话，他们的进攻还能指望谁？
　　韦夏的对位防守人变成了巴蒂尔。
　　又是巴蒂尔，难道第二节的教训不够深刻吗？进入状态的韦夏和科比一样，是无法被防守的。
　　科比是火箭的苦主之一，他们对包夹对方重点人极有心得。
　　巴蒂尔单防，而且拿球就被包夹，哪怕三分线外两米也不例外。
　　湖人由拜纳姆和卢克·沃顿在篮下各进一球后，韦夏趁火箭的合围未及，对上了对抗更强的海耶斯，科比刚想上前帮韦夏制造错位打姚眀。
　　可是，韦夏挥挥手喊道：“别碍事！”
　　现在，科比也该知道当年他莫名其妙地叼了一句好心给他挡拆的马龙的时候，对方是什么心情了。
　　韦夏故技重施，连续运球调整好节奏，抬手就一记让火箭目瞪口呆的踩线长距离两分命中，湖人的领先因此达到20分以上，他彻底杀疯了。
　　10月30日，湖人与火箭的新赛季揭幕战，注定要以韦夏的名字命名。
　　这支被人认为会出现许多状况的球队，并没有出现任何的问题。
　　科比申请交易，韦夏表现出想要当老大的能力与意愿，然后，他们没有任何摩擦。科比配合他刷高分，他也来之不拒，漂亮地完成了工作。
　　火箭无奈地接受失败。
　　“被人这么打爆当然是不爽，但对手是这种状态的话，输了也没什么，下次努力。”姚眀对记者说道。
　　上半场的为韦夏命中率达到了八成，下半场他的表现稍微有点退步，但依然有六成多的命中率。
　　六成命中率破掉职业生涯的单场得分记录，并将其刷新到49分，同时抓到12个篮板球，7次助攻，4次抢断。
　　但是在教练组的眼里，尤其是杰克逊的眼里，破纪录的单场得分却不是他最值得称道的表现。
　　禅师对个人得分一向很淡然——先后执教过乔丹何和科比两大爆分怪，啥样的得分场没见过。
　　今天赛后，他先是夸奖了其他球员在韦夏手热时不断喂球的选择。在被问到韦夏的个人进步时，他用大篇幅把话题转移到另一个方面：“我实在难以相信，他在防守端如此优异的表现，被提及的次数竟然这么少。他过去两个赛季都在防守端非常努力，已经是一位非常出色的防守球员了。自从加入球队以后，他就是不错的防守人，到了第三年，他也达成了应有的进步。以他的条件，甚至不需要时时刻刻跟紧对手，即便慢小半步，都能用长臂弥补。他总是在用手臂干扰对手，让对手感觉到就算过掉也可能被脑后封盖。他在侧翼球员里篮板能力很强，是我们本场比赛防守能达到如此水准的重要原因。”
　　科比收到许多挑事的提问。
　　“你觉得Wish是否超越了你？”
　　他笑笑不说话。
　　“Wish的表现会成为x因素吗？你会为了他的进步留下吗？”
　　科比继续笑笑不说话。
　　“今天的胜利是否证明湖人已经不再依赖你的进攻，可以以Wish为核心摸索出全新的道路？”
　　科比非常想给他一个严厉的回答，想想算了，没必要节外生枝。
　　韦夏就平和得多。
　　“49分，12个篮板球，7次助攻，你刚刚打出了职业生涯最好的一场比赛，谈谈你的心情吧。”
　　韦夏耿直地说：“这场比赛最多只能算是我职业生涯迄今为止得分最多的一场比赛，”而不是我职业生涯最好的一场比赛。”
　　记者无力地问：“那你现在是什么心情呢？”
　　“心情吗……不好说，感觉怪怪的，我好像做了科比该做的事。”这叫得了便宜还卖乖。
　　记者们纷纷来了兴致。
　　各种问题狂轰滥炸。
　　以前他们只要问到和科比相关的问题，韦夏的回答就会显示出截然不同的画风。要么“恶意”中伤科比，要么故意调侃科比，要么就拿科比当乐子。
　　采访韦夏如果没收获，就把话题往科比身上带，一定会有惊喜。
　　这已是体育记者的共识了。
　　即使2012真是世界末日，记者们愚蠢到不去寻找方舟求生，而找韦夏提问“世界末日的降临和科比打铁过多有没有关系”也别意外，这伙人真干得出来。
　　今天，韦夏懒得回答科比的问题。
　　所以听到媒体使出百试不爽的转进科比战术，他干脆地说：“他就坐在我的身边，有什么事你们不能直接问他吗？”
　　科比一脸抽象地愤怒让人望而生退。
　　记者们没有从韦夏的身上挖出任何有价值的线索，但他们注意到韦夏和科比之间的“生疏”。
　　他们有几个理由来证明韦夏和科比之间的关系已经出现了裂痕。
　　第一个理由，科比被交易之后，韦夏就是湖人的核心，就冲这个，他们两人也不能好。
　　第二个理由，个人能力的提升让韦夏有了取代科比的信心和野心。今天晚上的表现就是证明，他已经准备好像当年科比赶跑鲨鱼一样上位了。
　　第三个理由，他抗拒回应与科比相关的问题。
　　……
　　他们编出了十个理由。
　　十个韦夏和科比已经交恶的理由。
　　那天，韦夏醒来吃早餐的时候，姐姐韦春还问他说：“你和科比真闹翻了？”
　　韦夏否定了：“怎么会，我们可好了。”
　　韦春随即将那篇著名的“Wish和Mish关系破裂的十大理由”给韦夏看。
　　后来这篇文章成为了经典，不是因为说的准，而是因为说的不准。更离谱的是他列出的十条理由，每一条都是错的。
　　因为这些理由都是在韦夏和科比已经交恶的前提下想出来的。
　　但韦夏和科比的关系并未破裂，连一条裂痕都看不到。
　　所以，这篇以韦科关系破裂为基础造就的文章，因其通篇满是个人臆测，和后来被证明的愚蠢错误，就像“杜兰特是最该被扔进垃圾桶的球员”般的著名反向预言一样，成为了传世经典。
　　为了活跃队里的气氛，特意拿着这篇无厘头的文章到队里互相传阅。
　　“要不是杰克·兰德尔（作者），我都不知道我和科比之间有这么多需要绝交的理由。”韦夏手拿报纸，朝科比喊道，“我们绝交吧！这理由太充分了！”
　　科比单手抓球，蔑视韦夏：“你是不是觉得拿了49分就可以在我面前装*了？”
　　“你想看我装*？”
　　科比小心翼翼地单手抓球摆造型让韦夏只想笑。
　　什么是单手抓球？什么是潇洒的单手抓球？
　　科比·布莱恩特这种人永远都不可能有切身体会的！
　　韦夏竟然用双手单手抓球，并大幅度的摆臂，两颗球好像被磁铁吸引一样，紧紧依附掌心。
　　“布莱恩特先生，这才叫装*！”

第四百五十四章 三年级巨星
　　第四百五十四章三年级巨星
　　赛季首战击败火箭，为湖人开了个好头。
　　他们最大的问题，是人心不齐，科比的心似乎向着其他处，只要他一天不改变主意，湖人的未来就有一天不确定。
　　韦夏完全弄不清楚他在想什么，一天后，他决定不去追究了。
　　至少有一点，他可以确定。
　　不管未来在哪，科比都会认真对待，他绝不是会把场外的纷争带进场内亵渎比赛的人。
　　文斯·卡特为了证明他和多伦多缘分断绝从而将球队战术泄露给对手的人间迷惑行为，永远不可能在科比身上看见。
　　而且，科比也感觉到了，湖人队发生了某些不可言状的变化。
　　那些变化本身，是通过韦夏的进步，和其他人的心意带来的。
　　于是就有了这样的第二场球。
　　新的一月，十一月初，安德鲁·拜纳姆决定用一场好表现来庆祝他刚满20岁零5天的事。
　　他的身上，看得见什么叫年轻无极限。
　　他具备的活力和运动能力是所有移动迟缓笨重的中锋们梦寐以求的。
　　一万个大个子，可能只有一个有幸被上帝点亮那颗天赋树。
　　看见拜纳姆，韦夏更有种离奇的幻灭感。
　　这个和他一样打了两年NBA的大个子，竟然才满20岁5天？
　　要知道，他打上第一场NBA正式比赛的时候都快22岁了。
　　太阳队是心碎的，他们仿佛还未从去年西部半决赛的失利中醒过来。那不该出现意外的第四场，那场冲突，斯塔德迈尔等人被禁赛的第五场和人员齐整但无力取胜的第六场，永久性地给一代球迷留下了阴影。
　　多年后，纳什承认他被罗伯特·霍里恶犯的时候做了些表演，如果他知道队友会因义愤离开板凳席导致后面的变故，他还会火上浇油地表演吗？
　　那就是个永恒的疑问了。
　　对太阳的比赛还有一层含义，科比和奥尼尔的再会。
　　奥尼尔被帕特·莱利像牛夫人一样舍弃，来到菲尼克斯，是他和太阳队的共同需求。太阳需要有人来抵挡每个赛季都把他们当猪杀的邓肯，鲨鱼想再一支有实力竞逐冠军的队伍中捧起个人第五座金杯。
　　这样，他就比邓肯多一座冠军了。
　　至于他和科比嘛，两人的误会，所谓的矛盾，随着巴斯家族的事情败露——大家都知道科比背了黑锅，2007年夏天之前，全世界都以为是科比逼走了奥尼尔⑴——但那个夏天的选择，只是老巴斯无数正确选择中的一个。舍弃逐渐衰老的奥尼尔，将他交易，顶薪续约科比，会湖人带来十年的好时光。
　　⑴我知道鲨鱼是在2007-08赛季期间去的太阳，文中加快了进程。
　　鲨鱼在对面，科比想拿高分，比赛过半，他感觉不好。
　　所以他及时收手。
　　“别停啊，安德鲁能不能抓到20个篮板球全看你的投篮了。”韦夏刺耳的话语让科比拒绝在第三节出手。
　　32年后，又有超级得分王因为不满队友的举止在对太阳的比赛里拒绝出手。但今晚的太阳却不如32年前那么走运。那个人和那支球队，的确是没了那个人不行的依赖关系，而今日的湖人，在经过上赛季科比适度地放权，和韦夏的进步，已经初步具备了双核的潜质。
　　拜纳姆在内线的存在感大过了鲨鱼。
　　刚到凤凰城的鲨鱼好像还没从迈阿密的炼狱训练中缓过神来，除了检查身体，就是每天抱怨莱利的杀人训练法，那凄惨的模样好像每天被莱利关在小黑屋里玩SM。
　　当初他可是声称迈阿密是世界上最好的城市，禅师是伪君子，帕克·莱利才是“教父”，真受了莫大委屈也是他自己作践自己啊！
　　今天，他没了当年冲拜纳姆的脾气。
　　拜纳姆基本上打出了生涯至今的最佳比赛。
　　17分17篮板4盖帽，出场时间只有27分钟。
　　如果不是控制不住自己的犯规数，双20的里程碑是可期的。
　　科比20中5，命中率难以直视。
　　可对面的纳什同样被韦夏防得叫苦不迭，竟然投出了30%的命中率，他的低迷间导致了太阳的失败。
　　和第一场统治进攻端的49分不同，第二场打太阳，韦夏只得13分，却有8个篮板和12次助攻以及让太阳莫名蛋疼的2+3抢断、盖帽。
　　“Wish哪里不好对付呢？这是个好问题。”太阳的主教练迈克·德安东尼给了韦夏最高评价，“他哪哪都不好对付。”
　　科比第二次被问到湖人的表现是否会动摇他离开的决心。
　　这次，科比笑了：“我们再往后看吧。”
　　科比之前说湖人需要改变，所以他得离开。
　　他的话并非没有留下余地，虽然让巴斯家族很难堪，尤其是气坏了老巴斯，但他的话依然是有余地的。
　　如果湖人有所改变，那他自然就有留下的理由。
　　“我喜欢科比的某句广告词——爱我恨我，是你们的自由。”
　　“同样，对于你们的提问——”韦夏汇达关于科比离开的问题，“走与不走，是他的自由，我们只是尽力比赛。”
　　Game3转眼到来，仍然是西部的老对手，上赛季首轮被湖人打败的犹他爵士。
　　科比让人领略到了什么是高效。
　　即将30岁的他，身体素质的下滑不可避免，因此，他得开始减少前几年那些比例大得惊人的高难度出手，转而做一些更轻松的进攻。
　　所谓轻松进攻，就是小球时代的球员们最喜欢的优化投篮热区。
　　多一点空位投篮，多一点轮转进攻，多一点走后门上空篮，多一点三分少一点长距离两分，多一点罚球少一些中投。
　　总之，多一点可以让你的真实投篮命中率变得好看的出手。
　　那个随便来个场均20分的得分手便能秀出让诸多历史巨星掩面而泣的60%真实命中率时代，是一切都数字化，高效化，合理化的时代。
　　科比摊不上那样的时代，职业生涯的成功都在菲尔·杰克逊手下度过的他，注定要像迈克尔·乔丹一样，支撑起体系。
　　大量单挑，少量接球投篮，走后门切入这种事，是角色球员的福利，作为体系里的巨星，他的任务是利用体系创造出来的单打机会稳定取分。
　　今日与爵士的比赛，科比找到了手感，罕见地通过韦夏的个人牵制力带来的机会连续得分。
　　全场18中16，多可怕的效率，他轻轻松松地拿下40分6篮板，打穿了犹他人的防守。
　　“你们都见识了科比的可怕，但他之所以变得如此可怕，是因为Wish。”第二个把韦夏夸出花的对手主教练叫杰里·斯隆。“他精准地把握住了科比的状态，以此为基础连续出球，他做得很好，无可挑剔！”
　　“无可挑剔”的韦夏只得到10分，但还有6篮板和11次助攻。
　　揭幕战打下来的49分，经过两场“拖后腿”的比赛，他的场均得分目前为24.6分。
　　除得分外，篮板和助攻数据都极为耀眼。
　　场均24分8篮板8.4助攻，外加3抢断和1盖帽。
　　覆盖攻防两端的全面数据，超过五成的命中率，韦夏近期的状态让人侧目。
　　取得三连胜的湖人，昂首前进。
　　面前的第四支队伍是新奥尔良黄蜂，他们的阵中，三年级的克里斯·保罗同样在第三年迎来爆发。
　　都说新秀看三年，保罗第一年便打出优质首发的实力，第二年接近了全明星，第三年，他跳过了全明星这个对他来说有些无聊的段位，升格为巨星。
　　湖人三战全胜，黄蜂亦是。
　　此战是名副其实的西部头名争夺战，也是湖人赛季初期地狱赛程的缩影，看看他们一路遇见的都是些什么对手。
　　火箭、太阳、爵士、黄蜂，之后是马刺、森林狼、再会火箭、活塞、公牛...这种赛程，一个不小心便会被干碎。
　　看来看去也就森林狼一只哈士奇化的软柿子可捏。
　　同黄蜂的比赛，是湖人全面升级的证明。
　　科比用50%命中率得到27分，保罗被韦夏防得透不过气，却用传球激活佩贾，后者得到全场最高分。
　　可是，韦夏站在科比身后，上半场得分个位数，下半场，尤其是第四节连续8分，单节14分，生杀予夺的时刻，打蒙黄蜂，帮湖人锁住胜利。
　　全场比赛，他得到25分6篮板6助攻，数据体现不出他颠覆赛场的末节爆发。
　　看起来，韦夏的成长轨迹比保罗更“健康”一些。
　　新秀赛季因为种种原因打了斯玛什·帕克一个赛季的替补——这是帕克职业生涯最值得骄傲的事情。
　　二年级杀进全明星，洛杉矶效应嘛，不过尔尔。
　　而三年级，他再次取得进步，向巨星迈进。
　　至少，他已经走在保罗的前面，哪怕后者对湖人取得18分21助攻，也掩盖不掉他的光芒。

第四百五十五章 吓出一身冷汗
　　第四百五十五章吓出一身冷汗
　　黄蜂倒下之时，保罗看着地板，似乎搞不清楚他们为何会输。
　　他遇到韦夏的防守很狼狈，但他送出了21个助攻。
　　他激活了自己以外全部的首发球员，他打着评论员们口中所谓的“最正确的篮球”。如果最正确的篮球赢不了的话，是否可以反证它或许不是最正确的？
　　他的失落肉眼可见，韦夏走到他的身边，轻拍肩膀道：“打得不错，可惜还差我们一点。”
　　“下次就不一样了。”保罗说罢，两人分开了。
　　熬过与黄蜂的苦战，湖人得以以更轻松的姿态前往明尼阿波利斯，挑战哈士奇化的森林狼。
　　失去凯文·加内特的代价是一堆小鲜肉，凯尔特人还算慷慨。
　　他们送给明尼苏达的筹码是22岁的艾尔·杰弗森（在狼队平均20分12个篮板）、戈麦斯（一度是凯尔特人3、4号位最好用的家伙）、特尔费尔（联盟里罕见的比他兄长马布里还要“可以送出助攻却不懂组织球队”的家伙）、杰拉德·格林（扣篮王）之类——当然，失去的总是美好的。
　　失去加内特的第一个赛季的前三场球，绿军的年轻才俊们把输球的习惯和传统带来了。
　　前三战全败。
　　森林狼球迷回味过来，他们是不是被自家的总经理卖了？凯文·麦克海尔完全有理由卖给绿军一个顺水人情啊。
　　夏天，麦克海尔比武招亲般的广纳众家的提议，有无数诱人的筹码和提案被他拒绝了。
　　今夏的选秀日上他拒绝了金州勇士的报价：用艾尔·哈灵顿、蒙塔·埃利斯、安德雷斯·比德林斯和18号选秀来交换凯文·加内特。
　　他拒绝了，毫不犹豫的。
　　在那之后，如果麦克海尔愿意，他完全有机会从太阳攫取两个首发球员（小斯和贝尔）、或是得到快船那冠绝太平洋区的内线（布兰德与克里斯·卡曼），或者从公牛弄来大本、洛尔·邓和9号选秀权。
　　可是，他接受了波士顿凯尔特人的价格，送出了凯文·加内特。
　　球迷们必须不断回忆麦克海尔曾经为凯尔特人舍生忘死的战斗，才能明白这一举措的含义：麦克海尔对明尼苏达所做的勾当几乎可以称为背叛。
　　可以想象这个高高瘦瘦臂展长得离谱的老白人像小说中的关羽一样，坐骑赤兔披星戴月义无反顾的奔向兄长，无数具有诱惑力的报价是其间的关口——但他迈过了这一切。
　　现在，加内特去凯尔特人立马宣布续约，翻脸不认人，同时又改穿号，那有两层含义，一层是与过去划清界限，一刀两断，一层是送走21号落在他身上的背运。就不说他在森林狼12年只过一次首轮，另一位不幸的21号超巨多米尼克·威尔金斯在1997年悲剧性地落选五十大巨星，就让人意难平了。
　　这个号码，只给邓肯带来好运。
　　悲伤逆流成河的森林狼和标靶中心的球迷们，见证湖人用一场轻而易举的胜利，收获五连胜。
　　同时，森林狼不得不饮下连败的苦酒。
　　顺便打听麦克海尔在明州的住所，试图让一场愤怒的大火提前12年在明州熊熊燃起。
　　但我们知道，明州目前还处于“黑人的命不是命”时期，所以这种事情是严重的政治不正确，不可能发生。
　　下一场的对手很敏感——马刺。
　　上赛季把他们送回家的球队，由于内线被马刺完爆，连续两年输在同一个问题上，激起了科比强烈的不满。
　　因此根据都他妈怪本泽马定律，科比和湖人闹翻，申请交易，要追责的话，圣安东尼奥那群浓眉大眼的坏东西肯定有一口锅要背。
　　仇人见面分外眼红，不说两队自打停摆赛季以来的恩恩怨怨，上赛季的失利让韦夏和科比都把马刺当做了死敌。
　　带着五连胜的他们，未能把士气上的优势利用到底，反而被愤怒带走了理智与手感，和一路走来极其劲爆的状态。
　　科比和韦夏打铁亲兄弟，全场皆打鸣，这是一场用听都能听出节奏感的比赛。
　　韦夏和科比合计54投8中。
　　54投8中！
　　！！
　　！！！
　　波波维奇赛后如此嘲笑道：“我怀疑那两人看我们主场的篮筐不爽。”
　　谁知，韦夏竟然一脸愤怒地说：“我就是看那破篮筐不爽！”
　　“平时我失控的时候，会有人管住我，但今天，有人比我更疯，所以打成这样情有可原。”科比竟然还有点要把输球的责任推给韦夏的意思。
　　第二天，菲尔·杰克逊施展真无双·双重标准大法。
　　科比把马刺的篮筐打歪的做法，是“老大尽力了，你们别怪他”，对韦夏跟着科比一起打铁到最后的评价，却是“瞎鸡掰乱搞，罪无可恕啊”！
　　幸好韦夏已经习惯了杰克逊的双重标准。
　　但他希望杰克逊控制一下自己，科比都没几天湖人的日子好过了，这么偏向他真的好吗？等他一走，韦夏不就是湖人的老大？难道杰克逊以后没事也要拉他这个老大出来痛批？不合适吧？
　　科比在的时候批他，科比走了还批他，科比白走了？
　　同火箭的再会，是一场经典的比赛。
　　韦夏的手感比起揭幕战的时候，趋于正常，加上前两天和马刺打得太过火，打铁手感还没消失，和麦迪玩起了要死一起死的同归于尽模式。
　　他们两人的进攻，今天都没眼看了。
　　10投3中狂砍7分的麦迪，对飚16投6中，凭罚球得到17分韦夏，看起来是落了下风。
　　若干年后，麦迪直言他生涯最大遗憾有二，1997年夏天没去成公牛聆听乔老爷的教诲，还有巅峰期从未合作过鲨鱼那种场均25分15篮板的内线，他还特意提到了姚眀。姚眀很强，但他从来都不是“那个级别”的。
　　在此我们需要明确认识到一件事，鲨鱼从未场均15个篮板。邓肯也没有。加内特更没有。所以麦迪的记忆可能出现了什么错误，他应该是想和贾巴尔或者张伯伦这种上古巨神当队友吧。
　　姚眀的的确确从来都不属于“场均25+15篮板”的级别，但与湖人的第二战，他勉强达到了麦迪所需要的标准，26分15篮板，但麦迪肯定有些不满，他的命中率太低了，竟然是靠主场优势——罚球20投14中勉强达到标准，换成少年天勾或者新秀张伯伦一定不会有这种事情发生！
　　不过麦迪和韦夏同归于尽了，所以他没什么资格去指责为何姚眀进攻失常至此。
　　火箭失了麦迪的助力，湖人少了韦夏的扶持，科比再次化身休斯顿苦主，进攻之势如魔临人世间，那叫一个无人可挡。
　　奥多姆接过了韦夏的担子，打出18分的准三双。
　　湖人的大当家和三当家发力，火箭本不该有机会。
　　麦迪被韦夏防到全场没有在进攻端发出任何的声响，他那该死的干拔一次次地打到篮筐前沿，被纠缠到气力消耗殆尽，某次杀进篮下扣篮的机会，由于腿脚发麻，居然跳不起来，球扣到篮脖子上。
　　然后，韦夏一句：“考虑一下退役的事吧”将麦迪的心态炸成了稀碎。
　　从那时候起，场上就没麦迪这个人了。
　　火箭完全可以把他换下去，如果是别人就会那么干，但阿德尔曼不敢换，他天真地以为麦迪就算进攻没存在感，防守也是和韦夏互爆。
　　理应输球队火箭，却从板凳上站出来一人——邦奇·威尔斯！
　　早年在监狱队学了一身的坏毛病，场外辱骂警察，多次斗殴——这就是被惯的，有那本事，来明州试试？教你知道美利坚正义铁膝的厉害！
　　但他在场内确有一身本事，只是伤病过多，如今在火箭安安生生地打个替补，偏偏对湖人迎来爆发夜，砍下21分，让比赛进入戏剧性地终场前30秒。
　　韦夏突破造成麦迪的第六次犯规。
　　麦迪毕业了。
　　迈克尔·汤普森伤人地说：“咦，原来特雷西一直在场上吗？”
　　韦夏两罚全中，91比86。
　　湖人和火箭玩起点球大战。
　　火箭暂停完，费舍尔对姚眀犯规。
　　姚眀保持了一贯的罚球稳定性，关键两罚全部进了。
　　88比91
　　接着，科比再被犯规，两罚同样稳稳收落。
　　93比88
　　绝望的火箭让威尔斯强投三分，却遭到韦夏一米高处的弹跳封盖。
　　皮球半路落下，竟然便宜了姚眀，他直接篮下强起打进2分。
　　而且，拜纳姆给了个愚蠢的犯规。
　　当时，比赛时间还剩1.8秒。
　　90比93
　　即使姚眀中了加罚，也差2分，而时间已经没有了。
　　所以他必须做出冒险的决定，主动投丢罚球，自己抢下进攻篮板，甩给外围的阿尔斯通。
　　他完美地贯彻了自己画下的战术，做到了最好，可外线的阿尔斯通显然没做好准备。
　　有机会入选姚眀生涯十佳球的神奇传球，砰一声，弹到了边界，湖人因此赢下了比赛。
　　再看一下比分，93比90。
　　“真是被你吓出了一身冷汗啊。”韦夏过来同姚眀拥抱。

第四百五十六章 脱胎换骨的紫绿军团
　　第四百五十六章脱胎换骨的紫绿军团
　　“战机转瞬即逝，能够抓住那一瞬的灵感，就是天才。”
　　姚眀的临场发挥险些让比赛进入加时，菲尔·杰克逊给予了那个传球极高的评价。
　　科比干脆地说：“他是我见过的最聪明的球员之一。”
　　两胜火箭的事，已经被湖人甩到了身后。
　　感恩节到来前，他们有一段四连客的赛程要打。
　　第一个客场便是底特律活塞。
　　逐年衰退的活塞不复当年之勇了，湖人轻易打穿了他们引以为傲的防守。
　　自揭幕战之后，韦夏再次拿下30分。
　　而且是30+10+10，他的跳投，进入状态的跳投，不看位置，三分线内和三分线外，随心所欲地出手，活塞处理不了。
　　“他不是拉里·伯德那种肉眼可见的天才射手，他就像机器人，没有情绪波动，只是一再杀戮。”
　　这是泰肖恩·普林斯给的评价。
　　他还曾几何时地当过韦夏的选秀模板，后来被“滑翔机”和理查德·汉密尔顿取代了。
　　客场战胜活塞的夜晚，韦夏在酒店看电视。
　　突然看见了一则新闻“洛杉矶天使医院陷入药物丑闻，多名病人扬言要动用法律武器维护自身利益！”。
　　洛杉矶有三家天使医院，伊莲·特洛维斯在其中一家医院担任副院长。
　　韦夏再三确认，确定了特洛维斯的医院后，他打去了电话。
　　“喂。”
　　从声音听不出有什么不好的。
　　“你还好吗？我看到新闻了。”
　　韦夏记得，特洛维斯主管的就是资源引入，如果药出了问题，她应该也会受到牵连。
　　或者，她可能就是受到打击最大的人。
　　“当然，没问题，你放心吧。”
　　三重肯定表示否定。
　　这就好像你在听某个人吹牛，他无下限地吹了半天期盼你来个反应，给个回馈。你不好意思反驳他，于是回答：“对对对。”其实你知道你心里想的是“你可真是个傻逼。”
　　韦夏认为事情没特洛维斯电话里说的那么小，但他人在客场，除了打电话表示关心，做不了其他的事。
　　即使他人在洛杉矶，又能怎样？
　　医疗行业和他是牛马不相及的事，运动员和医院频繁扯上关系的唯一途径就是像玻璃人一样受伤。
　　就算韦夏在洛杉矶，也是将通话安慰演变成面对面的安慰。
　　韦夏尽量乐观，他安慰自己，以特洛维斯的聪明才智，这点麻烦搞得定。
　　她的智商比他和科比加起来的都要高，没问题的。
　　分身乏术的韦夏，除了安慰之外，便只有集中注意力比赛了。
　　下一站，芝加哥。
　　从科比申请交易，到湖人表态愿意聆听所有报价的那一天起，公牛就是最积极的参与者。
　　他们像是组成三巨头之前的凯尔特人，而且，他们自认为拥有比凯尔特人更好的筹码，足以换来科比这尊现役的巨神。
　　公牛积极参与交易的消息不胫而走，各种报价像酒店里奇奇怪怪的小名片一样出现了。
　　是人都有好奇心，芝加哥的牛犊子们都想知道自己在那张小卡片上算是什么价位，能被出手的肯定不被球队视为未来，结果，那几份报价基本上涵盖了公牛的每一位年轻人。
　　交易迟迟搞不定，年轻人的心态还没开始就崩溃了。
　　后来的故事我们都知道，公牛没得到科比，年轻人的心态换不过来破罐子破摔，一支有潜力挑战季后赛的年轻球队，被迫摘下了2008年的状元签，被湖人玩弄的屈辱泪水想必也在那一刻流出了嘴角（字！没！打！错！）。
　　所以后来湖人被另一支球队用几乎同样的办法吊了一个赛季，消息走漏后年轻人心态爆炸，搞得联盟第一人不得不开启季后赛模式但还是难以挽救那群年轻的国王们。皇帝本帝屈辱地带队钓鱼，那帮玩弄了王座的年轻人也在夏天统统滚蛋。
　　所以说，这一切都是命中注定。
　　十一年前湖人搞炸了公牛，十一年后另一支球队用同样的方式搞炸了湖人。报应，报应啊！
　　公牛的年轻人自知实力有限，难以打赢湖人，不约而同地做出比赛可以输，科比须得死的策略。
　　科比莫名其妙地被针对，莫名其妙地被上对抗，莫名其妙地被暴力犯规，莫名其妙地被人瞪。
　　他都还没发火，公牛新星本·戈登先怒了：“这就是我们的风格！”
　　“你们的风格？”科比讽刺地看了看比分。
　　他没看错吧？公牛的风格就是在主场被对手领先16分吗？可惜乔丹皮彭那辉煌的8年统治留下的传统，现在怕是一点一滴都不剩下了。
　　湖人大胜公牛，献祭了科比但取得30分的狂胜。
　　他们的状态起来了，下一战面对步行者，他们打出了鲨鱼离开后，最有统治力，最能体现团队协作能力，最让客场球迷崩溃的一战。
　　138比114
　　除了科比的30分外，湖人没有第二个人超过20分，全队九人得分上双，里里外外上上下下人人有份。
　　湖人正处于每一个教练员都希望看见的理想状态。
　　菲尔·杰克逊幸福地抿着嘴，他知道当前的状态有多难得。
　　难以想象，没有大补强的情况下，仅凭内部挖掘潜力，湖人居然比去年提升了那么多，已经完全拥有了西部第一集团的战力。
　　科比要离开吗？
　　他还想离开吗？
　　离开一支已经成型的球队，去挑战更多的未知？
　　放弃全世界最好的市场，去一个荒芜的地方重新开始？
　　他可是已经30岁了！如果他18岁，的确在哪里都可以打造出高楼大厦，但今非昔比，他等不起了。
　　菲尔·杰克逊不相信科比还想离开湖人，也不相信管理层有交易科比的决心。
　　巴斯博士听闻可不对他的讽刺，或许会大怒，要求管理层准备交易掉科比。但他仅存的理智会让他说“准备”，而不是“立即”。准备的意思是不要鲁莽，耐心地等待各队报价。
　　要是价码不合适，或者老巴斯突然改变想法，改变主意也就一瞬间的功夫。
　　禅师经历过比这严重得多的矛盾，公牛第二王朝，那尖锐的矛盾简直是把刀插在了彼此的心窝里。
　　可是赢球是能解决问题的。
　　现在湖人就走在解决问题的最佳道路上。
　　赢球，不断地赢球。
　　输给马刺之后，湖人又取得三连胜，四个客场打完了两个，两场大胜，他们的信心坚固无比。
　　不过，这次四连客，也是缩水版的四连客。
　　第三场比赛的时间是11月21日。
　　美国人都知道，今年的11月22日是感恩节，那天不安排比赛，他们会连夜回到洛杉矶，确保球员可以与家人共度感恩节。
　　虽然只过一天的假就要回到球队，去打第四个客场比赛，但也总比感恩节在客场打比赛要好。
　　湖人遇见的第三个对手，可不一般。
　　——迄今为止未尝一败，三巨头成型后化学反应便达到极致，没有自我，没有自私，没有蠢货，只有三个30岁且都想赢得冠军的老将。
　　1956年，红衣主教动用交易获得比尔·拉塞尔的签约权并说：“马上有个家伙要来改变一切了！”
　　23年后的夏天，他又说了这句话。
　　如今，距离他第一次说出这句话已经过去了51年，他老人家已于去年仙逝，凯尔特人沉沦了21年，但也终于，摆脱了缠绕不休的诅咒，第三次迎来了“改变一切的家伙”。
　　这种甜美的预言就像斯普林纳提醒恺撒“小心3月15日”的例子一样，需要在恺撒在元老院被无数匕首扎死后回味，才显出其分量。
　　凯文·加内特带来了什么？
　　11月7日，过去十年最好的突破手阿伦·艾佛森、上季最好的防守者马库斯·坎比以及如今NBA最强得分手之一卡梅隆·安东尼，和他们代表的丹佛掘金：这其中凝结着凯尔特人队过去二十年所失落的东西——过去九季，除了皮尔斯，他们所拥有的无非是和坎比、艾佛森同年入行的安东尼·沃克。
　　他们得不到艾佛森、马丁这样的状元，或者坎比这样的榜眼。
　　在上赛季，他们甚至还满足于斯卡拉布莱恩，而对丹佛人的鼎盛阵容垂涎欲滴。可是在这个晚上，一切全变了。从比赛一开始，当三巨头从第一节就开始不断投中时，北岸花园昔日重现，来此观赛的球迷体会到了上一代的球迷们在老花园看球时的心情，伟大的凯尔特人灵魂大步而来，重新盘踞在这个球馆里。
　　第一节，三巨头得到28分，而丹佛人只得了22分。
　　上半场结束时，计分板上是令人恐惧的77比38。
　　这是拉里·伯德尚未退役时，带着不朽的前场三巨头偶尔提供给波士顿球迷以做谈资的表演。
　　第三节中，凯文·加内特高高跳起，在波士顿人目光的聚焦中，接皮尔斯的一个高抛将球劈入篮筐。
　　比分：91对50。
　　至此比赛已无悬念——最后的分差当然没这么难看，119比93，但彼时三巨头早已在场下休息良久。
　　对波士顿球迷来说，开幕战20分干掉奇才，以及随后血洗丹佛，他们拥有了和老球迷一样的观赛体验。
　　接下来是什么？北岸花园的球迷看到他们的三巨头在第二节就修理掉了亚特兰大鹰。鹰队年轻壮猛的篮板手们合计抓了29个篮板，而加内特抓下了19个篮板，送出6个助攻——比鹰队任何人都多——以及16投12中射落27分。顺便拍掉3记盖帽，让联盟盖帽王约什·史密斯目瞪口呆。
　　当新泽西人来到北岸花园时，加内特甚至只打了30分钟，凯尔特人便以22分告捷。
　　保罗·皮尔斯生动地说出加内特的风格：“一个疯狂的煽动者，你没法不跟上他的脚步。”
　　在季前赛对猛龙时，加内特甚至精力无处发泄到扣完一个球，便做一个引体向上——驱动着凯尔特人前进。每一次凯尔特人主场作战都像一次历史的回归：波士顿群情激愤，比赛从一开始便热情澎湃，进入第二节便达沸点。对方顽抗，然后徒劳无功，最后心理崩溃——而加内特、皮尔斯和雷·阿伦三个人还是像疯狂的骑士鞭打骏马一样，驱赶着他的队友们。
　　就像迈克尔·乔丹不断朝队友怒吼，提醒他们保持胜利的步伐。即便对掘金领先35分时，所有球迷——除了那些过于兴奋的——都已脊梁骨疲倦，开始打算轻松欢笑，交头接耳。
　　可是，看到凯文·加内特的表情，你怎么能够松懈？
　　领先35分，他依然活像一个危城的守卫者一样，紧张的扫视周围；看到防御工事有不稳定处便舞动肢体，直到问题解决。
　　此时，如果你坐在场边，你也会被这种狂热感染。
　　然后心想，他真的只是在打篮球吗？
　　湖人此次四连客的第三个敌手，就是这支已经脱胎换骨的球队。
　　他们还在球员通道里互相打气，便听闻场内的呼声——“BEAT LA！”
　　“BEAT LA！”
　　“BEAT LA！！”
　　科比细听那声音，回看队友。
　　“看来今晚注定要发生一些很糟糕的事情。”科比扫视队友，“你们准备好了吗？”
　　韦夏淡淡地回应：“那还用说！”
　　“大声告诉我，现在是什么时刻！”
　　“比赛时刻！！”
　　科比就那么领导着他们冲了出去。

第四百五十七章 帅不过三秒
　　湖人选派出来的首发可以说是他们当前的最强阵容。
　　内线是拜纳姆、奥多姆搭档。
　　外线则由费舍尔科比、韦夏组成。
　　比赛刚开始，他们就暴露出了自己的进攻意图，但是问题不大。因为暴露出来的人是费舍尔，球在他的手上。他想做什么就做什么。
　　湖人让拉简·隆多对位费舍尔。
　　隆多的防守能力有目共睹，费舍尔收球，做出几个投篮假动作想骗他起来。
　　隆多却不轻易上当，认真又不缺耐心地张手，紧贴。
　　费舍尔以稳定著称，但他也有过不少任性的时刻，有时候，他会突然顶着防守投几个球，至于目的嘛，没人说得出来。
　　唰！
　　“你是在向他说明你的投篮不像他一样可以被放空吗？”韦夏回防的时候问了费舍尔一下。
　　费舍尔答案是否定的，“他又没给我空位。”
　　“有没有可能是他并不相信你会在那个时间段选择出手，所以贴身防守的强度不是很大？”
　　韦夏的疑问无法得到答案。
　　凯尔特人的进攻从一开始就很开放。
　　隆多受困于投篮能力不足，难以创造机会，凯尔特人打加内特的高位持球策应战术。
　　雷·阿伦的跑动给科比带来了麻烦。
　　他不只是自己跑，也带动别人跑。
　　肯德里克·帕金斯忠实地跟在他的身后，突然，就像不周山一样落住。
　　他落实了挡拆战术，让科比保持了数米的距离。
　　科比执意追击，拜纳姆犯了错误。
　　貌似没人告诉过他，科比就是日本著名浪子回头口中的那种永不言弃的人。好吧，这么显而易见的事情也不需要有人来告诉他，但他就是不知道，所以他看见雷·阿伦跑到弧顶准备接球投篮的时候。他主动的来到外线，这很冒险，因为他的个子太大了，防守阿伦需要后卫。
　　加入波士顿凯尔特人之后，阿伦的场均得分NBA上赛季在超音速的时候有了巨大的下降，但那也不代表他已经无法场均20+。只是在凯尔特人，不需要他场均20+罢了。
　　他的跑位，依旧刁钻。
　　他的进攻，随时可以带来压力。
　　拜纳姆和科比同时向他而去，帕金斯又有谁人能理？落到空位，进攻时机已然降临，耶稣显灵，球到手里，只需要一个灌篮。
　　2比2
　　“我很高兴我们再次冲从凯尔特人的比赛里看见了团队！”汤姆·海因索恩激动地说，“这种感觉真实久违了！”
　　缺乏轴心的湖人，始终无法搭建起像两代公牛王朝那般成熟严密的体系。
　　赛季初期，韦夏表现出了相同的潜质，但他不是纯控卫，他要把球交还给费舍尔。
　　湖人有理由相信，韦夏的组织能力并未被妥善的利用。
　　奥多姆跑上来，准备拿球。
　　湖人在变，奥多姆的角色也在变。
　　韦夏刚刚加入球队的时候，奥多姆是绝对的二当家，核心三角进攻体系的搭建者之一。只有他和科比都有良好发挥的时候，湖人才有五成以上的胜算，否则就只能依靠科比超神般的进攻表演了。
　　两个赛季过去了，湖人队人来人往，阵容变更的速度很快。韦夏成为了全队第二重要的球员，费舍尔的回归要走了大部分的球权，再加上科比需要球进攻，奥多姆因此遇到了问题。
　　因为机会有限，他支配球的次数远远不如前两个赛季。
　　教练组甚至考虑让他去打第六人。
　　这会儿，奥多姆想玩花活，提起全队的士气。
　　就像他永远无法持续专注一节的防守一样，他的花式传球美妙归美妙，失误的频率也是很高的。
　　这个回合，他失误了。
　　凯尔特人反击，韦夏一人退防，一对二。
　　隆多理智地对上韦夏，却不为了一己私欲强攻，他冷静地分辨局势，几乎可以确定:正面强打韦夏的防守，被封盖的概率达到了70%以上。
　　他的球传给了外线的皮尔斯。
　　皮尔斯接到传球三分出手，虽然是绝对的空位，却没投进。
　　有时候空位过于大的话，对球员也是无形的考验，因为机会太好，所以投丢的话，就显得不可原谅了。
　　韦夏从不后知后觉打后手。
　　从皮尔斯投三分起就定住隆多。
　　他断定，这记三分短了！
　　而且，它一定会以磨擦篮筐前沿的方式掉下来。
　　如此就不必再去关心什么长距离的篮板球了，只要守住篮下的一亩三分地，就能控制下防守篮板。
　　他为什么这么了解？
　　废话！这个星球上可能没有人比他更了解弹筐而出的三分球了。
　　江湖传闻：由于Wish三分训练强度大，而且越投脾气越不好，有故意砸篮筐的倾向，所以丰田中心每个月都要更换篮筐。
　　传闻是真是假已经不可考证，但韦夏训练的时候经常被难以稳定下来的三分手更搞到心浮气躁是真的。
　　正是那无以计数的打铁三分球，让他对比赛期间那些无法命中的三分球有着融入DNA一般的本能敏感。
　　那就是进攻篮板之王的成王秘诀。
　　只要投丢的三分球足够多，就能抢在所有人面前提前预判长篮板的位置。
　　其实预判到篮板落位的并不只有韦夏自己，还有他的对手隆多。隆多也是一名篮板意识非常卓越的后卫。如果他的身高再高一些的话，他可能直接就去打内线的。
　　韦夏也是第一次遇到有人能在长篮板的预判上和他一较高下的后卫。
　　只可惜篮球是一项身体至上的运动。
　　隆多的挣扎是无力的，韦夏全力抓到篮板球。随之而来的反击更是不在话下，凯尔特人在前场堆着两个人，韦夏只需要把球扔向前扔。他的队友自然会娴熟地四打三。
　　4比2
　　费舍尔助攻拜纳姆得分。
　　绿凯的回应极快。
　　隆多给韦夏秀了一手，那是完全超前的意识。
　　看似稀松平常的跑位却藏有杀机。科比对阿伦的防守不可谓不强硬，机会只出现了一瞬间，不到一秒。
　　雷·阿伦跳投得分，科比干扰无果。
　　4比4
　　科比和阿伦的梁子早在2005-06赛季就结下了。
　　那是科比最疯狂的赛季，却得不到君子雷的尊重。
　　“耶稣”称呼那个赛季的科比为自私的魔鬼，因为他一场比赛出手30次已经成为了常态。那种大法严重的违反了他的篮球哲学，他坚决地反对到底。
　　科比听见他的话，只是愤怒的说了一句：“别把我和他相提并论！”
　　两人互相看不顺眼，现在阴差阳错，雷·阿伦去了凯尔特人，正式成为了科比的死敌。
　　科比想还一球。
　　他生气了，从他的投篮选择就看得出。
　　之前说过，科比正优化自己的投篮选择和出手选择。正常状态下的他可以比谁都无私，还能送出一个个精致的传球。
　　可惜那只是正常状态，被激怒的科比依然会做回原来的自己。
　　那个无视合理性的自己。
　　砰！
　　中投不进，加内特抓住防守篮板，一传皮尔斯。皮尔斯给隆多，凯尔特人推进。
　　隆多很快把球给了皮尔斯。
　　皮尔斯背靠韦夏，后者刚想全力防守，前者抬手击地，帕金斯跟上暴扣。
　　6比4
　　凯尔特人正式反超。
　　这是一个象征性的时刻，开业他能从落后到领先。科比这次续的发作，连禅师的暂停和韦夏的心灵砒霜都不起作用。
　　第一节，科比8投3中。
　　看起来，他的出手数和出手选择以及命中率都很糟糕。
　　但他投进了三个球，全队加起来第一节才投进了五个球，他一个人就占了大半。
　　全队都跟着科比的节奏越走越偏的时候，韦夏十分隐忍，单节0出手，把皮尔斯防成3中1。
　　可是，攻防两端均有出色发挥的凯尔特人，却打出了28比16的单节得分。
　　这支球队，已经不再是防守皮尔斯一个人就能搞定的队伍。
　　单节0+4+1的韦夏，被杰克逊留在场上。
　　如果好要找个人把湖人这死气沉沉的节奏重新带起来，那也只能是他了。
　　“Wish，让科比多休息几分钟。”
　　闻言，韦夏自发走到科比身前：“冒昧的问一句，你想休息几分钟？”
　　科比抬眼道：“你觉得放任你一个人对抗那帮混蛋，我能安心休息吗？”
　　“你这个人虽然有说不完的缺点，但在场上确实很可靠的，虽然今天有点不正常，但我想，你在场下吃完药后应该就能恢复如初了。”
　　“你说谁不正常……”
　　科比的话被打断：“听我说完。我绝对相信你，所以你也该相信我？”
　　韦夏严肃地说罢，帅不过三秒地补了一句：“现在我们落后12分，我就算再不济吧，在你回到场上之前，我保证他们不会赢到22分。”
　　听完，科比已经不知道该说什么什么来回应韦夏。
　　韦夏不再多说别的，转身回到赛场，身边站着莱恩·霍林斯、拉德马诺维奇、洛瑞和阿里扎。

第四百五十八章 正义必胜
　　凯尔特人和湖人一样，留一名大将来带第二阵容。
　　湖人选择的是韦夏，凯尔特人选择了保罗·皮尔斯。
　　好像要证明自己的担当，皮尔斯将埃迪·豪斯无视，自己带球过半场，且不是正统地过半场分球自己落阵地，而是过了半场擅自给自己呼叫战术。
　　好吧，他是绿军留在场上牌面最大的球员，他有特权。
　　湖人让阿里扎去和他对位是最大失策，二者低位相对。皮尔斯猛地向后一撞，架肘发力，生猛地将阿里扎顶开。
　　那种情况下，阿里扎就是想防守也无法做到了。
　　他被皮尔斯一下支开，无法再对他的进攻做出任何的干扰。
　　皮尔斯杀到篮下，吸引到拉德马诺维奇的协防，再给跟进的发型帝斯科特·波拉德传球。后者轻轻放篮，得分。
　　30比16
　　湖人的落后已经达到了14分，同样是焕然一新的两支球队，凯尔特人的蜕变与湖人不同。
　　湖人的变化来自于原阵容的进步，而凯尔特人的蜕变，不客气的说，就是球星效应。
　　加内特在防守端改变了一切，还带来了可以场均20分但没必要的无私BUFF，顺便也感染了全队，加上一群希望得到一枚冠军戒指耍耍的老将底薪加盟，让他们拥有强大的首发阵容的同时，又有不俗的第二阵容。
　　就连皮尔斯这种习惯性地以攻代守，不高兴自己来，高兴了给队友传几个的家伙，都被传染，学会了美妙的组织。
　　可见凯文·加内特为绿凯带来的无私光环，已经达到了人传人的效果。
　　“别担心，我们马上会打回来。”
　　韦夏的声音淡定自若，缓解了阿里扎的压力。
　　明明两人是辈分差不多，阿里扎却有些依赖韦夏，听到他的安慰，不由点头。
　　韦夏的最前方，看见的不是绿凯的篮筐，不是专程要和他对位的皮尔斯，而是坐在场地的另一端的阿诺德·施瓦辛格。
　　无论北岸花园还是老波士顿花园球馆，从来都不是明星的青睐之所，没几个名人愿意来看球，主场的传播效应，商业价值，远不如斯台普斯中心和论坛球馆。
　　韦夏面前站着皮尔斯，洛瑞呼叫挡拆。
　　韦夏靠近一挡，拆过，横移，凯尔特人被迫换防。防守更好的托尼·阿伦来到韦夏的身前，洛瑞则是把球向后一传。
　　韦夏持球，秀出试探步，让阿伦的重心后退，就是那一退，给了韦夏干拔投篮的勇气。
　　唰一声，19比30。
　　“如果每次都能由你来防守我，我将是球场上最幸福的人。”韦夏的垃圾话转瞬间落到阿伦的头上。
　　凯尔特人有两个阿伦，风格各异。
　　托尼主防守，听到韦夏的挑衅，他生起气来，就要往前赶。
　　看着他雄壮如虎般要位，凯尔特人把球传给了他，只见他使出了一个只有主场才能合法使用的挥肘背打。
　　韦夏干脆退步让了身位，托尼敢上的话，等待他的只有从后面发起的追帽。
　　结果，情况出乎意料之外，他找不到着力点，自己把球运丢。
　　韦夏抄起他的球，一个人发起了反击，情况太突然，他的队友没反应过来，倒是他的对手们，在加内特远远地咆哮下，奋力会追。
　　“防住那个***！”加内特张嘴便是粗鄙之语，然而韦夏却行进间变向晃过皮尔斯，接着罚球线内一步跃起，他滑翔着将球舔进篮筐。
　　又是托尼·阿伦！
　　他让韦夏进了三分暖手感，又送一个低级失误，接着，明眼人都看得出韦夏已经不可防守，他却要逆天而行，证明年轻是没有极限的。
　　年轻的确没有极限。
　　他下了重手，裁判却是零容忍。
　　一声哨响，韦夏的球打板命中，无争议的2+1！
　　“这个Wish！”花园主场解说员之一迈克·格曼说，“太难对付了！”
　　“不，是托尼给了太多机会！”海因索恩摇头叹息，“他还是图样啊！”
　　成熟的球队愿意给年轻人几次犯错的机会？
　　著名的心灵鸡汤大师认为是三次。
　　而今天，托尼·阿伦已经用掉了三次机会。
　　被韦夏轻易射中三分，是第一次。
　　进攻端鲁莽地强打韦夏掉球，是第二次。
　　完全可以让韦夏随便打却硬要上去送个犯规，是第三次。
　　再一再二不再三，不给他点危机感他不知道珍惜。
　　里弗斯表明态度，宁愿提前大半场换上人肉胜利雪茄斯卡拉·斯卡拉布莱恩，也不继续用托尼·阿伦。
　　“我由衷地希望你尽快回到比赛。”韦夏的话语，真心实意。
　　就是听这话的人，没那么舒坦。
　　阿伦赐给韦夏一道悲愤的眼神，好像韦夏凌辱他一样。
　　斯卡拉布莱恩到场上来，竟然还安慰了托尼几句，可以看出，此人拥有极高的情商和语言能力，要不然也不能作为吉祥物在凯尔特人这支动辄翻脸不认人的队伍待那么长时间。
　　裁判把球扔来。
　　韦夏起手，罚进。
　　22比30
　　连续得到6分的他，让分差来到个位数。
　　皮尔斯凑近放言：“你的戏该演完了吧？”
　　韦夏感觉良好：“我觉得我还有些发挥的空间。”
　　“哼，我立马就会打爆你！”
　　韦夏被吓到了，所以为了避免让皮尔斯打爆，他的办法是不让皮尔斯接球，只要继续让凯尔特人失误，皮尔斯就打不爆他身上，哦，他们不对位啊？那就更不能让皮尔斯拿到球了。
　　韦夏惹的祸，怎么能让阿里扎来承担？
　　尽管为他背负无名之火的队友已经够多了，但如此缺德之事，能少一次就少一次。
　　韦夏的球刚罚进，就留在了前场。
　　“这里的风景好看吗？”皮尔斯冷笑道。
　　他和他的队友还没看出韦夏心怀歹意。
　　“挺好看的，虽然你的存在有些煞风景，但我觉得，残缺也是一种美。”
　　韦夏用阳光的笑容和正常的语气说着阴阳怪气的话语，皮尔斯还未从中感悟到真谛，就看见埃迪·豪斯被前场紧逼。
　　豪斯是一名攻击型的后卫，如果以控卫的标准来要求他，他的控运能力不过关。
　　凯尔特人看豪斯面对紧逼，就像中国球迷看国家队的后卫破紧逼一样，虽然他们在NBA里看到后卫一个加速就能过人，但那种身体素质极少出现在亚洲后卫的身上。
　　他们总会掉球！
　　豪斯幸运一些，他掉球了，但球被韦夏碰出了界外。
　　他得救了，凯尔特人正想换个顶得住压力的人来控球，韦夏猛然失去兴致，退得远远的。
　　豪斯运球过半场，他的正前方，是韦夏，他以最快的速度冲到对手身前。
　　一节多的时间，足以让他摸清裁判的尺度。
　　豪斯尖锐地提醒裁判：“他犯规了！”
　　裁判却仿佛看不见他，没有搭理。
　　“给我！”皮尔斯上前要球。
　　韦夏捕捉到了那个瞬间的战机，他立刻给豪斯一定的压迫，手抓还在裁判的视觉盲区下挠了挠。
　　被紧逼得难堪的豪斯心中窝火，恨不得给韦夏一肘。
　　韦夏主动挠他，好像从心理上和道德上给了他重拳出击的理由和冲动。
　　“给老子死！”
　　他怒吼一声，对着韦夏甩出一肘。
　　韦夏早有预判，侧身躲开了对方的肘部，看起来豪斯只是碰到了他的衣服，但接下来才是展示实力的时刻——他恰当地坐到地上，向后滑退，面带苦笑，成功营造出了一种被人伤害了还一笑而过的悲苦角色。
　　裁判给哨子叼得差不多了，见到此景，他的情绪和哨子一起达到了人生巅峰：“哔哔哔！！！”
　　“？？？”
　　豪斯满脸的疑问，不是觉得自己有问题，而是裁判有问题。
　　“进攻犯规！”裁判果断说。
　　豪斯失控了：“你瞎了吗？妈的，他挠了我，我的奶纸现在还疼呢！”
　　裁判高傲如天神：“少废话！”
　　“你@%！￥”
　　就在埃迪·豪斯犯下大错的瞬间，里弗斯已经决定换人。
　　对裁判口吐芬芳的豪斯被追加了两个技术犯规，就此结束了他今晚的演出。
　　直到他被裁判驱逐出场，韦夏还坐在那，似乎一脸委屈。
　　那个主张了正义的裁判过来问道：“Are you ok？”（雷总口音）
　　“他重击了我..”人都已经被驱逐了，韦夏还要申诉。
　　裁判天使般说道：“伤害你的人已经得到了惩罚，如果你还可以打，就去罚球吧。”
　　“我可以，就为了您的公正和敬业精神，我也要全力站起来，走到那罚球线上，命中那两颗正义的罚球！”
　　他的表演让队友目瞪口呆，只有阿里扎和洛瑞相信他是正义的一方。
　　凯尔特人一个个眼睛里直喷着火。
　　“湖人到底他妈踩了多大的狗屎才能得到这个怪咖？”海因索恩低语，“他简直是天生的凯尔特人嘛！”
　　罚球线上，韦夏两罚全中。
　　24比30
　　独得8分的同时，还让湖人拥有一次球权，简直是无中生有的极致。
　　他甚至振臂高呼道：“正义必胜！”
　　他点燃了对手的愤怒和仇恨，同时，也有两个图样的队友跟随了他：“正义必胜！”

第四百五十九章 欠扁结合体
　　“我这么跟你们说吧，那个家伙，总有一天会在场上被人打死——”科比总是会冲身边的队友道，“不，要是放到90年代，他已经死了，绝对活不过新秀赛季！相信我，他已经具备了一切挨揍的特质！”
　　欠扁的笑容，欠扁的垃圾话，欠扁的语气，欠扁的演技和欠扁的装腔作势。
　　一个欠扁结合体。
　　不同的人有不同的角度，比如正与韦夏并肩作战的莱恩·霍林斯就满脸崇敬：“总有一天，我也要像你一样‘优秀’！”
　　“太没志气了，你一定要超越我。”韦夏洪声说。
　　超越Wish...霍林斯把球发出去。
　　他要是真超越了，估计无法活着打到退役吧？不，不是估计，是一定无法活着退役！
　　凯尔特人换上了两个大佬压阵。
　　一个拉简·隆多，一个雷·阿伦。
　　防守端拥有无解的影响力的凯文·加内特则继续休息，里弗斯不相信区区一个韦夏，带着第二阵容就能把他们的主力阵容打回来。
　　但最多领先到14分的凯尔特人，现在只领先6分，足够证明韦夏的影响力。
　　他可是打满了第一节，且第一节没有出手，却在科比等人下场后的第二节初段连拿8分，还间接地剥夺了埃迪·豪斯的比赛资格，打乱了凯尔特人的轮换阵容。
　　隆多防上韦夏。
　　韦夏不打算继续攻，他把球吊给了低位要球的拉德马诺维奇。
　　拉德马诺维奇背打PJ·布朗，年轻人打老将，走的是巧劲。
　　拉德马诺维奇顶开布朗，转身的勾手，勉强打进。
　　26比30
　　凯尔特人只领先4分了。
　　主场回报很快到来。
　　韦夏完美地运用演技逼走了豪斯，但裁判依然会偏向凯尔特人。斯卡拉布莱恩三分线外拿着球，只见布朗内切，他一个吊传。
　　拉德马诺维奇是个进攻多面手，防守则是无争议的漏洞。
　　布朗暴扣，他温柔地一摸，被造成犯规。
　　拉德马诺维奇不敢相信地看着裁判，刚有人因为对裁判口吐芬芳被驱逐，他不想成为下一个，索性忍了。
　　33比26
　　然而，凯尔特人还未到放松的时候。
　　洛瑞加速直突，捣乱了绿凯的防线后，回传外围的韦夏。
　　隆多只是和他保持了一米半的距离，却让韦夏果断地拔起。又一记三分！
　　“唰！”
　　清脆的响声证明他此刻的手感是多么的炽热，更表明隆多放一米半的防守方式有多错误。
　　连续得到11分的韦夏，吸引了全场人的注意。
　　一名坐在前场穿着凯尔特人助威衫的老白人指着韦夏说：“那是我的孙子！我们家的好孩子！”
　　而在同一时间，韦夏冲隆多说：“实在不建议你继续给我那么大的投篮空间，毕竟，我们不一样。”
　　隆多多多少少明白了埃迪·豪斯为何突然就像被点爆的火药桶。
　　韦夏的一言一行拆分来看，不可气。
　　组合到一起的话，就像乔丹、伯德、佩顿等人的组合，有侵略性，碎嘴，贱，脏。
　　韦夏拥有明净的面庞，每个美国的亚裔都说他是帅哥，中国的球迷说他长得像王力宏，所有人的想象之中，他的打法应该如彩虹般斑驳，但任何一个与他对位过的对手，对他的评价都含有“小动作超级多”和“我最讨厌的/我最讨厌的之一”。
　　“不过，我不是易怒的蠢货。”
　　隆多淡定地运球向前，韦夏曾想紧逼他，他发现隆多的情绪就像石头，又臭又硬。
　　这种人，除非知道他的弱点或者逆鳞，否则很难让他产生情绪。
　　同时，他又有冰雪般冷酷的理性思维。
　　韦夏放他三米，他看都不看。
　　韦夏紧逼防守给压力，他只是用一声冷哼来反应：就这点压力？
　　雷·阿伦花费10秒跑出的空位，他只用半秒就认定那是个好机会，再用剩下的半秒把球扔出。
　　杰出的指挥官与统帅。
　　那就是韦夏对他的看法，可惜，薄弱的投篮威胁注定他需要仰仗三巨头的威力才能如鱼得水地发挥才能。
　　君子雷的三分，劈在湖人的篮筐之上。
　　36比29
　　加内特还坐着，老布朗带着半主力的凯尔特人拿出了熟悉的防守强度。
　　洛瑞进攻到半路便无法继续进行，只有传球。
　　球从油漆区传出，来到拉德马诺维奇的手上。
　　向他追防而去的人是斯卡拉布莱恩。
　　人肉胜利雪茄的防守需要在意吗？可能不需要，但拉德马诺维奇投出了一个三不沾，他的内心深处，好像被凯尔特人强硬的防守打败了。
　　现场的镜头转给了来到花园观赛的知名演员艾伦·庞派，此人因《实习医生格蕾》走红，去年拜纳姆还搭讪过她，由于太年轻被摆了一道。
　　庞派冲着镜头招手时，杰克逊让拜纳姆上场对阵老辣的布朗。
　　禅师已在心中盘算如果湖凯两队在决赛上相遇，湖人有多少胜算。
　　从现有的阵容看，湖人会在凯尔特人身上吃下近两年来反复吃下的亏：内线！内线！！又是内线！！！
　　加内特、PJ·布朗、肯德里克·帕金斯，别看只有三个人，强度和厚度已经远远超过湖人。
　　吉姆·巴斯的短视，让湖人必须让拜纳姆首发，搭配奥多姆。
　　这套内线打打内线不足的球队还行，遇上凯尔特人，要吃大亏。
　　同一个位置，拉德马诺维奇投出第二记三分。
　　比上一次略有进步，好歹碰了篮筐，值得掌声。
　　飞弹出来的篮板球，让隆多控制住了。
　　他是在韦夏的冲抢下保护住了长篮板，殊为难得。
　　对长篮板的落点甚是敏感的两人，对对方的实力有了全新的判断。
　　韦夏不再把隆多当成一个幼苗版本的杰森·基德，更把他当成一个带着X因素的基德。
　　他如此地年轻，谁能给他的未来盖棺定论？
　　拉德马诺维奇三分不中的时候，杰克逊喊起了科比和奥多姆，湖人准备上全主力，凯尔特人也要交回加内特和詹姆斯·波西了。
　　现阶段的阿里扎去硬顶皮尔斯，那瘦弱的身躯对上东部最硬朗的小前锋，他拥有最凶残的肥臀，那势头如同牙签搅水缸，越搅水越混。
　　皮尔斯发了个力，就把阿里扎坐出了防守位置，转身的小抛头还考虑到拜纳姆的协防，旋转高度不可思议地跳过了防守，打进篮筐。
　　38比29
　　韦夏打回来的分，又被凯尔特人赢回去了。
　　韦夏向前飞奔，洛瑞看见了，他灵机一动，想长传。
　　新秀们共有的毛病，是小看天下英雄，以为大学可以做的事情，NBA一样能做。
　　凯尔·洛瑞遇到了他的“欢迎来到NBA”时刻。
　　看似无法威胁到球的隆多，全力跳起，展示出劲爆的运动天赋，抢下了洛瑞的长传，再甩给还没退过半场的皮尔斯。
　　皮尔斯击地，斯卡拉布莱恩持球高举高打，将球放进篮筐。
　　40比29
　　湖人叫出暂停。
　　“你的猴戏似乎不奏效了。”隆多挑衅地说道。
　　“骚瑞，”韦夏回头说，“我实在不能接受你把你们比喻成猴子，你糟践自己就算了，别带上队友啊。”
　　嘴炮，韦夏占了上风，场面的话，自打隆多和雷·阿伦回来，湖人就没占过主动权。
　　而且，连打一节半的韦夏，需要好好喘几口气。
　　一场常规赛，不值得去拼命。
　　菲尔·杰克逊让罗尼·图里亚夫换下韦夏，奥多姆打三号位，科比和费舍尔打二号位和一号位。
　　湖人来了一出四上四下。
　　韦夏坐在场下，连打17分钟，他的数据是11分7篮板4助攻。
　　他做了许多数据上体现不出来的工作。
　　比如教训托尼·阿伦，让埃迪·豪斯被驱逐。
　　但他也感觉得到，凯尔特人是一支与众不同的球队。
　　他实在是无法想象上个赛季还处于泥潭的队伍，突然间变成了全联盟最强的球队。
　　这就是梭哈的回报吗？
　　丹尼·安吉在凯尔特人时代的第一次豪赌，已经初见成效。
　　却还没到收获的时候，只有这套班子拿下冠军的时候，才能证明他们的成功。
　　科比来到拉德马诺维奇连失两记三分的位置。
　　“那是个不祥的位置！”拉德马诺维奇有理有据地说，“那里肯定有什么机关！”
　　韦夏一笑置之，所谓凯尔特人球馆暗藏玄机的故事，只是人们为了让人清楚地认识到红衣主教有多么邪恶的谣传。
　　主教确实有很多的盘外招，但绝不包括这个。
　　可是拉德马诺维奇并没说错，那是个不祥的位置。
　　科比跑出机会，凯尔特人也懒得去追，好像那里真有问题，放任科比出手。
　　一记应该命中的球，打到篮筐的侧边弹出。
　　连续三记三分，同一个位置，砰。
　　拉德马诺维奇说得没错，那个位置不祥。
　　科比投丢三分的一大弊端，是它带来的长篮板，让凯尔特人有快速反击的机会。
　　皮尔斯前面领跑。湖人已经无法阻拦他了。
　　只见他走中路，接球顶着对抗强行把球放进了篮筐。
　　42比29
　　山呼海啸的北岸花园，早已忘记次节之初，韦夏有多么活跃。

第四百六十章 不败金身（8/51）
　　“湖人出手三分，不中。”是今晚北岸花园主场的解说员口中最常出现的一句话。
　　它的现身频率之高，让人怀疑湖人是不是故意投不进三分。
　　幸好他们及时幡然醒悟，没在三分线上和对手死磕才不至于惹下大祸。
　　两位数的差距始终保持，处于艰难转型期的科比，像之前一样相信他的队友。因为第一节，他的手感并不好。
　　第二节上来投丢了一记三分，他就不怎么投了。
　　湖人的进攻优先权发生了变化。
　　由于进攻打不开，禅师做出十人轮换，科比单节出手一球，不中，0罚球，0分。
　　就说这一节，他甚至不是投篮第二多的湖人球员。
　　韦夏、拉德马诺维奇、费舍尔、奥多姆、拜纳姆等人的出手次数都在他之上。
　　他熄火了，还不是常规意义上的熄火。
　　第一节，他尝试了进攻，但是连连打铁，球队大比分落后。
　　凯尔特人的防守强度太大，一时间很难适应。
　　适应不了这个强度的球队绝不止湖人一支，新赛季至今凯尔特人无一败绩，防守是他们的立身之本。再加上皮尔斯等人火辣的进攻威胁，拉简·隆多随心所欲地操持着球队的运转，让人产生一种无法被战胜的强大之感。
　　韦夏首节的蛰伏，次节的活跃，连拿11分都高光，让科比有了灵感。
　　他也希望像韦夏一样把自己“埋起来”。他错算了一点，韦夏第一节不出手，是因为湖人队中有一个叫科比·布莱恩特的球员。科比这个名字意味着很多，新世纪最惊人的得分爆炸力，被防死之后绝境求生的不合理强攻，杀红眼一打五不在话下——他的进攻威胁，进攻路数，技术手段，全面多样化到即使命中率只有30%，往场上一站就是对手不敢放空的核武器。
　　大杀器主动的表现出团队的一面，把出手权让给队友，这种现象会被评论员解读为无私和所谓“科比张手拥抱了团队”。但这群纸上谈兵的美国赵括们真的有资格教科比打篮球吗？
　　或者应该这么说，他们除了围着那些高阶数据高谈阔论，会打球吗？
　　真就是“科比一臭打球的懂什么比赛？都他妈听我的”？？？
　　科比错信了砖家，误判了形势，队友们回到第一节的打铁状态，加上他单节0分的表现，韦夏节初的发挥，成了一场幻梦，好像从未发生。
　　60比41
　　19分的差距，湖人在花园遭遇了惨烈的上半场。
　　禅师在次节表现出强大的定力，无论场上的球员打的有多么糟糕，他都坚决不让连续打了17分钟的韦夏在第二节中继续出场。
　　花园的前排，一个白发老人对禅师颇有微词:“湖人都这样了还不让菲利克斯上场，菲尔·杰克逊真是个无能的教练！没有MJ和沙克，他永远都无法再夺冠了！这个欺世盗名的家伙何德何能与雷德相提并论啊！”
　　不用说，这个牢骚惊天响的老头，正是特意赶到花园看球的杰里·韦恩。
　　自从丹尼·安吉组成三巨头，凯尔特人浴火重生，再次让波士顿的球迷体验到成为胜利者的滋味，老球迷们纷纷回到花园。
　　韦恩也重新成为了凯尔特人的球迷。
　　医生说他不适合到现场看球。因为现场噪音太大，而且肾上腺素起起落落也容易引发意外，但他不当回事，只有好起来的凯尔特人才能治好他的疾病，他无理由地相信这一点。
　　看见湖人落后，他是高兴的，周围的球迷都知道他和韦夏的关系。
　　韦恩笑纳了所有对韦夏的赞美。
　　对他来说，最好的状况，就是凯尔特人获胜，韦夏得到好数据，科比和禅师爱死哪死哪。
　　上半场，他心满意足。
　　“科比，现在可不是表现无私的时候！”
　　“如果你想让我们夹着一败涂地的话，倒是可以继续！”
　　菲尔·杰克逊骂醒了科比。
　　第三节一开始，科比就像变了个人。
　　进攻活跃，防守暴力，配上韦夏稳定的防守，湖人对凯尔特人打出了惊人的单节40分。
　　湖人只是进攻打得好，防守端也未曾遏制住凯尔特人的攻势。
　　凯尔特人三巨头稳定发挥，加内特8分，皮尔斯7分，雷·阿伦外围两记三分，6分。
　　三巨头合砍21分，以1分的优势险胜科比的一人单节得分，但凯尔特人还有其他人，所有人的得分加起来，刚好31分，比湖人少得了9分。
　　因此，湖人单节追回9分。
　　看起来，很漂亮，可是在大球时代，单节40分的进攻通常是要锁定胜局的。
　　湖人的队员们一看计分器，好嘛，和刚才没有什么区别。
　　凯尔特人依旧拥有两位数的领先优势。
　　81比91
　　单节40分对单节31分，由于上半场凯尔特人获得了许多优势，让湖人以可怕的进攻高潮结束第三节节，都未能把差距缩小到个位数。
　　双方各自屏息，专心应对即将到来的第四节。
　　打满第三节的韦夏心里清楚，除非进入垃圾时间，否则他不会被换下休息了。
　　禅师次节把他摁板凳上，就是不想让他打满全场。
　　现在到了决胜时刻，场上缺他不可。
　　末节一上来，韦夏单挑隆多，罚球线位置的干拔跳投，空心命中。
　　“不知不觉，Wish也已得到20分了！”
　　“不止是20分，还有13个篮板球和8次助攻。”海因索恩赞美道，“他真是个攻防兼备的多面手。”
　　韦夏单挑隆多，凯尔特人的回敬，在詹姆斯·波西处。
　　波西弧顶和隆多做挡拆配合，奥多姆果断放弃波西夹击隆多。
　　具备三分威胁的波西在外线一站，隆多立马传球。
　　波西接球投出三分，命中。
　　双方开始了激烈的肉搏战。
　　科比一眼就看出凯尔特人打算通过对抗来分解他的手感，他不屑地杀到禁区，造成对手犯规。
　　进攻端拼刺刀的时刻，凯尔特人没有人能站出来和科比对决。
　　这是湖人的优势。
　　皮尔斯错失了一记机会球，雷·阿伦被韦夏缠上，投丢右翼三分，湖人反击到位，分差落到6分。
　　正当他们以为反超的希望降临，胜利女神向他们张开双手的时候，波西开炮。
　　第二记三分，让湖人再次落后9分。
　　“我就这么说吧，你们给我多少个机会，我都能投进！”波西站在湖人第二节屡屡失手的位置上，猖狂地叫道。
　　科比的斗志上来了，凯尔特人极端的防守布置，使他沿着底线扔出一发让韦夏皱眉的负角度漂移后仰还被迫调高出手弧度的中投。
　　这样的难度，要是踩了猪屎运进了，多算一分不过分吧？
　　韦夏心里自嘲地想，然后那球，进了。
　　这就是科比。
　　他就是所有打篮球的人中最违反常识的人。
　　经常给人种“糙真是个傻哔这都敢投”——“好吧我是傻哔这也能进”连续交错的极端体验。
　　作为对比，凯文·加内特罚球线上拉弓搭建般轻松射下2分的操作，好像在嘲讽科比。
　　“你他妈继续秀啊！都是2分球，整什么花里胡哨的！”
　　科比怒了，另一个负角度再来一球。
　　幸运女神可能会上错床一次，但不会连续两次上错床。
　　砰！
　　科比的不合理出手迎来合理的结果，但韦夏飞身而起，将球补进，持续给绿凯施压。
　　双方礼节性地连续打铁。
　　加内特高位投篮失手，科比低位后仰跳投不中；皮尔斯突破靠打上篮滑筐，韦夏急停跳投滚出篮筐外；加内特再秀中投，还不进，科比前场追身三分，造铁效率让人叹绝。
　　然后，连詹姆斯·波西的三分都违背诺言，飞出篮筐外。
　　韦夏得到长篮板百米奔袭，前场暴扣，破了双方死都进不了球的尴尬。
　　凯尔特人处于极其危险的时刻，君子雷又丢三分，韦夏则通过跑位到了左侧三分线外，球来，出手。
　　唰一声，他让吵闹的花园安静下来，湖人将分差追到1分。
　　那是凯尔特人最紧绷的时刻，之后，三巨头发力，加内特中投，阿伦三分，皮尔斯背打，湖人却续不上火力，比分再次被拉开。
　　全力追赶，永不言弃的湖人，将他们的追分之势延续到比赛结束。
　　第四节，韦夏和科比带领湖人再次在单节得分上战胜凯尔特人。
　　湖人比凯尔特人多得到9分。
　　整个下半场，他们赢了凯尔特人18分。
　　但谁叫该死的上半场，他们让凯尔特人领先了19分呢？
　　一分之差，湖人输掉比赛，连胜终结，凯尔特人继续保持不败金身。

第四百六十一章 当然不！
　　韦夏和科比尽力一战，结果输1分。
　　结果对于全力以赴的人来说难以接受，但没有谁能确保每次努力都获得相应的回报。
　　“我们这一生，有90%的时间在做着徒劳无功的努力。1分的差距就能让你48分钟的努力泡汤，我非常理解湖人的感受，但也要恭喜凯尔特人，赢得了这场比赛的胜利！”
　　迈克·格曼为比赛做的陈词堪称游戏里。
　　他的老搭档汤姆·海因索恩望着湖人队所在的位置，那个身穿6号的湖人，在输球后第一时间向保罗·皮尔斯、雷·阿伦、凯文·加内特等人表示了祝贺。
　　他在比赛中的表现绝对可以证明他渴望胜利，他招惹的仇恨和敌视，也无疑是最多的。一开始，皮尔斯不想搭理他，因为Wish对待埃迪·豪斯的做法让人无法尊重。
　　后来不知为何，可能是韦夏的情真意切，或者太过热情，皮尔斯无奈地与之拥抱
　　然后是雷·阿伦、kg、隆多。
　　“如果湖人咬牙切齿地离开，我会觉得一切正常，Wish的反应太奇怪了…”海因索恩解读道，“他表现得好像他才是最后的赢家，他们可是输掉了全美关注的焦点战，而且是以一分之差，他和科比在下半场一秒钟都没有休息，这场败仗对谁来说都是不可接受的。但我们看到了什么？这个刚打了不到三个赛季的年轻人，在输球后的第一秒就接受了失败！”
　　“他坦然地面对了结果，走到了击败他的对手面前表示祝贺。”海因索恩极其熟悉那种潜在的斗志，“就好像在说——恭喜你们赢得了这次比赛，但我下次一定会赢回来。”
　　格曼相信海因索恩的判断，这老伙计可是来自NBA历史上最成功的团队。
　　没有几个人比他更懂得解读赢家的心态。
　　但他今晚解读出来的那个人，却是比赛的输家。
　　……
　　“我很期待下个月的第二次交手。”
　　这是韦夏对隆多说的话。
　　隆多本想骄傲地走开，一句话也不回。
　　但他回想起韦夏的表现，他带来的麻烦与压力，难道不是一个可敬的对手吗？
　　当你遇见一个可敬的对手却不去尊重他的话，还有谁会尊重你呢？
　　所以隆多回答：“必输的比赛有什么可期待的？”
　　“是啊，你们肯定会输，回到主场的我们绝不会再像今晚一样投出这么离谱的三分命中率…”韦夏终于对于输掉的比赛表露出一些不甘了，“我们但凡能额外投进一颗的三分球，比赛结果就不一样了。”
　　隆多和韦夏分走道路两侧。
　　科比拿到了全场最高分。
　　韦夏是湖人队唯一命中率过五成，并且拿下了32分的人。
　　他的全部数据为32分15篮板9助攻。
　　距离三双差一个助攻，他已经记不清队友错失了多少机会球。
　　那种事，越想越不开心，记不清楚反而是好事。
　　“输球的感觉如何？”
　　ESPN的记者们有三长，手脚长，吹詹姆斯擅长，哪壶不开提哪壶擅长。
　　韦夏回答：“很苦涩。”
　　“你拥有两队所有的球员中最出色的效率和最全面的数据，你觉得你还需要做点什么来帮助球队？”
　　“不需要。”韦夏淡淡地回答，“不是我的问题。”
　　ESPN的现场记者的眼里闪过一丝精光，韦夏的话里有话，看来今晚有机会搞出一个大新闻。
　　“哦，那你认为是谁的问题？”
　　韦夏莫名其妙地看着对方——这位记者先生是不是觉得我的智商不高或者脑子不好使？就算要“钓鱼”也要用一个好吃的鱼饵吧？这是什么操作？姜子牙钓鱼愿者上钩？
　　韦夏看向花园的篮筐：“当然是场地的问题，这儿的篮筐有问题，影响了我的队友的发挥。”
　　记者失望极了。
　　本想搞个大新闻，韦夏竟然完全不给机会。
　　韦夏没给他问第四个问题的机会，留下一道“下次钓鱼请换个好吃的饵”眼神，直接走向球员通道。
　　科比早已经采访完。
　　他今天特意留在通道口等韦夏。
　　“你看起来一点都不难过。”科比说。
　　“你以后下结论的时候能不能调查一下再说？”
　　科比冷淡地说：“我倒是很想打开你的心脏看看里面到底是什么！”
　　韦夏不应他的怪想法，简单地说：“我们只是输了一场常规赛，不值得难过，过去的就让他过去吧。”
　　他这洒脱的样子让科比很是尴尬。
　　全队表现的最好的人都对输球的结果没有异议的话，他还能说什么？科比今天功过各半，第一节狂打铁，第二节狂传球，第三节狂得分，第四节才不那么狂了。
　　下半场的表现可以弥补上半场的不足，但也正是上半场的不足，才让湖人落后绿凯19分。
　　使得湖人下半场赢来凯尔特人18分，最后都要以1分的差距输球。
　　他们回到更衣室换了一身衣服，然后跟随禅师前往媒体访问室，是接收来自各地媒体的访问。
　　只花了15分钟，新闻发布会便结束了。
　　期间，最让人起兴致的问题是这个：“科比，你为何在第二节只出手了一次。”
　　他问的是科比，韦夏却抢答了：“因为他要证明他是世界上最最最最最最最无私的球员。比蒂姆·邓肯还还还还还还还要无私！”
　　科比目瞪口呆。
　　投篮次数多了，说他球霸，独狼，不知道什么是团队。投篮次数少甚至不投篮也有意见，没担当，只会甩锅，甚至阴阳怪气地嘲讽人。
　　他到底还要怎样做呢？
　　气愤的科比决定不再沉默。
　　沉默不再是今晚的康桥。
　　“第一节连投篮记录都没有的家伙应该是比我更更，更，更，更，更更无私的球员。”科比这个断句给他的反讽注入了灵魂。
　　每日互黑结束后，湖人的新闻发布会告一段落。
　　他们原地返回。
　　按计划，湖人要回酒店收拾东西，连夜坐转机回到洛杉矶。
　　明天就是感恩节，所有人都希望回到家里和家人一起度过节日。
　　韦夏向杰克逊请假。
　　他要提前离队，因为他的爷爷和奶奶就住在波士顿，他今晚直接在他们家里住一晚上。反正按原计划，他明天也是要从洛杉矶到波士顿。
　　今年，他们全家都要到爷爷的家里过感恩节。
　　多一事不如少一事，禅师答应了。
　　韦夏和杰里·韦恩约好在北岸花园外见面。
　　“别气馁，我们凯尔特人就是如此强大的球队！”
　　韦恩见面就拿绿凯赢球的事揶揄韦夏。
　　韦夏微笑地说：“别高兴的太早，总冠军从来都不以一场比赛的结果来决定。”
　　“以你们现在的阵容，如果和凯尔特人打决赛的话，一定会输。”韦起极其肯定地说。
　　韦夏心中不以为意，也不打算和爷爷在花园外讨论此事。
　　只是说了他和球队请假的事，今晚要到家里住。
　　韦恩高兴不已，当即表示要立刻回去帮他安置房间。
　　“那么，家里见。”
　　“回见，爷爷。”
　　韦夏坐上大巴，返回酒店的路上，大巴上放起来时事热点。
　　首先最吸引人的民主党与共和党四年一度的撕逼大战。
　　今年是大选年，两党要为自己的选票绞尽脑汁，通常有三个办法。
　　黑柴娜；黑俄罗斯；黑对方。
　　前阵子，民主党称呼共和党是政治家里的塔利班，引发无数人的抨击。
　　然而，没过多久，塔利班的人表示自己受到了侮辱。
　　韦夏对于政治一窍不通，更不在乎哪一党来领导美国，他们不厌其烦地反华路数叫他厌烦。
　　一会儿，终于结束了。
　　电视机里播放起了另一则实事——身陷药物丑闻的洛杉矶天使医院副院长伊莲·特洛维斯又卷入种族歧视风波，她曾在医院对黑人医生出言不逊……
　　韦夏立马精神了。
　　“Wish？”
　　科比向他看来，显然他也是刚刚得知这个消息。
　　“种族歧视？”
　　这是个他从没听过的是全新新闻。
　　但这肯定是胡扯，因为特洛维斯如果是种族歧视者的话，她就不可能与科比一家走的那么近。
　　韦夏当即给特洛维斯打去电话。
　　半天，没人接。
　　他打去第二个电话。
　　还是没人接。
　　一直到第五个电话，他放弃了。
　　特洛维斯不接电话说明她不想说话，但他难道能在明知她的生活有重大变动的情况下还什么都不做吗？
　　不，当然不！

第四百六十二章 最美的女人
　　韦夏不得不改变主意，跟着球队回到洛杉矶。
　　除了科比，没人知道原因。
　　杰里·韦恩一下就猜出来了：“和女人有关？”
　　“您怎么知道？”
　　“成年男人如果在深夜有家不回的话，大概率是和女人有关。”韦恩似乎很是了解，“你奶奶那里我会解释的，今晚怎么疯都不要紧，明天一定要回家吃火鸡！”
　　韦夏满口应是，顺便好好理解一下爷爷口中的怎么疯都不要紧指的是什么？
　　他是不是想歪了？
　　深夜，韦夏和队友们乘坐转机回到洛杉矶。
　　已经很晚了，他不知道现在去找伊莲·特洛维斯是否有意义。也许她已经睡着了？
　　不过，药物丑闻加上种族歧视的帽子，有可能埋葬她的职业生涯。
　　试想一下，如果韦夏背负打假球丑闻，再被才传出是个种族歧视者的话，会怎样？他的NBA生涯肯定结束了。
　　那种情况下，他还睡得着吗？
　　不，他绝对脆弱得像玻璃一样。
　　韦夏有特洛维斯家里的钥匙，但他从未用它开过特洛维斯家里的门。
　　因为他和特洛维斯的恋情，并不属于交换了彼此家里的钥匙便可为所欲为的类型。
　　正常的美国情侣，一旦交换了各自住所的钥匙，就代表对方随时可以出现在自己的床上，无拘无束。
　　但韦夏和特洛维斯却不是这样的关系。
　　韦夏来到特洛维斯的家门口，再次打了一个电话。
　　还是没接。
　　“伊莲！”
　　韦夏敲了敲门。
　　他尝试了一分钟，无人响应。
　　特洛维斯的车停在车库，可以确定她就在家中。
　　韦夏拿出钥匙，使它第一次发挥了作用。
　　打开了门，韦夏走进去，发现里面乱糟糟的，起码得有几天没收拾整理过了。
　　他一路捡着地上的东西，有衣服，有杯子，有垃圾。
　　他像清洁工一样把东西捡起来，放到它们该去的地方。
　　“伊莲？”
　　还是没回应，他看见了开瓶的酒，但喝得并不多。
　　特洛维斯不是一个会借酒浇愁的女人。
　　“伊莲？我只是想确认你一切都好...”
　　韦夏边说边前进。
　　他走到了特洛维斯的闺房外——“伊莲？”
　　韦夏有生以来第一次走进特洛维斯的闺房，发现门根本没关，里面黑不溜秋，正当他要去其他房间的时候，突然看见床边杵着一道人影。
　　“我的天！”
　　他叫了出来。
　　房间外传来的光线让韦夏可以看清那个人的脸，正是伊莲·特洛维斯，她靠在墙边坐着，双腿呈现成A形，好让她的下巴可以垫在腿骨上。
　　“对不起...我的手机落在了外面，我不想动...”特洛维斯的声音淡漠得好像韦夏是陌生人，“我一直坐在这。”
　　“没关系。”
　　韦夏走近，发现特洛维斯的眼眸异常的亮。
　　通常我们会说某些人眼里有光，那通常是一种修辞手法，但特洛维斯的眼里真的有光，那是泪光。
　　泪水没有跳出眼眶，只是凝聚在眼中。
　　“你在做什么？”韦夏想找点话题。
　　“我只是想坐一会儿。”特洛维斯就像受到打击的猫猫狗狗，就想挨个角落把自己封闭。
　　韦夏提醒她：“天快亮了。”
　　“没关系，我不用去上班。”特洛维斯看来并不是不哭，而是已经哭过了。
　　至少韦夏看得出，她的眼线已经哭花。
　　“他们解雇你了？”韦夏惊讶地问。
　　“不...我写了辞职信，我解雇了我自己。”她想说，没有人可以解雇她。但她勇气不足，信心全失。
　　因为她搞砸了每一件事。
　　韦夏慢慢地坐到他的身边，他希望特洛维斯不要躲开。如果她需要的话，他的肩膀可以借给她依靠。他绝对没意见，绝对。
　　他很高兴，特洛维斯对于他的靠近并不抗拒。
　　可他不该在此时高兴，但他依然很高兴自己可以作为一个男朋友坐在特洛维斯身边。
　　“那家药品制作商没有出过任何问题，在此之前，他们一直是最可靠的...”特洛维斯缓缓地开口，“只是突然间，他们的经济出现了状况，药物品质下降，但我没有及时发现，也没得到其他人的反馈...我想理清楚事情的经过，但我就是想不明白...”
　　“为什么？”
　　她看着韦夏，“我从没想过这种事会发生。”
　　她的话音刚落，一滴泪水，从她坚强的眼中溢出，滑过脸颊。
　　“不是你的错。”这似乎是韦夏唯一可以说的话。
　　他不知道自己还能说什么。
　　“不，如果我没有完全信任他们，如果我能在某些环节上把把关...这些事情不会发生。”她的声音变得颤抖，“就是我的错。”
　　“你可能不相信...”韦夏贴近了特洛维斯。
　　“但我理解你的挫败感，因为我也有过失败。”韦夏说，“两次。你应该也知道那些失败，那对我来说并不像表面上那么容易接受。”
　　韦夏决定使用老套的，所有人都会的，也几乎对每一个人都奏效的“看，我比你惨，你也没必要那么难过嘛”。
　　特洛维斯不是一般的女人，这一招对她管不管用，韦夏也不清楚。
　　他细水流长地说着故事。
　　说着说着，天亮了。
　　他一晚上没睡，作为职业球员，这可太不职业了。
　　韦夏说得口干舌燥，直到他听到耳边传来轻微的“呼~~”，才发现他的悲惨经历成功催眠了特洛维斯。
　　“这就对了。”
　　韦夏轻轻地抱起特洛维斯，放到床上，盖好被子。
　　做完这些事，他觉得有些不完整。
　　哪里不完整？对了，没有晚安吻。
　　特洛维斯同意他这么做吗？不管了！他对着特洛维斯的脸颊轻轻一吻，接着就像做贼一样快速逃离。
　　“她不会发现吧？”
　　他紧张地自问。
　　应该不会，她完全没意识了，也说不定啊，她要是装的呢？刻意考验我的人品呢？我只亲了一下脸颊应该不会...
　　各种忐忑的设问在韦夏的心间回响。
　　早晨六点半，昨晚一秒钟没睡的韦夏，从特洛维斯的家里走出来。他打了个哈欠，择地不如撞地，就在特洛维斯的家里睡觉又如何呢？
　　他打道回府，在客房里找到了一个闹钟，又去超市买了电池按上，设置好时间，放到桌上，自己躺在沙发上，不出半分钟，他的意识堕入虚无之中。
　　一睁眼，来到了60年代。
　　1964年的冬天，凯尔特人正在打出拉塞尔时代最辉煌的常规赛。
　　今天没什么特别的，韦夏只记得旅途中汤姆·海因索恩不断地打着咳嗽。
　　这就是吸烟有害健康的活例子。
　　但这老烟枪虽然抽了一辈子烟，身体却很不错，所以抽烟可能有害健康，但没那么明显？或许吧，这是因人而异的，可能海因索恩就是那个幸运星。
　　韦夏给自己定了13点的闹钟，但叫醒他的却不是闹钟，而是特洛维斯。
　　午餐时间，特洛维斯叫他起来吃饭。
　　韦夏揉着眼睛，精神不振，他上一次通宵不睡觉，可能得追溯到高中时期。
　　突然来一次通宵，他感觉自己要死了。
　　“蛋炒饭你介意吗？”
　　韦夏上桌前，特洛维斯挡住了餐桌。
　　“看来我别无选择。”韦夏苦笑。
　　韦夏反感的不是蛋炒饭，而是大量的碳水。他确实需要补充碳水，但除了碳水，还有许多需要补充。可在特洛维斯这里，他没办法指望更多了。
　　蛋炒饭、炒鸡蛋、没了。
　　“你就这么对待自己吗？”
　　如果是别人，韦夏的台词应该是：你就这么招呼客人吗？
　　“我这几天没心情逛超市。”
　　因为众所周知的原因。
　　韦夏表示理解。
　　本来早上就没吃，看见一桌子碳水，韦夏嘴上不要，肚子很老实，先是咕咕叫一声，再驱使着大脑控制手脚拿碗装饭。
　　吃了一口，韦夏就喜欢上了特洛维斯的蛋炒饭。
　　和他在中餐厅里吃到的不一样。
　　中餐厅里的蛋炒饭，为了迎合美国人的口味，会放许多奇怪的调料。韦夏是英国女人滋养大的，口味本来就清淡，那些属于美国人的重口味，每一次送进嘴里，都是一次逆风飞翔。
　　特洛维斯的蛋炒饭则刚好，不咸不淡，配上炒鸡蛋，米饭的香味和鸡蛋带来的胃口，让他连干三大碗。
　　“你昨晚什么时候来的？”
　　特洛维斯好像失忆了，但她问得不是时候。
　　当时，韦夏正忙着填饱肚子，脑子全用去吃饭了，没空听她说话。
　　所以出现了一个说话，一个满嘴蛋炒饭不断嚼咽的景象。
　　特洛维斯吃得不多，韦夏则将蛋炒饭消灭得一干二净。
　　吃饱喝足，他也要准备回家过感恩节了。
　　“你一个人可以吗？”韦夏不确定他是否应该留特洛维斯独自一人。
　　特洛维斯轻轻点头。
　　韦夏刚走没几步，又自动走回来。
　　“你不是要赶着去波士顿吗？”特洛维斯问。
　　“我刚想起来，票卖光了，今晚是感恩节，许多人要回家过节，我又睡了一觉，错过了最佳的抢票时机...”韦夏编了个蹙脚的理由，“看来我不得不留下，这是上天的安排。”
　　特洛维斯试探地问：“那...今晚继续吃蛋炒饭？”
　　韦夏忍不了了：“你就是这么招待客人的吗？”
　　特洛维斯的脸上流露出少见的笑容：“我开玩笑的。”
　　她笑出来的那个瞬间，韦夏发自内心地确定，包括他的妈妈梅晨在内，世界上没有女人比她更美。

第四百六十三章 加强版的刘易斯罢了
　　感恩节那天，韦夏待在伊莲·特洛维斯的家里。
　　顺便打电话给波士顿的爷爷和奶奶解释他为何不能回去。
　　“好小子，为了个女人连我们都不管了！”杰里·韦恩在电话里抱怨连篇，“你知道你奶奶每天要念叨你几遍吗？”
　　韦夏除了认错，也只剩下道歉了。
　　和家里人说清楚，韦夏把更多的时间放到特洛维斯身上，他想知道她现在的心情如何。
　　经过一个伤心难过的夜晚，特洛维斯和韦夏除了没有像俗套的爱情片里的男女，在悲伤面前打破心房，十分那啥地那啥以外，关系变得更加地紧密。
　　天使医院的药物丑闻闹得沸沸扬扬，许多病人要对医院提起上诉，而特洛维斯作为药物的负责人，难辞其咎。
　　再加上种族歧视的消息一出，她在医院的工作前景已灭无。
　　关于种族歧视，其实非常可笑。
　　只是一个带有黑人血统的同事追求她被拒绝了，便抱着“得不到就摧毁”的念头，趁着特洛维斯出了药物丑闻散发出来，给予了她最后一击。
　　所以特洛维斯写了辞职信，医院方面通过了。
　　也就是说，她现在属于无业人员。
　　“那你现在打算怎么办？”韦夏问。
　　感恩节当晚，特洛维斯的家里只有韦夏。她和韦夏一样没有回家和家人团聚，因为她的生活一团糟，她不想回去接受家人的盘问。
　　“我会争取在几个月后出版我的书。”
　　出了如此之大的新闻，让特洛维斯的知名度大幅度上升。不管是好名声还是坏名声，只要有人在意她，就有人气，就有热点。
　　因此，在热度退散之前出书，是现下最好的应对办法之一。
　　“你以后就打算当一名作家了？”韦夏一时间无法将特洛维斯从年轻有为的副院长角色跳到年轻作家上。
　　“不一定。”特洛维斯说，“我还很年轻，我想先静一静，先试试看，看看反响。”
　　他们谈论着这一行业的未来，然后吃了一顿中等偏上的感恩节晚餐。
　　因为特洛维斯最近都没出门购物，她今天去买食材的时候，很多店已经关门。拿一些中等食材做出了中等偏上的晚餐，她的厨艺绝对是S级的。
　　但无论这顿晚餐有多可口，似乎都不如中午那顿蛋炒饭。
　　它之所以特别，有两点。
　　韦夏当时很饿，还有，那是他吃到的第一顿由特洛维斯制作的午餐。
　　感恩节结束后，韦夏返回球队，湖人需要前往下一个客场。
　　连续四个客场的第四个。
　　有感恩节假期作为插曲，其实完全可以将这个客场单独看作一个。
　　感恩节前夕输给凯尔特人，湖人上下心有不甘，节后的对手是东部的密尔沃基雄鹿。
　　这支球队在中国得到了大规模的曝光，可是他们上一次具备冠军竞争力的时候，还得追溯到近40年前，他们通过ABA犯傻，和诚意，打动了UCLA的不世出天才卢·阿尔辛多。阿尔辛多的加盟，让雄鹿在之后的四年内达到了队史最巅峰。快40年过去了，他们还在追寻过去的光影。
　　话说回来，他们被中国大规模曝光的原因，是他们选中了姚眀之后最让人激动的天才内线易健联。
　　太空易有七尺高度，主打大前锋，有潜力转中锋，210公分级别的第一步启动速度是世界级，弹速在同等级别的长人中算得上顶尖，右手突破有运球两次的能力，还有一手漂亮的投篮。
　　看这描述，活脱脱的黄种人版加内特有没有？
　　不过太空易有几个十分明显的问题，基本功不好，16岁才被职业队看中，因此突破只能走右手，而且没有变奏能力，投篮时很吃节奏，不抗干扰。在NBA级别转中锋的潜力永远停留在了球探报告上，以及，同队中有个叫查理·维兰诺瓦的家伙，他能做的，无眉男都能做，而且做得比他还好。
　　因此，他的生存空间堪称恶劣。
　　来到雄鹿的主场，韦夏见到了另一张亚洲面孔。
　　“哈喽。”易想要表现得热情一些。
　　韦夏用蹩脚的中文说：“别紧张，我们好好地打一场吧。”
　　易健联似乎不知道韦夏有一口塑料广普的事，对他口吐中文十分惊讶：“你的中文十Good。”
　　“你的英文也十分Good。”韦夏笑着调侃。
　　易尬笑一声，两人初次见面，留下了不错的印象，然后比赛开始。
　　太空易首发出场，湖人全员都把雄鹿当成猎物，准备猎杀。
　　迈克尔·里德是一名了不起的进攻手，但他将因为不喜欢传球的毛病被许多球迷记恨。
　　今天，太空易的手感便是极好。
　　投篮，高位跳投，一个接一个。
　　他选择的位置有很多都是三分线内一两步的距离。
　　那种距离的投篮，是巨星的专属，他却投得不亦乐乎。
　　对湖人，他手感是好，五成命中率投下12分，6个篮板，对新秀来说，他的这份数据很漂亮。
　　韦夏却对他的打法有些担忧。
　　过多的长距离中投，在手感下降后，就是低效的代名词。
　　易健联没有认识到这一点，因为他目前的状况很好。
　　科比和里德好像约好了一样，各自出手18次，谁投19次谁是狗。
　　里德证明了他是个更高效的投手，18次出手，44%命中率，28分。
　　科比则表明他突投兼备，虽说投篮命中率是让人蛋疼的33%，却打出了11个罚球，同样的出手次数，命中率差了11个百分点，个人得分只比对手少了1分。
　　同时，韦夏和博古特也有账要算。
　　两人的恩怨从大学时期持续到了NBA。
　　无数次交锋，韦夏都是取胜并且占得优势的人，今晚也一样。
　　博古特在不懂得运用他能力的雄鹿打球，全场12分5篮板4助攻，光看数据还以为是个侧翼，他所仇恨敌视的韦夏，则以超高的效率，拿下24+11+8助攻，某个回合，他错位对博古特，晃倒了澳大利亚人后，竟然不向前一步过，而是慢慢退出三分线外，等澳洲人愤怒地爬起来防守才投篮。
　　唰一声，证明他对博古特予取予求地统治地位。
　　“这就是和你同一届的状元吗？”科比在旁边作声道，“真是个可悲的废物。”
　　“别这么说，”韦夏看似友善地纠正科比，“他不废物，他只是可悲。”
　　博古特的瞳孔内爆发出两道愤怒之光，他死死地瞪住韦夏，好像要说点什么。
　　可是出道至今没有在韦夏身上讨到一点便宜的他，又有什么资格反驳？
　　赢家总是可以肆意点评他的手下败将。
　　韦夏还算温和的了。
　　韦夏的发挥，奠定了胜局。
　　雄鹿表现不错，两大不传球后卫迈克尔·里德和莫·威廉姆斯都打出了让熟悉他们的人目瞪口呆的助攻数。
　　里德和小莫的助攻数加起来，是16次。
　　平时，他们两人的场均助攻数加起来只有8次。
　　他们今天的助攻达到了平均水准的两倍，于是湖人被拖入苦战，全靠球星的个人能力才4分险胜。
　　中国记者们成群结队地包围韦夏。
　　“你对阿联有什么评价？”
　　“他很高还能投篮，非常棒。”
　　“关于阿联的防守，你有什么想说的吗？”
　　“他很高还能封盖，非常棒。”
　　这是个万能句式。
　　新闻发布会上的10个问题，他们问了8个和太空易相关的。
　　韦夏回答的7个问题里，每一个都是以“他很高”开头。
　　敷衍的态度是明显可见的。
　　唯一一个不敷衍的回答，问题是这样的：“作为一名新秀，有什么建议给他吗？”
　　他很高兴，中国的记者们终于问了有营养的问题。
　　其他的问题都是要他吹一吹太空易的彩虹屁，但一个新秀得到的吹捧过多的话，容易迷失自己——韦夏结合自己的经历，新秀还是要经受住考验才能在联盟中立足。
　　他给太空易的建议，直指对方的打法：“他有很多出手是在10英尺到16英尺之间，那些投篮可以证明他是个出色的投手，但比赛里，机会转瞬即逝，没有人能永远保持好的手感。我的意见是，他需要多投一些三分球，因为长距离的两分球不比三分球的收益更高，或者，多选择往篮下走。”
　　身体素质劲爆的风筝男，或者附加投篮技能的吃饼机器，都是可行的选项。
　　要是在三分线内一两步的位置沉迷下去，对他将来的发展是不利的。
　　韦夏的建议言尽于此，新闻发布会结束，湖人打完了四个客场。
　　11月还剩下4场比赛，一个对篮网，一个对超音速，一个对掘金，一个对爵士。
　　韦夏最感兴趣的比赛，是四天后对超音速的比赛。
　　和入行就赛季报销的奥登不同，凯文·杜兰特已经初步展现出历史级得分手的潜力和禀赋。
　　纵然身处洛杉矶，他也时常听到媒体说他有多么出色。
　　下一个时代的统治者经常用来形容他。
　　科比对他却不是很看重。
　　“再好也只是个加强版的拉沙德·刘易斯罢了，一撞就飞。”
　　别介意，张嘴就来是科比的风格⑴。
　　⑴科比亲口说过只要他愿意他可以拿下DPOY、多个助攻王邓肯冠军有水分，有他在詹詹休想夺冠之类让人哭笑不得的话语...当年贴吧有个叫科比劣迹博物馆的贴，这些都有新闻地址，可惜时过境迁，早期的贴已经不见了。

第四百六十四章 好人与邻家男孩
　　第四百六十四章好人与邻家男孩
　　战胜雄鹿的湖人，在之后对篮网的比赛里找不回手感。
　　当家球员科比·布莱恩特再拿33%的命中率。他最近和这组数据杠上了，各种33%。
　　用了21次出手，33%的命中率，却有31分进账。
　　因为科比顺带造出了17个罚球，命中16个。
　　韦夏的状态也不好，湖人打到后面，被文斯·卡特的罚球绝杀。
　　一胜一负后，时间便来到11月27日。
　　湖人将在主场对阵西雅图超音速，他们拥有超级新星凯文·杜兰特，可是球队视力不佳，全队上下除了杜兰特，没有几个人能称得上未来可期，当前以2胜12负的战绩雄踞西部倒数第一，看来对于明年的状元签也是有一定想法的。
　　韦夏第一次见到杜兰特，对方给他的感觉，便是高。
　　太高了。
　　他的注册身高只有206公分，可是，站在面前的感官，却是210公分级别的。
　　由于他瘦，再加上四肢修长，显得更为地高大。
　　双方见面，热身，现场灯光变暗，首发登场。
　　湖人的首发不变。
　　超音速的首发就突出一个年轻。
　　控卫是德隆蒂·韦斯特，二号位杜兰特，三号位是人类电影精华的外甥达米恩·威尔金斯，四号位是克里斯·威尔考克斯，五号位，不，他们没五号位，只有两个四号位打首发——另一个四号位是科特·托马斯。
　　今天下午，杰克逊开赛前会议的时候，一脸严肃地把防守杜兰特的任务交给了韦夏。
　　“你只要做好一件事。”杰克逊说，“把KD的得分限制在个位数。”
　　众多专家觉得韦夏今年的防守表现可以入选最佳防守阵容，把区区一个菜鸟的得分限制到个位数岂不是简简单单？
　　杜兰特是个新秀，高高瘦瘦看起来吃不起对抗，这些都是真的。这也是超音速让他打二号位的原因。
　　他的身体经不起侧翼的冲撞，同时，自身有具备独一无二的尺寸+移动速度+手感，所以打个二号位对他而言，还是有些屈才的。
　　就是这么号人，新秀赛季至今没有一场比赛的得分是个位数。
　　奥登揭开神秘的面罩之前，杜兰特就是2007级最好的新秀。
　　毋庸置疑。
　　杜兰特从韦夏的身前走过，二者间有14公分左右的身高差。
　　看起来，杜兰特比韦夏大太多了。
　　韦夏想起了他的大学时代，为了付诸杰·赖特四后卫阵容，硬顶四号位，每天晚上都和比自己高大强壮的球员对位。
　　和那些正牌大前锋相比，杜兰特只占了高大一个优势。
　　而且，他是个新秀，虽然场均接近20分，比起他的场均23分还有些差距，有何好怕呢？
　　超音速赢得跳球，并用内线打身体球。
　　威尔考克斯硬打拜纳姆，单看身体的话，韦夏不觉得他们的内线会比不过对手。
　　可是全面地比较起来，拜纳姆经验上却有太多的不足。
　　威尔考克斯随意地假动作就把他晃得满天乱飞。
　　由此站上罚球线。
　　两次罚球全中，拜纳姆一脸的火焰，到韦夏身边时，留下一句话：“看我不糙了他！”
　　“你可以的，你就是场上最强的内线！”
　　对拜纳姆，韦夏以洗脑和催眠为主，让他相信自己是无敌的，提升他的精神力量。
　　等湖人落下阵地，韦夏主动和拜纳姆拉到强侧，科比站底角，费舍尔左右看完，把球给韦夏。
　　超音速同样是让杜兰特来和韦夏对位，但凡是个脑子正常的教练组都不可能让杜兰特去防科比。
　　韦夏看起来比科比柔和多了，看看他脸上的笑容，看看他的场均得分，虽然只比科比少2分，但场均23分的韦夏给人的感觉就是比场均25分的科比好对付的多。
　　毕竟，科比浮现在我们脑海里的高光时刻，轻则一打五，重则一打九，严重发病的时候一打十二（裁判也一起上吧）。
　　韦夏除了精彩的灌篮，高光都在防守端。
　　他的防守对杜兰特能起作用吗？有道是篮球乃巨人的游戏，杜兰特光是用他的高度就能让韦夏束手无策了吧？
　　超音速的教练组打着自己的算盘。
　　然后，韦夏的球传给拜纳姆。
　　只见威尔考克斯全力防守，但不敌拜纳姆的尺寸，他全力一撞，转身，大幅度的跨步抛投，打板命中。
　　“看我不糙死他！”拜纳姆振臂怒吼道。
　　“你可以的，你就是场上最强！”韦夏持续催眠。
　　拜纳姆自己都信了：“是的，我最强！”
　　杜兰特捡起地上的球，正是青春年少时，对联盟有着美好的向往，他希望自己永远是一个爱护队友，尊重队友，可以和媒体打好关系，像乔丹一样在选中他的球队留下自己的传奇...他的向往如此之多，但当他回身看见韦夏面带微笑地留在前场时，身体的应激反应本能地出现一丝危机感。
　　“他想做什么？”杜兰特的疑问从脑海中闪过。
　　接着，韦夏曲着手臂顶上他的胸膛，下一秒，就对他实施了极其耗费体力又确实可以做到让他无法摸球的贴身无球防守。
　　“嘿老兄！”
　　杜兰特的语气透着无奈，韦夏为何这么对他？
　　他们有仇吗？
　　“嘿老弟！”
　　韦夏礼貌地回应，接着，上肢发力，几乎把杜兰特从场内撞出场外。
　　杜兰特的后倾幅度绝无演技成分，否则韦夏的NBA现役影帝的名号就该换人了。
　　杜兰特像树枝般跌宕的身体，为他换来了一次哨子。
　　裁判响哨，在主场吹了韦夏防守犯规。
　　“我错了，我真不该这么对你。”他的认错态度好到让裁判都表示欣赏。
　　裁判眼看着韦夏走到杜兰特身边嘘寒问暖，通过口型，他看出韦夏对杜兰特说了三次“骚瑞”。
　　如今的联盟中，竟然还有这种好人吗？
　　少见多怪的裁判对韦夏产生了误会。
　　韦夏的确是好人，无论你在什么场合称呼他为好人，他都会欣然接受你的赞美。
　　但对他的敌人来说，好人这个词用到给他身上就太荒唐了。
　　1999年的尼克斯会把邓肯当好人吗？
　　石佛决赛上场均27分14篮板2助攻，谁见过下手凶狠至此的好人？
　　他给人留下的印象，多半是面无表情地命中一球又一球。
　　杜兰特和裁判一样，错信了韦夏。
　　听见他示歉，尚且是个谦逊有礼，到哪都背着个书包，按照经纪人吩咐打造的邻家男孩人设的杜兰特，做了件符合他当前人物设定的事。
　　“没关系，是我的错，我的身体太单薄了。”
　　“你真是个好人，也许我该对你温柔一点。”
　　“是的，你真的应该。”
　　看见韦夏和杜兰特有说有笑，科比心中满满的疑惑，原来韦夏还可以在场上和人交朋友？正常情况下，杜兰特不应该对他产生仇恨，从此成为不共戴天的仇人吗？再差也得像詹姆斯一样听到韦夏的名字就没好脸色吧？
　　韦夏说笑间，防守动作丝毫不减弱。
　　杜兰特站立于右侧三分线外，看队友高速转移球，却帮不上忙。
　　科特·托马斯忽然间出现，要朝篮筐发起暴力的扣篮。
　　过于暴力的下场并不美好。
　　若干年后，詹姆斯将因为把球扣到对方的头上却被人用脑袋从蓝领里把球帽出而大惊失色，托马斯却使用暴力的扣篮，让球先进再出。
　　巨大的反震力，使得皮球弹到了外围。
　　球向韦夏与杜兰特的方向飞来。
　　太高了！
　　韦夏无法得手，杜兰特奋力跳起，接住，在出界前甩给队友，而他自己则失去平衡摔倒在地。
　　舍身救球的杜兰特为队友带来另一个24秒进攻机会。
　　他的队友何以报答？
　　以争夺状元签的决心，投出让人无法评价的诡异之球。
　　砰响起，等不到杜兰特从地上站起来，湖人抓住防守篮板，一轮反击发起了。
　　韦夏向杜兰特伸出手。
　　长得瘦的好处是随便摔打，不容易受伤，若是大体格的球员像杜兰特这么摔一下，可不得了。
　　幸好，超音速的瞎鸡掰打的比赛方式在湖人阵中发生了感染现象。
　　德里克·费舍尔一马当先，湖人球迷既要热爱他关键时刻一锤定音式的大心脏投篮，也得接受他在常规时段各种不合理的干拔投篮。
　　如这一球。
　　科比落位，拜纳姆切入，费舍尔身前有人，他起码有三到四个比干拔投篮更好的选择。
　　但他坚决干拔。
　　这一投的气势，像是在绝杀对手。
　　无与伦比的冲击力换来的却是连篮筐都摸不到的空气球。
　　出界。
　　后场只有杜兰特和韦夏，如果换个防守差点的球员，超音速可能会长传给杜兰特大打小。
　　是韦夏的话，他们不敢。
　　超音速的疯子后卫德隆蒂·韦斯特控着球，由于雷·阿伦的交易被送到超音速的他，一直找不到属于自己的位置。
　　超音速让他首发，只因他是个更好的摆烂选手，而不是他比厄尔·沃特森更好。
　　带着脾气的韦斯特，连续运球后，在弧顶三分线外干拔，射了费舍尔一脸的三分雨。
　　唰！

第四百六十五章 扛鼎之人
　　韦夏的防守就像蛛丝网，层层缠绕，所有的目的旨在避免杜兰特持球。
　　湖人教练组分析过杜兰特的打法，他现在的对抗能力依旧处于联盟里的弱势群体，遇到对抗就东倒西歪，但他又不惧对抗。持球虽然达不到NBA级别的小前锋要求，但很会利用长手长脚来打身体球。
　　他经常来个大幅度的变向，往里一两步就收球各种乱打。
　　因为他相信防守人碰不到他的球。
　　湖人和超音速的比赛，韦夏的防守无比成功，因为他让杜兰特直到四分钟过后，才第一次得到球权。
　　杜兰特左手运球，刚换上来的五号秀同届五号秀杰夫·格林靠近挡拆。
　　奥多姆果断包夹。
　　韦夏一个人的防守已经很难对付，再来个奥多姆？
　　杜兰特立刻回传给格林，却发生了失误。
　　韦夏跳起来干扰了他的球路，传球被科比抢断，湖人的反击，又是以不可阻挡之势启动。
　　“老兄，你太狠了。”
　　杜兰特大口喘气，对韦夏的防守致以最高级别的评价。
　　“不，是你太厉害了，一点都不像新秀。”
　　指环王和大北斗的事例告诉我们，彩虹屁对对手也是管用的。
　　后来张伯伦在他的自传里无数次自我催眠般地告诉读者他的职业生涯有多少次没有出尽全力地比赛，言语间颇有些“如果爷愿意早灭了拉塞尔那匝总”的骄傲。但这种自我催眠式的自舔神功，笑笑就好了。
　　杜兰特只是新秀，听见韦夏的盛赞难免漂浮起来。
　　于是，韦夏放他接球。
　　他知道，杜兰特被他一夸，必定要来个果断的进攻证明他当的起评价。
　　果然，杜兰特急停拔起，不可思议的跳投高度让人很难进行干扰。
　　砰！
　　篮球从篮筐上弹出，篮板被格林拿到，再传杜兰特。
　　这一回，韦夏有充分的准备。
　　却没想到杜兰特只是虚晃一枪，把韦夏晃上高空，就运一步球兵临油漆区外，收球，大跨步要上了。
　　他实在是太膨胀了。
　　战略上重视韦夏，行动上蔑视拜纳姆。
　　他这不借任何助力便跳起强攻的做法，简直就像一个不穿衣服的玉女对着荷尔蒙爆发的年轻男子说：“来，正面糙我！”
　　拜纳姆连起跳都不需要，230公分的臂展举到头上，就把杜兰特的球帽掉了。
　　韦夏拿起杜兰特掉在地上的球，几秒后完成了反击。
　　12比6
　　韦夏拿到了第一分。
　　杜兰特在他的防守下，五分钟过去了，2投0中。
　　不只是进攻端零存在感，助攻、篮板，全都没有。
　　数据统计上清一色的0、0、0。
　　“KD想要成为顶级球员还有一段很长的路要走。”迈克尔·汤普森说，“能与Wish这么高水平的球员对抗是难得的历练，得好好珍惜。”
　　暂停期间，杰克逊除了猜测超音速暂停结束后的进攻，就对韦夏说了一句话：“Wish，继续努力！”
　　为了明天不被开大会，韦夏就是破坏刚和杜兰特建立的友谊，也要努力啊。
　　暂停结束，湖人的内线做了一些调整。
　　费舍尔下，韦夏进攻端打一号位，奥多姆摇摆三号位，霍林斯、图里亚夫上来打四号位和五号位，拜纳姆换下。
　　强度不够人数凑，就是湖人的内线轮转理念。
　　超音速的打法和之前果然有些不同。
　　杜兰特一开始就站三分线外，而且几乎没有围绕他展开的战术，现在却是站右侧三分线内，差不多是油漆区外两步的位置。
　　厄尔·沃特森换下德隆蒂·韦斯特。
　　沃特森过来传球，并运用身体做了个轻飘飘的无球掩护。
　　杜兰特接球运一步急停，罚球线内跳起，高处不胜寒，韦夏摆脱了掩护也无法阻止他的投篮。
　　“唰！”
　　他终于在韦夏的防守下投进一球。
　　才一年级，无球跑位能力已经极其出色。
　　杜兰特每得到2分，韦夏都当成4分来算，因为杰克逊对他的要求是把对手的得分限制在个位数。
　　科比突然发力，外线持球攻到篮下，碾碎了威尔金斯的防守。
　　此人不像人类电影精华那般有着历史级别的运动能力，虽然是同一个家族出来的，命运却是各不相同。
　　14比8
　　韦夏从前场开始压迫杜兰特。
　　杜兰特也能感觉到韦夏主动发出的压力有多大，正是那些压力让他明白，这是一场重大的考验。
　　他主动要球。
　　沃特森把球送出，明眼人都知道杜兰特将是超音速未来的话事人，讨好他不会有错。
　　杜兰特右手持球，冲着韦夏的防守，拉出一道幅度惊人的变向。
　　他还是差了点经验，如果稳住重心再来个变向，也许韦夏的防守就飞了。把对手置于太高的位置，不敢随心所欲地运用自己的技术，是他此次进攻失败的原因。
　　韦夏捉到他的出手时机，提前一步跳起，远超杜兰特的弹速让他比对方更快地来到最高点，将杜兰特的球帽下。
　　“天呐！”
　　老汤普森嘶吼着，韦夏已经追着被他帽飞的球去了。
　　纵然杜兰特全速回追，也难以阻止韦夏捡起篮球，只身冲向前场暴扣得分。
　　16比8
　　“凯文，再来啊。”
　　韦夏淡定地笑着，回退到LOGO处。
　　听见韦夏的挑衅，杜兰特自内心深处涌出一股强烈的斗志，未经队友允许就擅自带球过半场。
　　他的鲁莽和冲动，让韦夏果断向前，对他实施前场紧逼。
　　他的持球能力，在大学级别的联赛里势不可挡，但在NBA，重心过高，护球技巧又不足，还吃不了对抗——技术差距不大的情况下，对抗才是关键——如此带球过来，就像一块肥肉，韦夏以最快的速度下嘴，他连反悔的机会都没有就掉了球。
　　韦夏正面断球，重挫杜兰特的信心且放慢脚步勾引他逼近。
　　杜兰特的选秀报告上说了，他具有成为伟大防守者的潜质。
　　毕竟那谜一样的身高配上228公分的臂展，当今联盟也没几个内线的身体天赋比他更出色。
　　他追上韦夏，但瘦弱的身躯却被撞开。
　　韦夏才主动撞向他的长臂，明明互相邻近，防守端却发挥不出什么效果，他眼睁睁看着韦夏将球放进篮筐，只剩下一句叹息。
　　裁判响了哨子，就算是未来的超级巨星，也难以逃脱被裁判针对的年华。
　　韦夏2+1打成。
　　杜兰特的信心低落，超音速的主教练PJ·卡勒西莫看出了他的心思。
　　故而暂时将杜兰特换下。
　　替换他的人，是一名伤病频发的老将沃利·斯泽比亚克。
　　几年前还追随加内特杀进分区决赛惜败于湖人F4之手，才过去三年就被伤病搞到无地自容。
　　那支传奇的森林狼烟消云散，明尼阿波利斯的职业篮球陷入无底深渊，斯泽比亚克也只是在超音速充当填满穷鬼线的一员。
　　此时代替杜兰特上场比赛，对上刚打出状态的韦夏，凶多吉少。
　　韦夏命中加罚，19比8。
　　湖人的领先优势到了11分。
　　“我说了吧，那小子顶多就是一个加强版本的拉沙德·刘易斯！”
　　看到杜兰特被韦夏打到信心尽失，科比更加不屑一顾了。
　　领教过杜兰特实力的韦夏倒没有科比那样的想法。
　　他知道，一旦杜兰特的对抗能力提升，困扰他的大部分问题都会迎刃而解。只需要完善技术环节的缺陷，成为一名历史级的进攻大杀器是可预见的。
　　杜兰特离场，超音速的进攻没受多少影响。
　　虽说他拥有超音速的优先进攻权限，却无法称为进攻核心。他发挥的好坏，对球队不起影响，也不生反响。
　　五号秀杰夫·格林挡拆顺下终结。
　　10比19
　　科比高位跳投，21比10。
　　斯泽比亚克跑动后接球出手，韦夏冲他的防守强度一样大，他无法得到最理想的进攻空间。
　　砰！
　　久疏战阵的他，可能已经不具备在高强度的防守下稳定得分的能力了。
　　篮球落到了莱恩·霍林斯的手中，只要防守篮板被他拿住，如果韦夏在场，那就是他的第一传球选择。
　　他把韦夏当成NBA的导师。
　　韦夏本人对此是反对和抗拒的，但再怎么反对，都阻止不了必然。
　　他在激怒对手，和讨人嫌一块，是霍林斯眼中的精华。
　　韦夏带着霍林斯传来的球，对抗之后，顶翻了自不量力的斯泽比亚克。
　　纵观超音速全队，没有任何一人可以阻止全速反击的韦夏。
　　第一节，是他的秀场。
　　他带球过半场后，单手背后击地给到斜侧跟上的奥多姆。
　　奥多姆报之以桃，反送一个左手空接。
　　韦夏空手跳起，让人羡慕的身体素质催发到了极致，他的双手接到篮球，额头的高度齐平于篮筐，拉着篮球拽出让人睁目结舌的弯度，暴力地折叠双手大砸扣，让斯台普斯中心的众生一起歌颂他的名。
　　“Wish！”
　　“Wish！”
　　几分钟后，菲尔·杰克逊换下表现得像战神一样所向披靡的韦夏。
　　他不仅在第一节完成了对杜兰特的封杀，还拿下14分4篮板3助攻，是湖人单节36分的凶悍攻势中绝对的扛鼎之人。

第四百六十六章 杜兰特落难记
　　从韦夏和杜兰特的对位可以看出，篮球比赛并不是绝对意义上一寸长一寸强的运动。
　　高度，可以决定在许多层面决定一个人的上限与下限，但如果拥有高度的人基础没打好的话，上下限无从谈起。
　　韦夏对位杜兰特，因其出色的上肢力量，劲爆的核心力量和深不可测的下肢力量，让杜兰特在与他对位的时候遭遇了许多意想不到的困难。
　　第一节的完败，就是明证。
　　接下来，超音速的当务之急，是避免杜兰特和韦夏正面对位。
　　持球人挡拆战术还没在当代流行起来，除了爵士和太阳，没有哪支球队喜欢用挡拆来作为进攻的起手式。
　　超音速想让杜兰特摆脱韦夏，将挡拆视为进攻的主要战术是必须的。
　　第二节，杜兰特运用挡拆进攻，错位对上其他人的时候，拿了不少分。
　　看见他如今的打法，韦夏有个疑问。
　　这算不算是他防守失败？杜兰特面对其他人拿了7分，上半场得到9分，得分上双之势已经无法阻止了。
　　韦夏带着询问的意思看向禅师。
　　禅师却把自己的想法藏在眼镜里，韦夏无法透过镜片看穿他的心思。
　　杜兰特发力的时候，韦夏在进攻端给予适度的回应，不如首节耀眼，但有6分进账，半场20分全场最高。
　　第二节是杜兰特扬眉吐气的一节，同时也是科比教育小朋友的一节。
　　刚开始，他选择三分线外的合球干拔，让人回想起8号科比的昔日风光。
　　难道因为他改穿24号就认为他不可怕了？这种想法才是最可怕的。
　　科比三分教做人，进攻端又祭出了令对手胆寒的不合理强投。
　　超音速突然让三个人去夹击他。
　　“三个人？”韦夏看见科比执意要攻，带着心理暗示说，“不够吧？”
　　他的话语，听得身边的达米恩·威尔金斯胆颤，后来的情况正如韦夏所说。三个人对上状态热起来的科比，不够看的。
　　首先去防守科比的三个人就有问题。
　　杜兰特号称拥有两米小前锋的敏捷性，但吃了科比的假动作，轻易献出了防守位置。威尔考克斯的协防，不具有威胁。
　　全村人的希望杰夫·格林的协防，好歹让科比抬高了出手弧度，算是他在此次防守中最大的，也是唯一的贡献。
　　科比瞄准的不是篮筐中心，而是篮板正下方。
　　砰唰，打板命中。
　　超音速开始绝望，科比的不合理连续单挑得分只进行了一半。
　　后来，超音速放弃了抵抗，就让杜兰特单防。
　　科比居然玩起了背打，明目张胆地以自身之强壮欺凌书包杜之瘦弱。
　　杜兰特起初想以高度罩住科比。
　　他自知凭他的身体厚度，想要抵挡科比的背打，很难。
　　长度和宽度，是他的优势，也是必须利用起来的优势。
　　然而科比旋转跳跃，他的防守就消失不见了。
　　未来的超级巨星，如今也只是年方十九，科比身前的他，站如蝼蚁，不堪一击。
　　70比52
　　湖人半场70分，打得比小球时代还要膨胀。
　　首节砍下36分，次节稍逊，也有34分，对面的超音速正常得分，但比不过非正常的湖人。
　　比赛进入中场暂停。
　　科比的半场得分只比韦夏少2分。
　　他们两人接管了湖人首节和次节的比赛节奏，分工明确，让超音速难以适应。
　　两支不在一个水平线上的球队，只要比赛的质量上升，实力不足的球队会出现滑落。
　　科比和韦夏一样，被问到初次对位杜兰特的感想。
　　场上表现得极其不屑的科比，场下对杜兰特表示了肯定：“很明显，KD这样的年轻才俊就是联盟的未来，我们很难再看见有人像他一样具备高度、投篮能力和运动能力的球员了。他就是未来战士。”
　　如果韦夏在他身边，一定会质问：“口胡！你刚还说他不过拉沙德·刘易斯的水准！”
　　韦夏自己一样被记者询问了杜兰特的问题。
　　他真诚地给予杜兰特高度评价：“我可以指出他一堆缺点，但他已经是一名出色的球员。同在一个联盟中，有他这样的新人让人很不安，因为他的缺点都是可以通过训练改善的。可以练的技术缺陷都不是缺陷，只是一个等待修复的BUG。他的未来有无限的可能。”
　　把杜兰特夸成一朵花的韦夏并不知道，他也仅仅是三年级的球员。
　　二年级入选全明星，三年级剑指最佳阵容，他甚至不能算是杜兰特的前辈，三届以内的选秀通常被当成一个时代的。
　　他是杜兰特需要努力追赶的目标，却因为联盟有了杜兰特而“不安”？
　　他的话语，让许多人感到新奇。
　　进入更衣室内，菲尔·杰克逊果不其然，将杜兰特通过挡拆进攻连续得分的责任推到了韦夏身上。
　　那段时间，湖人场上的内线是和韦夏和不来的贾马尔·马格洛伊尔。
　　他其实可以给杜兰特带去更多的干扰，他有些时候表现得很散漫。第二节，全队只有他被科比当狗训。
　　没有证据可以证明他故意让杜兰特得分，因为尽力与否，是他自己说的算。
　　要是他一口咬定“我就是废物，防不住挡拆”，又能怎样？何况禅师不怪他，只怪韦夏。
　　出了事情找韦夏背锅是湖人的常态。
　　韦夏自己倒不生气，反正还有下半场。
　　现在就许个小愿望。
　　下半场，让杜兰特一分不得。
　　尽管希望渺茫，比杜兰特拿了10分，明天禅师不上纲上线开他的会还渺茫。
　　更衣室训话结束，韦夏拉着拜纳姆、奥多姆、霍林斯、图里亚夫等人的手。
　　“你们摸良心说，我这个人，怎么样？”
　　韦夏问。
　　他希望这几个家伙正确地回答。
　　“你是我最喜欢的队友。”拜纳姆的回答让韦夏感动，要是没有该死的下一句，“有你在，教练绝不会优先骂我。我爱你，Wish。”
　　图里亚夫惭愧地说：“Wish，我爱你的原因和安德鲁一样。”
　　奥多姆没那两人那么不正经。
　　从2006年的夏天起，他和韦夏便是莫逆之交。
　　“你做什么我都会挺你到底。”奥多姆说。
　　莱恩·霍林斯的话最提气了：“只要你在场上，只要我在场上，我就是你的爪牙。”
　　“好的，你们这么说我就放心了。”
　　“你想让我们做什么？”
　　“杀了杜兰特。”
　　天真的杜兰特感觉不到濒临的杀机。
　　韦夏看见他对自己笑，心里有一点点地难过。多好的新人，他们刚建立起了友谊，就要到此为止了吗？
　　唉，要是禅师没给他下达什么把杜兰特限制到个位数得分的命令就好了...
　　突然，韦夏想到了保留杜兰特友谊的办法。
　　那就是不让他知道真相。
　　他的队友对杜兰特怎么样都可以，反正和他没关系，就像布鲁斯·鲍文和罗伯特·霍里无论有多么下作，都与蒂姆·邓肯没关系一样。
　　韦夏带着这般想法进入第三节。
　　这也是杜兰特永生难忘的一节比赛。
　　这一节比赛的刺激程度，让他在退役后专程用一个章节的篇幅来重点讲述那节比赛对他的影响，以及他对人生产生了怎样的看法，还有他和韦夏之间，那让人不解的友谊。
　　第一幕冲突发生在三节第二分半钟。
　　杜兰特的大幅度变向晃过韦夏的重心，他刚要前进一步，高位扫荡的罗尼·图里亚夫跟杀猪的野蛮人一样对他暴力的犯规。
　　杜兰特当场趴下了。
　　“啊哈！”图里亚夫自得地举手认领犯规，“我干掉他了！”
　　杜兰特怒目而视。
　　韦夏也出声“劝阻”，“别这么做，罗尼！”
　　韦夏经常在场上演戏，图里亚夫把他当时的反应当成表演的一部分。
　　“上帝会原谅我的，Wish！”
　　杜兰特的噩梦，从此开始。
　　他发现，比起其他人对他做的，图里亚夫太善良了。
　　拜纳姆从侧面将他撞翻在地。
　　奥多姆的妙传发生“重大失误”，竟然传到了杜兰特的脸上。
　　莱恩·霍林斯作为韦夏的学生，跟着韦夏学了那么久，也该露两手给老师看看了。
　　他从背后肘击了杜兰特，并在杜兰特反肘他的时候假摔，裁判响哨，年方19岁的邻家男孩，从此陷进癫狂状态，他由于反应过激被裁判吹了技术犯规，连续两次！
　　杜兰特对这场比赛的最后一个记忆，是韦夏为了维护他竟然大声指责他的队友手段卑鄙。
　　从那时起，他就认定这个朋友了。
　　杜兰特留在这片场地上的数据，是让韦夏长出一口气的9分。
　　科比一脸冷漠地鼓掌，原来有人为了不挨骂可以做到这种地步，真是绝了。
　　杜兰特退场，宣告比赛悬念的消失，湖人和超音速实力差距过大，本来就没啥看点，杜兰特被驱逐，剩下一节多的比赛变得索然无味。
　　失去斗志的超音速不打算为杜兰特复仇，湖人迅速完成收割，将比赛打成垃圾时间。
　　第四节，科比的得分反超韦夏，成为全场得分王，韦夏不忍心在暗算了杜兰特之后拿他的球队刷数据，滑了几分钟的水，垃圾时间到来后和科比一起下去了。

第四百六十七章 搞事的霉体
　　湖人与超音速的比赛，最有趣的可能的第三节，湖人的内线们集体安排杜兰特的那段时间。
　　他们贯彻落实了韦夏的要求，以“杀了杜兰特”为目的。
　　赛后，凯文·杜兰特对媒体大倒苦水：“我知道湖人的实力，从比赛开始之前我们的教练组就已经制定了极其严密的比赛计划，但我没有想到他们为了胜利能做到这个地步。除了Wish，每个人都很阴险，他们不择手段，机关算尽，即使最终赢得了比赛，也赢不了我的尊重。”
　　记者希望他具体指出一个名字。
　　杜兰特却避而不谈：“不需要我来说什么，只要你们看比赛，只要你们是带着理性的视角去看待那些动作，你们就知道我指的是谁，也知道我为什么说Wish是唯一的正人君子。”
　　“正人君子”韦夏相隔杜兰特的媒体访问室内不到十米的距离。
　　“我能说什么呢？这就是比赛呀！希望凯文没事。”事到如今，他还是一副好人的模样。
　　听到韦夏被杜兰特称为正人君子，他的队友们笑疯了。
　　“我觉得，他要么脑子有问题，要么眼睛有问题。”
　　“你就随便演了几下，然后他就相信了，真的是单纯的像一张白纸。”
　　“凯文·杜兰特到底是真傻还是假傻？”
　　科比一脸严肃地说：“重点就是，我们看不出他是真的傻还是假的傻。”
　　战胜超音速，湖人飞快地迎来下一战。
　　仍然是主场，对手为拥有黄金双枪的丹佛掘金。
　　比赛出乎意料地顺利，这与韦夏持续的爆发息息相关。
　　掘金今天进攻哑火，二节末直接被湖人轰出了个16比0，期间叫两个暂停都无济于事。
　　反之湖人下半场一开始被对手连得6分，禅师叫上一个暂停便迅速止血。
　　第四节掘金在安东尼的带领下开始追分时，韦夏也是连得四分还以颜色。本场比赛掘金几度起势，湖人都把握了自己的节奏迅速扼住。
　　全场湖人六人得分上双，三分命中率竟然达到了50%。这首先要夸拜纳姆，在经历赛季初不习惯首发的位置之后，他开始兑现自己的天赋：近6场比赛其投篮命中率达到了54%。
　　科比表现平淡，虽然频频打铁，11中3，却依然得到了15分。
　　奥多姆和马格洛伊尔都是场上贡献大于数据表现的球员。
　　马格洛伊尔今天的正负值全队最高，这不是重点，重点是他打得像是个矜矜业业的蓝领，那正是湖人希望在他身上看到的。
　　他其实是湖人体系里非常重要的一点，担任了很多角色，卡位抢板、护框、高位挡拆、拉开投篮等等。今夏能签他真的算是一笔成功的交易了。而且，他的护框很出色，各种盖帽和协防打得掘金头晕。
　　奥多姆的表现无需多言，全能，稳健，16+7+5，他是湖人最有创造力的侧翼。
　　但今天晚上的主角，毫无疑问是韦夏。
　　16投10中，23分7板4助，还有4抢断。
　　科比的交易绯闻依然不断，湖人迟迟不做出交易，而科比也已经很久没有再提及希望被交易的事情了，他只是名义上还在湖人的交易名单里，但湖人会交易他吗？
　　如今的湖人已经初成气候，留下科比，配上极速进步的韦夏，正好可以在西部有一番作为。
　　湖人自己稳住了还不够他们得面对外部的种种因素。
　　媒体看湖人四平八稳，纷纷过来献上自己的一份力量，帮助他们变得更加混乱。
　　战胜掘金的夜晚，媒体访问室。
　　一家媒体问韦夏：“连续不断的高效发挥，充满存在感的攻防表现，是否让你觉得，你已经是湖人的头号球员？”
　　火辣辣的状态并没有剥夺韦夏的理智。
　　他看了一眼提问的记者，说：“我不觉得。”
　　这是他的风格，遇到大部分的提问，他的回答永远是直接而简短。
　　直接的回应免去了大部分的想象空间。
　　简短的字句让媒体们就是想断章取义都很难做到。
　　一次提问不成，他们还有其他的招数。
　　“赛季至今为止，除了得分，你的助攻，篮板，抢断，盖帽数据全部都在科比之上。至于你的高阶数据，似乎每一样都比科比更加的优秀，你认为是什么造成了其中的差距？这些差距是否能让你看清自己与科比的差别？”
　　他们显然换了一个更高级的办法。
　　没错，数据上，韦夏好像只有得分在科比之下，其他全部领先，但很遗憾，这不是没有先例。
　　韦夏灵机一动，找到了那无懈可击的先例：“斯科蒂·皮彭的助攻、篮板和部分高阶数据同样凌驾于迈克尔·乔丹，难道你们会因此就对他们的地位产生误解吗？我的意思是，他们的情况，和我们类似。”
　　“哪类似？”记者不死心地追问。
　　韦夏回答：“迈克尔和科比总是要进行更加艰难的进攻和面对更高难的防守，至于我和斯科蒂，只是站在巨人的肩膀之上，尽了我们的全力。”
　　他的回答井井有条，记者想借着新闻发布会挑拨他和科比的关系，最终失败。
　　韦夏在科比面前回击了那些疑问。
　　虽然韦夏做得很出色，但媒体们却拥有三井寿的精神作为指导思想——他们永不放弃！
　　当年都能借着乔丹好赌的恶习猜测乔父被劫杀以及乔丹第一次退役与此相关，弄到老爷子时隔多年都需要在他的纪录片上正面回应此事。
　　科比仍然是可以被交易的状态。
　　他的交易申请还没有解除。
　　活塞和公牛看见的他的状态之后。口水直流，纷纷加注，大有不得到科比誓不罢休的决心。
　　就在这段时间，湖人打出了2004年之后最好的赛季开局。韦夏的进步比之前带来任何一年都要大。
　　上赛季的他还只是一个普通的全明星球员，在进攻端和防守端都具有一定的影响力。但现在，他升级了，全方位的提升。
　　在科比身边他不需要得到太多的分数，但依然借着二当家该有的出手数，以50%的命中率砍下23.4分8.2篮板和7.2助攻，三项命中率为50+40+84。
　　各项数据，都是生涯三年来的最佳。
　　至于防守，一直都是他的优点。
　　今年他从一个防守精英，变成了布鲁斯·鲍文和加里·佩顿级别的防守大锁。
　　无数评论家预言：他一定会成为最佳防守阵容的成员。
　　就是这样，他从一个只能借助城市影响力勉强进入全明星的球员，突然间变成了可以入选年度最佳阵容和年度最佳防守阵容的巨星。
　　科比随时可能走人，媒体当然要为他造势。
　　还有什么比“科比已属于过去式，拥有Wish的湖人等于拥有未来”更惊人的造势？
　　愿意看到科比离开的，不只是媒体，还有吉姆·巴斯。
　　他不知道科比离开会让湖人瞬间失去冠军竞争力吗？
　　他当然知道。
　　他更知道只要科比远走高飞。湖人的球员集团就正式归入他的手下。韦夏、拜纳姆、奥多姆等人都是他的心腹，到时候，他一定可以按照这套班底来打造出另一套争冠阵容。
　　因此，韦夏这个势，一定要起来。
　　他在新闻发布会上反复表明科比依然是球队的老大，已经不起作用了。
　　事到如今，媒体要摁着他的头强行尊奉他为湖人的新王。
　　隔天，《洛杉矶每日新闻》出了这么则标题：“假如科比不是答案，那么湖人路在何方？”
　　光看标题，还以为是在担忧湖人的未来。
　　但文章的第一段，第一句，已经告诉球迷，湖人的未来属于谁：“Wish拥有我所见过的球员中最尽职尽责的职业态度和无可挑剔的比赛投入度。和科比的专断不同，他无私且团队，是一个可以带着队伍前进的全能巨星…”
　　以《洛杉矶每日新闻》为首的洛城媒体，带起一波巨大的节奏，席卷了洛杉矶。
　　连外界都忍不住问，这帮媒体到底想要干什么？
　　不把这一对拆散不罢休吗？
　　韦夏和科比都知道那帮无端生事的人想看到什么。
　　他们不会受影响，不但不会，为了证明自己的坦荡，还要尽量让对方发挥得更好。
　　他们就像两个互相谦让的客人。
　　你先来。
　　不，还是你先来。
　　你是老大，该你先。
　　礼让的道理我还是知道的…
　　他们互相推脱着，好像要证明自己才是最无私的，弄得别扭极了。
　　好端端的比赛也是在这种无意义的推让中，失掉了胜算。
　　11月的收官战，湖人败局落尾。

第四百六十八章 心术被揭穿的一天
　　第四百六十八章心术被揭穿的一天
　　十二月初，遭遇连败的湖人，好像要重走过去的老路。
　　那场连败，让他们内部认识到了问题的重要性。
　　那是对达拉斯小牛的比赛。
　　小牛从2006年总决赛输给热火开始，就一直不正常。
　　2006-07赛季，开局四连败，给人感觉好像要一沉到底，永不翻身。
　　接着他们打出了一波连胜，重新回到正轨。之后便是球迷所熟悉的那个缔造初一个又一个连胜的赛季。
　　正当他们以无敌的姿态进入季后赛，甚至在常规赛结束前，对功勋老帅的球队网开一面，放他们进季后赛给自己做沙包。
　　然后他们就背自己亲自放进来的球队，做掉了。
　　诺维茨基从此与软字形影不离，一生的耻辱，永远的黑料。
　　十二月初，对阵刚经历了失败的湖人，小牛想要赢得胜利。
　　韦夏的发挥极其全面，22分7篮板7助攻，只是命中率不高。
　　科比砍下30分，夹杂着15个罚球。
　　湖人的内线对位诺维茨基，只有三个字：太难了。
　　面对一些内线阵容平庸的队伍，拜纳姆们都还能在篮下游刃有余，但诺维茨基身手矫健，能突能投。他们占不了任何便宜。
　　像拜纳姆，只有7分3篮板。
　　诺维茨基就是一个缩影。小牛内线优势巨大，哪怕他们进攻也不算特别出色，哪怕他们首节一个三分都没投进，但他们防得住啊。
　　湖人突突不进去，投又投不中，上半场韦夏中远距离5投0中，科比8投2中，费舍尔6投0中。比分从第二节便开始拉开。
　　即便湖人并没有放弃，第三节还一度打出10-1的攻击波，但当第四节初杰森·特里三分钟里连续投出5个三分一球未失，和德文·哈里斯携手短时间内8投7中下起三分雨，湖人好不容易缩小的分差迅速被拉开，这就实在是没辙了。
　　在这三分钟里，湖人队的拉德马诺维奇也贡献了两记三分。但谁能拦得住对手连进五记三分呢？
　　神经刀的不讲理时刻，被自家媒体搞得别别扭扭的湖人怎么顶？
　　比赛结束后，杰克逊第一时间找对方的主教练握手，然后头也不回的走向通道。
　　他的心里藏着事。
　　多少大风大浪都见过了，难道会眼看着霉体把球队搞炸吗？
　　不，那不是他想看到的。
　　管理层至今仍在聆听关于科比交易的报价。
　　吉姆·巴斯一方对于交易是坚定的
　　那个短视的纨绔子弟希望科比立即穿上其他球队的球衣。
　　他完全不清楚组建起一支冠军球队有多难，更不知道同时拥有韦夏和科比是多么幸福的事。
　　他过于轻松的得到了韦夏，产生了许多错误的看法。
　　韦夏这种人才可遇不可求，湖人很幸运，但他难道以为这种成功是可以随随便便复制的吗？看看隔壁的快船吧！抽了三十年的卡了，几时成功过？
　　遭遇两连败的湖人，仍然排名西部第一。
　　突然到来的连败，让他们想起了过去的两个赛季。那两个难以称为成功的赛季，他们一样打出的不错的开局，但在之后无法保持下去。就像此刻一样连续输球，狂野的西部不许你有犯错的机会。
　　再输几场球，西部第一掉到西部第四，是完全可能发生的。
　　杰克逊不对输球的事有其他评价。
　　“回去好好休息，明天照常训练。”
　　下一场比赛在两天后，对手是明尼苏达森林狼。
　　第二天下午，杰克逊罕见地取消了复盘会议。
　　平时，他会复盘每一场比赛，不论是输了还是赢了，复盘比赛会看见许多比赛期间忽略的事。
　　除去杰克逊开自己的会，韦夏对复盘喜欢多于抵触，今天居然没有，让他感到一阵空虚。
　　杰克逊拿原本要用来复盘的时间组织一场对抗赛。
　　刚输了球，韦夏和科比心中都有火气，对抗赛强度不小，韦夏和科比互喷了许多垃圾话，场面好像要控制不住了。
　　最终，科比后仰跳投绝杀了比赛，冲韦夏吼道：“你还早了一百年呢！”
　　“没什么大不了的。”韦夏回头安慰白队的队友们。
　　他刚想练会儿投篮，禅师走了过来。
　　“有时间聊一聊吗？”杰克逊罕见地找韦夏聊天。
　　他老人家开口，韦夏就是没时间也要挤出时间来。
　　“当然。”
　　杰克逊带着韦夏走出球馆，丰田中心外面，是网球场，周边风景不错，嗯，训练累了也可以出来吹吹风。
　　“科比随时可能被交易，未来你有什么打算？”
　　禅师的一问，让韦夏的心中浮现出许多疑虑。
　　怎么连他也…
　　“您听到什么消息了吗？”韦夏担忧地问。
　　“不，交易还在进行中。只要科比的交易申请一天不解除，他就可能在任何一天离开洛杉矶。Wish，难道你从没有领导球队的觉悟？”
　　杰克逊表现得好像特别支持他成为球队的老大一样。
　　韦夏自知他与小巴斯的关系特殊，禅师不可能和他发展出如他与科比那么样的关系。
　　那么，为何他现在表现得好像希望他立刻就成为球队的老大？
　　难道他被小巴斯招安了？
　　不，就冲他和珍妮的那层关系，他就不可能被招安。
　　这个世界上有不少人，韦夏对其有抱有无条件的信任。菲尔·杰克逊，不在此列。他不但不相信禅师，还对他的目的产生了许多怀疑。
　　这是他的试探吗？
　　如果他的回答是肯定的，他的话会不会立刻传进科比的耳中？
　　不过，韦夏也承认他说得有道理。
　　科比随时可能被交易，他难道不应该做好接班的准备吗？免得到时候手忙脚乱。
　　韦夏小心思是持续了一个瞬间。
　　然后，他对禅师说：“未来的事情，我无法预测。我只知道，科比一天是湖人，他就一天是球队的老大，我只是他的帮手。”
　　“你甘心于此吗？”禅师突然问，“你和他一样天赋异禀，为什么他当年敢于正面挑战鲨鱼的统治地位，而你却不敢？难道你怕了？”
　　韦夏淡淡地笑道：“教练，您到底想说什么？”
　　“我只是希望你如实回答，你到底有没有统治湖人的胆量？”
　　杰克逊越来越表现得像是一个套话的坏胚。
　　“骚瑞，我的回答可能会让您失望。”
　　韦夏正色道：“我完全没想过这件事，与胆量无关，我只是打球，不在乎谁是老大，谁是老二。”
　　“能赢就行。”
　　说那，他边走边说：“我还有训练，请您自便。”
　　杰克逊的脸上闪过了玩味的笑容。
　　没有人知道他到底打着什么算盘，有怎样的坏主意藏于心中。
　　韦夏不知道的是，约谈他之后，杰克逊又叫人喊科比去办公室。
　　科比从杰克逊口中听到的，是另一种方式的试探。
　　禅师几乎以逼问的方式质问科比，想知道他对韦夏有没有戒心，他们是否会因为霉体愚蠢地带起节奏而无法继续齐心协力。
　　“你真的不担心他吗？打开自己的心房吧，科比，直面自己的内心。问问自己，Wish比你年轻，比你更得人心，他聪明又善于交际，你觉得在这支球队里是你的朋友更多，还是他的朋友更多？如果他想成为球队的唯一，你觉得有多少人会为追随他？你凭什么觉得，他不会像当年的你一样野心勃勃？”禅师讽刺地问，“就因为他每天都表现出矫揉造作的谦逊吗？”
　　科比仔细地聆听禅师说的每一句话
　　他全程不发一言。
　　等禅师发言完毕，他冷酷地笑道：“如果他真像你说的那样，我倒是省心了，希望一切如你所愿，菲尔。”
　　整个过程，他就说了这句话。
　　说完，转身走出更衣室。
　　冷若冰霜的态度让禅师确定，科比和韦夏一样对于场外的事情，不关心，不重视。
　　或许，把那些无聊之事当真的人，才是真正的蠢货。
　　两位当事人的态度都是“我管你他妈去死”，这就是最好的结果。
　　那么，该如何让湖人回归原来的比赛节奏呢？
　　杰克逊正在就此事思考。
　　突然，他的办公室打开了。
　　韦夏和科比不请自来。
　　从他们的脸上，禅师可以看出，他的诡计，已经被这两人看穿了。
　　“菲尔，我刚才有些地方说的不够明确，需要再重申一遍。”
　　科比先开口。
　　韦夏在其后：“我也是。”
　　“我从来没担心过这个家伙，他根本不是那块料，记者的妄想对我们来说只是笑话！”科比狠狠地说。
　　韦夏接上道：“我更正一点，我只是暂时没那个想法，科比马上就是30岁的老头了，而我还很年轻。他当初犯下的最大错误就是没有耐心等待鲨鱼慢慢变老，他们本来可以成为像魔术师和卡里姆那样经典的组合，但是这没有发生，这一切都是科比的错。”
　　他无端指责让科比瞪眼。
　　刚刚统一战线的两人又要分裂了吗？
　　“前事不忘后事之师，我一定要吸取科比的教训。我还很年轻，我可以再等五年，到时候，他就是个35岁的老头，而我才28岁，可以不费吹灰之力地接管球队，不用像他一样背负着骂名把老大赶到别处。”
　　韦夏述说着他的计划，科比不断瞪眼。
　　“我的篡位计划完美无瑕，科比到时候只能期盼我宽宏大量，饶恕他长期以来对我的压迫和欺凌——”韦夏话音一顿，“所以，您考虑的事情，我早就在考虑了，但我决定实施计划的时间是五年后，而不是现在。所以，我和科比不存在冲突。”
　　禅师奇怪地问：“那你们来这是为了什么？”
　　“我们郑重警告你！”科比龇牙刀，“别再玩这么无聊的把戏了，连Wish都骗不过，还想骗过我？”
　　事情的真相是，科比走出办公室后碰见了韦夏，两人主动说起禅师对自己的教唆，各叹杰克逊心思深沉，为防止同样的狗血事件继续发生，便一起来更衣室给他一个回击。
　　他们说完之后，用一模一样的姿势转身把禅师甩到身后，头也不回。
　　菲尔·杰克逊愣了十几秒后笑了出来。
　　虽然他作为主教练的权威被这两个混账踩在了脚下，但湖人的问题已经解决了。
　　他无需再担心。

第四百六十九章 一挑二对你而言不是轻轻松松？
　　第四百六十九章一挑二对你而言不是轻轻松松？
　　韦夏和科比对杰克逊试探他们两人的看法是：多此一举。
　　可是，真的多此一举吗？
　　杰克逊捅破那层窗户之前，他们只是想做好自己，对方怎么想，不管。这是无私的体现，却建立在不知彼的前提上。
　　既然不知彼，那么无论做什么，心里都会打鼓，因为完全弄不清楚对方的真实心意。
　　现在把话说开了，对彼此完全放心，再全心全意的比赛，可以尽情地发力，无所谓对方的看法。
　　极度的无私，就是自私，任何事情落了极端，都不会有好下场。
　　从这一点来看，杰克逊对韦夏和科比的教唆，是有必要的。
　　从那天开始，湖人进入了全新的状态。
　　有些人等着看他们笑话，赛季初的湖人取得一场又一场胜利时，媒体没少吹。
　　有人放开吹，有人等着黑。
　　输给小牛两连败的时候，有媒体用标题“Shit time”来嘲讽湖人的不稳定。
　　可是，他们的嘲讽也只能到那里为止。
　　两天后，湖人六人得分上双，科比只得到20分，韦夏14分，极致的团队篮球，打垮了阵中无大将的森林狼。
　　从此开始，他们踏出了不可阻挡的脚步。
　　之后的十一场比赛，他们只输了一场。
　　击败他们的球队，是克利夫兰骑士。
　　小皇帝领军的队伍，状态正盛，打败了刚好没在状态的湖人。
　　没有人因此吃惊或者出现其他的想法，湖人总是要输的，输给谁都是输。
　　重点是，一直到2007年12月30日之前，整个12月，湖人就输了两场球。
　　12月30日，2007年的收官之战，带着莫大敌意降临洛杉矶的队伍，是和他们一同崛起的世代宿敌——波士顿凯尔特人。
　　你可能真得相信命运轮盘在人类无法理解的领域转动。
　　20年前，1987年，那支残破的凯尔特人，在比尔·沃顿赛季报销，凯文·麦克海尔只剩下一条腿的情况下，再次横扫公牛，和坏孩子军团打出一轮经典的东部决赛后晋级总决赛，和世仇湖人定义了80年代的终极辉煌，由魔术师的小天勾，终结了他与拉里·伯德之间的十年恩怨。
　　20年过去了，凯尔特人始终沉沦，经过一个夏天的豪赌，猛然崛起，这一刻他们渴望得太久。
　　湖人没有凯尔特人的饥渴感，他们在魔术师时代结束后不久就找到了带领球队重返荣耀的人。
　　可惜一对可以成就伟大历史的阵容，在缔造王朝后分崩离析。
　　湖人蛰伏了三年，等待韦夏茁壮成长，经过一个无功无过的休赛期，无法再忍受下去的科比申请了交易。
　　然后，湖人竟然活了？
　　几乎没做出什么交易的湖人，完全凭借内部自我开发，打造出了西部第一球队。
　　湖凯上一次交手，湖人被打得稀碎。
　　今天晚上，他们要迎来彼此间的二轮战。
　　也是总决赛前的最后一次交手。
　　此役过后，他们想再次对决，只有打进决赛，或者等待下赛季。
　　进入十一月后就不太懂得输是啥滋味的湖人，对于和凯尔特人的二番战有巨大的信心。
　　他们相信自己，一定能行。
　　亲友团们纷纷到现场，众多好莱坞的明星到场观赛。
　　在北岸花园，最多看见艾伦·庞派这种电视咖，而在斯台普斯中心，出现程龙、艾薇儿、范·迪塞尔和几十年的湖人死忠，《飞越疯人院》的男主角（突然把名字给忘了）。
　　还有许多不值得水字数的明星，他们占据了前排的各个角落。
　　和花园差别最大的一点，洛杉矶的名人们往往以拥有斯台普斯中心的前排票为荣。
　　而波士顿地区除非是真心喜欢篮球的名人，否则不会去花园看比赛。
　　两队对主场的经营模式的区别，也是两队所向往之事物的区别。
　　湖人的老板希望湖人是世界上最好的球队，拥有最金碧辉煌的球衣和球馆，拥有最大牌的明星拥趸，每一场比赛，都是商机。
　　每一次到现场看球，其意义也不仅仅是看球，还能和许多明星混个脸熟，更有甚者会有商人挑选比赛日的斯台普斯中心的VIP包厢作为谈判地点。
　　湖凯的第二战，赶到现场看球的明星不计其数。
　　今天，湖人有个不好的消息，拉马尔·奥多姆由于吃了坏东西，头晕腹泻，无法出战。
　　湖人对首发阵容做了紧急变化。
　　奥多姆、科比和韦夏，曾是雷打不动的黄金三枪。
　　为了弥补奥多姆留下的空白，禅师让韦夏作为控卫首发，阿里扎出任首发三号位，“最聪明的湖人”出任首发四号位，搭档拜纳姆。
　　卢克·沃顿的攻防强度和加内特没得比。
　　禅师此举，也是放弃了防守端限制对方内线的幻想，争取进攻端打出牌面，防守篮板的压力就有劳韦夏和科比多费心了。
　　拜纳姆的静态天赋和动态天赋相结合，保证了他跳球时占有优势。
　　和加内特的跳球之战，他取得了胜利。
　　把球拍给韦夏，换来后者一记漂亮的跳投。
　　调整了阵容的湖人，并不是每个人都做好准备与凯尔特人死磕了。
　　第一次首发的阿里扎就犯了错误，对上同样是被临时换上来打首发的托尼·阿伦，他的防守出现问题，让裁判抓住不放，吃下犯规。
　　托尼两罚两中。
　　韦夏感觉得出来，他的队友太紧绷了。
　　在主场，他们的表现没客场那么放得开，之前取得的连胜，放到绿军面前好像不作数了似的，每个人的心里，回想到的都是之前输给他们的一幕幕。
　　韦夏给科比传球，他却不珍惜，翻身一记高难度的投篮。
　　砰！
　　“科比的妻子瓦妮莎来到了比赛现场，但他并没有立刻带来惊喜。”
　　“但愿只是一时间没把握好正确的力道。”
　　迈克尔·汤普森和斯佩罗·德德斯的声音刚才落下，拉简·隆多天才班的长传，助攻皮尔斯追身中投得分。
　　4比2
　　不祥之感在许多球迷的心中出现，湖人远远没有凯尔特人那么放松。
　　如果说，湖人就像刚走出正规的暴发户，那么凯尔特人便是厚积薄发的大BOSS。
　　不算今晚这一战，单月10胜2负的战绩确实漂亮。
　　但凯尔特人的战绩是什么样的呢？
　　25胜3负
　　两个月过去了，他们就输了3场球，统治力，稳定性和球队的化学反应，都好得让人惊叹。
　　凯尔特人选择性地逼迫科比，放阿里扎单溜。
　　他是新人，又是初次首发，韦夏想给他表现的机会，传球过去。
　　阿里扎的投篮一下扎在了篮脖子上。
　　凯尔特人的反攻让韦夏和科比截止，皮尔斯单挑韦夏，遭到干扰不中。
　　脸上不见任何表情的肯德里克·帕金斯抢下进攻篮板，自己打，不中。再抢再打，还是没有。面瘫般的面孔终于暴露出愤怒的意思，他用力抓住篮板球，咆哮着想要进行第三次进攻，却被偷偷跑进来的韦夏切球。
　　阿里扎捡到地板球，传球又发生失误。
　　加内特的长臂让人绝望地干扰了传球路线，皮球落到隆多的手里。
　　这名天才后卫使出传球假动作引导湖人做出错误的判断，晃过所有人，背传底角切出的雷·阿伦。
　　“耶稣”降世，一发雷电打在了湖人的篮筐之上。
　　7比2
　　“湖人这可完全不在状态啊！”
　　德德斯的话刚说完，低位拿球的拜纳姆又失误。
　　隆多想赶快来个反击，他知道，只要凯尔特人打进反击，湖人一定叫暂停。
　　正是有这份自信，他看都不看队友，直奔前路，要将球打进。
　　自信是好的，过头了就会耽误事。
　　跟进的韦夏，钉板帽下隆多的球。
　　他察觉身后还有人尾随，听声息，应该是皮尔斯，韦夏转身站住，一动不动。皮尔斯正面撞上来，哔！
　　“保罗·皮尔斯进攻犯规！”
　　“Wish防住了一个几乎已经落到凯尔特人口袋里的球！”
　　“以一对二，他先是完成封盖，后造成对手的进攻犯规，太惊人了！这个三年级的超级新星是湖人开场以来唯一的闪光点！”
　　皮尔斯愤愤不平地说：“除了旁门左道，你还能干点别的吗？”
　　韦夏坐在地上自得地说：“有用就行。”
　　皮尔斯发了个冷哼，回头就走了。
　　隆多仔细看了韦夏一眼，独自防下占据位置优势的对手的双人快攻，那是怎样的决心和技巧？
　　因为韦夏时常放空隆多的投篮。
　　隆多虽然屡屡和他对上，却感受不到他的防守有多好。
　　今天是隆多第一次领教到韦夏的防守。
　　高傲的绿军少帅不得不给韦夏再添加上一个标签。
　　“极其难缠的防守”
　　科比恰才跑回来，看到韦夏起身，他想说点什么又不知如何开口。
　　“我们的主场让他们这么撒野，不合适吧？”韦夏对科比说。
　　科比废话不多说，“给我发球！”
　　“看来我甚至不用过半场了。”科比身上的每一个毛细血孔都在说：老子要单打了！
　　“不，过半场还是要的。”科比说，“你不过半场他们直接两个人包夹我。”
　　韦夏丝毫不考虑科比的感受，“一挑二对你而言不是轻轻松松？”
　　“少废话！”
　　2005-06以及2006-07两个赛季，8号科比大发神威时，无视队友，视两人包夹如空位般残暴的科比，给韦夏留下了心理阴影。
　　很长一段时间，他看见有进攻手暴走式强攻，如果那人不是像科比那样打双人包夹如喝水，破三人包夹好比饭后擦擦嘴，看见四人包夹才肯饮下一杯怀念队友的相似思水的话，他都觉得一般般，并附上一句给科比招黑的评语：“当年科比看见一对一的机会闭着眼就投了，两人包夹对他来说像空位一样，懂吗？”

第四百七十章 最接近命中的投篮
　　科比实力演绎何为有心无力，凯尔特人的防守以加内特为核心，通过上线压迫体系，充分发挥加内特移动能力宽广，愿意冲到三分线外夹死持球人再回到禁区保护篮筐与篮板的无限热情。
　　有这么个内线在，任何外线防守人都会全情投入防守。
　　因为他们知道就算自己做得不好，也有加内特来兜底。
　　这就是底气。
　　科比正是在他们的重点关照下，接连的投篮失手。
　　罚球线急停的后仰，潇洒的姿态，坚定的决心，和可以作为传世画作的定格，结果却不中。
　　右侧低位的背打，感受到时间变化的科比想要像老年的乔丹一样掌握全套低位进攻技巧。但在今年之前，他的低位技巧仅限于左晃右晃，实在晃不开就来个翻身后仰拔高出手的弧度。
　　这一招，有个好处是难以封盖。
　　坏处是，进和不进，说好听点是靠肌肉记忆，说难听点，也是沾点运气。
　　手感爆棚时确实能重点打击防守者的信心，手感糟糕的时候，就会出现怎么投都不进，好比2K玩家在篮下摇出了完美的出手时机，结果却来了个三不沾。
　　何解？无解。
　　凯尔特人强硬的防守下，科比单节7投1中。
　　唯一投进的球，还是借了韦夏突破分球让他打了加内特的身后。
　　加内特大量的外拉，上线压迫，的确给了韦夏等持球人极大的压力，但这么做并非没有坏处。
　　加入凯尔特人以前，加内特是连年的篮板王。
　　一场比赛，他的得分可能是个位数，他的助攻数可能是0，他可能没有抢断和盖帽，但他基本每个夜晚都能做到篮板上双。
　　而在凯尔特人，他的场均篮板数跌到了三年级时期的水准。
　　场均只有9个篮板球。
　　他近乎无限的体能与热情，也抵挡不住远离篮下控制不好防守篮板的弊端。
　　湖人正是抓住这一点，让内线果断冲击进攻篮板，果然有效。
　　首节比赛，科比打铁虽多，但湖人比凯尔特人多抢了5个进攻篮板。
　　26比29
　　一节战罢，他们只以3分落后绿凯。
　　“我们希望看到什么，比赛里就会出现什么。”迈克尔·汤普森对湖人冲抢进攻篮板持欣慰的态度，“他们抓住了凯尔特人的七寸。”
　　次节，凯尔特人让埃迪·豪斯与加内特相搭。
　　豪斯见了韦夏，不由得想起上次在北岸花园的比赛。
　　那场比赛后，他向记者控诉韦夏的种种卑劣行径。
　　但是没起什么水花，无碍豪斯与韦夏之间的仇敌认定。
　　看见韦夏，豪斯的仇恨之火便无法控制，如熔浆般喷出。
　　幸好他表现愤怒的方式是打铁，而且不是一块铁和两块铁，而是紧跟科比的脚步，以他短暂的出场时间，他甚至是比科比更为优秀，更为专业，更为执着，更有创造力，更让他的对手喜欢的神之铁匠。
　　外线三分，4次出手，1次被韦夏的指尖封盖，其他3次都受到重大影响，无一命中。
　　中投两记，上篮一次。
　　他的中投全部投丢，最有机会的上篮被莱恩·霍林斯封盖。
　　而他的次节出场时间只有4分钟。
　　4分钟内，他核心般的出手7次，0中，0分。
　　多亏了他，凯尔特人次节的比赛节奏糟糕得像是一群初中生在乱战。
　　韦夏把豪斯防守到无地自容的同时，自己又发挥得极其出色，从防守端到进攻端，他4投3中。
　　可惜的是，凯尔特人守不住他一个，却让湖人的其余球员都进入了无限打铁的循环。
　　科比就是豪斯的榜样，首节7中1，次节再献7中1。
　　和豪斯那种纯鸡掰出手看天意的投篮不同的是，科比除了投篮打铁，突破造犯规不少。
　　两节比赛造了11个罚球，投进10个，因此，得分一块，还是能看的。
　　最让人担忧的是卢克·沃顿的发挥，顶替奥多姆的他，被加内特在攻防两端羞辱到失去了作为人的资格。
　　半场9中0，0分，1篮板，2助攻，但3失误。
　　乐观主义者可以在这组数据里找到开心的理由：看啊，卢克的数据看起来竟然刚好是0123。
　　沃顿亲身证明给人看，什么是完爆，什么是等级压制，什么是内线差距大于天。
　　“我一直以为，湖人之所以无法在沙克离开崛起之后，是因为只有科比一人。可是Wish来了之后，内线又出了问题。无数次的折腾，三年了，我们的内线还没有任何起色。我现在是越来越清楚了，湖人队的隐患不在外面，而就在里面，就在那群身穿西服的管理层之中！”
　　老汤普森痛心疾首地说：“他们的反应慢一点，湖人就要烂一年，他们要是一直如此，那么这支球队将永远都没有前途可言！”
　　除了韦夏，湖人各种N投1中。
　　对面的凯尔特人，加内特内线强势，隆多外线强势。
　　隆多不精于远投，但却很喜欢在进入节奏的时候连续变向拔起投一个中距离。
　　第二节，他投了三个，全中了。
　　单节6分3助攻，他就是那种只要改善了投篮就能成为联盟顶尖球员的潜力股。
　　凯尔特人在这一内一外的带领下，和疯狂打铁的湖人形成了对立之势。
　　双方的单节得分都不多。
　　22比21
　　凯尔特人比湖人多得到1分，总比分为51比47。
　　半场结束，凯尔特人领先4分。
　　全队发挥最出色的韦夏看了眼远处的瓦妮莎和她身边的伊莲·特洛维斯。
　　嫂夫人来现场看球是不是给了科比一些负担？他今天的打铁力度太大了。
　　“如何评价你们在比赛中遇到的种种困难？”
　　中场采访，记者给韦夏抛出问题。
　　“手感是最难解决的问题，它难以捕捉，时而接近，时而远离。”韦夏学禅师的话，“有时候，我会把它当成一个神学问题。”
　　前有禅师将三角进攻当哲学，今有韦夏把投篮手感当神学。
　　记者们无话可说，恭送韦夏离开。
　　韦夏走向球员通道，有球迷想要与他击掌，他起手拍了下。
　　却不料，那个球迷把自己的糟糕手感传递给了韦夏。
　　由于韦夏上半场发挥出色，菲尔·杰克逊决定，让韦夏在第三节接过科比的核心定位。
　　“科比，我需要你在外线给Wish拉开空间！”禅师说。
　　让科比拉开空间，这可能是世界上最奢侈的底角射手。
　　科比眼睛都不抬，“他没问题，我就没问题。”
　　想打核心球的不只湖人一家，凯尔特人也是这想法。
　　区别是，韦夏的手感被球迷打没了，而凯尔特人在经过中场休息室的调整，皮尔斯和加内特都带着良好的状态进入比赛。
　　下半场的第一球，皮尔斯慢三步，挺起联盟中数得着的翘臀靠开了科比，扭扭捏捏的出手。
　　他的投篮看着不像是要进的样子，但每一次都能颠颠簸簸地滚进去。
　　不得不说他借力打力的进攻方式绝对是联盟中首屈一指的。
　　进攻万花筒有很多种，皮尔斯这类，是不受年龄增长影响的。
　　他只会越老越妖。
　　科比的防守刚失败，皮尔斯开冲他开炮：“这一手你不行吧？你他妈就会各种妖娆姿势打各种妖娆铁！你不行的科比！”
　　科比的眼中透出火光来。
　　他还记得禅师的布置，忍住了。
　　湖人按照杰克逊的计划，让韦夏去打核心位置——右侧低位，韦夏接到传球。
　　出手前，一切都好。
　　出手后，篮球跌跌撞撞地从篮筐上滑出。
　　它大概在那上面绕了三圈半，距离命中，可能就差了点运气。
　　它如此地接近，球迷一阵惋惜，却料不到，那是韦夏第三节最接近命中的投篮。

第四百七十一章 你永远可以相信我！
　　韦夏出人意料地低迷，上半场稳定的手感，下半场稳定地投篮不中，湖人尝试了三球，给凯尔特人两次打出反击的机会。
　　最善于无为而治的菲尔·杰克逊难得地离开座位，早早叫了暂停，
　　“光是从菲尔叫暂停的速度，我就能看出他有多焦虑。”
　　杰克逊立刻改变了场上的战术，不强制确定核心球员只是让众人回归篮球的真谛。
　　跑、运、传、投。
　　这个办法，取得了效果。
　　湖人的确没有谁在第三节的得分超过6分，但有四个人的得分达到了5分，还有科比拿下6分。
　　反观凯尔特人，皮尔斯加内特双C合砍24分，其他人加起来6分。
　　全员皆兵的湖人单节32比30，全队得分比凯尔特人多出2分。
　　79比81
　　距离比赛结束还有一节的时间，双方差2分。
　　比赛完全可以打，韦夏和科比，从找不到篮筐，到找不到准度，再到相信队友的过程中走了一遍。
　　内线虽然要被打爆，湖人的外线在发挥出正常水平的时候却有优势。
　　第四节的首发，杰克逊拿出费舍尔、科比、韦夏、马格洛伊尔和拜纳姆。
　　三后卫配上双高。
　　拜纳姆和马格洛伊尔都是比较纯的五号位，难以摇摆四号位。不具备摇摆能力的双内线阵容不能称为双塔，双高更合适。
　　杰克逊此为，笃定凯尔特人的速度冲不死湖人，要两位内线护筐抓篮板，进攻的事全权交给外线。
　　费舍尔小觑了凯尔特人的防守，要来马格洛伊尔的挡拆，明明加内特站身边，他却表现出大无畏的勇气与决心，果断地出手。
　　此等行径，与找帽无异。
　　加内特的长臂轻松舒展，便将费舍尔的球盖掉。
　　幸好，韦夏就在他的身边，从地上捡起球，隆多防来。
　　韦夏背对隆多，这是两人对决的第二场，对彼此的能力都有一定的认识了。隆多认可韦夏的一切优点，他自知拉开空间放任他们两人一对一的话，他无法限制Wish。
　　第三节手感不佳的时候，禅师及时叫暂停，那是个关键的决定。
　　如果没在那里把节奏打断，韦夏为了执行战术会一直打下去，那么比赛可能就此葬送。禅师调整了战术，让韦夏回到无球状态，通过跑动，他找回了进攻的感觉。
　　隆多的抵抗，只能持续到第一步和第二步，从第三步起，防守的成败，就取决于内线的协防力度。
　　肯德里克·帕金斯顶着一张禁欲的脸冲出来，他眼前的韦夏，不只是一个三年级的新星，他的脸上充斥着信心，在无数人的注视下，暴跳而起，运动能力碾压了协防者，无与伦比的暴扣，让艾薇儿给了韦夏一个甜蜜的飞吻。
　　“那个裱纸在调戏你的男朋友！”瓦妮莎激动地对伊莲·特洛维斯说。
　　导播还怕事情不够大，竟然给了镜头特写。
　　特洛维斯平静地轻轻拍手，对此表现得落落大方。
　　韦夏的扣篮使比分到了81比81，两队打平。
　　凯尔特人的反制手段，看着平淡无味。
　　竟然只是让皮尔斯来了个高位的跳投，值得研究的是跑位，加内特的身板看着瘦，掩护质量和挡拆质量在联盟中首屈一指，除了在另一个时空被教化的埃迪·库里，现役球员里，可以在掩护质量上和他一较高下的，只有蒂姆·邓肯。
　　皮尔斯投进了回应球，83比81。
　　湖凯之间，开始了长期的拉锯战。
　　拜纳姆拿球失误，球让科比捡了，投篮，不中，但马格洛伊尔遵照禅师吩咐，冲击凯尔特人的禁区，拿下进攻篮板后打进。
　　83比83
　　凯尔特人的战术跑位行云流水，拉简·隆多叫挡拆后错位面对科比，不知是成心还是无意的，他秀了一下大爪子，玩起了让人惊讶的单手击地传球，雷·阿伦冲出，三分——86比83。
　　“你他妈在防谁啊？”
　　科比喷的不是韦夏，而是没有和韦夏做好交接的马格洛伊尔。
　　隆多叫挡拆错位把科比换到身前后，帕金斯又给雷·阿伦做掩护，马格洛伊尔就是在那个时候换错了人。
　　他是老将，在湖人没有得到尊重。
　　因为人人都知道他就像大学联赛里的超级新人，是那种“打一年就走人”的存在。既然注定是个临时工，自然不必和他搞好关系。
　　让人意外的是，他和韦夏的关系都不好。
　　他是全队唯一一个和韦夏关系不好的球员。
　　奇怪就奇怪在这，他们关系不好，韦夏却不介意给马格洛伊尔机会。
　　忽然，球到韦夏的手里，他呼叫马格洛伊尔挡拆。
　　马格洛伊尔自作主张，来个假挡拆，陷韦夏于不利之地——他的假挡拆太假，帕金斯反其道而行之，往死里包夹韦夏。每一个给后卫做假挡拆的内线，都是在刀尖上跳舞，因为他们将让后卫面对最强硬的防守。
　　对于马格洛伊尔不打招呼就假挡拆的做法，韦夏只愣了一秒就把球扔出去。
　　吊传到位，马格洛伊尔暴扣2+1。
　　知道内幕的，只道韦夏胸襟宽广，不知道内幕的还以为这两人故意打战术。
　　好在马格洛伊尔不负机会，2+1到手，86比86。
　　双方谁也奈何不了谁。
　　比分僵持住了，加内特高位怒打一铁。
　　铁血跳投只剩下了铁。
　　科比瞧见当初激励他参加选秀的高中生天才竟然想在他面前秀打铁技艺，岂可修，回来就反送了一发除了美如画没有任何值得赞许之处的后仰跳投。
　　马格洛伊尔奋勇地冲下进攻篮板，给科比第二次机会。
　　科比化身平头哥，一生头铁不服输，使了个连吉安娜都骗不过的假动作便投了。
　　还是没有。
　　所有人都在回归，科比和加内特却运用花哨的打铁手法给紧张激烈的末节之战带来了平静。
　　“别投了！”韦夏提醒。
　　“你不相信我？”科比难以置信地叫道。
　　“都3投不中了Mr.Mish！”韦夏叹道。
　　科比的台词只有一句：“你永远可以相信我！”
　　科比要求被信任，队友又能如何？他申请了交易，但他还在队里。一天是湖人，永远为老大，没有人可以忤逆他，除非忍无可忍。
　　半节过去，科比5中0。
　　第七分钟，他跑位后接球三分。第四节还没有任何运动战进球的科比，享受到加内特黑暗笼罩般的协防。
　　滑稽的是，看见科比要投三分，韦夏的第一反应不是站在原地看球进与否，而是向内线跑。
　　篮板！篮板！
　　他的内心里有个声音在咆哮。
　　他的确永远可以相信科比！有时候，他相信科比战无不胜，有时候，比如现在，他相信科比的每一次出手都会弹筐而出——他恨那该死的篮筐！
　　可怕的就是一个不知道自己正在犯罪的家伙疯狂地承担责任，他的使命感爆棚，极其极其极其极其地想在湖凯大战中打出高光表现。
　　湖人和凯尔特人，对他这一代的人来说，是个太特殊的名称了。
　　科比的三分球仍然无法命中，向着正前方弹出。
　　有人提前预判到它的落点。
　　——除了韦夏，没人能预见它将飞往何处。
　　韦夏全力跳到空中，单手抓住进攻篮板，大喊一声，摁了进去。
　　“湖人反超了！”
　　那是让湖人反超比分的一球。
　　距离比赛结束还有五分钟，坐镇主场的湖人终于取得了领先地位。
　　科比不满地道：“什么意思？就觉得我一定不进是吧？你那时间差抓得也太他妈提前了，你该不会在我出手前就往篮下跑了吧？”
　　“我要是回答‘是’，你会不会生气？”
　　“我他妈让你相信我，你就是这么‘相信’的？”
　　这个第四节已经连续6投不中的人到底哪来的脸让人“相信”他呀。
　　再者说了，相信他必定投不进的信任，和相信他必定投进的信任，不都一样吗？都是对他这个人的信任啊！
　　很多球迷都知道科比是一个即使全场0%命中率也不会有对手放开他的人。
　　但要是表现得太离谱，依然有些球队会赌博。
　　比如凯尔特人。
　　他们紧紧地贴防了科比47分钟。
　　终场前一分钟，104比102。
　　湖人领先2分，加内特顺下空接，104平。
　　比赛结束前50秒，过去的47分10秒一直把科比当个人看，防守端给予他最大尊重的凯尔特人，突然觉得这个第四节8中0，全场30投7中的货就特么不是人，相较之下，还是韦夏更加地危险。
　　忽然，保罗·皮尔斯觉着给科比这个单节8中0的废物一点空位也没什么，有本事韦夏那个乌龟王八蛋就传啊！
　　加内特和皮尔斯突然对韦夏实施包夹。
　　距离比赛结束还有40秒，韦夏只有将希望寄托于科比身上，球从他的背后击地传给了弧顶三分线外的科比。
　　终场前38秒，得到空位的科比充满愤怒地出手。
　　原本柔和的空心入球声，在那个瞬间，听起来都像是有人在喷血。
　　末节前8投0中的科比，在凯尔特人放空他的唯一一个回合，命中了！
　　他抓着自己胸口的衣服怒吼，“只要心够决，8中0又如何？只是过去式的垃圾！”

第四百七十二章 隐患终结
　　从科比命中那记让凯尔特人“纳尼？！！！”的三分起，湖人便锁住了比赛的胜局。
　　尽管他们最终只赢3分，全场比赛大部分时间都在落后，但他们就是从那时起赢得了比赛。
　　凯尔特人策略失败，输掉了2007-08赛季的第四场常规赛。
　　湖人确保了12月的比赛只输2场。
　　来自东西部的两支，分别占据分区第一和联盟前二。
　　加上他们各自的队名和所承载的历史，球迷自然会对他们有更多的期待。
　　常规赛两次交手，双方各胜一场。
　　“下次见面就是决赛了。”
　　输了球的拉简·隆多，没什么不爽的，甚至已经准备好在总决赛上对阵湖人了。
　　再怎么自信，总决赛都得等到六个月后。
　　凯尔特人和湖人真能在决赛会师吗？谁也说不准。
　　“十分抱歉，我的目标是在西部决赛上赢两场球。”韦夏谦虚地说。
　　隆多一声冷哼，像是看破了一切的上帝：“西部没有球队是你们的对手。”
　　韦夏好奇地问：“那你们在东部没对手吗？”
　　隆多自信地说：“没有。”
　　“好吧，那我也许应该期待决赛了。”韦夏和隆多算是同辈人，而且场上全程对决，互相认可对方的能力。
　　皮尔斯、加内特等人虽然都是明星球员，但差着辈分，有代购。皮尔斯还对韦夏有很深的成见，所以韦夏最多只是和隆多唠几句。
　　赛后的媒体访问室，科比豪情万丈，好似赢下了冠军。
　　“我只是想借这场比赛让其他球队知道，不要给我机会，我会咬人的！”
　　科比得意洋洋的样子不但没给队友带来什么激励，还让身边的韦夏只想让队里的录像分析师把他投丢的球做成剪辑给他看30遍。
　　最后一球确实是立了大功，可是他老人家要是连续投丢的8球多进1球的话，湖人和凯尔特人的比赛都不至于打到那个阶段。
　　“我第一次发现原来还有球队不知道科比具备在关键时刻杀死比赛的能力。”
　　菲尔·杰克逊按他的方式给科比吹了一口标准的彩虹屁。
　　记者不会放过韦夏，他们要韦夏给科比的表现打分。
　　“我给他的自信心打满分。”
　　“表现呢？”
　　“命中率太低，打个及格分吧。”
　　“科比好像在瞪你。”
　　“你们误会了，那是曼巴蛇表示同意的方式之一。”
　　湖人战胜凯尔特人，结束了2007年的征程。
　　12月31日，按照惯例，他们要举办跨年夜。
　　但球队的头号球员科比还在交易名单上，这跨年夜要不要邀请他呢？
　　湖人的战绩越好，科比就越难被交易。
　　因为湖人不舍得。
　　大概只有四支球队在愿意不惜一切代价的前提下得到科比。
　　开拓者，他们得送出奥登和罗伊或者阿尔德里奇。
　　超音速，送出杜兰特和杰夫·格林。
　　骑士，詹皇一换一。
　　魔术，霍华德+选秀权。
　　除了这些个筹码，其他的球队就是把老板放上交易桌，都无法让湖人点头。
　　2007年的最后一天，科比通过他的经纪人罗伯·佩林卡对外发声。
　　“科比决定留在洛杉矶，他希望像‘魔术师’一样留下属于他的丰功伟绩。”
　　同一天，湖人退出了所有的谈判桌。
　　这些举动表明，就算开拓者肯出奥登，超音速愿意给杜兰特，骑士疯了卖詹皇，魔术主动出霍华德，他们都不可能得到科比了。
　　当然，这些球队从来都没想过染指科比。
　　真正想得到科比的球队负了重伤。
　　公牛的年轻人们，得知自己是交易科比的筹码之一，心态大崩。
　　他们是受伤最重的球队，本身在积弱的东部，有争夺季后赛名额的资格，但被湖人钓鱼执法，到头来两头成空，分崩离析的团队冲着2008年的状元签去了。
　　来自风城的本土天才德里克·罗斯正在向他们招手。
　　这个天才会把公牛带到1998年之后最鼎盛的时期，然后像流星般陨落。
　　从结果来看，湖人反而是“帮”了公牛。
　　如果他认真打比赛，就算进了季后赛，错过罗斯，他们也将错过未来的短暂辉煌，仅凭当前的阵容，不可能打出什么高度。
　　季后赛首轮游就到顶了。
　　科比改变主意的原因耐人寻味，许多人想知道，但没有一个接近真相。
　　最让人可以接受的版本是这样的：老巴斯在湖人击败凯尔特人的当晚亲自给科比打电话，两人敞开心扉，无话不谈，从科比1996年加入湖人，再到他们一路取得的成功和多年来的相互扶持。当然，老巴斯前两年耍科比玩的事一笔带过了。
　　老巴斯承诺科比将的职业生涯将永远在湖人效力，同时允诺会在交易截止日到来前全力补强。
　　科比看重的，是胜利，他想证明自己，没了鲨鱼，一样很好。他想证明自己是唯一一个可以超越迈克尔·乔丹的人。
　　如果湖人可以帮助他做到这件事，他就没有离开的理由。
　　科比选择留下，湖人平息了所有的隐患，自2004年之后，他们又一次正式的——而不是口头上的——成为了一支追逐冠军的队伍。
　　跨年派对开始前，韦夏往金·迪莱克特的家里跑了一趟。
　　他去找迪莱克特的次数越来越少了，因为他与特洛维斯的亲密度每一天都在增加。
　　韦夏和特洛维斯越是亲密，迪莱克特就成为了一道他必须摆脱的阴影。虽然自从他与特洛维斯确立关系后他们就再没有跨越过雷池一步，但他承认，除非是盖伊和蕾丝边，否则男女之间很难拥有纯洁的友谊。
　　何况，他们又有过一段不纯洁的过往。
　　他的身上还有迪莱克特家里的钥匙，他希望亲手把钥匙还给迪莱克特。
　　他依然可以和迪莱克特做朋友，但绝对是那种普通的朋友，偶尔见一次面。
　　他希望他就结婚的时候，他可以坦荡地邀请迪莱克特参加。
　　只要他还保有迪莱克特家的钥匙一天，他有一天无法摆脱这磨人的阴影。
　　于是他来了。
　　“原来你还记得我，我以为你把我忘了呢。”迪莱克特飘给韦夏一道勾人的白眼。
　　韦夏解释道：“十分抱歉，可是这段时间发生了许多事...”
　　“你不需要为这种事道歉。”
　　“习惯了。”
　　“这个习惯不好，容易让人觉得你弱势。”迪莱克特笑道，“记得改喔。”
　　韦夏找不到话题，正想直接把钥匙拿出来还给她，可那样是不是太绝情了？他想证明什么？
　　韦夏正在纠结，迪莱克特主动问起了特洛维斯的事：“你和你的女朋友，谈得怎么样了？”
　　“非常好。”
　　“有突破了？”
　　“当然！”
　　迪莱克特起了兴致：“她终于不再当一个虚伪的天主教徒，选择面对真实的自己了？”
　　“不，我们没打破那一层禁忌，但我可以确定，我们的关系取得了突破。”韦夏和特洛维斯过于“朴素”的交往不止一次被迪莱克特嘲笑。
　　“那我只好恭喜你了，虽然你依然没有上她的床，但我相信你们的精神肯定已经高度结合！”
　　迪莱克特笑着靠近韦夏，“你都和你的女朋友走到这一步了，再继续保留我家的钥匙是不是不合适？”
　　就是现在...
　　韦夏刚要顺坡下驴地交出钥匙。
　　“算了，下次吧，下次你来的时候，再把钥匙还给我。”迪莱克特的话又止住了韦夏蠢蠢欲动的手。
　　那就下次。
　　下次一定。
　　韦夏这么对自己说。
　　“中午就在我家里吃饭吧。”迪莱克特招呼道。
　　韦夏问：“牛排？”
　　“如果你喜欢的话。”
　　本来韦夏是想走的，但他快速分泌的口水提醒他留下。
　　迪莱克特一边做着午餐，一边放歌。
　　先是林肯公园，后来又是绿日乐队，她这跳脱的曲库让韦夏很难说清她到底喜欢哪种风格的音乐。
　　三首过后，突然响起一首前奏平淡的歌曲。
　　忽然，歌声出现：“hélène' je m'appelle hélène~”
　　刚开始，韦夏觉得自己听错了。
　　“hélèn——”他听出了这是首法语歌，同时听出，这句法语听起来就像“伊莲”。
　　伊莲·特洛维斯的伊莲。
　　他记得特洛维斯的名字正是她的家人根据一首法语歌取的，难道就是这首？
　　“这首歌叫什么？”韦夏问。
　　“《我的名字叫伊莲》（Je M'appelle Helene）。”迪莱克特回头笑问，“喜欢吗？”
　　舒缓的调子和让人陶醉的歌声让韦夏的眼前不断浮出特洛维斯的脸：“真好听。”

第四百七十三章 兜兜转转重回原点（9/54）
　　湖人欢天喜地地迎来了2008，从科比放弃交易申请的那一刻起，他们上了快车道。
　　回到家乡费城，韦夏的父母来到现场看球，湖人送给76人一场惨败。
　　此战，科比得分不多，韦夏得到全队最多的24分5篮板14助攻。
　　他本来是想得到三双的，安德鲁·拜纳姆对篮板的控制让他的愿望落空。拜纳姆以极为强势的姿态牢牢掌控了禁区。
　　17分16篮板3盖帽，他的活跃表现，成功地让湖人将队内唯一的不安定因素贾马尔·马格洛伊尔放到交易车上。
　　湖人的做法有几分卸磨杀驴的意思，当初追求马格洛伊尔的时候什么好话都说尽了，结果半赛季不到就要赶人走。
　　管理层的做法遭到许多人的诟病，不过，有记者披露马格洛伊尔在队中没有一个朋友。
　　继续留在洛杉矶，对他和湖人来说，都是煎熬。
　　新年之战，湖人完胜76人。
　　记者将话筒推到韦夏的面前，询问他此役的意义。
　　“每一场胜利感觉都差不多。”韦夏笑道，“不过，在费城取胜确实有着特殊的意义。”
　　由于赛程紧，韦夏只是在比赛结束后和父母小聚了一会儿就回酒店了。
　　迎面而来的新年第二个对手，印第安纳步行者，自从雷吉·米勒退役就处在重建中的他们，是一块难啃的骨头。
　　他们就是那种明明自身天赋不足，没什么可以作为基石打造阵容的新星，却坚决不摆烂，就是要以现有的阵容内部挖潜，死磕到底的球队。
　　这种球队，会赢得人们的尊敬，但由于多方面的原因，很难成为争冠球队。
　　一心想要抗击湖人的他们，成就了拜纳姆另一场高光战役。
　　步行者的内线深度厚度无疑在湖人之上，首发是小奥尼尔和特洛伊·墨菲。湖人又对奥尼尔这个姓氏过敏，眼看就要被人把内线打爆，拜纳姆再次站出来。
　　这个刚20岁1零1个月的小年轻，对决小奥，力挫墨菲，篮板抓爆了篮板率名列前茅的杰森·福斯特，单场23分13篮板2盖帽。
　　“对AB来说，只要他能兑现50%的天赋，就能成为一个明星级的内线。”
　　赛后，科比罕见地对拜纳姆夸耀出口。
　　打从新年起，拜纳姆好似被打通了任督二脉，不再只是场均打25分钟左右的伪首发，实力贫弱久矣的湖人，开始像依赖外线双C一样依赖他。
　　过了一天，背靠背，面对灰熊，韦夏和科比用差不多的效率打出了一模一样的数据。
　　两人同时砍下30分5篮板6助攻，已经从西部强队跌入末流的灰熊，无法阻止湖人的前进步伐。
　　接着是重磅级的会面。
　　湖人战黄蜂，和韦夏同为三年级的克里斯·保罗在这个赛季一样实现了从准全明星到巨星的超级进化，目前带领球队打出了23胜11负，稳居西部第三。
　　可以说，保罗便是唯一能威胁到科比MVP的球员。
　　两队的比赛，也被外界看成是MVP风向标之战。
　　谁赢，MVP的评选就偏向谁。
　　除非有个人打出50分却输给了拿了10分的对方。
　　韦夏当然知道他们的MVP竞争，他也知道科比很想要那玩意儿。MVP这东西，拿的太多不代表什么，比如拥有最多MVP数量的贾巴尔，但这东西就是身份的象征。
　　作为超巨，没个MVP好意思吗？
　　韦夏只对一件事不满，那就是他没有进入MVP的讨论。他的意思是，如果连保罗都能进入MVP的讨论，凭什么没有他的份？
　　保罗带队23胜11负，场均20分4篮板11助攻，他帮助科比带领湖人拿下西部第一联盟第二战绩，场均23.7分7.4篮板和7.2助攻，除了助攻，没有一样比不过保罗。凭什么保罗预测MVP第二，而他却连前五都不进？
　　抱着这份心意，韦夏在对黄蜂的比赛就做两件事。
　　锁死保罗，帮科比拿数据。
　　保罗自是颇为希望队友能给给力，到最后，靠得住的只有需要他亲手把饼喂到嘴里的泰森·钱德勒。
　　大卫·韦斯特投篮失准，居然被奥多姆压制。
　　佩贾对湖人习惯性地拉稀，估计以为自己还穿着国王球衣呢。
　　保罗自己好不到哪去，韦夏采取一换一的对位策略，几乎不要任何数据，就要锁死保罗。
　　如果保罗完成一次阵地战进攻——以投篮的话，那么韦夏定会在短时间内给他个凶狠的对抗，被吹犯规也无所谓，这手段，效用大于形式。
　　韦夏的死守下，保罗命中率跌破四成，科比则在队友的帮助下，以过半的命中率砍下34分，湖人大胜黄蜂。
　　除了韦夏的作用无法用数据体现，拜纳姆的表现依然值得一提。
　　10中8，17分9篮板4助攻3盖帽。
　　“湖人还需要补强吗？随着AB的进化，他们的内线已经不是短板了！”
　　来自各路媒体的惊呼，反映出了拜纳姆新年以来的活跃带来了怎样的冲击。
　　从韦夏加入湖人起，他们的外线就不弱于任何球队，每次出问题的都是内线。
　　要是拜纳姆能解决这个问题的话，意义是重大的，影响是恶劣的。
　　那样的湖人没有任何短板，而韦夏和拜纳姆都很年轻，有他们两个在，直到科比发生重大退化之前，湖人都将是首屈一指的强队。而且，谁也无法肯定这两个年轻的国王会不会在之后大幅度的进步。
　　评论家对拜纳姆的吹捧还没结束，他却再一次爆发。
　　湖人本季最后一次对阵雄鹿的比赛，科比37分，韦夏15分8篮板，对阵同届选秀状元的拜纳姆，打出了职业生涯的最强一战。
　　“他让安德烈·博古特看起来就像是夸梅·布朗、迈克尔·奥洛沃坎迪一般的水货！”
　　刚开局韦夏就觉出拜纳姆状态火热，所以一有机会就把球往里给。
　　拜纳姆完全不糟蹋机会，他成了湖人最稳定的终结点，像教育小孩一样教育博古特。
　　可怜的博古特防守端不只要应付来自韦夏的外围冲击，还得小心来者不善的拜纳姆。
　　他的小心与谨慎，对比赛没什么意义。
　　面对他，拜纳姆全然不惧，因为韦夏多次教训了博古特，那些名场面，拜纳姆铭记于心，对这位同届的状元全无敬意。
　　他全场13投10中，拿下耀眼的25分17篮板2助攻2盖帽。
　　对面的博古特呢？他12投5中，仅得12分9篮板5助攻，而且他只打了30分钟，拜纳姆强势到底的背打，让他快速地积累犯规。
　　打出状态的年轻球员最怕什么？不是骄傲，不是自满，不是放纵自我，而是来自不可预知的打击，如同临头的冷水一样让人浑身冰凉的伤病。
　　新年的六场比赛，拜纳姆强势到让人觉得他才是湖人的二当家。
　　有他的存在，韦夏只需要全力锁死对方的箭头，他和科比一内一外，可以扫平所有球队的防守。
　　就在他打爆博古特的下一场之前，他的声望已经达到了生涯最佳，但在第三次对阵灰熊的比赛，2008年的第七场比赛，他只打了20分钟就离场了。
　　球迷会怀念他带来的能量，但现在，他必须休息了。
　　拜纳姆被担架抬下，湖人和灰熊打到最后，韦夏关键抢断，上篮，杀死了比赛。
　　他们的连胜达到十一场，西部第一的名头无人可以撼动，但拜纳姆的伤退，好像让一切重回原点。
　　“这是一个机会。”
　　被问到拜纳姆的伤退及其影响，菲尔·杰克逊的态度和平时一样：“我们应该比之前更加团结，AB的伤病让人惋惜，但这就是命运，它公正地赐予赢家最艰难的挑战。我们已经做好准备了。”
　　显而易见，禅师呃鸡汤没有说到球员的心里去。
　　至少，他们的准备工作大概只完成了10%。
　　下一场比赛，科比的爆发，向玩弄他的命运之神发出怒吼。
　　他们的对手是西部垫底的西雅图超音速。
　　韦夏紧随其后，拜纳姆爆发的六场比赛，他没怎么发挥，好像突然从最佳阵容级别的球星退化成了普通首发，只有高段位的球迷才看得出他在防守端做了什么贡献。
　　如今，拜纳姆的伤退让他们回到最初的起点。
　　超音速正想借此战胜西部第一，好好壮壮球队的声势。
　　62%、75%、50%、63%、62%、50%——这是超音速的命中率。
　　一串串高得让人发指的命中率中，有个人的表现极其刺眼。
　　26投6中，命中率23%，缔造者：凯文·杜兰特。
　　此役之后，他被中国霉体们亲切地称为“最该被扔进垃圾箱的十大球员之一”。
　　即使他的表现堪称噩梦，超音速凭借其他人的发挥，也该赢球。
　　最终的比分是123比121，打了一个加时赛，湖人2分险胜。
　　除去科比加时赛结束前的4秒命中准绝杀，湖人的数据统计足以表明他们的取胜之匙是什么。
　　科比狂砍48分7助攻4篮板，韦夏在锁死杜兰特的前提之下，出场50分钟，紧随科比砍下40分11篮板6助攻。
　　两人神勇的表现，使得湖人队的连胜达到十二场。
　　但是，拜纳姆的伤带来的反响依旧是不可控的。
　　科比和韦夏的爆发，是过去两年一直都没断过的场面，进入季后赛，对手定会针对湖人的内线加紧打击。
　　难道湖人又要再一次倒在疲软的内线之上？
　　兜兜转转，竟然又到了原点。

2020年要过去了，我不会怀念它
　　1月26日那天，不知道为什么，那天我怎么都睡不着，所以一直在看手机。
　　大约凌晨四点的时候，书友群有人发了条消息：“科比凉了。”
　　然后就是铺天盖地的新闻头条，今年有那么多名人过世，但恐怕不会有第二个人能对中国互联网造成这么强烈的冲击力。
　　不过，无论世界变成什么样，哪位名人离开人世，对我来说，影响都不如身边人的离去。这件事就不展开说了，已经过去了。
　　我还要说说翻山这本书。
　　写这本书，不是因为科比的意外离开，从莫蒙尘看过来的书友应该都知道，我有计划要写一本主角在湖人出道的书。
　　本来莫蒙尘完结，就该写这本书了，可是我的世界在2020到来前就晴转阴。莫蒙尘被关黑屋，翻山还只是停留在概念上，群里有人给了我意见，我当时也是病急乱投医，匆忙开新书，点娘恶作剧似的在我新书开书期间放出了老书。
　　我被迫双开，每天要码15000字才能保证更新，由此落下了腰酸背痛的职业病。
　　巨星由于我写得不够用心，成功地扑街，我虽然坚持到1000章完本，但心思早已不在上面。
　　巨星写过半的时候我就在为翻山做准备，大学的资料、远古NBA的资料、各种各样的资料，有多少得收多少。
　　如今翻山有这样的成绩——于我而言已经是入行以来的最佳成绩——我要感谢大家的支持，也得感谢科比。球迷很纯粹，书友也很纯粹，自从科比离开后，只要是以科比为主要角色的书，水平别太次成绩都不会太糟糕。
　　我在生活中黑了科比那么多年，到头来竟然也是沾了他的光达到了扑街生涯的最高点。
　　这实在是有点黑色幽默。
　　翻山的未来，我不能在这里透露，我们的运营官曾经用我一句话的剧透猜出谢候新秀赛季剧情——他猜完之后我写起来都不得劲了，仔细想想巨星扑成那德行，他绝对要负一点责任！（哼哼哼╯^╰）
　　至于韦夏的未来，我可以说，他不会像莫蒙尘前三个赛季以及白狼职业生涯的半数赛季那么憋屈，但他还是会遇到挫折和不顺，比起前两位那种肉体和精神层面的双重摧残，他顶多是精神层面受到点伤害。具体怎么样，我这里不透露，你们很快就能看到端倪。
　　就说这些了，新年到来之际，给大家祝个好，愿来年我们都工作顺利，身体健康，万事如意。
　　这一年发生了太多的事，有些事情甚至可以改变我对这个世界的看法，但世界总是复杂的，也许明天换个角度又会有所不同。不论如何，我永远不会怀念2020，但基于某些原因，2020年注定成为我记忆中最不可磨灭的年份之一。
　　想到哪说到哪的，有点乱……最后吐槽一下月底集中扔月票的事，你们很难想象我一个小时不看数据突然发现月票多了200张是什么心情（欠章+2），刺激嗷，刺激，那些憋到双倍月票一口气砸20张的带恶人，我服了。
　　这个月我加更了九章，目前由于月票还在增长，我不知道具具体还欠几章，大概……恩……我大概又欠了48章左右。
　　下个月我努力多还几章……

第四百七十四章 连败，连胜，特别的解压方式
　　湖人的连胜，终结于太阳之手。
　　太阳这支球队，只要不碰见马刺，就很难对付。纳什年纪大了些，但纵观历史，每一位大师级别的组织后卫，都是越老越妖的典型。
　　纳什也想体验一把那些飞天遁地的禽兽后卫老去之后飞不起来难以适应只好淡出联盟的悲剧，可惜天公不作美。
　　上天并不希望加拿大人拥有罕见的投篮手感、协调性、雷达般的视野和组织本能外，还能飞天遁地。
　　因此，纳什只能沿着地板流的轨迹，完善自己的各项技巧。
　　因此，尽管他都35岁了，下滑的趋势仍不明显。
　　太阳还是一支难以对付的队伍。
　　而且，他们明显比湖人更希望获胜。
　　迈克·德安东尼秀出他的传统艺能——死糙主力！
　　全场主打七人轮转，不过如果管用的话，也没什么可说的。
　　纳什对上湖人，习惯性地被韦夏防到命中率不到40%。今天，他不需要得到多少分，只需要把球交给手感滚烫的队友。
　　肖恩·马里昂站了出来，加上贝尔、迪奥、斯塔德迈尔等。
　　让了个沙克·奥尼尔，照样打爆了湖人。
　　114比98
　　湖人的十二连胜就此终结。
　　拜纳姆还需要许久才能回归，湖人的问题迫在眉睫。
　　此时距离交易截止日还有段时间，但他们能否在交易截止日到来前堵上内线的缺口呢？
　　问题已经出现，湖人需要继续前进。
　　再遇掘金，科比压制安东尼，韦夏限制住艾弗森，湖人节奏轻快地击败对手。
　　然后，去圣安东尼奥被蒂姆·邓肯的27分17篮板4助攻拍死在ATT中心。
　　科比怒了：“这种失败，绝不容许再有！”
　　小牛微微一笑，举起的屠刀岂有放下的道理。
　　科比的怒火让他对小牛砍下40分10篮板5助攻，每一项数据，都高过了他的场均数据，他的愤怒，可以清楚地看见。
　　韦夏拿了24分，湖人只有他们两人得分上双。
　　这不是一场科比和韦夏合砍64分就能取胜的比赛，奥多姆在诺维茨基面前不堪一击。
　　德国人轰下37分，带领其他四名队友得分上双，德州双雄让湖人在本赛季第一次尝到了三连败的滋味。
　　“这就是西部第一吗？”杰森·特里洋洋自得地说，“没那么强啊，是不是什么地方弄错了？”
　　约什·霍华德跟着特里开炮：“如果湖人因为失去一名内线就失去统治力的话，说明他们本身也没那么强。”
　　对手的嘲笑与讽刺，就好像是落在湖人身上的一支毒箭。
　　话很难听，不乏道理。
　　休息两天，湖人见到了另一支球队——克利夫兰骑士。
　　此等强敌，稍不注意就可能被打出四连败。
　　勒布朗·詹姆斯无惧客场的尺度，多次抱球杀进三分线内，强横地造成犯规。
　　他的身板已经初具规模，早在高中时期就被誉为有成年人的体魄，磨练了四年之后，他已经成为侧翼位置上的坦克。
　　即便是韦夏，在他全速冲起后也难以阻拦。
　　比赛拖到最后一刻。
　　湖人之前已经输给骑士一场，这场再输就是双杀。
　　科比三分、詹姆斯关键时刻两罚中一，韦夏接到奥多姆的长传后反击得分，锁定胜局。
　　99比98
　　湖人艰难地取下一场胜利。
　　“我们不能每一场都打得如此被动。”
　　“湖人的内线并不处于历史最低谷，我们有过许多比现在还要虚弱的时刻，但没有哪一次，比现在更被人看低。”
　　杰克逊的话是说给队员听的，前两个赛季，湖人的内线更加不堪，但面对强队，还有一战之力。
　　进入季后赛才被人通过内线针对到死，怎么现在折了一个拜纳姆就都不会打球了？拜纳姆也是新年后才有爆发之势。
　　湖人突然进入低谷，心态上的倒退才是主要原因。
　　还好，连续对决四支一线强队后，湖人在2008年1月的倒数第二场球，碰见了行走的真人秀球队纽约尼克斯。
　　尼克斯由伊赛亚·托马斯掌权，这个在球员时代成为了终极赢家，并深刻领悟了胜利的秘密的人，专职为管理层后，却无法将他在球员时代取胜的秘诀转化到他的新岗位上。
　　他成了笑话。
　　不过，这也没什么好叹息的。
　　从古至今，那些球员时期全身心拥抱了胜利秘密的赢家，在生涯结束后拿起教鞭，或者成为管理层人员并取得成功的，寥寥无几。
　　比较知名的成功例子是比尔·拉塞尔，球员兼教练取得两冠。还有一个是在教练领域和管理层领域都取得了成功的拉里·伯德。
　　其他的就辣眼睛了。
　　有执教球队时5胜11负，和管理层时期不看球传人的“魔术师”·约翰逊。
　　还有神之自信，神之专横，神之迷信母校的迈克尔·乔丹。
　　微笑刺客在纽约的几年，值得让人为他出书。
　　未来，他的所作所为一定会被写成书出版。
　　就是这么支球队，及时地出现在全员疲软的湖人面前。
　　他们需要找个软柿子捏一捏，尼克斯很合适。
　　微笑刺客总是双手环胸，左拥埃迪·库里，右揽扎克·兰多夫，由他们护卫禁区，除了尼克斯球迷没有人会不放心。
　　胯下一匹野马般的单挑王贾马尔·克劳福德，再有极其善于在弧顶位置发动冥想战术的阿Q教练昆廷·理查德森、酿成掘金尼克斯大混战的铁血白人马蒂·柯林斯，钱得了怕甚事二代目的贾里德·杰弗里斯（Jared Jeffries PF），著名的不正常人内特·罗宾逊——就不说还没接受社会主义改造的，如今已经失踪的马政委和钱得了怕甚事一代目杰罗姆·詹姆斯了。
　　再说一句，尼克斯在这群妖魔鬼怪的带领下排名东部倒数第三，而多兰家族今年要给这群人多达9619万美元的薪水。
　　付最多的钱，挨最毒的打，承受最刻苦的嘲讽，搞最挑战人耐力的笑，便是微笑刺客麾下的纽约尼克斯。
　　看见他们，湖人放松多了。
　　第一节可以用顺利二字来总结。
　　科比外线投，韦夏内线突，每一次上篮，库里都会招摇着他的大肥手做指引，仿佛是潜藏在敌人内部的带路党——韦先生，这边请！
　　兰多夫将他在监狱队的恶习带到了尼克斯。
　　首先要继续刷出他那最不值钱的场均20+10，由此给胖库里远远对不起自身天赋的进化之路打个盖。
　　有兰多夫在，胖库里再没办法利用他那首屈一指的身板要住位置在湖人的禁区翻江倒海了。
　　库里委屈地在防守端无限送分，进攻端不指望兰多夫让开空间，只期望克劳福德和理查德森做个人，自己大块喝酒大口吃肉的时候别忘了会他一勺汤喝。
　　出手最少的胖库里，是尼克斯首发五人里，效率最高的人。
　　全场5中3，0罚球，3篮板，时间为32分钟。
　　七尺身高，七尺六的臂展，32分钟的出场时间，3篮板，0盖帽。
　　或许他有洁癖，或许是其他原因，不过在防守端洁癖并不是胖库里一个人的标配。要说不防守，兰多夫一生不弱于人，除了进攻，他在防守端最擅长的事情就是不做任何事情，出场44分钟，盖帽和抢断数据0+0。
　　篮板倒是不错，比胖库里多抢了11个。
　　尼克斯时期和开拓者时期的兰多夫，以及职业生涯任何时期的凯文·勒夫，和篮板上双时期的威斯布鲁克——这些人的事例总是一遍遍地告诉我们，单单指着一个篮板数据就说某人防守好的人，不是蠢就是傻。
　　至于胖库里这种连篮板都拿不到的，是另一个级别的患者。
　　正为内线发愁的湖人，全员默契地切换成虐菜状态，打出30分的领先就随便玩了。
　　尼克斯面不改色地迎接注定的败局。
　　“这样的胜利对我们来说没什么意义，因为我们的目标从来不是击败尼克斯。”
　　科比刻薄的话语让许多纽约媒体心生不满，可他们无话可说。
　　尼克斯就是一支如此之烂的球队。
　　韦夏就比科比高明一些。
　　“其实尼克斯打得很好，他们拥有全联盟最高的薪资结构，只是今晚得分没我们多。”
　　细听便可品出这是句废话。
　　得分比你们多还用得着在这听你放屁？
　　这群洛杉矶来的混账良心真是大大滴坏了！都躺平任上了还如此讽刺人！

第四百七十五章 释放天性的小巴斯
　　2008年1月的最后一战，湖人客场战活塞。
　　4年前，铁血活塞运用有史以来最为凶残的防守⑴让湖人F4折戟沉沙，那届决赛，科比以超多的出手和超低的命中率闻名篮球世界。
　　基本是个球迷都能念叨一段“辣鸡科比要是给奥尼尔多传几个球也不至于被活塞暴打”之类的牢骚。
　　⑴常规赛场均防对手只得84分，季后赛80分。前不见古人，后不见来者，不会有比这个更狠的了。
　　4年后的今天，活塞音容犹在，只是少了几位关键的旧人。
　　所以让科比以四成九的命中率攻下39分，终场前4秒，活塞是有机会逼迫湖人战术犯规上罚球线扩大领先的。
　　韦夏瞩目于他们的战术跑动，在球传出之时，以最快的速度飞奔而出。
　　他的手，率先碰掉了对手的球，下一秒，科比好似能提前感应到韦夏的壮举，早在球被捡起之前就全力奔向前方。
　　韦夏不顾失重的身体平衡，将球大力推向前方。
　　3——2——1——科比用最快的速度上篮得分。
　　距离比赛结束还有0.4秒，湖人反超活塞1分。
　　“苍天啊！怎么会在最不该发生失误的环节发生失误？”
　　奥本山宫殿的球迷满是愤怒与不解，他们可以做什么？他们又能做什么？让韦夏断了发球的人，是他们的大心脏先生昌西·比卢普斯，让韦夏抢了身位的接球人是理查德·汉密尔顿。
　　还能怎么样？让其他人来发球会更好吗？
　　换个人接球结果会改变吗？
　　那些猜测没有意义，只剩下0.4秒的他们，不具备反败为胜的机会。
　　因为曾用0.4秒缔造奇迹的男人站在他们对面。
　　那剩下的0.4秒，对活塞而言却是极为短暂的一瞬。
　　发出球，韦夏给了接球的比卢普斯极大的对抗。他碰到了球，还让球掉到身下，然后，哨响，比赛结束。
　　美妙的终场哨声让湖人以两连胜结束了一月份的征程。
　　韦夏打了45分钟，进攻端不如科比耀眼，但综合看，是最全面的一个，44%命中率得到23分7篮板6助攻和4次抢断。
　　“干得好。”
　　科比特意到他身边说。
　　“多亏了你。”韦夏虚伪地赞美了科比一句，但紧接着就暴露本心了，“要是刚才缓一缓再出手我就不用多防一个回合了。”
　　反正不是科比防的，他大大咧咧地说：“结果是好的就够了。”
　　席巴儿！说得真轻巧，被当牲口操劳45分钟的人又不是他！
　　韦夏满脸尽力而为的笑容，笑容背后藏着何等吐槽就只能让科比自己去猜了。
　　不过这个连逼宫都闹得举世皆知，差点让老巴斯脑淤血的家伙，能看得懂几分心机？
　　“我必须给Wish打高分，有他在，真好。”
　　菲尔·杰克逊对韦夏的赞美完全来自真情实意。
　　科比也是一样的：“我不想听到别人说他是我身边的斯科蒂·皮彭，没有他便没有现在的湖人，他和我一样重要。”
　　韦夏面带微笑，关于他人的赞美，他的回应一向简单干脆：“我没什么可说的，就是继续努力，嗯。”
　　他可以用父母的名义起誓，再恶心的媒体也没办法断章乱取他的意。
　　最多就是用这样的标题。
　　“面对科比和菲尔的高度赞美，Wish一脸冷漠：我没什么可说的。”——这种标题最多给他营造出一个高冷傲慢的标签，对于球队或者其他人不会有影响。
　　他无所谓，也没有媒体吃饱了没事干去带他的节奏。
　　毕竟他的亲民形象远近闻名，科比平时出行总是有保镖跟随，而韦夏却是那种有可能在超市被球迷碰见的人。
　　也是在今天，联盟终止了全明星投票。
　　韦夏再次入选全明星。
　　湖人的球迷影响力再大，也比不过人气仍在的艾弗森和正被詹姆斯甩开身位的卡梅隆·安东尼。
　　和去年的全明星边缘人不同，今年的韦夏，得票数非常可观。
　　预计，他会成为正赛上的稳定轮换。
　　而且他这种能扣就不上篮的风格，本来就很适合全明星赛。
　　二月初，湖人在另一支东部球队的手上延续了连胜。
　　多伦多猛龙极有可能在当晚想起两年前的81分之夜。
　　科比夸张地只在外面投篮，全场4个罚球，命中率将近70%，不到三节就把猛龙打得丧失信心。
　　“三节48分，科比不打了，多伦多人，请回去看集锦好好感受一下吧，这就是统治力！”
　　击败猛龙队的夜晚，和平时没什么不同。
　　由于韦夏发挥平淡，是奥多姆出席了新闻发布会。
　　韦夏留在更衣室里洗澡换衣服，不久，杰克逊带着人回来。
　　“再过不久，我们会做出一些变化。”
　　什么变化？他的话语顿时带走了韦夏的注意。
　　难道有交易要发生？
　　杰克逊点到为止，让球员去猜，让关心的人去胡思乱想。他肯定得到了消息。
　　“各自回家吧。”禅师后面说。
　　他这种说一套留一套的方式最让人头疼了。
　　“Wish，去喝一杯？”奥多姆问。
　　“没心情，你们玩得开心点。”韦夏快速地来到停车场，随即给吉姆·巴斯打去电话。
　　小巴斯说过，有任何疑问随时可以打电话给他。
　　这是他第一次主动打电话问内部机密。
　　几秒后，对面接了。
　　跟韦夏说话的却是个女人：“喂，巴斯先生现在没空，请明天再打来。”
　　电话里头的刺耳音响让韦夏肯定小巴斯正在度过不想与人和分享的美妙时刻。
　　他不想扫兴，但他依旧打出了第二个电话。
　　“先生，我说了..”
　　“十分抱歉，亲爱的女士，如果巴斯先生在你身边的话，请你帮我跟他说一句，就说‘是Wish打来的电话。’我有急事，如果他还是不想接电话的话，我就不会再打来了。”
　　韦夏仔细地听着电话，然后，他听到：
　　“莉亚，怎么停了？”
　　“巴斯先生，有个叫‘我们射了’（Weshot）打来了电话，说有急事找您。”
　　是Wish啊席巴儿！韦夏暗骂。
　　“Weshot”是什么东西啊？是她耳朵不好还是我发音不标准？
　　“Weshot？你别接这些奇奇怪怪的电话，先让我SHOT了才是正经的！”
　　“喔~”
　　“等等？Weshot？是Wish吧？”
　　“好像是，有区别吗？”
　　韦夏快绝望了，小巴斯才恢复了点理智。
　　“维萨？”
　　“是我，巴斯先生。”
　　“果然是你！”
　　小巴斯爽朗地笑道：“听说你们又赢了，恭喜啊！呜我听说科比又在媒体面前夸了你一顿！”
　　“黄鼠狼给鸡拜年，不值得高兴。”
　　“黄鼠狼怎么会给鸡拜年？哇哇~~~莉亚，这个可不是开玩笑的！”
　　“您喜欢吗？？”
　　韦夏一脸问号，他没什么问题，只是觉得电话的另一头有问题。
　　“您现在...方便吗？”韦夏发觉此时不是个好时机。
　　“我除了...唔，不方便动之外，一切都很方便。”
　　接着韦夏听到了几声papapa的声音，如果你想歪了，那你该反思自己。他听到的啪啪啪，不是那种让人脸红心跳的啪啪啪，而是类似于拍手的啪啪啪。
　　不过这种声音可以通过拍手、拍脸、拍肚皮来产生，所以他也不确定电话那一头到底是...
　　“巴斯先生，您真是男人中的男人！”
　　“可不是，每个女人都这么说！”
　　咳咳咳！韦夏假装咳嗽出声。
　　“喔，你还在啊Wish！”小巴斯发着奇怪的吟叫，听起来不是很愉悦的样子，“我以为你已经挂了呢。”
　　“事实上我很想挂掉，但我有个问题，不知道您能不能帮我解解惑。”
　　“厉害！你有什么问题！”
　　接着韦夏就听见一声“臭女人，看看我的厉害！”，接着就混乱了起来。
　　他不知道自己为什么还没把电话挂掉，因为小巴斯显然已经把手机的屏幕正对着地板或者沙发盖下了...他收到的音量正在减弱。
　　这算什么？
　　小巴斯和那个女人应该在打篮球吧？斗牛？没错，这么想的话，所有的怪现象都合理了，一定是的。
　　虽然小巴斯说他除了移动之外什么都方便，但谁说打篮球就一定要移动？难道他不能遇见一个高超的女子球手，把他防死在三分线外吗？
　　“卡忙！巴斯先生！卡忙！”
　　要总攻了吗？来个扣篮吧！
　　那里的混乱已经无法用语言来说清，韦夏只知道，小巴斯应该赢下了那场斗牛。
　　他听见了那个单挑失败的女人倒在球场之上的喘息声，想必她为了战胜小巴斯使出了浑身解数，可惜还是棋差一招啊。
　　“你竟然还在？”
　　“您现在方便了吗？”
　　小巴斯自豪地说：“我感觉我的天性在那一刻得到了释放！”
　　果然是在打篮球，只有球类运动才能释放男人的天性。
　　“恭喜，我真为您高兴，但我还有些问题...”
　　“直说嘛，我和你之间没有秘密。”
　　他这么痛快，弄得韦夏都想问他有没有在和一个女人打篮球了。
　　算了，正事要紧——

第四百七十六章 他们缔造了一支超级球队！
　　“今晚在更衣室，教练说我们接下来会有一些变化。”
　　“FU**！”小巴斯立刻骂道，“那条老狐狸真是到处漏风啊！难怪当年能和面包屑在媒体上互相翻黑账！”
　　韦夏好奇地问：“他所说的变化，指的是？”
　　“当然是补强内线咯！安德鲁伤得太不是时候了！”拜纳姆之殇，最不爽的就是小巴斯。
　　眼看着他在2005年挑中的两块瑰宝都要成为湖人的栋梁了，却被伤病打倒。
　　伤前的拜纳姆，一月份的六场球场均17分12篮板2助攻2封盖，在巨兽陨落的时代，他的数据，他的年纪和可塑性，都让人痴迷。
　　偏偏如此天才，却无有金刚不坏的身体。
　　“可以告诉我具体的补强计划是什么吗？”韦夏耐心地问。
　　“这个...可是机密啊！”
　　“抱歉，我并不想打听机密，可是您刚才说我们之间没有秘密...”韦夏委婉地表示：难道你说话不算话？
　　“该死！好吧，但我不能在电话里跟你说，来我这吧！”小巴斯笑声荡漾，“你也该找点乐子消遣消遣了，嘿嘿嘿！”
　　为了探寻秘密，为了充分地了解到具体计划，韦夏深夜来到正在举办多人运动派对的银弹趴体里。
　　他矫健的步伐躲过所有企图在他身上留香的野玫瑰，找到了拥抱着美女在怀的小巴斯。
　　“Wish，在我这里就别端着了，释放天性吧，你女朋友不会知道的！”小巴斯意有所指地说，“我想你也憋得难受吧！”
　　韦夏惊讶地说：“这件事您怎么...”
　　“你是我在前线最重要的助手，我怎么能不对你多了解一点？这样你有困难我才能帮你嘛..嗯！”他最后嗯那一声，还眨眨眼，瞬间，三四个浓妆厚抹的女人，有青春靓丽，有成熟美艳，有魔鬼曲线，有端庄婉约...一打四？
　　韦夏平摊开双手让她们请勿接近，再对小巴斯说：“先生，那个机密你甚至不敢在手机里说，难道可以在她们面前说吗？”
　　“该死的，你说得有道理！”
　　小巴斯翻脸无情，让房间内的女人统统离开，只留下他和韦夏两个人。
　　“我们的补强计划是什么？”韦夏问。
　　“这个，如果你有关注新闻的话，一定能听到些风声。”小巴斯还要卖关子，“也不难猜嘛，菲尔一直都想要个能传球的大个子！”
　　关键信息，能传球的大个子。
　　“拉马尔不算吗？”
　　“他也算大个子？好吧，他算，但进入季后赛，就差多了！”
　　韦夏不发声，等待小巴斯自己揭露真相。
　　小巴斯好像故意要逗一逗韦夏，“告诉你吧，我们准备引进有史以来最强大的4号，他拥有所有的大个子里前所未见的传球技巧，和让人叹服的想象力，巅峰期场均助攻达到了5次，可以做到任何事情——这个人就是克里斯·韦伯！”
　　禅师会为了一个可能退役的老将兴师动众吗？韦夏不相信。
　　他沉重的脸色，让小巴斯失去调戏他的兴致。
　　“好吧，克里斯只是其中的一个补强，他虽然不太能打了，但如果作为一个每场打10分钟的内线储备，还是值得一份底薪的，至少比DJ·姆本加值得。”
　　小巴斯的话语听起来冷酷，却是底层球员不得不面对的哀愁。
　　姆本加虽然争取到了一份合同，可他的合同只有部分保障。如果湖人裁掉他，只需要支付那部分薪水就行了。
　　对湖人来说，如果可以把姆本加升级为韦伯的话，连考虑都不必。
　　无论韦伯的情况有多糟糕，上赛季在活塞仍然是场均11分7篮板3助攻的主力内线水准。
　　听说他的膝伤已经无法再经受正规比赛了？没关系，湖人只需要他每场10-15分钟的输出。
　　像他这种球员，只要有心，便能支撑住。
　　难道他会放弃最后的夺冠机会吗？这个入选过最佳阵容，职业生涯赚了1.7亿美元薪水的巨星，会拒绝得到戒指的机会？哪怕是为曾经破碎了他梦想的湖人效力，他也不会拒绝。
　　“那，其他的补强呢？”
　　“确切的说，不是补强，是交易。”
　　“交易？”
　　韦夏心一跳，“谁要被交易？”
　　或许他应该问：要交易谁来？
　　小巴斯已经透露给他够多了，没有进一步满足他的好奇心。
　　只是说：“准备和拉马尔·奥多姆道别吧。”
　　听到名字，韦夏的心跟着一跳。
　　奥多姆？
　　得到答案的韦夏，很快便从小巴斯的趴体上逃离。
　　他一路开车回家，尽量不去想奥多姆可能换来谁。
　　让他难以安心的是，他不知道是不是他带来的改变。他在梦境中看见了一点未来，所以他改变了那个本该死去的男孩——杰登·奥多姆的命运。2006年的夏天，他拯救了那个小男孩。
　　那场悲剧本应该成为奥多姆一生的梦魇，现在它不复存在。
　　奥多姆得以保持乐天的秉性，无忧无虑地比赛，口袋里随时藏着糖果，拒绝一切花花草草，随时随地都听JAY-Z的歌，更衣室里的开心果，球场上唯一一个随时会给他传球的人。
　　韦夏无法想象没有了奥多姆的湖人会怎样，也无法想象奥多姆离开湖人之后会怎样。
　　他在湖人找到了归属感，但现在，他要被交易。
　　最让韦夏担忧的便是他的前途，他无法确定这是好是坏，也不知道是否和他有关，他甚至无法让奥多姆有个心理准备，因为这是最高机密，小巴斯告诉他，是为了让他安心。
　　可能连科比都不知道，他是球员中唯一一个知道奥多姆要被交易的人。
　　那天晚上，韦夏失眠了。
　　第二天，率先传来的消息是湖人将结束DJ·姆本加的合同，腾出一个名额，然后用那个名额签下自由球员克里斯·韦伯。
　　不久，韦伯的经纪人确认了消息的真实性。
　　一天之后，湖人出征首都，客场打奇才。
　　韦夏浑浑噩噩地拿了个10+5+5就歇了，他看起来不在状态。
　　科比再次轰出66%的命中率，他最大的魔力就是让那些防守糟糕的球队感到耻辱。
　　没有谁比他更愿意用20次投篮来羞辱对手，不要罚球，就投篮，投死你，有本事就把他防住，没本事就乖乖忍受。
　　奇才有脾气，但没本事，被科比一脚踩在了脸上。
　　湖人大胜奇才，带着胜利迎来了赛季至今为止最震撼的消息。
　　2月5日晚，消息传出：洛杉矶湖人队与孟菲斯灰熊队进行了一笔震撼交易，内容稍后！
　　不久，详尽的交易内容被曝光。
　　湖人送出拉马尔·奥多姆、罗尼·图里亚夫、鲁迪·费尔南德斯的签约权和2008年的首轮选秀权到灰熊，换回保罗·加索尔和一名随时会被NBA退货的前锋鲍比·琼斯（Bobby Jones SF）。
　　一时之间，关于交易的讨论席卷联盟。
　　基本的舆论是，湖人赚了。
　　奥多姆很不错，正常情况下就像个当代魔术师，但和加索尔比，差的不是一点点。
　　“我感觉这就是孟菲斯对其他球队的报复！”比尔·西蒙斯恶意地猜测道，“他们在报复过去几年不断地欺负他们的小牛、马刺、太阳...他们希望这些球队去死，他们亲手缔造出了一支足以和波士顿凯尔特人匹敌的超级球队！”

第四百七十七章 没有人是完美的，我就是没有人
　　“就算保罗-加索尔没人要了，也不用把他送到科比-布莱恩特身边吧？这简直等于凭空制造了一个王朝！”
　　交易发生后，对此怀有微词的不在少数。
　　湖人好歹送出了具备边缘全明星实力的奥多姆，就算有再多的不满，这笔交易只能说是湖人占便宜。只是从球员的价值来看，湖人对加索尔的渴望，远远的大过了灰熊对于奥多姆的需要。
　　这种交易，通常是更渴望的一方要大出血。
　　可湖人付出的代价只是奥多姆和角色球员以及一名海外放养球员的签约权以及一枚没什么价值的首轮签。
　　失去了奥多姆，湖人依然有可以替代的人选。
　　加索尔却是独一无二的。
　　他不仅可以填补上湖人最短的那一块板，而且自身的技术风格完地的适配三角进攻。
　　交易发生的那一天，湖人正要从首都赶回主场。
　　得知自己被交易，奥多姆的反应比想象中得要平淡。
　　“我知道，这就是生意。”
　　每一个被交易的球员，为了表现出洒脱，都会说类似的话来。
　　奥多姆隐藏得很好。
　　离开前的那一天，奥多姆在家里办了派对，只邀请了部分人参加。
　　韦夏是受邀者之一，奥多姆的家里有他的几个孩子，现女友，和一些对他而言极其陌生的人。
　　科比同他畅谈了一夜，每个人都有喝酒。
　　因为是赛季期间，所以大家点到为止，并不干个大醉。
　　派对结束时，韦夏并没有直接离开。
　　他特意等到其他人都走的时候才来到奥多姆的面前：“骚瑞。”
　　“干嘛道歉？”
　　“巴斯先生在今天之前把你会被交易的事情告诉了我，但这件是
　　事属于内部的机密，我不能告诉你。”韦夏说，“我为这件事道歉。”
　　奥多姆笑着“哦”了一声：“这就是你在华盛顿比赛的时候失魂落魄的原因？”
　　“算是吧。”韦夏说。
　　“你没有错，不需要道歉，如果你把这件事告诉了我，才是犯错。我们只是球员，无法决定管理层做什么，今天我被交易，明天就有可能是你。就算是科比，如果运气不好的话，也有被交易的一天。在生意面前，我们只是筹码。”
　　他看起来大彻大悟了。
　　“我还是第一次从你的嘴里听到这么有道理的话。”韦夏笑道。
　　奥多姆排炮他的肩膀：“加油干吧，你的未来不可限量，湖人今年势头不错，保罗来了肯定有机会争夺冠军，你们要是捧杯，我也能得到戒指…”
　　有句话怎么说来着？你表现的越不在乎，说明你越在乎。
　　韦夏认为奥多姆不该这般风轻云淡，可他也无法揭穿对方。
　　“再见，喇嘛。”韦夏说。
　　“Wish…”奥多姆喊住了他，“兄弟，如果你有需要，我永远会在你身边支持你。”
　　韦夏想“为难”他一下，比如让他留下。
　　他立即意识到这个想法太过幼稚。
　　“我也一样。”
　　说罢，他离开了奥多姆的家。
　　之后，奥多姆在孟菲斯继续他的职业生涯，尽情地释放自己的能量。很长一段时间，他不怎么提及湖人的职业生涯，刻意回避那段经历。
　　一直到某个赛季的媒体日，他面对镜头，失口说了句：“大家好，我是来自洛杉矶湖人队的拉玛尔·奥多姆！（几秒的沉默后）我是不是说了我来自湖人？该死！”
　　于是，韦夏才知道，原来他一直都很在意被湖人交易。
　　哪怕湖人有充足的理由：放弃奥多姆，得到加索尔！任何一个管理层都不可能拒绝。
　　如果不是灰熊，交易不会发生。
　　回到1月13日那天，刚刚挥发出统治能量的拜纳姆就在对阵灰熊时受伤了，科比又是一个37分，湖人险胜。但湖人没有重蹈覆辙——命运就是这么神奇，在这场比赛里，科比失去了冉冉升起的内线新星队友，而命运则由此将另一个人送到他身边，一个对他职业生涯下半场影响最大的人——保罗·加索尔。
　　此时的科比并不能预知一个月后的事情。他忙着延续连胜，下一场对超音速，他砍下48分，最后一记绝杀解决了比赛。湖人保住了西部第一的宝座，但科比依然平静，他相信杰里·巴斯。
　　时间终于走到今天，那个宿命中的人儿终于来了。
　　2月4日，另一场常规赛的前一天，加索尔通过了体检，确定将出战2月5日的比赛。
　　今天他就要来到洛杉矶，和他的队友见面。
　　由于他的住所还没有定下，所以韦夏和科比只能到酒店来找他。
　　加索尔一来，湖人从原有的外线双c稳定带飞阵容变成了三核鼎立。
　　“你觉得他是个怎样的人？”
　　前去和加索尔见面的路途中，科比问道。
　　韦夏首先想起加索尔的形象，秀气的面庞，飘荡的长发，高智商的打法，会不会像拉里·伯德一样刻薄？还是说有加内特般的热情？好像也不对，要是像这两位的话，之前和灰熊比赛的时候，他一定会对加索尔的垃圾话印象深刻。
　　上个赛季下来，双方交手了九次，韦夏对加索尔没有一丝一毫关于垃圾话的印象。
　　“他应该是好人吧。”
　　“好人？”科比轻哼道，“这世界上哪里有那么多的好人？”
　　从突然忘记自谦的韦夏说：“你身边就坐着一个。”
　　“呵呵…”科比冷笑道，“你鞋底下的细菌都比你更接近好的定义。”
　　他们在酒店内见到了加索尔。
　　韦夏热情地上前说道：“教练说你是最完美的是内线球员，我觉得也是。”
　　加索尔好像受不了夸奖一样说：“别开玩笑了伙计，没有人是完美的。”
　　科比欣赏地点头：“同意。”
　　他心里还说，只会自吹自擂的白人有什么值得期待的，这家伙还不错嘛！
　　科比发现他的结论下得太早了。
　　因为加索尔接下来说：“不过我就是没有人。”
　　“同意。”
　　科比哭笑不得的表情让韦夏爽快地笑出声来，太有趣了。
　　湖人队争夺总冠军的关键三人组第一次见面，对各自的评价是截然不同的。
　　韦夏对加索尔的评价：我们合得来。
　　科比对加索尔的评价：这个人真的靠谱吗？
　　加索尔对韦夏的评价：一看就好相处，我喜欢他。
　　加索尔对科比的评价：闻名不如见面，见面不如闻名。科比风评那么差是原因的，他应该检讨自己。
　　心中虽然各有各的见解，表面上去做的不漏声色，韦夏提议去附近的餐厅吃饭。
　　加索尔正好饿了，科比不情愿，却让韦夏生拉硬拽，被迫同往。
　　他们去的餐厅能做多国料理，科比要了意大利面，加索尔为了表现出他的职业素养，竟然老老实实地要了全麦面包、鸡胸肉、全脂牛奶。
　　“我要中餐！饺子你们会做吗？炒面呢？蛋炒饭总会吧？厨师是中国的吗？我要求和厨师对话！”
　　韦夏选择中餐的原因是可以摄入很多碳水。
　　这是他的比赛风格决定的。
　　每一场比赛，每一堂训练课，每一次训练他都要做大量的奔跑反复的移动。他每天消耗的能量和其他人是不一样的，为了保持体态，需要摄入大量的碳水。
　　因为碳水过多遭到健美人士排斥的中餐，是他最喜欢的食物。可是他吃不惯美式中餐，自从他第一次吃了正宗的中餐，他就在各地寻找配有中国厨师的餐厅。
　　只有中国厨师才能做出正宗的中餐，那些有美国人做出来的中餐，可以毫不客气地评价为：屎。
　　加索尔奇怪地看着他：“中餐那么好吃吗？”
　　科比好心提醒：“我劝你不要挑战他的口味，那个家伙不但脑子不正常，就连味蕾也不正常。”
　　听了科比的劝告，加索尔放弃了。
　　他们就在饭桌上继续交流。
　　这一次，他们加深了彼此的了解，分享了各自的家庭情况，童年经历，和打球的原因。
　　加索尔出生于一个医学和篮球并存的世家，父亲奥格斯汀是当地某医院高管，而他的母亲玛丽萨则是一名医生，父母两人都曾是西班牙篮球联赛的职业运动员，因此他的成长一直伴随着篮球和医学。
　　加索尔小时候有一颗济世之心，他想要像母亲一样从医，不过小孩子的兴趣总是十分广泛的，因此他也未曾抛下对于篮球的热爱。他从小便经常和两个弟弟一起观摩父亲参加的篮球比赛以及训练，这使得他们的大部分时间都泡在球馆里，7岁那年加索尔已经开始参加一些有组织的篮球比赛了。
　　1992年，梦一队来到他的家乡，此时年仅12岁的加索尔也不例外的在自己的房间里贴满了乔丹、魔术师们的海报，但随后梦一轻松屠戮世界的样子更是深深地刻在了他的脑海中，他清楚地认识到了自己和世界最顶级篮球运动员之间的鸿沟。这年夏天，他改掉了自己挑食的毛病，开始狼吞虎咽，胡吃海塞，只为了让自己变得更强壮。
　　1998年，他在母亲的影响下，进入了巴塞罗那大学修读医学专业。同年，他已成为了巴塞罗那青年队的当家球星并率领球队夺取了欧洲青年篮球锦标赛冠军，此时此刻，加索尔真正认识到是时候将从医的梦想搁置在一边。于是如同鲁迅先生弃医从文一般，加索尔毅然弃医从球。
　　七尺的身高，109KG的体重让他在对手防守严密的内线禁地如履平地，身强如此强壮，却又有着与之极不匹配的协调性。虽然总体实力更胜一筹的德国队获得了最后的胜利，但加索尔宛若天人般的优异表现，已经引起了耳目遍布全世界的NBA球探们的注意。
　　之后的一切，便是球迷所知的，他在灰熊好坏各半的NBA生涯，已经永久性地定格。
　　“有很多人说我是个软蛋，或许吧，我真的是也说不定。加入湖人队对我来说是职业生涯最重要的转折点，我希望和你们一起取得成功——或者证明我真的是个无法成功的软蛋——我在此郑重向你们保证，每一场比赛，我都会使出全力，尽我的一份力量，帮助球队全力争胜！”
　　韦夏撇了科比一眼。
　　起初，科比或多或少对从没有不过一场季后赛的加索尔心存轻视，但现在，偏见应该已经消失。
　　他对西班牙人产生了敬意。
　　现在，场下的化学反应已经开始发酵，就看比赛里是什么情况了。

第四百七十八章 为三角进攻而生的人
　　2008年2月5日
　　湖人向客场出发，地点新泽西，在那等待他们的对手是网队。
　　众所周知夏天的时候，科比曾因为管理层没有拿拜纳姆去篮网交易基德大发雷霆。
　　后来新赛季的个人表现也在下降，已经完全没有全明星控卫的水准，所谓的组织能力，大师级别的策动，自带体系……关于他的优点，都是无法用数据体现的。
　　这种球员很危险，一个不小心就会被坑。
　　所以科比对于和基德合作的执念不再那么深了。
　　湖人不要基德，不代表其他球队也不要。
　　有记者爆料：网队打算在交易截止日前榨干基德的剩余价值，他们要确保基德可以带回来一枚潜力股。
　　再过不久就是全明星周末，全明星周末期间，交易截止日也将到来。因此，可以用于证明自己身价的比赛，不多了。
　　今晚和湖人的比赛，就是基德作为篮网球员的最后的几场比赛之一。
　　对篮网，湖人派出了的首发是：费舍尔、科比、韦夏、拉德马诺维奇、加索尔。
　　篮网基本上是老一套班底：卡特、理查德·杰弗森、基德、肖恩·威廉姆斯、约什·布恩。
　　三个全明星都进不去的老将和两个空有身体却无技术的糙哥，这就是那种队，一支在东部都进不去季后赛的球队。
　　韦夏被禅师安排去防守卡特，他身上的防守压力依然是最重的。
　　从大上个赛季进度首发名单开始，禅师就让他在每一场比赛里盯防对方的箭头球员。
　　刚开始的时候科比还对这个安排不满意，在他的意识里，不管是进攻端还是防守端，他都应该是负担最大的那一个人。
　　这也是“老大”的象征。
　　有多少能力就担多少责任嘛。
　　后来他发现那韦夏去盯防对方的头号球员。可以带来几大好处:
　　只有连韦夏都防不住的人，才让他去防。换句话说，如果那群人连韦夏都打不动的话，又有什么资格让他去对位呢？
　　还有就是最明显的一点，防守端的负担降低了，给他带来的好处可不仅仅是对位那些进攻能力不强的球员，更让他可以保存体力全力进攻。这样的好处是，他的命中率上升了。
　　有数据可以证明。
　　韦夏进入首发名单的两个赛季，科比的命中率分别是46%和47%，基本上恢复到了当年有奥尼尔在身边时的效率。
　　一个韦夏带来的影响力，竟然抵得过奥尼尔吗？
　　没有人可以给出肯定或者正确的回答。
　　加索尔第一次代表湖人出场，跳球赢了对的布恩。
　　韦夏想加快节奏，来个快攻。
　　篮网让杰弗森来防他，基德防守科比，卡特防守费舍尔。
　　从个人的对位中可以看出他们眼里，谁有威胁，谁没威胁。
　　比赛开始前，加索尔和湖人只合练了一场训练课，他能记下来的战术不多，因此，杰克逊对他的要求很低。
　　主要让他充当终结点。
　　韦夏一上来，就给新朋友找机会。只合练一场，但对对方的特点已经有所掌握——加索尔在进攻时有非常好的习惯即篮下进攻投出后双手放在空中依靠出色的判断完成强板及二次进攻。防守端展开出色双臂干扰对手，防守习惯好，不跳，极少被打and one，防守弱点是脚底下不跟对手（保存体力，减少无谓的挣扎）。身材细条，小腿粗壮。总结一下，静态出色的身体素质为他的技术特点奠定了基础。
　　而且，射程宽广。
　　他为湖人得到的第一分，就是接到来自于韦夏的传球后，高位跳投得分。
　　篮网的回应由基德主导。
　　看得出科比为什么想要他，当前的基德基本上就是个除了投篮全方位加强版本的德里克·费舍尔。他的传球，往往不是那种一定要吃进助攻的传球。喜欢助攻的控球后卫只站在第一层，而那些第五层的人，往往会通过一个看似无意义的传导球，预见最终的机会出在何处。
　　基德、詹姆斯，都属于这一类组织者。
　　篮网的第一个回合，基德把得分机会给了威廉姆斯。
　　威廉姆斯全利用他的身体素质冲击了湖人的篮筐。
　　2比2
　　加索尔和拉德马诺维奇都不属于可以把篮筐保护得密不透风的护筐魔王。
　　拉德马诺维奇的协防不值得期待，加索尔有出色的天赋，但协防威力却是个迷。
　　拉德马诺维奇好像想证明加索尔能做的他也能做。
　　站在加索尔命中跳投的位置，他接到费舍尔的传球后出手不中。
　　从慢镜头来看，他可能不是投篮不中那么简单，而是被他的对手的指尖盖到了球。
　　韦夏对新朋友投入了过多的关注，忘记身边的卡特依然是一名具备场均20分进账的得分手。适时的卡特已经悄然开始转型。很少吃球进攻，大部分的出手都在中远距离。
　　这个回合，基德外线运着球，等待卡特跑出机会。
　　韦夏稍稍的不留意，就让对手冲出三分线外接球射篮。
　　5比2
　　“需要我帮你防守就直说。”科比走近道。
　　韦夏认为他的无球防守在科比之上。
　　科比绝对无法像他似的全场缠死对手——因为科比不能像他一样放弃进攻——但刚才对卡特的防守确实有问题，所以对于科比嘲讽式的表示要帮助自己，他的回应是更坚决果断的防守。
　　湖人继续打铁，上一个回合打铁的人是拉德马诺维奇，新的回合，轮到科比了。
　　洛城小铁匠的名号又岂是凭空得来，有机会就要打铁，没有机会创造机会也要打。
　　科比接球，对篮网的内线发起进攻，没想到对手居然让基德全程单防，实在是太不把他放眼里了。
　　科比出手前肘了基德一下，他的肘击当场就得到报应，明明没有防守，投篮却偏的离谱，不知道是篮球之神介入，还是他的良心受到了谴责，所以投歪。
　　根据科比肘击对手的频率，韦夏比较相信那是正道的光。
　　加索尔游离在体系之外，除了韦夏，好像没有人考虑到队里来了个需要融入球队的新朋友。
　　就连防守的时候，科比可能都以为顶内线的还是奥多姆，需要他来帮忙。
　　不然无法解释他把基德放空在外线。
　　基德的三分命中率处于中等偏下的水准，场均有34.5%的准头。考虑到他有许多的出手，都是在绝对的空位下才投的，因此，这个命中率不算高。
　　不过，根据魔球理论，33.5的三分命中率等于50%的两分命中率，如此考验他的空位投篮，并不明智。
　　加索尔从来都不是一个被单打就需要队友支援的漏洞。
　　科比为他的错误选择买单。
　　基德命中空位三分，8比2。
　　韦夏以其人之道，还治其人之身：”你要是今年不想进最佳防守阵容就直说。”
　　科比体会到了韦夏刚才的感受。
　　明明很生气，明明很想反驳，又错在自己，只能忍气吞声等待机会。
　　突然间，加索尔跑到高位。
　　禅师赛前说了，让西班牙人主要作为一个终结点来比赛。这么定位等于是要队友把他看成白人版本的拜纳姆，至少暂时是这样。在他融入体系之前，在他记住所有的战术之前，他都不应该成为战术的轴心。
　　天才球员需要多长时间才能融入体系呢？
　　可能只是一瞬间。
　　保罗·加索尔拥有基德、詹姆斯一般的组织天分。
　　韦夏从拉德马诺维奇的身边绕过，他的跑动轨迹是隐蔽的，不仅骗过了对手，也骗过了队友。包括加索尔。
　　他是怎么把球传出来的？
　　韦夏人到球到，他带着困惑三分出手。
　　“唰！”
　　本该为新朋友创造机会的他，竟然让新朋友为自己创造了一个机会。
　　“好球！”韦夏喊道。
　　站在场上的加索尔远比场下自信：“只要我拿到球，你就尽管跑，一瞬间的迟疑都是对我智慧的不信任。”
　　“好的。”韦夏满口答应。
　　他兴奋起来了，几年来饱受队友不传球之苦，之前的奥多姆虽然喜欢给他传球，但奥多姆传来的球，和加索尔不是一个味道。
　　奥多姆喜欢秀，总是尽情地展示自己的创造力和天赋，加索尔则是送出最有穿透力的球，务必让韦夏轻松爽快地出手。
　　激动的韦夏立即在防守端给予了卡特强烈的压力。
　　卡特投篮失手，加索尔拿下篮板直传科比。
　　科比再打一铁。
　　韦夏跟上抓了进攻篮板，回传加索尔。
　　西班牙人站在高位果断出手。
　　唰一声，洋溢在脸上的自信直观地表明，这个人，正是为三角进攻而生的。

第四百七十九章 火柴的光芒
　　篮网主动调整阵容，上安托万·赖特（Antoine Wright SF/PF），下约什·布恩。
　　或许他们是想保持阵容的灵活度，也可能压根没想太多，无论是为哪般，从赖特上场后的表现看，还不如不换。
　　赖特登场，对位拉德马诺维奇，看着欧洲大白熊的身板，对比自身的渺小，竟然来了个无法想象的传球失误。
　　皮球向拉德马诺维奇意料之外的角度飞过，欧洲人只是抬抬眼，便确定没有人可以碰到它。
　　果然，篮球落到界外。
　　裁判吹响哨子，以再脆耳不过的声调证明，那的确是个出界球。
　　“防的好，弗拉迪米尔。”韦夏说。
　　拉德马诺维奇不敢居功，完全是对方送得好，但为了社会的安定与世界的和谐，他不声不响。
　　招人烦，讨人厌，是韦夏该干的事，拉德马诺维奇之前出过休赛期滑雪受伤的乌龙，本身在联盟里就不是什么正面形象，其他球队如果要得到他，都得三思而行，再像韦夏那样打造出一个“人类犯贱精华”的人设，还要不要再NBA混了？
　　拉德马诺维奇的球发给韦夏。
　　韦夏将其还给费舍尔，许多湖人球员都觉着前者是比后者更加合格称职的控卫，费舍尔应该感到被冒犯，可他没有。他只是冷着一张面孔，不管别人如何看轻他，他都愿意接受。
　　就算费舍尔有许多的不足之处，对于湖人来说，他的价值也是不同寻常的。
　　全队上下，只有他和科比有过夺冠的经验，他们经历了缔造王朝的过程，还有在球队危急存亡之际射中关键球的经验。
　　有经验，不占球权，虽然防不住联盟中的大部分控卫，但有一手投篮和关键时刻靠得住的大心脏，对于他的加盟，湖人无疑是高兴的。
　　来自团队的信任便是费舍尔各种无厘头出手。
　　如同这一回合，费舍尔运球过半场，不看韦夏，也不找科比。
　　加索尔刚有来高位做球的意思，他竟然蔑视了理查德·杰弗森的防守，干拔三分。
　　不看湖人比赛的球迷，无法想象费舍尔在进攻端拥有的自由度。老球迷看见他会想起公牛第二王朝的罗恩·哈珀。哈珀在公牛同样是主抓防守，偶尔来一些让人看不懂的投篮。
　　费舍尔的投篮能力远在哈珀之上，他的出手任性指数也是呈几何上升。
　　他的出手，一看就进不了。
　　韦夏对于弧顶三分线外的投篮有着本能一般的敏感。
　　“砰！”
　　费舍尔的投篮注定要打铁。
　　球从篮筐上猛烈地弹起，旁人还未将注意力调转过来，那球便被加索尔控制在手心。
　　“厉害！”
　　加索尔原地单手投球，手感柔和。
　　角度差了些，没有命中，但他距离篮筐太近了，不需要做多余的事，举起手来，便能抓到篮板球。
　　安托万·赖特或者肖恩·威廉姆斯就两选择。
　　犯规，让他去罚球。
　　或者原地不动，期望他的柔和手感第二次滑轨。
　　犯规可能是更好的选择，可是加索尔的位置太靠近篮筐，草率地上去犯规，有可能犯规没犯好，倒是给了他2+1的机会。
　　因此他们选择了每一位防守黑洞都不陌生的瞪眼大法。
　　以眼杀人是个可怕的传说，现实中是不存在的，加索尔第二次补篮命中。
　　9比8
　　湖人反超了。
　　“哈喽。”
　　韦夏热情地和卡特打招呼。
　　卡特挤眉弄眼，期待队友的帮助，没有人的无球防守比韦夏更烦人，他就像天生知道如何激怒对手。
　　缠绕、贴身、伸出手干扰视线。
　　你能想象到的一切，他都会做，你想象不到的，他也会做。
　　有时候，卡特莫名感觉他的肚皮上有虫子在爬，正要低头看，却发现那是韦夏耐不住寂寞的爪子。
　　“旁门左道对我是没有用的！”
　　半人半神，哦不，划掉——当下的卡特，已经不是曾经的半人半神，UFO的称号距离他也已经远去。
　　他在空中对韦夏是没优势的。
　　他的队友不相信，草草地做出无球掩护，让卡特提前一步到位，接球出手。
　　韦夏的防守施加了强烈的干扰，近乎封眼的屏障，让卡特无法看见篮筐，按照感觉出手。
　　篮球击中篮筐的声音，那么脆耳。
　　拉德马诺维奇抢下防守篮板，传给韦夏。他和很多人一样，就找韦夏。因为队里只有韦夏不会拿滑雪的事情调戏他。
　　韦夏利用自身的进攻威胁逼迫对手的防守向他靠近，再给跟上的费舍尔传球。
　　费舍尔精彩地庶民上篮，竟然让已经退回来的卡特无可奈何。
　　距离太远，他光盯着韦夏，费舍尔来去自如。
　　11比8
　　湖人灌给篮网一波9比0的进攻，分差很小，使对手主动叫出了暂停。
　　费舍尔就近与韦夏击掌。
　　暂停期间，篮网只调整战术，不调整阵容，湖人却是把凯尔·洛瑞换上场，换下费舍尔。莱恩·霍林斯也上，换掉拉德马诺维奇。
　　阵容保持不变的篮网，令现场一阵非议。
　　“安托万·赖特到底有什么魔力？”
　　“为什么劳伦斯·弗兰克执意要留住他呢？”
　　安托万·赖特上场是为了做什么仍然是球迷热议的点，他的高度不足，硬顶四号位，没有什么优势。
　　防守不行，进攻端的作用比基德还要负面。
　　前面一个传球失误，接着又来一记三分投篮不中。
　　加索尔以德报德，回敬失误，使得篮网避免了叫暂停还叫不出效果的尴尬。
　　篮网决定给予赖特最后一次机会。
　　基德持球，抬手叫来他的挡拆。赖特只需要轻轻地卡一下位置，转身内切，再以最快的速度冲进篮下。
　　基德的球一定会在他的机会消失之前到位。
　　果然，基德的球来了，好漂亮的击地。
　　如果夏天的时候真拿拜纳姆换他的话，也不错...基德的传球看得韦夏眼馋，自打进入联盟后，他就没遇到过会传球的后卫。
　　科比传球是一门玄学，不，哲学。而且是比三角进攻更高深的哲学。
　　禅师的“哲学”好歹还有创始人泰克斯·温特能搞懂，麾下的球员先后有乔丹、皮彭、罗德曼、鲨鱼等人参透，科比传球学呢？估计只有科比自己懂。
　　除了奥多姆，过去的两年，韦夏不知错失了多少机会。
　　毕竟，区区湖人队，就有斯玛什·帕克和科比·布莱恩特这两位“老子不高兴就不传球”的卧龙凤雏。
　　这么看，韦夏和大伙搞好关系就好理解了。
　　他只是想提升自己在别人心里的地位，而不是被忽略。
　　至少他做到了，大部分队友拿下防守篮板的第一传球选择不是费舍尔，而是他。
　　没能和基德同级别的传球大师合作，是韦夏的遗憾之一。他比哈夫利切克还要惨。哈夫利切克好歹在新秀赛季接过库西的传球，他打从进入联盟开始就要面对死神帕克每场必激活的亡者模式和科比最为独断的两个赛季。
　　他明显承受了许多不该他这个年纪所应该承受的压力和磨难。
　　好吧，说回赖特。
　　他在辜负队友信任的事情上从不辜负对手对他的信任，基德的球，无懈可击，击地的速度、力道、地点、选择终结进攻的位置，都是最好的。
　　赖特把球拿住就能得分了。
　　结果，球却从他的手上滑了出去。
　　哔！
　　裁判响哨，出界球，球权交换。
　　场外传来换人的声响。
　　弗兰克果决地换下赖特，取而代之的是意大利前锋波斯简·纳克巴（Bostjan Nachbar SF）。此君有206公分的身高，体型修长瘦弱，主打小前锋。
　　可是在篮网队里，他需要打大前锋。
　　火箭球迷或许对他有些印象，他曾是休斯顿的板凳匪徒之一，一手三分和时不时的阵地战突破暴扣是保留节目。
　　遏制他追逐上限的，正是他的体型。
　　在那个肉搏最为激烈的时代，除了阿伦·艾弗森，逆时代而行的都要死。即使是艾弗森自己，成功也是建立在十几年后被科比口中的那群“现在的人根本不知道艾弗森有多强”小年轻用当红辣子鸡各种高大上的高端数据秒杀的代价之上。
　　艾弗森只有一个，独特，唯一。
　　纳克巴很快发挥出了他的优势。
　　不可小觑的三分，和极其可观的出手高度。
　　湖人连续被他投进三分，而后，便让霍林斯专门盯防，从此，斯洛文尼亚人偃旗息鼓，球场上不见了他的踪影。他的进攻打不出水花，防守和需要他来守护的篮板球，因为身材瘦弱，对抗不足等原因，一次次地被人挤出了关键位置。
　　他发光的时间很短暂，就如同一只黑暗中燃起的火柴。
　　风一吹，就灭了。
　　他带来的光，为篮网提供了许多的机会。
　　双方鏖战至第一节结束，比分都没拉开。
　　28比26
　　湖人只是领先篮网2分，惊天交易的第一战力的第一节，磨合还在继续。
