阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://www.78zw.com/48_48228/

第80章 你成功引起我的注意
　　当啷！
　　当第一缕阳光照进红月堡垒的牢房，门口响起开门的声音。守卫领着俊美的白发青年进来，惊醒了牢房里昏昏沉沉精神衰弱的众人。
　　守卫打开之前的牢房，也没动手，示意白发青年自己进去。虽然白发青年依旧戴着手铐，但守卫并没有粗暴对待他，甚至碰都没碰他，态度颇为恭敬，锁上门便离开了。
　　“你怎么回来了？”牢室里的罗觉一脸惊讶地看着乐语。
　　“这里个个都是人才，回到这里就像是回到家一样，我当然要回来。”乐语找了地坐下来，忍不住打了个哈欠，仿佛一晚上没有睡觉。
　　这个举动让罗觉的表情变得更加诡异了，他认真端详了乐语片刻，说道：“你……应该洗过澡了吧？”
　　不仅洗过澡，乐语甚至换了一套衣服，虽然依旧是粗布麻衣，但显然比那件三天没换过的衣服干净多了。别人都是头发乱糟糟甚至黏在一起打结，灰头垢面一副难民样，唯独乐语皮肤白净头发柔顺，唇红齿白整洁干爽，打扮一下都能出去接客了，坐在这个牢房里简直是鹤立鸡群的典型例子。
　　洗过澡、换过衣服、还一副彻夜未眠的模样……罗觉眨了眨眼睛，露出恍然大悟的表情，安慰道：“唉，至少没有受伤。现在的人都是这样的，完事了就不认账，能平平安安已经很好了。”
　　总感觉尹冥鸿风评被害了……乐语环视一周，发现大家看自己的眼神有的冷漠，有的鄙夷，有的好奇，但更多的是求而不得的羡慕。
　　连续三天粒米不进，仅靠饮水维持生命，饥饿已经快要摧毁他们的心智，乐语甚至看见地上有老鼠的血肉残骸——他们要崩溃了。
　　对武者来说，疼痛或许可以忍受，但饥饿这种生存本能带来的渴求和痛苦却是他们难以抵抗的敌人，甚至因为身体营养所需更多，他们会比女人孩子更快陷入驯化阶段。
　　只要亲身体验过饥饿的绝望，就会在心中留下无法磨灭的印记。
　　乐语从尹冥鸿那里得知捕奴队的驯化流程：先饿三天，再给予一点点食物，但作为代价需要他们做一些简单却羞耻的工作，譬如舔靴子，学狗叫；然后每天喂一顿饭，让他们去正常劳动，出错直接拿鞭子抽，不听话直接关着饿；快则半个月，慢着两个月，就能彻底磨灭他们的自尊，培养出他们的奴性，让鞭子成为奴隶的‘劫’。
　　因为精神力的原因，辉耀人在正常情况下的人格自尊其实出乎意料的强。
　　精神力相当于辉耀人心中的正方体，一旦辉耀人遭遇外界欺压，正方体就会滚动起来，刺痛辉耀人，令他们知道自己不能屈服；但若是彻底打碎他们的尊严，将正方体磨成圆球，遇到任何欺压也不会产生任何情绪，那辉耀人就很难重拾自己的自尊，永久固化成没有人格的机器。
　　这更加坚定乐语搞死那群人贩子的决心：他如果就这样走了，这群人过几天就废了。
　　尹冥鸿也不是不想救他们，但杀了霍老大的捕奴队意义不大，只要奴隶需求仍在，就有下一个霍老二、霍老三，击杀荆正威瓦解荆家更加重要。尹冥鸿现在能做的，就是挑一些人进矿山工作，他只能保证他们在矿山里可以活下去。
　　许颂安昨天就被挑走了，牢房里只剩下罗觉和奉真。奉真已经不哭了，看起来就像是认命了，他忽然朝乐语问道：“那个人……对你怎么样？”
　　乐语奇怪地看了一眼奉真，奉真擦了擦自己的脸，说道：“村里好多女孩喜欢我，我觉得我长得还可以……你觉得那个人会愿意买下我吗？”
　　“你在说什么！”罗觉摇摇头：“别放弃希望啊！”
　　“已经没希望了，我只想吃顿饱饭，睡个好觉，我不想住在这种到处都是老鼠蟑螂的地方……为什么会变成这样……”奉真抱起双腿蜷缩起来：“我只想活下去……”あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　“我不想再失望了。”奉真看着乐语问道：“你能告诉我……我该怎么做吗？”
　　乐语沉默下来。
　　过了几秒，他认真说道：“相信我，等待，并满怀希望吧。”
　　乐语之所以要返回牢房，便是为了今晚的刺杀做准备。本来尹冥鸿为了对付荆正威是要亲自下场，但无路他成功与否，都会被荆家怀疑，甚至可能被那两位荆家高手护卫当场杀死——他已经做好为这场刺杀牺牲的觉悟。
　　但既然有乐语帮忙，那尹冥鸿其实可以直接从这次行动中抽离出来，不需要跟荆家正面硬肛，只需要为乐语提供帮助即可。等乐语刺杀荆正威之后，尹冥鸿安排人接应乐语离开，荆家高手护卫就算想发脾气也只会找到霍老大那群人，跟尹冥鸿一点关系都没有。
　　因此乐语必须要返回牢房，表明自己与尹冥鸿除了一晚的‘露水姻缘’外再无其他纠葛。其实按照尹冥鸿的意思，乐语应该吃点东西后就半夜回去，但乐语实在受不了这几天的倒霉日子，便赶尹冥鸿去睡书房，他自己洗完澡占了尹冥鸿的床睡了个好觉。
　　刺杀之后，霍老大的捕奴队肯定会被扣押在红月堡垒里，等待荆家的处决。至于这些被抓来的人，尹冥鸿完全可以自主决定放他们离开。
　　虽然无法亲手抽烂他们的屁股有些遗憾，但乐语对亲手报仇并没有太多执着，只要这群人的结局够悲惨他就可以给五星好评。
　　……
　　……
　　傍晚时分，红月堡垒中门大开，尹冥鸿等矿山负责人在门口迎接这座堡垒的大当家——荆正威的到来。
　　大当家荆正威基本住在玄烛郡，除了月例的日子会来一趟红月堡垒外查账收走利润外，其他时候他都不管事，二当家尹冥鸿处理堡垒的具体事务，三当家则是代表商会与其他势力洽谈具体的矿石买卖。
　　简单来说，二当家管内，三当家管外，大当家管钱。
　　一辆四马齐驱的铁木大马车缓缓从远方驶来，随行的除了八位骑士，还有两位在两侧游走警戒的疾刀守卫。尹冥鸿的眼睛瞄了一眼那两位疾刀守卫，认出他们便是守卫荆正威的融会贯通境高手：米蝶、利桑。
　　马车驶入瓮城，两名女仆打开门，扶着一位戴着黑色面罩的贵公子下车。尹冥鸿心中疑惑，但没有迟疑，率领众人说道：“欢迎大公子！”
　　荆正威没有回答他们，尹冥鸿也习惯了。其实荆正威并非是什么嚣张跋扈的人，相反，他在玄烛郡和荆家都颇为低调，沉默寡言，就连尹冥鸿也只见过他几次。
　　但与低调相反的，是荆正威那幽暗的人性。自荆正威成年起，关于他喜爱折磨女性的传闻就络绎不绝，甚至每隔几天就有女人死在他府上，以至于他的弟弟都已经成亲，唯独他二十多岁仍未婚配，不过荆正威似乎并不在意这一点。
　　与此同时，他还是铳械爱好者，只是别人用靶子来试铳，而他是用奴隶来试铳——根据白夜的调查，这几年死于他铳下的奴隶不少于百人。
　　就算不是为了瓦解荆家，荆正威这个人也是死不足惜的畜生。尹冥鸿之所以愿意牺牲自己多年的积累，也要刺杀荆正威，荆正威本人的因素占比极重。
　　尹冥鸿看着荆正威的口罩，问道：“大公子是否身体不适？堡垒里有医官……”
　　这时候，一只白皙的手臂从车厢里伸出来，就像泼出来的牛奶一般，轻轻搭在荆正威的肩膀上。
　　“大公子只是这两天过于操劳，嗓子有些不舒服。”
　　一个高挑的，戴着面纱的黑发少女从车厢里出来，亲密地挽住荆正威的手臂，画了眼影的眼睛满是笑意。荆正威点点头，用沙哑的声音说道：“进去吧，不要浪费时间。”
　　尹冥鸿愣住了。
　　怎么会有女人！？
　　他强自镇静下来，“这，这位是……”
　　“这位是薇薇。”荆正威淡淡说道：“我几天前从香雪海买来的……怎么，你有兴趣？”
　　“不敢！”尹冥鸿连忙低头，转身为他们引路：“请先去用餐，账本和金箱已经准备好了，用餐后是先看账本还是先洗尘？”
　　“账本的事不急，我很放心你和老三。”荆正威说道：“先准备洗澡水吧，坐了一天马车，累了。”
　　“是。”
　　就在尹冥鸿心里迅速思考对策的时候，却在中堂看见霍老大，他顿时表情一变：“霍老大，你在这里干嘛？”
　　霍老大一愣，不是你喊我现在出现给荆大少爷卖茶吗？怎么一副不认识我的样子？
　　他脑子一转，顿时懂了——肯定是二当家食髓知味，舍不得那俏佳人了，但你给钱啊！昨晚的钱你还没给呢！
　　虽然心中鄙夷二当家，但霍老大依旧一副恭敬的样子：“二当家，我这不想给大少爷看看我刚获得的上等品嘛。来，带上来。”
　　米蝶和利桑站在荆正威前面，警惕地看着霍老大。但等守卫们带人出现，他们的注意力顿时转移到那个人身上——
　　“藏剑者！”
　　“准备光源！”
　　两人都瞬间拿出类似火石之类的物品，显然是明白怎么跟藏剑者打交道。其他护卫顿时拿出铳瞄准霍老大，霍老大脸色一变跪下来说道：“等等，你们误会了！这是我们抓来的，饿了几天了，没有任何威胁的！”
　　米蝶和利桑依旧保持警惕，倒是荆正威好奇问道：“你抓到了一个藏剑者？”
　　“是的，三天前他要坐车，喝了软骨散，被我们饿了三天了。”霍老大连忙说道：“大公子你也知道，白发的新茶在玄烛郡可以卖出高价，我这不想运回去嘛，在这里休憩的时候听说大公子要来，我这不想先让大公子看看，希望大公子照顾一下小人的生意……虽然时间不够还没炒茶，但他已经没力气了，顶多只能挣扎一下。”
　　说到这里，霍老大露出一个男人都懂的笑容：“如果大公子不放心，我也可以先炒几天茶……不过大公子似乎也喜欢挣扎的乐趣，所以小人先来问问大公子的意见。”
　　“好漂亮的白发。”
　　听见风铃般的声音，霍老大一愣，才发现大公子后面还跟着一个戴面纱的黑发少女，顿时冷汗直流——他们这一行也是有忌讳的，卖茶就卖茶，但金主如果身边有人，那就必须单独商谈。
　　现在霍老大的行为，就相当于朝黑发少女打脸。如果大公子重视这个黑发少女，说不定就得教训一顿霍老大了；哪怕不教训，大公子也可以借着黑发少女的态度趁机压价。
　　总之就是血亏。
　　至于大公子尝了甜头之后明天多赏霍老大点钱，那更是想都别想——有黑发少女在，今晚白毛根本进不了大公子的房间！
　　“嗯，你的意思是，想卖他给我吗……”荆正威一边说一边看黑发少女，尹冥鸿和霍老大顿时明白这次要失败了——大公子居然很重视这个女的。
　　真是人算不如天算啊……尹冥鸿心里暗叹一声，准备按照原计划亲自引开那两位守卫，制造刺杀荆正威的机会。
　　“这不挺好嘛，大公子买吧。”

第81章 你为何如此浮夸
　　就餐的时候，荆正威屏退了左右，乐语也被拉去进行身体检查。
　　对此乐语也有心理准备，毕竟他终究是个藏剑者，不进行安检谁敢让他接近？
　　幸好为他进行身体检查不是臭男人，而是荆正威的中年女护卫米蝶……嗯，听起来好像也没多幸运？
　　不过米蝶对他倒是规规矩矩的，没有动手动脚，让乐语对阴音隐的颜值产生了奇怪的理解——难道阴音隐这副模样在这个世界属于斩男颜？
　　你们辉耀人的性癖好怪哦！
　　“这是什么？”
　　米蝶抓住乐语的手腕，称了称他的‘圣者遗物’型无缝铁护腕，微微皱眉：“很重。”
　　“负重。”乐语早有准备：“平时我没工作的时候，都会被戴上负重，直至出任务的时候组织才会帮我熔掉。”
　　米蝶这些人看见乐语就知道要拿出光源设备，可见荆家对藏剑者了解颇深，乐语就算说自己不是刺客也没人信，他干脆表明自己是组织成员。
　　外面的人对无名组织的了解极其有限，因为就连阴音隐也无法摸清无名组织的底细，除了当年那位带他进入刺客组织的老刺客外，阴音隐甚至不了解其他‘同事’的业务水平。
　　这倒不是无名组织想营造神秘感，而是未知才是刺客最好的保护色。刺客组织若是出名，早就被人围剿了，事实上白发刺客们也已经受到政策的针对，大白天都得戴帽出门，个个都活得像内鬼间谍，日日担惊受怕，真的是没有出行自由穿衣自由，到处都是社会对他们的压迫。
　　阴音隐有那么多奇奇怪怪的常识，其实是生活所迫。就像男人不知道女人可以单独洗刘海，乐语理解不了阴音隐也是情有可原。
　　在这种情况下，黑衣楼的制度是怎样显然是乐语说什么就是什么，其他人想指出乐语‘净他妈扯淡’也无从下手。
　　米蝶摸索多次，确认那真的只是普通的铁负重护腕也不再理会，正常人是不会认为一个被人贩子抓住的刺客身上会有极神兵的。
　　米蝶为他准备了新衣服，乐语洗完澡之后换上，发现居然是一套正常的衣服——毕竟尹冥鸿说过荆正威很变态，而阴音隐这个人又有前科，乐语都做好心理准备了，没想到居然不用女装营业。七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　难道荆正威没那么变态？
　　不对，这么一想好像更变态，荆正威难道喜欢原汁原味的？
　　越想越可怕了，赶紧杀了他溜了吧。
　　按照计划，乐语在击杀荆正威后直接跳窗逃走，尹冥鸿已经将他的装备放在外面，并且为他准备了一条无障碍的逃跑通道，乐语可以迅速从捷径小路离开红月堡垒，再穿上疾刀靴火速逃跑。
　　尹冥鸿告诉他一个玄烛郡的白夜隐秘联络点，当然尹冥鸿也不是傻子，这个联络点只是尹冥鸿专属的节点，一旦尹冥鸿身死就失去意义，联络者更是什么情报都不知道的普通人，哪怕乐语出卖这个联络点也不会对白夜造成打击。
　　乐语已经想好接下来的计划：杀了荆正威就去玄烛郡，表明阴音隐的身份，甩出自己帮尹冥鸿完成任务的功绩，看白夜愿不愿意给自己机会。
　　如果白夜被阴音隐坑了一次之后还愿意傻乎乎相信他的话，那乐语就完成阴音隐的劫，让他重新获得白夜的认可，不为别的，就当乐语愿意陪他们傻一次。
　　如果白夜不愿意，那乐语就溜了，正式走上‘踏遍辉耀秘境’的冒险旅程，寻找传说中可以穿越时空的神魔之井！
　　乐语思考的时候，米蝶一直站在旁边守着他。
　　忽然她问道：“你是刺客吗？”
　　乐语看了她一眼，摇了摇手上的手铐：“我曾经是。”
　　“我不管你的出现是机缘巧合还是计划安排，你只需要知道，你若是敢动手，就做好生不如死的准备。”
　　“听起来，那位大公子好像真的挺重用。”乐语丝毫没被米蝶的威胁吓到，反问道：“但他值得你们两个武者这么奴颜婢膝地保护吗？就算参加军队，以你的能力至少也能做到尉官吧？做一个纨绔公子的守卫，你不觉得委屈的吗？”
　　“委屈？呵呵。”米蝶冷笑一声：“听起来，你好像看不起我。”
　　“有一说一，确实。”
　　“我看得出来，你的战法境界不低。”米蝶说道：“在你看来，武者就应该宁折不弯铁骨铮铮，宁在直中取，不在曲中求，对吧？但你不也只是一个收钱卖命刺客。”
　　“不一样，我就算卖命，但我也还是自由的，我可以拒绝工作，但你能拒绝主子的命令吗？”
　　“自由吗？”米蝶看了一眼窗户，外面下起淅淅沥沥的小雨，风流从窗户里吹拂进来，“就像雨一样，迫于无奈地在云雾中凝结，无法反抗强风地飘荡，然后‘自由’地选择自己死在泥土里的自由吗？”
　　“武者也是有家人的，肚子是会饿的，眼泪也是咸的。不要以为自己执掌武力就高人一等，你所谓的自由，只是你年轻时的错觉。”
　　“只是你这种活不了多久的人，又怎么会明白我们？”
　　有趣，那时候阴音隐说我这种能活好久的人理解不了他，现在米蝶又说我这种活不了多久的人理解不了她……这两种说法跟‘三观跟我不一样就是三观不正’有异曲同工之妙。
　　“我有个朋友，”乐语说道：“他干完坏事之后，就会问他的队长自己这样做的对不对。他其实心里明白自己是做错事，但他还是被内疚忏愧逼得喘不过气，需要别人认可他。”
　　“你呢？你会内疚吗？”
　　“你这个朋友，死了吗？”米蝶忽然问道。
　　乐语一愣：“……死了。”
　　“果然，这种人是活不长的。世道已经给我们加了那么多枷锁，如果还自己给自己加负担，只会阻碍自己的生存。”米蝶说道：“能让自己和家人活得好好的，已经很不容易了，不要顾虑太多。”
　　“难道你没想过，将那些枷锁掀翻，自己的家人可以活得更好吗？”
　　“我想过。”
　　乐语再次愣住了，米蝶看着他，摇了摇头：“我不知道你是什么人，也没兴趣知道。但你不是东阳人，不用活在这片土地上，不知道这个地方那些血淋淋的常识，你不是我们，你不知道我们需要面对什么，你当然可以居高临下地指责我，去满足你这份年轻的狂妄。”
　　“两嘴一碰当然是很容易的事，但活在这片流淌着银与血的土地上的人，是我们啊。”
　　“东阳人必须学会的一件事，就是认命。”米蝶看了看怀表，打开门说道：“而你也将要学会，走吧。”
　　乐语跟着米蝶到达矿山高层房间，这里与尹冥鸿的房间刚好处于对面，分列矿山两侧。
　　房间装修更加豪华，简直不像是矿山里的房间，而是酒店的豪华套房。米蝶送他上来便关上门，跟尹冥鸿所想的一样，两名护卫是不会进入荆正威的寝室。
　　“你来啦？”戴着面纱的黑发少女过来拉着他进房间，“对了，你叫什么名字啊？”
　　“嗯……乐语。”
　　黑发少女点点头，似乎记住他的名字：“大公子正在看账本，你先自己待着，我去泡澡啦。”
　　房间很大，屏风隔着浴室和卧室，黑发少女拉他进来后便自顾自去屏风后面脱衣服洗澡，留下乐语一人。
　　荆正威躺在丝绸鹅绒大床上拿着账本细看，还戴着一副眼镜，让乐语想起儒雅随和的蓝炎。不过荆正威的镜片颇厚，应该不是装逼用的平光镜片。
　　机会！
　　虽然双手还戴着手铐，但这个显然不是问题。
　　现在护卫不在，就连唯一可能搅局的黑发少女也在泡澡，而荆正威又一副毫无防备的样子躺在床上，荆正威床边的窗户正是尹冥鸿跟他说过的‘逃跑通道’，杀了人之后可以顺势跑掉拿回东西离开红月堡垒一气呵成，简直是天赐良机！
　　虽然黑发少女说的那个‘多人运动’似乎是更好的机会，但乐语等不及了！
　　我的大宝剑已经饥渴难耐了！
　　平平无奇的铁手腕进化——净魂邪魔之剑（复制品）！
　　随着一声轻响，乐语斩断了手铐，一剑刺向荆正威！
　　米蝶他们敢送乐语去侍寝，是确认过乐语处于饿得四肢乏力的状态，事实上也是如此，哪怕有冰血体质强行驱动，但乐语现在的战斗力顶多就是‘情趣’级别，就是越打别人，别人越高兴的那种。
　　而有净魂邪魔之剑就不一样了，哪怕没有特意说明，但‘锋锐断骨’依然是这柄神兵的基本属性之一，就像手机的基本功能是打电话，绝不会少这个功能的。
　　哪怕浑身无力，但乐语只要轻轻一抹，依然能荆正威一剑两断！
　　纳命来！
　　不过荆正威也不是傻的，他看见乐语跑过来便开始注意他，等乐语忽然掏出一柄长剑，他虽然愣了一下，但还是很快做出正确反应——将账本砸过去！
　　哗啦一声，账本在净魂邪魔之剑前连阻碍都做不到，直接被砍成飞散的纸张。乐语顺势上床斩过去，然而荆正威马上后退躲开，剑刃毫厘之间只斩中了荆正威的衣裳！
　　“啊！”
　　荆正威发出一声尖锐的惨叫，却不小心滚到地上，刺得乐语耳膜生痛。
　　呵，多么丑陋的姿态啊……乐语过去准备一剑了结他，然而荆正威居然求饶起来：“不要杀我！”
　　嘶啦一声，荆正威被乐语斩中的衣物轰然崩开，在乐语惊讶的视线里，两大团白嫩软弹的‘肌肉’挣脱层层束缚跑出来，如同受惊的大白兔一样瑟瑟发抖。
　　你的胸大肌为何如此浮夸？

第82章 噩耗
　　炎京。
　　当第三轮入学试结束后，随着年轻学生们一同出来的，还有拿着长幅榜单的工作人员。
　　皇家学院的入学制度极其诡谲，首先入学的唯一途径就是参加三轮入学试，没有其他任何升学制度，其次是三轮入学试是分别算分排名，录取人数也一样，也就是说你如果参加第一轮得分只是刚好排名合格，那就算第二轮第三轮所有考生全都是满分，也不会影响你的入学。
　　不乏有天才学生扎堆同一轮考试，结果不少天才落榜，而中等学生却因为第二天的考试竞争烈度不高幸运入学的例子。
　　有很多人都质疑这个入学制度的公平性，只是几十年过去，入学制度依旧不改，有人说，这是为了培养学生的竞争意识，让他们意识到入学试已经是头脑战的开始。
　　如何联合天才学生分批考试，如何获取其他学生的考试时间情报，如何通过威吓策略让其他学生不敢与自己同日考试……每年皇家学院入学试之前的一个月，学生间的尔虞我诈，流言四起的情报战，甚至比贵族们的八卦更令人津津乐道。
　　不过也有人说，这单纯是初代院长的恶趣味和一点点善意，让学生们早早就明白‘世事无常’的现实，也让那些幸运的普通学生，有机会进入皇家学院改变自己的人生。
　　每一轮考试的结果，在第二天就会公布。今天第三轮考试结束，而第二轮考试的录取名单也新鲜出炉。
　　围在看板前的人密得连针都插不进去，千雨雅四人只能站在外面等前面的人看完再过去。黎莹一直跳来跳去：“哎？我好像看见‘雨’字，等我看仔细点！”
　　千雨雅双手提着一个蒙着黑布的小笼子，笑道：“小莹你先找自己的名字吧。”
　　“哎，今天是你的大喜日子，就不要聊那些不开心的事了。”黎莹满不在乎地说道：“这时候就轮到我这双可以精准找出人群中帅哥的妖魅仙瞳大发神威的时候了，让我看看啊……”
　　听到黎莹说话这么‘童真’，千雨雅顿时知道她这两天肯定在沉迷炎京那本流行的彩画小说《妖媚仙瞳·夫君你别跑》了。跟星刻郡那种连最新连载都看不到的山疙瘩不一样，炎京的小说行业更加发达，每一本大火书的出现甚至能造成炎京纸贵的现象，而且这里的小说还会雇佣画师画绚丽插画，据说不少男读者就因为看见《妖媚仙瞳》封面那瑟气满满的女主而忍不住买下这本书。
　　他好像挺喜欢看这种书的，那时候往家里买了好几本天天看夜夜看，来到炎京他肯定不会感到无聊……
　　“我看到了！雪姐上榜了！”
　　黎莹忽然拉着林雪的手指着榜单左侧，高兴说道：“看，雪姐你上榜了！”
　　“或许是同名同姓的呢。”林雪倒没多兴奋，平静说道：“我这个名字挺寻常的。”
　　然而黎莹却摇摇头：“肯定就是你，我看清楚了考生序号，的确就是雪姐你的序号。”
　　林雪有些惊讶地看着黎莹：“这么远，你都能看清楚？”
　　她们距离榜单还有七八米距离，榜单上人名和数字都很小，哪怕是最高的林雪，她踮起脚尖也还是看不清楚。
　　千雨雅说道：“其实小莹记忆力和视力都很好，如果她能把心思放在学习上就更好了。”
　　黎莹骄傲说道：“我的眼睛和脑子是用来专门记忆帅哥的！看书我只会想睡觉，除非是帅哥老师教我学习……唉，国中的教资质量实在太差了。”
　　“是你要求太高了。”
　　有人哭，有人笑，虽然有很多学生死不要脸留在前面试图从字里行间的空白找到自己的名字，但更多人是失落地离开。前面的人流散去，千雨雅四人也终于站在榜单下查看自己的成绩。
　　“嘿！我刚才没看错，这的确就是小雨的名字！”黎莹指出榜单上‘千雨雅’，“太厉害了，你们果然进皇家学院了！”
　　千雨雅自不必提，相处多天，黎莹也知道林雪其实是已经考进星刻军事学院的一年级生，只是退学来考皇家学院罢了。虽然星刻军院远比不上皇家军院，但林雪能进军院，已经说明她是出类拔萃的人才。
　　她们两个能进皇家学院黎莹毫不意外，她拉着其他人说道：“走，今天去余庆酒楼庆祝一下！”
　　“那个……”
　　奎念弱拉着黎莹的手，弱弱地说道：“那里有我的名字。”
　　“什么！？”黎莹一惊，顺着奎念弱的手指看过去，发现还真有‘奎念弱’的大名。她张大嘴巴，下意识后退一步，一脸不可思议地看着奎念弱：“你……你……你不是说你学习很差的吗！？”
　　“我是说，我学狼鹰拳战法学得很差。”奎念弱小声说道：“但我其他方面都学得不错……爹还找过历年的皇家学院入学试卷子让我做，我觉得今年的难度其实一般般，真正有难度的只有三年前第一轮——”
　　“别念了，别念了！”黎莹仰天长啸，抓住奎念弱的肩膀，泪光闪闪地说道：“我本来以为你跟我一样，都是来体验一下考试气氛，顺便来炎京旅游玩耍找帅哥的，没想到，没想到你居然只是胸大，但有脑子！太可恶了！——”
　　“啊！”被黎莹含怒袭击，奎念弱脸红地捂住自己的要害，两个女孩子打闹成一团，让本来视线聚焦榜单的男学生们都忍不住暗中观察。
　　千雨雅拉住明着发怒暗着揩油的黎莹，说道：“别闹了，其他人看着呢，要闹回去再闹。”
　　“哼，今晚我跟小雨你调过来，我要和念弱一起睡！”黎莹伸展了一下手掌，仿佛在怀念刚才的触感，脸上露出幸福、羡慕、嫉妒等不一而足的表情。
　　奎念弱脸色一急，但又不敢说什么，只好躲在千雨雅后面拉着千雨雅的衣袖。
　　这时候，林雪忽然说道：“小莹，你也上榜了。”
　　“什么！？”黎莹看过去，她非常相信自己的实力，所以她根本没留意自己的名字，然而现在一扫过去，瞬间就看见自己的名字和考生序号：“小雨，打我一下！”
　　千雨雅狠狠抽了一下黎莹的屁股，黎莹疼得跳起来，但表情还是很兴奋：“我没在做梦，我居然也上榜了！？我也是皇家学院的天才女学士了！？”
　　不，你只占‘天才女学士’的其中一个字……虽然心里很想打断黎莹，但千雨雅看见她这么开心的模样，点头说道：“恭喜。”
　　奎念弱也很高兴：“也就是说，我们以后也是同学了！”
　　“走走走，去余庆酒楼吃顿好的！”黎莹豪气说道：“今天由天才女学士黎莹来请客！”
　　全员通过入学试，大家嬉嬉笑笑着走出人群，千雨雅忽然问道：“对了，你们先去酒楼吧，我要回家一趟。”
　　她提了提手里的黑布笼子：“我要先将小流安置好。”
　　她们今天早上一起去辉耀国立博物馆，又去了蝶衣楼看彩光戏（利用光爆制造视觉效果的戏剧），回来的路上途径杂市，千雨雅看见有人卖兔子，不知为何忽然跟一只雄兔子对上了眼，总感觉跟某个人很像，便买它回去当宠物养着。
　　林雪问道：“我们一起回去吧？”
　　“不用，你们先去余庆楼下单吧，我放好小流就过来。”
　　既然千雨雅这么说，其他人也没有意见，毕竟现在天色还早，而且她们所住的胡同也靠近大道，附近都是和眉善目的家庭，没什么治安风险。
　　千雨雅与她们分别，在回家的路上，嘴角慢慢翘起来，喜悦止不住地流出来。虽然说是不在意，但知道自己真的被皇家学院录取，千雨雅心里还是十分高兴的。
　　要不要将这件事也写进信里？
　　但信已经写满了……
　　再写一封吧，顺便将之前的最后一句划掉……
　　太羞人了，我昨晚究竟在想什么，为什么会这么写……
　　千雨雅踩着轻快的步伐回到家，没等她拿出钥匙，却发现大门没锁，一推就开。
　　千雨雅神色不变，平静地推门进去，一眼便看见坐在客厅椅子上的妙龄女子，“奈姐。”
　　“雨雅，你回来了？”
　　大白天在家里的，自然是与她们同吃同住，还负责照顾她们生活日常的奈青霓。本来黎莹那两位女仆也要住进来，但炎京寸金寸土，这里实在太小了，女仆住在另外一边，白天会过来打扫卫生。
　　奈青霓看了看千雨雅的背后：“她们？”
　　“她们先去余庆酒楼了。”千雨雅打开笼子，让小兔子认识一下它未来的新家：“这是我今天刚买的宠物小流，我是回来先放好它再过去。奈姐，你今晚会来吧？”
　　然而奈青霓却是看着小兔子发呆，千雨雅喊了她两声她才回过神来，撩起耳边秀发说道：“嗯，等下我也会去。”七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　“不如我们一起走吧？”千雨雅建议道。
　　奈青霓点点头站起来：“好……对了，你们去看放榜了吧？成绩如何？”
　　千雨雅微笑道：“全员通过。”

第83章 阴音隐又死了
　　铛！铛！铛！
　　“我刚才也在思考，在身体虚弱，光亮照明，手无寸铁的情况下你要如何刺杀我，没想到……”
　　乐语及时挥舞净魂邪魔之剑劈开了射向他要害的圆铅弹，但他的四肢部位依然受到了杀伤，左肩、右臂、左大腿都绽放血花，鲜血淋漓。
　　“……他们居然会派一个拥有神兵的刺客来刺杀我。”戴着面纱风情万种的荆正威笑道。
　　乐语也没想到，荆正威居然掏出一柄对人宝具——霰弹铳！
　　霰弹铳所使用的子母弹都包含8~12个圆铅弹，在短距离相当于一场子弹风暴，是他们这些战法武者唯一无法躲避的铳械。
　　如果在开阔地带，乐语还能依靠制造光爆和身体素质躲避霰弹，但现在他处于房间之中，根本没有挪移空间，而他目前的身体情况也不足以支撑他玩骚操作！あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　只是霰弹铳因为攻击距离不够远，铳械和子弹的造价又远超普通轻铳，只适合近距离武力压制，然而边军对蛮夷的镇压中并不需要这种近距离的武力压制，因此霰弹铳产量一直不高，乐语在星刻郡就从未见过。
　　逃跑，但仍处于他的射程范围里，最好的结果也是重伤濒死。
　　正面寻觅战机，反而有一线生机！
　　腰部微微下沉，双腿紧绷，全身蓄势待发，乐语问道：“互换身份，是你的一时兴起？还是你的特殊癖好？”
　　荆正威向前一步，似乎也很有谈兴：“当然是为了你们这些刺客而准备的欢迎仪式，不过说癖好也不能算错，我平日也有喜欢华美服饰的习惯，不过从不在人前表现……我也想不到，这些上不了台面，写不进履历，不为人道的‘爱好’，会在这个时候救我一命。”
　　乐语默默在心里删去被尹冥鸿骗了的可能。如果尹冥鸿早知道荆正威是女装大佬，那乐语这次自然是又被坑了——那样的话，他就不得不对白夜这个组织刮目相看了，怎么一个两个间谍全都是二五仔？
　　不过看起来荆正威应该是将所有人都瞒过去了，也不知道他哪来的混声技巧，乐语听起来居然发现不了任何异样——这他妈是将喉结修炼成变声器了吗？
　　“你早知道我？”
　　“怎么可能。”荆正威又朝乐语走近一步：“我以为他们最多就请动家族的里军黑荆棘，又或者借调其他家族的里军……我听闻你们应该是不允许对我们动手的吧？这难道是你自己私底下接的任务？”
　　果然，东阳贵族并不陌生无名组织，就连一个商会子弟也知道无名组织不对东阳人出手的规矩……乐语微微挑眉：“皇帝死了，天际叛了。“
　　“嗯？”
　　“时代变了，组织的规矩，自然也不一样了。”乐语毫不犹豫给黑衣楼泼脏水：“毕竟比起给你们当狗，始终比不上将你们当成狗来杀来得爽快。”
　　“真的吗？”荆正威似乎并没有因此慌乱，又向前一步，饶有兴趣地问道：“也就是说你们以后可以接对东阳人的委托了？看来我赶上了一个好时代啊。”
　　对，再近一点，再靠近一点！
　　乐语心里估算自己目前的最远突袭距离，平缓心情凝聚精神，主动引起他的注意力：“你不好奇是谁委托组织杀你吗？”
　　“不好奇，”荆正威摇摇头：“老头子下不了床，谁都知道杀了我他们才有机会坐稳家主的位子，正武嫌疑最大，但他向来不喜欢这种盘外招，他更喜欢堂堂正正打击我，不过他还有一个尖酸刻薄的母亲，他妈忽然找一晚过来捅死我也不出奇……”
　　“那个私生子正风也很有可能，他固然是没机会争夺家主，但我死了他才有可能分一笔财产，而且他出生底层猪朋狗友不少，说不定就认识一位刺客呢……”
　　“正堂嫌疑也不小，虽然他平时傻乎乎的，但他那个未婚妻可真的是人精，居然能将他那一亩三分地培养得能跟正武打擂台……我是他们路上的拦路石，除掉我肯定是他们计划的一部分……”
　　“不过除了我这些相亲相爱的家人以外，外人也很希望利用我的死亡来制造荆家的分裂，譬如其他商会，譬如……”
　　荆正威又踏前一步，笑意盈盈道：“……逆光乱党之类的。”
　　就是现在！
　　乐语浑身肌肉如弓弦律动，身体如箭一般刺向荆正威，一轮薄薄的光爆炸开，没有任何杀伤力，只求扰乱敌人的视线！
　　而荆正威遭遇突袭的第一反应，果然也是后退躲避，而没有扣下扳机，自以为自己还处于安全距离了！
　　然而乐语在刚才就一直用‘幻象外衣’模糊自己的真实位置。作为中级战法的技巧之一，维持幻象外衣并不需要多少精神力，而且无声无息，哪怕同为中级武者也只能认出，无法识破，更何况荆正威这个恃铳行凶的大少爷？
　　乐语的真实位置，其实比别人眼中更前一步！
　　就是这一步，足以让净魂邪魔之剑碰到荆正威的霰弹铳！
　　哗啦一声轻响，乐语削掉了霰弹铳的铳管，顺势踏前斩向荆正威！
　　然而荆正威这时候却表现出行云流水的敏捷掉，不仅直接弃掉了霰弹铳，还脚踩清风御光而行，刹那间躲开乐语的剑尖！
　　这是……凌虚战法！
　　乐语忽然意识到一个问题，既然荆正威的智商没尹冥鸿说得那么草包，那么荆正威的真正实力，自然也没有尹冥鸿说得那么战五渣。
　　但你现在已经手无寸铁，所学的也是堪称战力最弱的凌虚战法，你还能秒杀我！？
　　就在此时，荆正威忽然掀开裙子，露出自己光滑白皙的大腿，然后……
　　拿出绑在大腿上的一柄短管霰弹铳。
　　……
　　……
　　炎京，甜水胡同乙叁号的客厅里，一片安静。
　　奈青霓忐忑不安地看着千雨雅，在说出口之后，她就已经后悔了，心想自己是不是做错了。
　　应该过几天，过几个月，等她们在炎京交到了新的朋友，找到了新的依靠，再将这些消息告诉她们。
　　对她们来说，这些事，实在太沉重了，她们在这个繁花似锦的年龄，不应该背负这些国仇家恨。哪怕这只是一个虚幻的幸福泡影，也应该要尽量维持，直接刺破它，实在太残酷了。
　　只是千雨雅的表现，让奈青霓冲动地说了出口。
　　跟奎念弱挂在嘴边的‘思念’不一样，跟黎莹整天嘻嘻哈哈但总会买上一份中老年人礼物的‘挂念’也不一样，千雨雅心中怀着的，是希望。
　　名为希望的酒酝酿得越久，变质之后的绝望味道也就越加浓烈。
　　奈青霓下意识地认为，早点告诉她，才是对她最好的支持。
　　而千雨雅也没有让她失望。
　　“所以，我的兄长，始终都没有背离民众，他一直为白夜做事，为了正义与理想奋战到最后一刻吗？”
　　“是的。”
　　“小莹的父亲因为支持白夜，在星刻之乱的那一晚死去了……念弱呢？我记得她的父亲是统计司副司长，难道也是白夜的成员吗？”
　　奈青霓犹豫了一下，摇摇头：“不是，但奎照……也就是念弱的父亲，在那一晚也死了。”
　　她没有将奎照很可能死于千羽流之手的猜测说出来——毕竟这只是猜测，而且也没有说的必要。
　　千雨雅轻轻点头，端起茶杯喝了口水，显得宠辱不惊镇定自若：“那雪姐呢？雪姐有家人……不幸去世吗？“
　　“有，但不是星刻之乱那一晚。”奈青霓顿了顿，沉默了好久，才缓缓说道：“林雪的父亲是林锦耀，大伯是林雪恩。”
　　林锦耀。
　　林雪恩。
　　这两个名字，千雨雅岂能不知？正是这两个人的死亡，才将千羽流拖入千夫所指的深渊；而这两个人的死亡，也令林雪的幸福人生从此急转直下。
　　“原来……如此。”
　　千雨雅放下茶杯，问出奈青霓最害怕听到的问题：“那么，请问我的兄长是怎么死的呢？”
　　奈青霓深呼一口气，纠结了好一会，但终究还是如实道出：“根据幸存人员的调查，千羽流是遭遇了白夜成员的背叛，在经历血战之后，重伤累累之躯被背叛者从背后袭击，因此牺牲。”
　　“血战……重伤……背后袭击……”
　　千雨雅轻轻重复这几个词，问道：“那兄长的遗体呢？”
　　“已经有人收殓了。”
　　“能不能告诉我是谁收殓的？我答应过，要亲自处理兄长的遗体。”
　　你答应过？……奈青霓一愣，回道：“我不知道，不过我会帮你去问的，请放心。”
　　千雨雅嗯了一声，问出最后的问题：“那么，那位袭击兄长的白夜成员，你们知道是谁吗？”
　　既然都说到这里了，奈青霓自然不会隐瞒：“根据调查结果，背叛者很有可能是白夜成员阴音隐。除了袭击千羽流外，他还有泄密、串通、陷害白夜分部的重大嫌疑，我们已经通知所有分部通缉他，请你放心，我们不会放过他的。”
　　“好。”千雨雅点头说道：“如果可以的话，我希望你们能晚点将消息告诉念弱和小莹……至少，等她们习惯了炎京的生活之后，再告诉她们。”
　　“我们会的。”奈青霓松了口气：“你能冷静接受这个消息，我真的很高兴……你也饿了吧？我们去余庆吧。”
　　千雨雅礼貌说道：“好，不过我想先去一趟洗手间，请稍等。”
　　千雨雅背过身子，走到客厅旁边的洗手间。徒一关上门，眼泪就夺眶而出，两行清泪泪泪而下，打湿了手臂。
　　别这样。
　　奈姐就在外面。
　　等下还要见小莹念弱她们。
　　不能让她们担心。
　　你哭又有什么用？
　　你不能倒下。
　　你背后已经空无一人了。
　　你也没有可以回去的家了。
　　千雨雅看着镜子里哭成花猫的自己，慢慢将手塞进嘴巴里，狠狠咬住。
　　但奇怪的是，往日咬一下感觉到疼痛就能冷静下来的生活小技巧，然而这次她无论怎么咬，都感觉不到疼痛，哪怕她的牙齿已经咬入皮肉，哪怕血液已经浸满整个拳头，她还是感觉不到痛。
　　血在流，泪也在流。
　　不知过了多久，她忽然不再流泪，也感觉不到手的疼痛。她打湿毛巾洗脸，发现自己心情很平静，仿佛刚才只是听见一个发生在千里之外的新闻。
　　只有她自己知道，刚才那个消息，已经深刻地改变了她的人生。
　　千雨雅看着镜中没有任何异样的自己，平静说出一个名字：
　　“阴音隐。”
　　她的声音没有愤怒，没有悲伤，没有怨恨，仿佛在陈述一件微不足道的事实：
　　“我要你死。”
　　……
　　……
　　砰。
　　随着一声铳响，霰弹铳在近距离开火，圆铅弹全部轰入目标的体内，将他娇俏又羸弱的身躯撕成碎片。

第84章 小人得志准备猖狂
　　怎么躲避白夜的追杀；
　　怎么隐瞒自己白发刺客的身份；
　　怎么在这个混乱的世道里坚强又舒服地活下去；
　　等等这些问题，乐语都不用考虑了。
　　乐语看着阴音隐发了好一会呆，直到听见有人怯生生地喊自己：“公子，公子，要我喊人过来收拾吗？”
　　乐语抬起头，发现是‘荆正威’在向自己搭话——也就是那位女扮男装伪装成荆正威的少女。刚才她的衣服和束胸带都被净魂邪魔之剑斩开，现在套了一件外套，不过已经完全遮掩不住她的身材。
　　现在仔细一看，能很明显地看出她的只是一个长相颇为英气的漂亮姑娘，又软又怕的表情更是凸显她的少女风情，眉眼间泛起的风月涟漪令人心动。
　　得多眼瞎才能将她看成男的啊。
　　口罩就这么万能吗！？
　　乐语现在是满腹黑泥无处可泄，不停在心里碎碎念。而少女被乐语这样直勾勾地看着，身体微微颤抖起来，忽然五体投地地跪下来，低头颤声说道：“青，青岚真的什么都没听到，公子，公子你放过我吧……”
　　听见大公子没有任何反应，青岚的心也随之跌落谷底。
　　她其实早有预料。
　　荆正威的名声，在玄烛郡红梦这一行颇为响亮，谁都知道荆正威出手阔绰，每个月都会撒大笔钱在香雪海、金盘露这些红梦坊里购买未出阁的纯洁倌人，是红梦坊求之不得的大客户，是人尽皆知的二世祖。
　　但与此同时，谁都知道被荆正威买的倌人从来没有活下来，没人知道她们去哪了，也不会有人关心她们去哪——红梦坊收到了钱，荆正威收到了货，普通人有了谈资，谁又会关心她们？
　　当青岚出阁坐上驶向荆府的车时，一直照顾她训练她的云姨还很客气地祝福她去荆家享福，然而云姨眼神深处那一丝怜悯，在香雪海察言观色多年的青岚又岂能看不出来？
　　想到这里，青岚忽然全身放松下来，等待命运对她最后的蹂躏。
　　认命，是东阳人必须学会的事。从小就被赌鬼父亲卖入香雪海，青岚已经看得太多强颜欢笑，见过太多世间疾苦，她见过逃跑的姐妹，最后被拖入最低贱的梦坊；也听过浑身解数脱离苦海的花魁，最后郁郁而终自杀的传闻。
　　如果能不受任何苦难，就这样结束自己的生命，似乎也不是不可以接受。
　　从知道自己被荆正威买走的那一刻，青岚就已经做好了准备。
　　如果可以的话……能不能快点，我已经怕的，快要露出丑态了。
　　如果可以的话……我希望能死得好看一点。我对自己的相貌，还是颇有自信的，而且，这也是我在这个世界存在过的唯一证明。
　　如果可以的话……我下辈子，能不能不来了？
　　忽然，她感觉到荆正威那双冰冷的手碰到她的额头。她身体一颤，心里默默祈祷快点，因为她已经快要害怕得憋不住了。
　　“起来吧，你脸碰到血了，都不好看了。”
　　“啊？”青岚微微一怔，才发现自己的脸贴在布满血迹的地面。她抬起头照镜子，看见自己脸上血迹点点，都快变成小花猫了。
　　她连忙用手背拭去脸上的血迹，小声说道：“对，对不起……”
　　“这是你的脸，又不是我的脸，有什么好对不起的。”乐语坐在沙发上给霰弹铳装子弹，这个动作看得青岚双腿夹紧身体颤栗。
　　“去喊人过来收拾一下这里……你怎么了？想去厕所吗？”乐语吩咐一句，装好子弹看见青岚的异样，有些奇怪地问道。
　　“没，我这就去喊人过来！”
　　青岚没有转身，而是看着乐语一路恭敬地后退，直到碰到门才瞬间打开门出去，仿佛怕乐语背刺她似的。七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　乐语感觉有些莫名其妙，不过也不怎么在意。他将完好的短管霰弹铳放好，虽然位置依旧是大腿，但却是很方便拿出来。
　　荆正威这人居然在裙子下面绑了一长一短两支霰弹铳，还全部上满子弹，谁他妈想得到啊！
　　不过仔细想起来，乐语也不是第一次见这种操作——上次他跟阴音隐刺杀董衡的时候，就看见阴音隐在裙子下面放了好几把刀，看得乐语当时胯下一寒。
　　只可惜现在换了身体，不然乐语说不定能在阴音隐的脑子里找到这么一句：「女装的时候在裙子下面放武器，是常识。」
　　想到这里，乐语又看了一眼阴音隐的尸体，总感觉心情有些复杂。
　　虽然他预料到阴音隐这个马甲很容易遭遇危险，死亡对刺客来说更是家常便饭，但不到三天就又换了一次马甲，也确实让乐语感到这个世道的疯狂——原来人真的这么容易就死了啊。
　　但比起伤春悲秋，乐语现在更重要的是轻点自己的财物。
　　刚才青岚跪下来的时候，乐语趁机拿起了净魂邪魔之剑（复制品），他以为原主人死了之后，圣者遗物应该会解除变身恢复原来形态，没想到还维持着阴音隐的形状。
　　但更令人惊讶的是，乐语居然还能感受到自己和圣者遗物的连接，心念一动，圣者遗物就变成一块缕金镶玉的护腕附在乐语的右臂上。
　　绝了！
　　乐语以为这是一柄绑定账号的专属神器，没想到换了号居然还能用！
　　不过乐语很快就分析出真相：神兵并不是绑定‘身体’，没有滴血认主的操作，更不会认定DNA，而是绑定了‘精神力’。阴音隐夺取圣者遗物的最后一步，便是用自己的精神沟通神兵。
　　那么，为什么乐语夺舍阴音隐之后，他也能用圣者遗物呢？
　　有两种可能，一是夺舍的时候，乐语也融合了阴音隐精神力，自然也掌握了阴音隐的账号权限。
　　二是乐语的精神力是万能钥匙，想要NTR神兵就能NTR神兵，只可惜没有其他神兵让他验证一下自己的猜测。
　　不过最大的可能，还是制造神兵的人没想到还有乐语这种盗号狗的存在，根本没有做出相应的保护机制，因此神兵也不知道该怎么做，甚至还觉得挺刺激，于是便让乐语贯彻到底了。
　　神兵没丢是好事，乐语又看了看自己的系统面板。
　　「名字：乐语/荆正威」
　　「死亡次数：3次」
　　「可用点数：0点」
　　「阴音隐的劫：令阴音隐重获白夜的认可（1/50）（可获取新劫）。」
　　「自有技能：初级凌虚战法（+）、初级合气琴日战法（+）、冰血体质（可激活）」
　　「永恒技能：死而替生，中级八稻流咬战法（+）」
　　「挑战（可刷新）：浪费他人10000小时时间，难度☆☆，目前进度150/10000。」
　　可用点数，居然是0点。
　　这彻底打破了乐语之前对死而替生的猜测——他以为自己每死一次就能获得一次可用点数，也就是说只要他死得够快，那他就能刷出无数可用点。
　　但现在系统告诉他：不，你不能白嫖。
　　是阴音隐这个马甲活的时间不够长？是因为没渡劫？还是因为没完成挑战？又或者阴音隐死得太不值一提了，系统不愿意给钱？
　　可能性有很多，不过乐语并没有在上面纠结：他本来就不打算利用无限死替来刷可用点。
　　而当他不顾一切代价也要进行无限死替的时候，他也不会在乎有没有可用点了。
　　可用点只是辅助，死而替生才是真正的底牌。
　　“大公子！”
　　青岚带着米蝶利桑等人进来，他们看见乐语摘下面纱后的面容也是愣了一会，看来荆正威的保密工作做得不错，连贴身保镖也不知道他的特殊癖好。
　　米蝶看见地上浴血的阴音隐，表情没有变化：“公子，他行刺你了？”
　　她们其实在外面也听见了铳声，但并没有因此冲进来。一来白发刺客已经被他们检查过，确实没有凶器也没有力气，不可能反抗得了荆正威；二来，荆正威也不是没试过在欢愉的时候开铳。
　　她们也习惯了。
　　“嗯。”
　　“我这就喊二当家过来，这场行刺发生在红月堡垒，他理应负责。”利桑沉声说道：“他有重大嫌疑。”

第85章 兴趣使然的正义伙伴
　　当尹冥鸿走进房间的瞬间，他看了一眼地上仍未收拾的尸体。
　　下一秒，他若无其事地移开视线，抱拳平静说道：“见过大公子。”
　　“嗯。”乐语坐在沙发椅上，慵懒地点点头。
　　此时乐语已经穿回正常服饰，戴着面纱的青岚穿着缕空黑丝裙坐在一旁。若是按照荆正威的习惯，他现在肯定是要继续跟青岚互换身份，以便保全自己以及继续享受‘女装欺诈’的快感，但乐语既不怕死，也没兴趣。
　　更重要是，荆正威女装时穿的裤头，紧得蛋疼，真亏他能穿着走路。
　　尹冥鸿到来后没有说话，很快外面便响起一阵吵杂的声音，霍老大等人被五花大绑压到顶楼房间。他一看见地上阴音隐的尸体，瞬间就跪下来叩头：“大公子，大公子，我真的跟这个人没关系！”
　　“是吗？”乐语张开手，感觉指甲好像有点长，轻轻递给旁边的青岚，青岚也很自然地拿出指甲刀为乐语修指甲。
　　“我听闻，你靠车队发了财，在玄烛郡买了大房子，在会里注册了自己的名头，甚至有希望在今年的银血会议成为八十八的一分子，跟荆家平起平坐，我以后也得叫你一声霍老板。”
　　霍老大声音里带着哭腔，眼泪不是眼泪鼻涕不是鼻涕地说道：“大公子，真的，真的不关我事，我，我只是……”
　　“你说有份好商品要卖，你说保证很安全，我买了，给钱了，结果呢？我相信你，结果你这么对待我。”
　　“不，不，大公子我发誓，这个人他绝对没能力伤害你，我已经解除了他所有的武器，饿了他三天三夜，你的护卫也检查过——”
　　“那你的意思是，我杀了他，然后污蔑你？”
　　乐语猛地抽出旁边护卫的轻铳，对着霍老大的腿来了一铳，直接在他大腿绽放出血花！
　　在霍老大的惨叫声中，乐语冷冷说道：“我到底做错了什么，让你这么不尊重我？你甚至都不肯叫我一声荆副会长！”
　　荆正威除了红月堡垒的大当家，还是荆家商会的副会长，虽然只是名誉职位没有实权，但同时这也象征着他就任家主的合法性。
　　“怎么，你以为我迟早会被赶出荆家，过不了几天就会横尸街头，所以你就投靠了我那些亲爱的家人们？他们给了你多少钱，才让你冒着这么大的风险给我送上一只白发刺客？”
　　“不是！不是！”霍老大大声辩解，他忽然想起什么，说道：“有人知道他是什么人！我手下有人知道这个刺客是谁派来的！大公子……荆副会长，给我个机会，给我个机会！”
　　乐语表情不变，没有说话，米蝶朝霍老大点点头，霍老大便转头怒吼道：“快，带他上来！副会长，让我派个手下去牢室，他会给你带来证人！”
　　“可以。”
　　十分钟后，霍老大的手下带来了一个乐语十分熟悉的人。
　　“见，见过荆副会长。”奉真跪在霍老大旁边，虽然有些紧张，但脸上并没有乐语之前所见的慌乱和恐惧，反而充满一种超越年龄的成熟：“我是跟刺客住在同一个牢室的人，他……”
　　“等等。”乐语忽然抬起手打断了他的话：“你为什么会跟新茶住一个牢房，你应该是霍老大的手下吧？”
　　奉真从容地点点头：“荆副会长，新茶从采集到煮炒这段时间，是最容易发生事故的，有咬舌自残，有密谋暴动，甚至有可能采到不能得罪的茶。我的存在，就是为了调节气氛，防止意外发生，同时记录各人的情况，以便更好地煮炒。必要时候，我也会作为第一个‘反抗者’和‘服从者’，让其他人看见反抗的代价，接受服从的命运。”七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　简单来说，他就是一个‘托’。不过别人是酒托，茶托，拍卖会托，舔狗托，而他是人贩子托。
　　因为大多数人都是第一次被人贩子拐卖，不是很熟练，而他这位内部工作人员就能调节气氛，引导萌新如何适应这段被拐卖的这趟旅程。
　　真是活到老学到老，每一行都有不为人知的神秘技巧。
　　“你怎么加入霍老大的？”乐语饶有兴趣地问道。
　　虽然已经离题甚远，不过这里没人敢打扰荆大少爷的兴致。上一个打扰大少爷兴致的人，现在正躺在冰凉的地板上闭上了嘴。
　　“我以前也是‘新茶’。”奉真坦然说道：“我不甘心就这样被哪个老板买去当奴隶，于是在其他人密谋逃跑的时候，我将他们举报了，获得了霍老大的赏识，成为他的手下。而经过那次事件，我们也意识到往新茶安插人的重要性，因此我便继续负责这项工作。”
　　“原来如此……”乐语缓缓点头，“好了，你继续说吧。”
　　奉真看了一眼旁边的尹冥鸿，语不惊人死不休：“指示刺客行刺荆副会长的，是二当家。”
　　尹冥鸿微微皱眉，但没有马上反驳，只是朝乐语鞠躬抱拳。
　　“刺客昨晚在二当家的房间住了一晚，受到二当家的款待。这几天我一直在监视了白发刺客，他唯一脱离我视线的时候，就是在二当家的房间里。”
　　“霍老大今天就想离开红月堡垒，是二当家挽留他，并且要求他将刺客卖给荆副会长你。”
　　“今天早上我跟刺客聊天的时候，故意套话，并没有从刺客口中听到任何担忧之语，刺客反而跟我说，‘等待并满怀希望’，可见他有十足把握离开红月堡垒，甚至有把握解救这群被囚禁在红月堡垒的新茶。”
　　“最大的可能，显然是刺客与二当家合谋。刺客刺杀荆副会长后，荆家必不会放过霍老大，而这些新茶自然就会交给二当家来处理，到时候二当家想留想放，一言可决。”
　　“我看得出来，刺客是一个心怀正义感的人，他的初衷应该是想救茶叶们，至于二当家的目的，我相信荆副会长你自有判断。”
　　奉真额头碰地，恭敬说道：“我不知道二当家是怎么和刺客互相信任，但刺客确确实实是我们无意中采集到的。或许，刺客身上有证明他身份的东西，被二当家看见了。”
　　霍老大这时候忽然恍然大悟，喊道：“我想起来了！二当家拿走了那个刺客的包裹！那里面肯定有他们的合谋的证据！”
　　房间里的气氛顿时严肃起来，米蝶和利桑一个占据门口，一个守住窗户，堵死了两条出口。其他护卫看着尹冥鸿，手放在铳柄上，虎视眈眈。
　　就在这时候，忽然响起鼓掌声。
　　“精彩的分析，卓越的观察力，深谙人性的联想力。”乐语鼓掌笑道：“你在霍老大麾下，实在是委屈你了。”
　　奉真可爱俊俏的脸庞露出一丝殷红，低头说道：“感谢荆副会长的赏识。”
　　“不过，”乐语话锋一转：“如果单凭你一面之词，就这样将二当家杀了，未免也太武断了。我们荆家，做事最重要是光明磊落，公平公正，要杀人，就要杀得干干净净，杀得明明白白。二当家，将他们所说的包裹拿过来，利桑，你跟他一起去。”
　　“是。”“是。”
　　等尹冥鸿和利桑两人离开，房间里又陷入寂静，没有一个人说话。一般来说，这种安静会让人感觉到尴尬和难堪，但乐语却忽然觉得，这种感觉……不错。
　　他不说话，没人敢说话。
　　他说什么，其他人都要附和。
　　这种感觉……不错。
　　只是为什么，他总隐隐约约觉得……哪里有点不对劲？
　　没过多久，尹冥鸿和利桑拿着一个包裹回来了。乐语微微挑眉，冷冷说道：“打开，看看里面是什么。”
　　疾刀靴、地图、轻铳……随着一件件东西倒出来，乐语的心情也越来越差。他只是想验证一下，没想到居然看到这个最坏的结果。
　　东西居然都在！
　　这说明尹冥鸿根本没为他准备逃跑包裹！
　　乐语就算刺杀成功，没有疾刀靴，也肯定逃不出去！
　　从一开始，他就拿我当弃卒！
　　就当乐语心中怒火中烧，准备下令将尹冥鸿拖出去吊死的时候，他忽然注意到什么，冷静下来说道：“把疾刀靴拿来给我看看。”
　　利桑将疾刀靴递给乐语，乐语端详片刻，顿时心情舒畅怒火散尽。
　　这不是阴音隐的疾刀靴。
　　颜色虽然相似，但大小也不对。
　　阴音隐脚很小的，这对疾刀靴至少大了两码。
　　看来尹冥鸿在意识到出事之后，马上用相同的物品伪装了一个包裹。
　　仔细一看，包裹里面也没有阴音隐和千羽流的勋章，说明那些东西都放在真正的逃生包裹里。
　　想到这里，乐语心情愉悦地放下疾刀靴，问道：“利桑，米蝶有看出什么关于刺客身份的证据吗？”
　　得到否定的答复后，乐语看向霍老大和奉真：“两位，很遗憾，你们的证言并没有相应证物的支持，无法获得我的认可。”
　　奉真顿时脸色一变：“荆副会长，他们很有可能将证物藏起来了！请彻查二当家的房间……不对，那种东西二当家可能会还给刺客，但刺客身上什么都没有，也就是说他可能会将东西藏在刺客的逃跑路线上，请彻查红月堡垒，你肯定会有收获的！”
　　然而乐语却摆摆手，摇头道：“我累了，与其相信这是二当家与你们‘无意中’采集到的新茶刺客的密谋，为什么不相信，这个刺客就是你们故意投宿红月堡垒，故意送到我身边的利刃呢？”
　　霍老大急忙道：“荆副会长，我和荆家有那么多利益往来，我怎么会想伤害你？求求你给我个机会，给我个机会！”
　　“对，对了，我有很多财产，我刚买了大宅子，我都可以送给副会长赔罪！求求你副会长，我还有家人要养，我女儿还没满月，我母亲已经下不了床，求求你，求求你大发慈悲！”
　　乐语慵懒地说道：“那些被你拐卖的新茶，不也是父母的宝贝孩子，丈夫疼爱的妻子，家里的中流砥柱吗？你都毁灭了那么多家庭了，为什么还有脸为自己辩驳？”
　　乐语说完这番话，忽然发现大家都在看着自己，就连青岚都一脸惊讶，仿佛看见了鬼似的。
　　“哎呀，被你们发现了？”乐语有些不好意思地说道：“其实我今晚呢，就是想借题发挥，搞死霍老大你们。”
　　“为，为什么？”霍老大百思不得其解地看着乐语，他绞尽脑汁也没发现自己哪里得罪过荆正威。
　　他什么都没做错，为什么会这样？
　　“你呢，也不要多想。其实不是什么钱不钱的问题，你那点钱对我来说算什么？也不是什么刺客的问题，你们怎么可能这么傻自己送刺客过来刺杀我呢？我又不是傻子，我还是有点逻辑思维的。”
　　“我只是一时兴起，想当一个兴趣使然的正义伙伴。”乐语摊摊手：“因为我忽然觉得，绞死你们这群人贩子，可以让我那份虚无缥缈的正义感获得满足。”
　　“看着你们这群违法犯罪恶贯满盈的人得到惩罚，我会由衷地觉得很爽。”
　　“将他们拖出去，全部绞死。”
　　没有人打算违抗大公子的‘一时兴起’，护卫们顿时将五花大绑又哭又闹的人贩子们拖出去，反抗激烈的直接一拳打晕，就像人贩子们怎么对待‘新茶’，护卫就怎么对待他们。
　　“副会长，副会长！”奉真不甘心，大声喊道：“我还是个孩子！我没杀过任何一个人！我跟他们不一样的！”
　　“我很聪明，我可以为你做很多事，我，我也长得很好看，我保证我会尽我所能侍候你！”
　　“我也是被迫的，我除了为他们做事，我还要怎样才能活下去？我没有任何办法，副会长，副会长，求求你……”
　　“等一下。”

第86章 荆正威你这个变态！
　　“二当家，你一直很安静呢。”乐语用手指挑弄自己的发丝，荆正威这人的头发黑长直又顺滑，很容易就垂下来，弄得耳垂脖子痒痒的，他忽然有点想弄点发胶给自己梳个赛亚人的发型。
　　尹冥鸿抱拳低头，平静说道：“大公子英明神武，料事如神，明察秋毫，属下只需听令行事即可，何须打扰大公子的思考？”
　　“总感觉你的话有些阴阳怪气的。”乐语拿起账本看了几眼，顿时被那一排排数据弄得有点困了，转手递给旁边的青岚，随意说道：“不过，我在红月堡垒遇上这档事，你总得给我一个说法吧？”
　　“请大公子责罚。”尹冥鸿说道：“属下误信霍老大的一面之词，实在不知道那刺客的来历。”
　　“但你昨晚不是和他睡了一晚吗？”乐语心里泛起些许恶趣味：“你就没什么发现吗？”
　　尹冥鸿神色如常地说道：“霍老大说要将他进贡给大公子，我只是让他去洗漱整理妆容，并且让他独自睡了个觉，希望他能以一个较好的精神风貌服侍大公子，没有过多接触他。”
　　“也就是说，你昨晚对刺客的照顾，只是为了让他更好地侍候我？”
　　“是的。”
　　不知为何，乐语心情忽然变得很差。他摆摆手，冷冷说道：“虽然我没有采信霍老大他们的证言，但他们说得没错，你的确是最后一个跟刺客私密接触的人，这件事上，除了霍老大之外，就属你嫌疑最大，你有什么想辩解的吗……如果理由不能让我满意，那你也得跟霍老大他们一起自挂东南枝了。”
　　米蝶和利桑马上按住尹冥鸿的肩膀，逼他跪下来封锁住他的行动。尹冥鸿依旧很冷静，说道：“我与刺客共处一室时，没有其他人在场，我确实没法证明自己的清白。”
　　“但是，我也没有任何暗害大公子的理由，我作为红月堡垒二当家，大公子一倒，我也不会有任何好下场，希望大公子能相信我。”
　　“是吗？”乐语不置可否地晃晃脑袋：“我死了，你投靠正武正风正堂他们，也能过得不错吧？毕竟你还挺有能力的，他们怎么会拒绝你呢？”
　　尹冥鸿斩钉截铁地说道：“五天之内，我抽空回一趟玄烛郡，为大公子献上其他公子的干部的首级。”
　　“好吧，既然你都这么说了，我再追究就显得我小家子气了。”乐语轻轻拍手，说道：“不过死罪可免，活罪难饶，终究是你治理不力才让我遭遇到刺杀……你今晚下矿洞挖矿，挖到我离开之前都不许停。你作为二当家，偶尔下一次基层，体验一下工人们艰辛的工作环境，不过分吧？”
　　“不过分，我这就去。”
　　“等等。”
　　尹冥鸿脚步微微一滞，上一个被大公子喊等等的人，现在屁股已经变成霸王花了。
　　“这个刺客长得虽然不够我好看，但也算是有点小帅。将这具尸体好好埋了。”乐语随意说道：“对了，霍老大他们死了，那群新茶也就没了主人了吧？二当家你自己处理了吧。”
　　“是。”
　　等卧室清理完，米蝶和利桑也带着其他人离开卧室。外面很安静，房间里淡淡的熏香遮掩住那一丝若有若无的血腥味，床铺也换过新的，虽然仍有弹孔之类的战斗痕迹，但骤然看上去仿佛什么事都没发生过。
　　乐语看了一眼青岚，发现她又戴上眼镜看账本，他忽然想起来，荆正威买青岚的一个很重要的原因，就是因为青岚术数会计的能力挺不错，可以帮荆正威省点事。
　　有事秘书干，没事……乐语忽然感觉有点累，刚好仆人已经为浴桶注满水，甚至还放了一个新的屏风，乐语便过去泡澡。
　　温度刚好，浸泡在温水中，乐语感觉舒服得全身毛孔都张开了。他看着天花板的花纹，思考接下来该怎么办。
　　荆正威、阴音隐、千羽流、玄烛郡、白夜、荆家……
　　想着想着，乐语又开始神游物外了。不过他心中总觉得自己忘了什么，但他怎么想都想不起来。
　　换好睡衣出去，便看见青岚合上账本，转头朝乐语说道：“公子，账本上的数目没错。”
　　“嗯。”乐语并不是很在意红月堡垒的收益，事实上荆正威也不在意。荆正威之所以每个月都要来一趟，其实是为了向红月堡垒这群人彰显自己的主人的身份，红月堡垒所代表的武力才是他所看重的。
　　“公子要睡觉了吗？那来做睡前按摩吧。”青岚跪坐在床上，摘下眼镜，一副已经准备好的样子。
　　乐语微微一怔，不过也没有拒绝。
　　乐语躺在床上，青岚的手慢慢按压他的太阳穴，揉捏他的肩胛骨。别看青岚柔柔弱弱的，但手上功夫不差，很有力度，刚刚泡澡舒缓的穴道受到这么强而有力的刺激，令乐语舒服得有点昏昏欲睡。あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　青岚的手一路往下，胸膛，腰肌，脊椎，她的手就像是用了内景战法一样，将乐语体内的疲惫一扫而空。
　　就在当乐语迷迷糊糊的时候。
　　他忽然感觉到。
　　青岚抓住了他的裤头。
　　“等等！”乐语瞬间坐了起来，按住了青岚的手：“你干什么？”
　　青岚吓了一跳，迷茫地说道：“最后一步‘琴日’啊，这还是公子特意吩咐的，是每晚都要做的事……怎么了吗？”
　　记忆如潮水涌现，乐语脸色一白，沉默片刻后摆摆手：“今晚不用了。”
　　“不。”他顿了顿，斩钉截铁地说道：“以后都不用了。将这一步从睡前按摩里剔除吧。”

第87章 琴日
　　二十几岁的年轻人，掌握两门初级战法，这是什么概念？
　　千羽流，年纪轻轻将咬战法登堂入室，就已经是公认的星刻军院天才。
　　阴音隐，从十岁开始就为了生存游走在刀锋之上，生存压力拉满，又修炼了会大幅削减寿命并且早生华发的藏剑战法，才以这般年纪掌握了两个初级战法。
　　而荆正威呢？
　　从小锦衣玉食，出则护卫成群，入则饭来张口，简直是二世祖败家子的典型模板。论锻炼强度，论生存压力，甚至论战法天分，荆正威都不可能比得上千羽流或者阴音隐！
　　然而就是这样的人，他居然掌握了两门战法，而且看上去好像还没副作用——至少不会生白头发和英年早逝！
　　事有反常即为妖，荆正威能有如此实力，自然也要付出沉重的代价。
　　一切的缘由，便是荆正威所修炼的那门‘合气琴日战法’。
　　‘合气战法’之前提到过，是一门利用声音增强自身削弱敌人的狮子吼战法。而‘合气琴日战法’，其实是将合气战法与琴日秘术融合而成的魔改版战法。
　　‘合气琴日战法’并非是荆家的嫡传战法，而是荆正威从母亲家族获得的秘传。简单来说，这门战法的功效就是：令人悟性、资质以及精神力潜力都大幅上升，甚至刀剑难伤，切断痛觉。
　　光是听起来就令人神往，提升悟性、资质、精神力潜力是什么概念？相当于将N卡升级成SR卡，前者是遍地皆是的杂草，后者是百中无一的天才，真正意义上的‘改变你的人生’。
　　按理说这么好用的战法，理应全国推广人人修炼才对，时间久了甚至能提升国民综合素养，踏步跑入信息时代只是小目标，征途是星辰大海才对。
　　然而这门战法有两大修习难点：门槛高，修习时极其折磨。
　　因为合气琴日战法，用乐语的理解来说，它其实是一门……童子功。
　　琴，丝竹乱耳，可做挑逗之意；日，辉耀人的自我象征，又有繁衍万物生机之意。
　　而合气战法，本质上是通过观想出一个幻想的存在，通过声音进行激活，达到影响现实的效果。譬如合气技巧‘武装流体’，就是观想自己覆盖一层铠甲，通过大喝制造出真的具有防御效果的光甲。
　　合气琴日，综合意思就是：观想出一个不为外物烦扰的天才苦修士，而元阳不泄，是这个天才苦修士强大的缘由。修炼者越接近这个形象，那他的悟性、资质、精神潜力就越接近天才苦修士。
　　毫无疑问的是，元阳不泄当然不是提升资质的原因，这又不是武侠世界，还是要讲究一下科学的——至少在这方面会讲究一下。
　　合气琴日战法的真正力量，其实还是修炼者本身的精神力。前面说过，修炼者和精神力是相互相成，互相反馈，修炼者地位上升，精神力会因此壮大；精神力强大，会自动改善修炼者体质和悟性。
　　合气琴日，其实是给修炼者设置了一个持续的‘劫’：它令修习者相信，只要自己一直保持元阳不泄，自己各方面就会变强，而事实上效果也的确如此。
　　到这里为止，其实合气琴日还是蛮正常的，甚至有很多漏洞可以钻：
　　不就是元阳不泄嘛，我不找女朋友，我生活在荒山野林，我又穷又丑没人喜欢不就行了吗？又或者我生理有问题，甚至我一刀了断烦恼根，岂不美哉？⑦⑧中文全网更新最快ωωω.七8zω.cδм
　　不行。
　　因为这门战法的本质是让修炼者‘持续渡劫’，因此修炼者一旦脱离了渡劫环境，就会失去效果了。
　　人是没法欺骗自己的。
　　环境导致你只能练童子功，和你深受红尘烦扰却能恪守本心修炼童子功，两者是完全不一样的。
　　一个整天蹲在家里没人爱的肥宅戒色，和一个可以天天多人运动的帅哥戒色，两者难度显然易见的不一样。
　　琴日，没有琴的丝竹乱耳，是无法彰显日的炽热光明。
　　辉耀武者也发现了，如果没有环境的‘辅助’，合气琴日效果其实很差，普通人修炼更是没有任何效果，因此这门秘术也就彻底废除了，根本没有流行开来。
　　因为这门秘法的正确打开方式，是让那些可以夜夜笙歌的富人修炼。
　　也就是荆正威这种人。
　　而且荆正威的打开方式，更加猛烈。恪守本心已经不易，但如果能达到‘坐怀不乱’的境界，那这门功法的提升效果就会更强。
　　因此荆正威每天都会有美人陪伴，每夜都要进行琴日。
　　他必须保证自己身体健康，元阳充沛；
　　他必须要喜欢她们，欲望炽烈；
　　他必须主动接近她们，不能逃跑；
　　然后，保持元阳不泄，贯彻天才苦修士的人设。
　　这样的生活，荆正威已经过了足足五年。
　　乐语光是想想，都觉得很变态。他读取荆正威记忆的时候，觉得那些‘我已经好了’的瞬间，但荆正威居然就死死忍住了。哪怕战法里有辅助的法门，乐语也还是觉得荆正威太变态了。
　　果不其然，荆正威也因此彻底变态了。
　　被求而不得，被生理本能日日夜夜折磨的荆正威，终于将自己的欲望酝酿成杀意。他之所以有女装癖，便是通过假想自己是女性来抑制欲望的折磨。
　　而那些日日夜夜尽心辅助荆正威修炼的女性，也被荆正威视为自己痛苦的根源。等荆正威快要无法忍受的时候，就会通过摧毁痛苦根源，来给自己带来短暂的愉悦和舒缓。
　　‘多么可怕的畜生……’乐语看着自己的手，甚至有股想自己掐死自己的冲动，可见荆正威刚才的记忆对他造成多么大的冲击。
　　现在，乐语终于知道刚才一直困扰着他那股若有若无的违和感是什么了。
　　他被荆正威影响得太深了。
　　跟千羽流不一样，千羽流那家伙是无感情的冷血动物，他对千雨雅的执着，与其说是感情，不如说是他短暂人生中唯一追寻到的意义；
　　跟阴音隐也不一样，阴音隐已经习惯来回切换面具，甚至有人格分裂的迹象，乐语夺舍阴音隐后，相当于在他体内创建第三个账号，其他两个账号对乐语没啥影响。
　　而且，千羽流和阴音隐他都激活了‘冰血体质’，这个被动应该可以阻挡一部分情感的侵蚀。
　　但荆正威这个人，记忆里的感情全都无比炽热，强欲，绝望，嫉恨，杀意，自怜，自恋，自卑……这些感情充分糅合到这具身体的每一个角落，乐语无时无刻都受到影响。
　　而且转换身体后，冰血体质又没了，乐语只能自己硬抗。
　　乐语刚才模仿荆正威的时候，差点就被荆正威融合了。他的妖艳，自傲，喜怒无常，情绪偏激，乐语无意中全部中招。
　　他为什么会要尹冥鸿回去拿包裹？如果尹冥鸿拿不出来，乐语根本下不了台，他至少得将尹冥鸿下狱，那这样一来尹冥鸿的过往努力就付之东流了。
　　但因为他怀疑尹冥鸿背叛‘刺客乐语’，所以他就不顾后果这样做了。
　　他为什么要惩罚尹冥鸿，逼尹冥鸿表态？
　　不就是因为尹冥鸿说了一句‘我是为了让刺客更好地侍候公子’，所以乐语心里不爽了。但那种情况下，尹冥鸿除了这样解释，又还能怎样？
　　睚眦必报、喜怒无常、肆意妄为、不顾后果，这是乐语，也是荆正威。
　　荆正威被合气琴日战法折磨成变态。
　　乐语差点就被荆正威融合成变态。
　　长呼一口气，乐语闭上眼睛，回忆自己过往的记忆。父母，妹妹，千雨雅，阴音隐，安倩，蓝炎……
　　不知过了多久，乐语忽然听见青岚问：“公子困了吗？那我关灯睡觉了。”
　　“嗯。”乐语睁开眼睛，瞳孔清澈明亮：“睡觉吧。”
　　青岚非常自觉地爬上床睡在乐语旁边，乐语微微一怔：“你……”
　　青岚转过头看着乐语，表情有些紧张，眼里似乎带着一丝祈求。乐语仿佛能感受到青岚心中的忐忑不安和恐惧，顿时心软下来，说道：“你头发干了吗？湿着头发睡觉会头疼。”
　　“用烫夹子熨过，干了。”青岚松了口气：“那……我关灯了。”
　　房间里陷入黑暗，窗户照入的方格月光虽然明亮但不耀眼。远处传来的细微风声，令人倍感舒适。
　　乐语思考自己接下来的计划。
　　首先，荆正威的合气琴日战法，他是绝对不会再练了。
　　不过，他也不会刻意破功，毕竟合气琴日战法带来的防御力提升和痛觉削弱，在他重新激活冰血体质之前，都是他急需的技能。
　　然后，他得时刻注意自己的心态，将自己和荆正威区分开来。嗯，可以每天看一下女装，当乐语发现自己不排斥甚至想试试穿女装的时候，那就是他离开荆正威这款浓味超跑的时机了。
　　还有……
　　乐语打了个哈欠，忽然感觉自己有点困了。他看了一眼旁边的可人儿，忽然身体一僵，慢慢将手搂过去。
　　被乐语的手碰到时，青岚也是身体一僵，她更加不敢乱动，任由乐语将她搂住。
　　然后。
　　就没有然后了。
　　乐语搂住青岚，心想：我这是为了区分自己和荆正威，荆正威睡觉时是绝对不碰其他人的，但我睡觉时喜欢抱住玩偶，这很合理吧？这是我的自我意志的体现！
　　而且青岚抱起来很暖很柔，蛮舒服的。
　　乐语给自己找了许多理由，都掩盖不住他心中的那一抹窃喜。
　　不过也仅此而已了，乐语没有再进一步的想法，不仅仅是他想保留荆正威变态五年换来的成果，更重要是，他不是那样的人。
　　正常的三观，以及朴素天真的自由恋爱价值观，让乐语的胆子顶多到抱抱这一步。至于更深层次的，那得是跟喜欢的人才能进行。
　　至于他还能不能找到喜欢的人……
　　睡了睡了，梦里什么都有，说不定就找到神魔之井回家了。
　　……
　　……

第88章 银与血
　　当耀日西斜的时候，一辆华贵马车驶入玄烛郡的夏雪之门。正在检查出入证明的守城卫士看了一眼马车那银边红底的荆棘花旗帜，马上呼喊平民让路，而正在排队的民众也立马挤到两侧，让这辆四马齐驱的马车从容地进入内城。
　　纹章在东阳区是很常见的身份饰物，玄烛郡大大小小总计数百家商会，他们总得用一点显眼的标识来表明自己的身份。简单的直接用姓氏，附庸风雅的用名家画作，动物植物图案也是非常热门的选择。
　　但能在旗帜纹章里用上银边的，只有银血会八十八家商会的一员；而若底色为红色，那就更不得了，代表是银血会排名前十商会组成的‘常务理事会’的一员。
　　不过对普通人来说都一样，都是他们惹不起的存在，而这也正是纹章存在的意义：大声说‘你知道我是谁谁谁吗’，然后将对方暴打一顿，太低级，太暴发户了；真正的世家贵族，应该只靠纹章就能让对方意识到自己是他惹不起的人，然后对方就会乖乖低声下气服从自己，这样，谁都不会受伤的世界就完成了。
　　毕竟，没有人喜欢生气。
　　乐语掀开帘子，看了一眼宽阔的护城河，心想玄烛郡的确很阔。玄烛郡分为三个部分，在护城河外聚居的工厂村落，护城河与内海之间的外城，以及拥有内海这层天然隔断位于玄烛半岛的内城。
　　护城河是引渠海水而成，外城城墙墙高深厚，又有海运优势，再加上与和阳军相互照应，一看就是极不好打的坚城。不过守城的终究是人，乐语看了一眼那些穿着军服耀武扬威的守城士兵，并不觉得这些人的战斗力比得上星刻郡城卫司。
　　这座城面对强军或许不堪一击，但如果只是为了镇压暴动，那倒是绰绰有余。只要城门一闭，再加上两面都是大海，没人能进去，也没人能出来。
　　“公子。”
　　米蝶靠近车厢，问道：“是回家，还是去荆园？”
　　乐语一时间还没反应过来，搜了搜脑子才发现荆正威是有两个家的。一个是荆园，也就是荆家人生活的主宅，占地广阔经营多年，小楼亭阁相映成趣，属于那种过个几百年可以封为历史物质遗产的建筑群。
　　另一个便是荆正威的外宅，也是他真正的家——自从他母亲死后，他就很少回荆园，除节日庆典以外，他都是留宿在外城的宅子里，在享受上不比荆园差，但自由度上却是百无禁忌。
　　不过这种自由要付出很大的代价，因为荆家的权力全掌握在荆家家主——也就是荆正威的父亲手上。当荆正威远离荆园，他的弟弟们自然能获得家主更多的关注，而荆正威‘第一继承人’的地位也因此摇摇欲坠。
　　就像想要做皇帝的皇子都会留在京城，只有没希望的皇子才会派出去当闲散王爷一样。不过荆正威认为母亲死后，父亲就已经不再看重自己，与其留在荆园处处受制，坐以待毙，还不如出来找机会建立一番事业。
　　哪怕荆家只是给了荆正威红月堡垒等‘小小资源’，但荆正威终究是明面上荆家的第一继承人，荆家的人脉他可以随意动用，这才是他真正的宝贵资源。
　　经过数年的巧取豪夺——没错这就是他们做生意的方式——荆正威也挣出一番家业，哪怕无法与有母族帮助的弟弟们相提并论，但也不容小觑，他依旧有夺取荆家家主的机会。
　　思虑至此，乐语说道：“回家。”
　　乐语根本懒得思考荆正威的谋划，他选择不回荆园，原因只有一个：他没兴趣见荆正威的家人，更没有喊别人爹的习惯。
　　要是死替一次就换一批爹妈，那乐语算什么？三姓家奴吗？认弟弟认妹妹认老婆倒罢了，认爹妈那是绝对不可能。
　　等荆家家主死了之后，他才有可能去荆园看看。
　　天色逐渐昏暗，但街上却更加热闹。玄烛郡跟星刻郡一样，其他公共设施可能会打折扣，但路灯照明那绝对是铺天盖地，给夜间坊市提供了充足的条件。
　　路过大门石街的时候，乐语都快以为自己回到前世的小县城里。宽阔的街道店铺林立，背光招牌高高挂起引人注目，店铺种类五花八门，街道上小贩到处喊卖，有的推着小车，有的背着货架，甚至还有人直接将货物放在身上口袋里，逢人就拉开衣服问“要不要？要不要？”，充满暴露狂和神秘主义的味道，乐语都想看看他是不是在传播黄色刊物了。
　　除此以外，还有很多露天的说书场和戏台，毕竟从古到今都是听书的比看书的人多。乐语远远就看见一个说书台上挂着‘火神传第二卷第八十八章佳人有毒难自解，火神妙手欢愉夜’，看得乐语顿时决定等下买一套火神传看看。
　　哎，这年头的通俗小说就是审核制度不过关，热血小说居然还能搞颜色，乐语要好好批判一下。
　　而这时候，乐语忽然看到一处战法竞技台！
　　两名决斗者在上面打牌，解说在旁边讲解，当一名决斗者落败后，解说便大声说道：“太可惜了！‘狼鹰流九一居士’一血惜败‘执剑流向东流’，宣告九一居士的三连胜晋级赛到此终结。这已经是九一居士第三次冲击‘一代传奇’境界，希望他能重张旗鼓，卷土重来……”
　　“下一场是‘凌虚流月半子’对阵‘合气流口合先生’。月半子，这盘我看好你能赢，我会暗中支持你的，你可别告诉别人哦。”
　　这里居然还有战法牌赛事？甚至还有分段排位？
　　乐语也只是听说炎京有战法牌竞技活动，没想到连玄烛郡也有。
　　实锤了，星刻郡原来是十八线城市，啥都没有。
　　还没等乐语看见更多，马车就已经到家了。
　　“欢迎公子回府。”
　　穿着斯文的中年管家带着一众仆人在门口迎接乐语，这位管家沈宏是跟随荆正威多年的老人，算是荆正威的心腹。看见乐语，沈宏摘下帽子，露出礼貌又高兴的笑容：“晚餐和浴室已经准备好了，公子是想先沐浴洗尘，还是先用餐？”
　　“先洗澡吧。”
　　虽然这一路上乐语都没感觉到疲惫，毕竟这辆马车行驶得很稳，道路也很平整，乐语一直躺在青岚的大腿上，一睁眼眨眼就到玄烛郡了，但先洗澡再吃饭总感觉充满仪式感，连饭菜都会更香。七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　甚至不用搜索记忆，女仆就领乐语到浴室里了。居然不是简陋的浴桶，而是宛如小型游泳池的石池浴室。乐语准备脱衣服的时候，却发现两位年轻貌美的女仆居然没走，殷勤地为他脱下衣服。
　　不会吧，荆正威连洗澡都不放过自己？
　　乐语回忆了一下，顿时松了口气，任由她们为自己服务。还好还好，只是普通的服务和按摩而已，荆正威没有变态到连洗澡都要‘琴日’。
　　但即使是如此，乐语也感觉很是别扭，说道：“算了，今天我想一个人，你们先出去吧。”
　　两位女仆大惊失色跪下来道：“公子，我们做错了什么吗？”
　　乐语连忙解释：“没有，我就是一时兴起想一个人泡澡。”
　　“但公子周居劳顿，身体肯定很疲惫了吧？如果不好好进行放松的话，会影响夜晚睡眠的。”扎着单马尾的女仆楚楚可怜地说道：“而且如果我们这样出去，沈总管肯定会以为我们惹公子生气，会责罚我们的。”
　　“嗯，嗯嗯嗯。”另外一个圆脸妹子害羞一点，连连点头附和：“公子，请让我们侍候你吧。”
　　乐语想了想，这两位女仆的确是专门负责侍候荆正威沐浴的，忽然赶她们离开，还真会对她们造成不好的影响。而且今天赶了，明天也赶了，那就等于炒了她们鱿鱼。
　　为了照顾她们的饭碗，乐语也只好勉（半）为（推）其（半）难（就）地接受她们的侍候。
　　乐语躺在浴池了，享受两位妙龄少女的肩膀按摩，不由得感叹一声：
　　唉，资本家的生活真是太腐烂了。
　　“今天公子心情好像不错呢，是遇到什么好事吗？”
　　“你又知道我心情好？”
　　“因为公子你今天给人的感觉很儒雅随和，而且也很照顾我们，平时公子不会跟我们说话的。”
　　乐语回忆了一下，发现荆正威这个人平时居然只是一个比较普通的公子爷，很少会对仆人发脾气，当然也不会对仆人有好脸色。他因为琴日战法所产生的痛苦，也不会迁怒到其他人身上，因为他自己也知道，一旦自己迁怒他人，那他迟早有一日会杀光自己府上所有人。
　　或许在荆府的人眼中，荆正威甚至是一个还算好侍候的主人。
　　“你……你叫什么名字？”
　　“公子贵人多事忘，忘记我们两个的名字很正常。”单马尾的漂亮女仆语气里有股酸味：“我是紫兰，她是霜叶，我们是四年前进府，都是公子的恩典。”
　　“你们关系好吗？”
　　“我们是一起进府的，几乎天天都在一起，就像姐妹一样。”紫兰嘻嘻笑道。
　　乐语点点头，心想明天找沈总管给她们换份职务。虽然是挺舒服，但他还是想一个人泡澡，洗澡时旁边有人的感觉太怪了。
　　而且等下睡前也会有青岚按摩，有那个就够了，一天两次身体都快软了。
　　洗完澡，乐语忍住心中的羞涩，在女仆的服侍下换好衣服，到饭厅就餐。
　　刚进去，乐语还以为这是全府的人一起用膳——圆桌上都放满了菜。然而圆桌前只有一张椅子，乐语不得不再次暗叹封建资本家的腐烂生活。
　　不过等乐语开始品尝，他发现其实菜量不是很多，只是因为品种多碗碟多，所以才让乐语感觉自己吃不过来。
　　吃着吃着，乐语忽然感觉到周围很安静，仆人们都在旁边静静看着自己，让乐语感觉自己仿佛置身于恐怖片现场。
　　荆正威怎么喜欢吃饭的时候旁边有人的？他的理想就餐地点是不是大学饭堂？
　　“青岚呢？她吃了饭没？”
　　沈总管答道：“等公子就餐完毕，青岚小姐会在旁厅用膳。”
　　乐语懂了，阶级礼节，“喊她过来跟我一起吃饭，我有些事想问问她。”
　　青岚很快就会出现在饭厅，似乎还换了一套衣服。她端庄优雅地坐下来，拿起饭碗小口进食。
　　乐语问道：“青岚，你知道玄烛郡里有多少有趣的乐子玩吗？”
　　乐语可没兴趣去荆正威记忆里搜索‘有趣的乐子’，他吃饭呢，不想吐。
　　青岚咀嚼完口中的食物，思考片刻说道：“很多，最出名的是不归楼，赌客的销金窟，任何玩法都有，以公子的身份，甚至能进五楼去玩最刺激的玩法；疾猎场，踩着疾刀靴进行狩猎，很多人都喜欢去玩；香雪海和金盘露，公子你很熟我就不介绍了……”
　　“等等，我不是指那些乐子。”乐语打断道：“我是说类似于小说、战牌这些比较大众化的玩意。”
　　虽然不知道公子问这些干嘛，但青岚还是将自己知道的如实道来，令乐语见识到玄烛郡的另一面：一个娱乐产业发展极其发达的城市。除去乐语看到的说书战牌外，玄烛郡还有戏楼、小食街、歌舞厅等诸多普通人也能享受的乐趣。
　　戏楼上演的光戏，是借助特殊光爆制造特效的戏剧，肉眼看上去甚至不逊色于电影大片；因为海贸的缘故，玄烛小食街可谓是集聚各地小食，甚至有许多各地名厨在这里开店；跟星刻郡的垄断经营不一样，这里除了大歌舞厅，还有许多普通人可以免费去的小歌舞厅，享受简单质朴的歌声舞蹈，而这种小歌舞厅也会时不时出现名曲小调传唱大街小巷，连青岚也会哼唱几首流行歌。
　　饭后乐语便挥退其他人，一个独自在书房里查看荆正威的‘遗产’。不知道是不是琴日战法的智慧加成，凡是被荆正威巧取豪夺的产业，在他经营下会越加兴隆，荆正威的资产也因此一年年的膨胀，甚至已经比得上八十八商会的末尾商会——要知道，这只是荆正威一个人的资产！
　　有钱、有闲、身体健康、仪表堂堂、睡觉睡到自然醒、数钱数到手抽筋……
　　乐语忽然发现，他这次好像死得不亏——如果不出意外，他可以躺在荆正威的遗产上享受人生。
　　虽然说这个世界没有世界没有网络，但有钱还是能找到许多娱乐，更何况乐语自己就满脑子是地球文娱知识，他做一下文抄公，在这里重现地球的经典娱乐项目，也不是不可能，甚至会赚大钱。
　　唯一的问题就是荆家家主的争夺，但荆正威已经做好全套计划，无论是争夺家主还是保全自身，乐语顺势而行即可。再不济，他也有自己的产业兜底，做个富家翁，不是问题。
　　过去一个月乐语都在打打杀杀尔虞我诈，但正常人哪会过这样的生活啊，也就是千羽流、阴音隐这种人能够习以为常甚至乐在其中，乐语只是普通人，跟他们不是一伙的。
　　在这里安顿下来，做个普通的有钱人享受人生，握紧手中小小的幸福……
　　这样的人生，似乎也不错呢……
　　书桌上的时钟响了一下，乐语发现自己居然思考到11点了。哎，工作太累了，青岚现在应该也暖好床了，回去睡觉咯~
　　乐语离开书房，在走往卧室的路上，他忽然听到旁边院子传来男人的骂声。
　　“……公子给你吃给你煮，你就这样回报公子的吗？荣曜呢？说，他逃去哪了！？”
　　“总管，肯定是荣曜欺骗了霜叶，求求你，求求你放过霜叶——”
　　“放过她？那你们岂不是个个都学着他们两个私奔，成功了就过自己小日子，失败了府里也会原谅你们？你以为有这么好的事吗？”
　　“总管，等等，霜叶，你快说荣曜在哪里等你啊！”
　　乐语走进院子的时候，正好看见紫兰被沈总管一巴掌扇开，几名侍卫和女仆围在旁边，圆脸妹子霜叶双手反缚跪在地上，满身伤痕。
　　光凭对话乐语也脑补得差不多了，一个箭步跑过去喊道：“沈管家你等——”

第89章 跟我又有什么关系呢
　　“公子？”
　　听见侍卫的声音，总管沈宏匆忙转过头，恭敬说道：“公子你怎么来了？是我们这边声音太吵，打扰到你了吗？”
　　“……嗯。”
　　乐语缓缓走过来，看了一眼地上的血迹和尸体，沈宏马上说道：“公子小心，别弄脏你的鞋子，我这就找人清理干净。”
　　乐语看着霜叶的头颅，她圆圆的脸庞有些紫肿，似乎被人重重打过，眼睛睁得很大，不知道在凝视哪里的远方，但最后都化为深潭般的死寂。
　　死人，乐语也见过不少，他来到这个世界的第一天就看见了自己的尸体，然后是林锦耀、林雪恩，再接下去便是陈辅等统计司一队干员的尸体，早上还见过霍老大那群人吊死的丑陋模样。
　　他犹记得自己铳杀林锦耀时的平静，虽然是被迫无奈，但他觉得自己已经融入了这个时代，至少可以从容地，冷静地，接受尸体的存在，接受‘人随时都会死’这个事实。
　　但乐语现在发现，这些原来全都只是他的错觉。
　　千羽流的‘冷血体质’，对他的帮助比他想象中还要大的多。它保护了乐语那份幼稚的世界观，让乐语冷静地度过了‘新手期’，但当乐语直面血淋淋的残酷现实时，他就发现自己原来还是那么的……脆弱。
　　这个脸有点婴儿肥，笑起来很甜很萌，有点害羞的少女，居然就这么死了。
　　不是死在混乱的大街上，也不是死在火灾暴雨之中，更不是死在提刑司的明正典刑之下。
　　既不像是林锦耀那般为了理想而死，也不是如同陈辅那样因为良知觉醒而死。あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　不是天灾，不是人祸，毫无价值，毫无意义。
　　乐语看着霜叶的眼睛，忽然觉得她也在看着自己，她仿佛想说什么，但乐语既听不到，也看不出来。
　　“她犯什么错了？”乐语的声音有些随意，仿佛只是在问一件小事。
　　“跟府里另外一名男仆荣曜合谋盗取恩典钥匙，私奔逃府。”说起这件事，沈宏一副咬牙切齿的表情，似乎对此颇为痛恨：“他们私自解开恩典，相约前后逃离，荣曜已经趁着侍卫巡逻时的空隙逃跑了。”
　　“幸好老天有眼，这丫头躲藏在花园阴影的时候踩到枯叶，被侍卫发现不对，当场抓获，不然就真被她跑了。”
　　说到这里，沈宏赞赏地拍了一下旁边侍卫的肩膀。乐语看了他一眼，问道：“叫什么名字？”
　　侍卫一副受宠若惊的模样：“回公子的话，我叫华图。”
　　其他人羡慕地看着他，这次他被大公子记住了名字，迟早会受到公子的重用，说不定就能脱离侍卫的职务青云直上了。
　　沈宏接着说道：“我发现她脚上的恩典没了，马上清点府里人数和恩典钥匙，唯独她和荣曜的钥匙没了，再加上荣曜又找不到，可以肯定是这两个贱人私相授受，再盘问几句看她反应，便什么都知道了。”
　　恩典。
　　乐语看了看霜叶的左脚踝，发现那有一道浅浅的印痕。
　　在奴仆制度兴起后，如何防止逃奴一向是所有奴仆消费者所关心的问题。普通消费者基本没什么好办法，要么是饿着奴仆，要么锁住大门不让跑。
　　但奴仆买来是要干活的，无论是饿着还是锁住都无法压榨出奴仆的最大价值，因此大商会们制造了一种器具，名为恩典。
　　‘恩典’外表是一个银色的手环或者脚环，可以定制各种花纹，例如荆家的恩典会有荆棘的纹路。至于‘恩典’的效果，用一句话来说就是：炸弹。
　　恩典由特制耀石制成，内部放置了数个火药点，一旦引爆会造成局部爆炸性伤害，伤害范围不大，但如果绑在手脚处，绝对足以炸断肢体。
　　恩典的爆炸触发条件是强行拆除或者特制耀石能量降低至一个临界点，又因为特制耀石的安置顺序不同，补充能量也需要用符合顺序的光能补充器。
　　光能补充器一般都是足有成人高的仪器，除了是为了适配大型储能太阳能耀石板外，更是为了保证奴仆无法盗窃光能补充器。像荆府里的光能补充器，甚至还定制三个石锁，保证没人能挪走。
　　恩典的光能补充时间最大间隔根据客户需求而异，最小间隔一日，最大间隔五日，但正常而言奴仆们每天都会补充一次恩典光能。
　　借助恩典，商会对奴仆达到了最大化控制——除非敢拼着断手断脚的风险，否则奴仆根本无法逃跑；而奴仆在外又能自由活动两到三天，足以完成主人吩咐的任务，让奴仆的劳动力充分发挥出来。
　　至于为什么戴在四肢上，而不是戴在脖子上，那自然是因为残疾的奴仆总比死了的奴仆有价值。
　　唯一拆除恩典的办法，就是用购买时的原配钥匙拆开。恩典一般两三年就要更换一次，拆恩典并不是罕见的事，有时候主人也会用解除主奴身份来奖励奴仆。
　　‘奴仆冒死救主人，主人深受感动解除奴仆身份，奴仆感激涕泪愿世世代代为主人赴汤蹈火’是玄烛郡很流行的传闻模板。
　　而这种爆炸束缚器具之所以起了个‘恩典’的名字，是因为银血会规定，奴仆们在外可以用恩典获取任意商会的帮助，快饿死了可以随便吃，受伤了可以直接去医官司免费看病，没地方住甚至可以寄宿。
　　只要佩戴恩典，奴仆在玄烛郡的衣食住行都是免费的。
　　银血会知道，只要奴仆活着，那么从人身上获取的利益，会远远超出他所消耗那一点生存资源。
　　不少奴仆也能活得好好的，只要他们愿意奉献自己的人生，乖乖听话，逆来顺受，那主人甚至会保护他们的安全——因为奴仆是主人的财产。
　　如果非要追求自由的话……
　　“所以你就杀了她？”乐语轻声道。
　　“是的。”沈宏点头道：“无论是盗取恩典钥匙还是与其他奴仆私相授受，都是无法饶恕的重罪。她无论如何都不肯说出荣曜在哪里，留着她只会起一个坏头，这时候就应该快刀斩乱麻，杀一儆百。”
　　“为何不留着她继续审问？”
　　“没必要，这些贱人都很精明，荣曜现在说不定已经跑了，继续审问毫无意义，浪费功夫，而且她活着或许会引来别人的同情，现在她死了，过几天大家也就忘记她这个人，只会记得逃奴只有死路一条这个事实。”
　　有理有据，令人信服。
　　乐语也没什么好说的，最后问道：“不用来问问我的吗？”
　　沈宏有些愕然：“公子你不是说将管教下人的事全部由我来处理吗？公子你向来不喜欢处理这些杂事。”
　　乐语回忆了一下，荆正威的确是这么安排的。
　　原来，这居然是一件可以随便交给任何人来处理的‘杂事’吗……
　　乐语忽然感觉全身没什么力气，站在原地不想说话。沈宏等了半晌，才问道：“如果公子没有其他吩咐，那我喊人过来清理一下……”
　　“等等，”乐语指着霜叶的尸体问道：“你打算怎么处理？”
　　“……公子打算怎么处理？”沈宏听出言外之意，恭敬问道。
　　乐语平静说道：“好好葬了吧。”
　　“谢公子大德。”一旁暗暗啜泣的紫兰连忙跪拜道谢，“霜叶若知道公子如此对她，想必也能安息了。”
　　什么鬼……乐语看见其他人都是一副感动的模样，沈宏更是心悦诚服地说道：“公子所言极是，霜叶虽然密谋盗钥逃跑，但现在既然已经进行惩罚，那就既往不咎。霜叶仍是公子仆人，理应妥善处置，彰显公子仁德，幸好公子喊住我，不然老仆就要做错事了。”
　　乐语哑口无言，许是他不知道该说什么，又或者是他什么都不想说了，他摆摆手转身离开，紫兰马上走过来道：“公子，府里有些灯失灵不亮，我提灯随你回房吧？”
　　乐语没有说话，点点头默许她的同行。
　　两人穿过府中小径，逐渐听不到花园的杂声，紫兰小声说道：“谢谢公子。”
　　“谢我什么？”
　　“谢公子让霜叶能体面地下葬，也谢公子……没有责罚我。”
　　乐语终于恢复了一点生气，奇怪问道：“我为什么要责罚你？”
　　“因为我和霜叶同食同住，霜叶居然做出这么大逆不道的事，我没有及时发现上报也是有责任的，刚才如果不是公子来得及时，沈总管估计等下就想起要罚我了。”紫兰声音里有些烦恼：“霜叶也真是的，居然相信荣曜的鬼话，我以前一见他就觉得他是个油嘴滑舌的人，只是没想到他这么胆大包天，连恩典钥匙都敢偷……”
　　紫兰小声地声讨起那个怂恿霜叶逃跑的男人，乐语听了好一会，忽然问道：“霜叶死了，你伤心吗？”
　　“伤心啊。”紫兰点点头，抹了抹眼角的泪水：“她是我最好的朋友，我一直将她当妹妹看待的。”
　　“那你恨沈总管吗？”
　　紫兰一愣，“我……”
　　“不要担心，这里没其他人。”乐语按住紫兰的肩膀，与她四目相对：“我也不会告诉任何人，我只是想听你真实的想法。沈总管杀了霜叶，你恨他吗？”
　　虽然紫兰眼神有些躲闪，但还是点头说道：“有一点恨，毕竟……但我其实也不是不能——”
　　“那你恨我吗？”
　　“不啊。”
　　乐语认真地盯着紫兰的双眼，紫兰没有丝毫逃避，眨眨眼睛跟乐语真诚对视，疑惑问道：“我为什么要恨公子？”
　　“因为沈总管归根究底也是在执行我的命令，如果我不追究，如果我——”
　　“不啊，这事确实是霜叶做错了，”紫兰摇摇头：“她盗取恩典钥匙，还被男人骗了一起逃跑，沈总管惩罚她是合情合理的。我恨沈总管，也只是因为他不肯给霜叶一条生路，但公子你不会这样的。”
　　“但你不觉得，如果没有我的话，或许根本不会发生这样的事——”
　　“怎么可能，如果公子没有买我和霜叶，我们可能已经露宿街头饿死了，又或者被卖进红梦场里，不论怎么想，都肯定过得比现在差。”紫兰认真说道：“公子跟这件事本来就没什么关系，我为什么要恨公子？”
　　乐语一愣，旋即释然地喃喃自语：
　　“是啊，跟我又有什么关系呢……”
　　此时两人已经走到正卧门前，紫兰小心翼翼地问道：“公子今晚要留我侍候吗？”
　　乐语看着她一副跃跃欲试的模样，微微一笑，摇头：“我今天有点累了，而且遇到这样的事，你心里也不好受，今晚回去好好休息吧。”
　　“是。”紫兰乖巧地答应了，不过看表情，似乎有些许遗憾。
　　坐在床上正在看书的青岚听见开门声，马上放下书摘下眼镜。她刚想打声招呼，却看见公子一进来就躺在床上，一副‘我不想说话别跟我搭话’的模样。
　　青岚察言观色，安静地为公子推拿按穴，过后轻声问道：“公子，那我关灯了？”
　　公子依旧沉默，青岚关灯闭眼躺在床上。她等了一会，便感觉到公子又主动搂住她了。
　　就像是听见第二个鞋子终于落地的声音，青岚的心也放松下来，准备入睡。但就当她有些困意的时候，她忽然感觉到公子的手往下移动了！
　　要来了吗？
　　终于要来了吗？
　　青岚心中很是紧张，忐忑之中又夹杂几分说不清道不明的期待。她感觉到公子的手一路往下，拂过一些令她脸红耳赤的地方，然后继续往下——
　　一直到她的脚。
　　感觉到公子摸索了几下，青岚心中泛起阵阵疑惑：什么，原来公子有这种癖好的吗？之前没看出来啊……
　　忽然，青岚感觉到公子停住了。
　　然后，公子的手又恢复了原位，不再乱动，似乎就此偃旗息鼓，一副正人君子的做派。
　　青岚顿时松了口气，但又有新的疑惑：刚才公子怎么忽然停住了？
　　刚才公子应该是摸到了她的左脚踝，那是她戴恩典脚环的位置。难道公子不喜欢别人戴脚环？那我明天会不会被要求换个手环？
　　青岚胡思乱想的时候，困意也阵阵来袭。
　　但就当她刚想睡着的时候，她忽然被一阵莫名其妙的直觉弄醒了。
　　周围没任何动静，青岚也没听见任何声音，但她就是觉得身边发生了一些事。
　　她缓缓睁开眼睛，借着依稀的月光余色，看清楚了枕边人的表情。
　　他在哭。
　　明明表情是一如既往的平静慵懒，明明模样依旧是那个恶行累累的荆家大少爷，但他双眼却是两行清泪直流，浸湿了枕头。
　　没有抽泣，也没有颤抖，只有止不住的泪水，就像是一个只敢在深夜睡觉时偷偷哭的孩子一样，哭得那么可怜，又哭得那么真诚。
　　青岚看呆了，过了好一会儿她才意识到自己得马上闭上眼睛装睡。要是被公子知道自己在看他哭，那她多半看不见明天的太阳了。
　　只是……
　　青岚紧闭眼睛睡觉，过了片刻，她慢慢调整自己的睡姿，让自己的脑袋轻轻贴着公子的胸膛。
　　从此往后的每个夜晚，他们的睡姿一直保持如此，再无改变。
　　……
　　……
　　四天后。
　　外城一间‘妇科’的野医官诊所里，来了一名穿着黑色风衣遮掩身份的男人。
　　年轻貌美的文医官看了他一眼，拿起‘就诊’的牌子往外面一挂，锁上大门，带他进去里屋才说道：“怎么有空来我这里？”
　　“不得不回来一趟，顺便来看看组织上有没有新的安排。”
　　尹冥鸿掀开兜帽，坐下来说道：“对了，荆家有没有什么新消息？”
　　“还是那样勾心斗角，但荆家老不死还没死之前，他们那些人的小打小闹没多大意义，倒是荆正威这几天有些奇怪。”
　　“他怎么了？”
　　“他杀了沈宏。”
　　尹冥鸿眉头一皱：“沈宏可是他多年的心腹……什么原因？”
　　“据我所知，荆正威是忽然有一天看着沈宏说‘你为什么要戴帽子’，然后让米蝶直接扭断沈宏的脖子。”文医官摊摊手：“你信吗？”
　　“我不信。”尹冥鸿摇头。
　　文医官点点头：“我也不信，沈宏估计是别人派来的间谍，不小心被荆正威发现了，所以荆正威随便找了个理由杀了他。”
　　“荆正威还做了什么事？”
　　“好像还杀了一个侍卫，找的理由似乎也挺随便。”
　　“他越来越乖戾了。”尹冥鸿判断道：“现在荆家家主的争夺已经到了白热化阶段，荆正威势不如人，因此变得乖戾疯狂也很正常……他急了。”
　　文医官认可地点点头。
　　“那组织有没有新的指令？”
　　“说到这个，我得想给你提一件事。”文医官拿出一封信：“前两天有人通过你的专属联系方式，送来了一封信。”
　　尹冥鸿刚想接过信，文医官却躲开了，又拿出一张文件：“这是组织传递过来的通缉令，星刻郡的夺城任务宣告失败，某位原白夜行者有重大叛变嫌疑，组织要求所有白夜行者一起参与追捕，为星刻郡的同志报仇雪恨。”
　　“你一件事一件事慢慢来嘛，”尹冥鸿抱怨道：“你到底是想让我先看信还是先看通缉令？”
　　“我要你两份一起看。”
　　文医官将信封和通缉令一起递给尹冥鸿。
　　尹冥鸿先看了一眼通缉令：
　　「通缉原白夜行者阴音隐，武力中等，疑似拥有极神兵‘圣者遗物’，目前下落不明，可能出现地区为：东阳、晨风、炎京……」
　　阴音隐！？
　　看见这个名字，尹冥鸿顿时回忆起了什么，一时间内心五味杂陈。

第90章 天街踏尽公卿骨
　　第二天，天刚蒙蒙亮，尹冥鸿就换上一身灰黑衣裳，戴上一条黑色汗巾，露出胸膛肌肉。这是码头劳工的典型服饰，再加上尹冥鸿长得人高马大，稍微给脸庞弄上脏灰，便跟大街上的贩夫走卒毫无区别。
　　惯用的双刀用盒子装着，看上去像是木工之类的器具。像尹冥鸿这种兵击武者，是绝不可能让武器离手的。更何况他今天不是去郊游，而是去见一位穷凶极恶的歹徒。
　　最后，尹冥鸿给自己手腕绑了一点红色带子。这是见面的标记，阴音隐并没有尹冥鸿必须自己前来，他也可以派代理人过来回话，可谓是站在尹冥鸿的角度尽可能为他提供便利了。
　　相约时间是8点30分，地点是外城与内城之间的地标建筑：耀钟楼。
　　尹冥鸿计算脚程，等怀表走到8点08分才出门。这两天临时召集的白夜行者已经在目的地待命，他们是各行各业的普通人，武力参差不齐，但眼观四路耳听八方的能力却是不弱。
　　尹冥鸿他们没打算当场抓获阴音隐这个叛徒，不仅仅因为相约地点是玄烛郡中心，更因为阴音隐武力不弱，又有极神兵加持，没有一定数量的高手围攻，不仅没法阻止他逃跑，甚至可能会被他反杀。
　　但只要追踪到他的藏身点，尹冥鸿就能呼唤玄烛郡的其他白夜战斗员，联合出动隐秘抓捕，保证万无一失。
　　只是……
　　尹冥鸿抓紧口袋里的两名勋章，沿着街巷往耀钟楼进发。
　　他本可以不理会这次见面请求，或者派代理人去试探阴音隐。文医官也劝阻过他，毕竟真身前去的风险太大了，而尹冥鸿现在也算是银血荆家的中层干部，支配着红月堡垒这个据点，一旦他踏入陷阱，几乎等于斩了玄烛白夜分部的左肩右膀。
　　而尹冥鸿为了获得今时今日的地位，更是付出了旁人难以想象的血泪，如果真的出现意外，不仅会辜负他所受的苦难，更会让他过往的一切努力付之东流。
　　但正如尹冥鸿那一天跟刺客所说，明哲保身，固然是毫无风险，但同样也无助于事态发展。付出信任或许会招来毁灭，却有可能诞生奇迹。
　　荆正威没死，银血会唯一的突破口荆家依旧稳如泰山，他们玄烛白夜只能等待下一个时机。但谁也不知道下一个时机什么时候来，谁也不知道繁花似锦的银血会什么时候才会倒下。あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　又或许，那一天根本不会到来。
　　所以尹冥鸿选择应约赴会。
　　他并非相信阴音隐，而是相信那个在红月堡垒为他付出性命的刺客。从看见荆正威随身携带的短管霰弹铳，尹冥鸿就知道自己哪怕牺牲生命，也不可能刺杀得了荆正威。
　　若不是那个刺客，他现在已经死了，玄烛白夜也再无力量干预银血会的事务。
　　那个刺客，就像一个突如其来的奇迹，出现只为了拯救他，拯救玄烛白夜。
　　他没有辜负尹冥鸿的信任。
　　而尹冥鸿，也愿意继续信任他人，哪怕对方是一个被指控串通敌人，泄露分部计划，造成星刻郡白夜行者全军覆没，甚至谋杀同伴的叛徒，他也愿意给一次谈话的机会。
　　如果大家都可以坐下来谈谈，或许这个世界，不会变成这样。
　　当尹冥鸿踏入人声鼎沸的讲学广场，此时正是蒙学时间，许多孩子坐在讲台前面聆听讲师授课，小贩在广场边缘叫卖，离孩子们尽量远，叫卖声也尽量小。
　　尹冥鸿也看到了约定地点：耀钟楼旁边的一间说书茶店。那间店的客人不少，大多数都是有点年纪的闲散汉，因此说书人挑选的书都是成年人喜欢的爽文，譬如‘说好的尾款迟迟不打，我带人过去吓得对方多给了奖金’、‘老伙计让我跑腿，我不理他他根本无可奈何’、‘客户诸多要求，我直接一句爱买不买，客户马上乖乖掏钱’等等。
　　‘阴音隐应该也是一个白发刺客，他是伪装成客人，还是……’
　　尹冥鸿心中思索，注意力放在周围人的脑袋上，凡是戴着帽子的人都会让他视线停留。
　　“大叔！”
　　尹冥鸿脚步一停，低头看见一个十岁大的孩子在脆生生地喊自己，“怎么了？听蒙学要去前面一点，这里听不到讲师讲课的。”
　　孩子摇摇头，拿出一封信说道：“有个小哥哥告诉我，看见手戴着红缎带的人，就将这封信给他。”
　　尹冥鸿心中一凛，接过信掏出几个小钱给孩子，问道：“那个小哥哥长什么样？”
　　“没看清，他戴着口罩，只记得他眼睛很漂亮。”孩子高兴地借过钱，想了一下又说道：“而且声音很好听，也可能是小姐姐。”
　　阴音隐曾有女装行动的记录，说不定现在戴了假发伪装成女性……尹冥鸿暗暗点头，等孩子跑开后看了一下信，顿时脸色一变，看了看钟楼时间，马上摘下红缎带，转身拐入另一条街道。
　　在各处暗中留意尹冥鸿的白夜行者，也知道行动发生了变故：阴音隐临时改变了会面地点，防止陷入他们的埋伏！
　　只是出现这种情况，尹冥鸿大可以中止行动，何必跟着阴音隐的节奏走？
　　另外一边，尹冥鸿按照信的路径提示，一路沿着小巷左穿右插，走到一条人迹罕至，大白天也阴森森，光线透不进来的狭窄小道。
　　小道里有一块突兀的红砖，尹冥鸿在红砖旁停住，这里就是信指示的终点。他看了看小道前后，心想阴音隐难道派人前后夹攻我？
　　就在此时，他听见旁边墙壁传来几声敲击声：
　　“尹先生？尹先生？尹先生？”
　　听到轻柔男声的问候，尹冥鸿微微一怔，看了一眼高达五米的高墙，放弃跳过去的念头，敲了一下墙壁：“阴音隐？”
　　“是我，阴音隐，很高兴认识你，尹冥鸿先生。”
　　尹冥鸿将手上的信揉成一团纸，冷声问道：“你这是用文虹来威胁我？组织有你的奸细？”
　　信上除了指示尹冥鸿的前进路线，还有一句莫名其妙的话：
　　「野生的女医官」
　　尹冥鸿一眼就知道他是在说文虹，所以才如此着急地赶过来。像文虹这种手无缚鸡之力的白夜行者被识穿了身份，就相当于半只脚踏入鬼门关，由不得他不紧张。
　　“当然不是威胁，只是为了让尹先生快点赶过来而使用的聊天小技巧，不过尹先生这么紧张，似乎你跟那位女医官关系匪浅啊……唉，女医官，真好啊真好啊……”
　　阴音隐说着说着就跑题了，不过他很快就转回来：“奸细那就是你多想了，我哪有能力往玄烛的白夜分部安插奸细？至于我为什么知道文虹是白夜的人，那是因为我以前也是用野医官来掩饰身份的，我随手一些诈一诈你。”
　　尹冥鸿这时候忽然想起来，资料里有写阴音隐精通内景战法，极有可能以医官身份隐藏。
　　他没有尽信，但也没有继续纠缠：“你真的是阴音隐？”
　　“我想，应该没有人会伪装成一个正在被白夜通缉追杀的人吧……嗯，我其实也不知道白夜有没有通缉我，如果没有的话，你就当我没说过这句话。”
　　“你在星刻郡的事已经被查出来了，你作为‘串通敌人、泄密计划、谋杀同伴，令星刻郡分部全军覆没’的重大作案嫌疑人，受到白夜的秘密通缉。”
　　尹冥鸿淡淡说道：“但是我在几天前，遇到了一个白发刺客，他跟阴音隐长得很像，而且还携带了‘阴音隐’和‘千羽流’的勋章。刚开始我还以为他就是阴音隐，但你又说你是阴音隐……那他难道是千羽流？”
　　“不，他不是千羽流。”
　　“那千羽流是谁？”
　　“你刚才朗读的罪名里，不是有一条‘谋杀同伴’吗？千羽流就是被我谋杀的那个同伴。”
　　尹冥鸿握紧了口袋里的两个勋章，声音变冷：“你可真敢说啊……那我遇见的白发刺客，究竟是谁？”
　　“他啊，他是我的朋友，我跟他的关系，可能跟你和女医官的关系差不多。你所说的那些事迹，可以说都是我们两个共同做下，不过后来他跟我分道扬镳了。”
　　“他为什么拿着你和千羽流的勋章？”
　　“可能是他觉得我不配拿吧，他是一个向往白夜的人，他今生的愿望就是希望能获得白夜的认可。”
　　“他做得对，他比你更资格获取这枚勋章。”尹冥鸿狠狠一锤墙壁。
　　‘阴音隐’轻笑一声：“所以他死了。”
　　尹冥鸿微微一怔，他没有因为阴音隐的嘲讽而愤怒，只有困惑：“你怎么知道的？”
　　红月堡垒与外界几乎没有信息交流，刺客死了只有五天，而且已经好好埋葬了，阴音隐哪来的信息渠道？
　　“你以为我是怎么知道你的专属联系方式？你应该知道我手上拥有象征无限可能的圣者遗物，探知那个傻子的情况，对我来说是一件很简单的事。”
　　说到这里，‘阴音隐’似乎忍不住笑出声：“我也没想到他居然一出城就被人贩子拐走，出门在外不要食用车船店脚牙提供的食物饮料，可是常识啊。”
　　“不要侮辱那个人。”尹冥鸿冷冷说道。他对神兵了解也不多，不过神兵的确有各种超凡功能，探听某个特定对象情报似乎也不是不可能。
　　“说出你的来意吧，阴音隐。花费这么多功夫，冒着巨大风险也要与我见面，你到底想做什么？”

第91章 不应该
　　“你想帮我们推翻银血会？”
　　尹冥鸿顿时明白‘阴音隐’的言下之意，但他却是露出不屑的笑容，敲了一下墙壁，冷声道：
　　“先不论你这位令白夜战略计划遭受重大挫折，被白夜通缉抓捕的‘叛徒’，有什么资格跟我们合作。你辜负了白夜对你的信任，却希望我们再次相信你？信任就像一张纸，皱了，即使抚平，也恢复不了原样了。”
　　“退一万步说，就算我愿意跟你合作，但是……你又能帮到我们什么？”
　　尹冥鸿狠狠一拍墙壁：“你所站的土地，你所看见的一切建筑，甚至你见到所有人——他们全都属于银血会！银血会不是一个组织，它是活的，它以金银财宝作为纽带，用阶级观念进行洗脑，将整个玄烛郡都变成它的一部分，让富人主动捍卫权益，让穷人疲于争权夺利，所有人都会主动维护这个体系。”
　　“银与血流淌的土地，已经孕育出茂盛的血腥丛林。”
　　“你区区一名渺小的刺客，又有什么能力对抗银血会这样的庞然大物？”
　　尹冥鸿并非是抬杠，这的确是玄烛白夜所面临的最大困境。跟星刻郡不一样，星刻郡里白夜可以将主薄司司长黎铭生发展为成员，再刺杀丁义，干掉顽固分子，就能制造出黎铭生上位统治星刻郡的契机。
　　因为星刻郡内部派系众多，上层阶级并非铁打一块，丁义只是最大的利益派系，只要黎铭生能安抚好其他人，剩下的便是温水煮青蛙的细活。就像宫廷阴谋一样，胜利者的力量并不足以镇压所有人，但只要其他人不联合起来反对，胜利者就会有充足时间进行拉拢打压。
　　玄烛白夜跟天际区也不一样，天际区天灾人祸，地方与朝廷对立，百姓饿殍遍野，积累数十年上百年的民怨一朝爆发，所以天际区的逆光组织才能轻而易举集聚无数民众掀翻朝廷政府。
　　然而玄烛白夜虽然底层生活困难，但并非活不下去，甚至还有许多可以聊以安慰的底层娱乐；高层虽然互相吞并勾心斗角，但他们对其他势力却是联合一致，绝不会让任何人动摇银血会统治的根基。
　　玄烛白夜尝试过走基层路线，却屡遭挫折。叛徒依靠贩卖白夜的信息获得富贵荣华，这种‘幸运故事’早已传遍大街小巷，令白夜的发展陷入僵局；
　　至于走高层路线就更加艰难，无论是商会还是各级官员都已经陷入银血会这张巨网中，他们所有人都自发地尽全力为资本增值提供便利，许多人是真心认为玄烛郡才是辉耀的未来。
　　跟天际区比，我们这里的人不是可以活下去吗；跟其他区比，我们东阳区不是更繁华吗？
　　黎铭生其实是一个异类，他是前任郡守从基层提拔的官吏，所以他能深刻理解民间疾苦，愿意加入白夜的事业，但银血会几乎不存在这样的人，白夜想使用李代桃僵的计划都无可奈何。
　　刺客在玄烛郡的作用，几乎变得非常轻微。无论哪个职位的人死了，坐上去的人也只会一样贪婪，一样腐烂，就算有人想改革，也不可能抗衡银血会这个庞大臃肿的利益集团。
　　别说银血会会长，就算是辉耀皇帝，也不可能。⑦⑧中文全网更新最快ωωω.七8zω.cδм
　　刺杀荆正威来瓦解荆家商会，与其说是白夜的孤注一掷，不如说是他们无可奈何的发泄——除了等待其他区的白夜行者过来拯救东阳，他们已经没有其他办法了，看见什么机会都尝试一下，将未来寄望于奇迹。
　　“其实，揉皱的纸只要抚平，用水喷湿，用两本厚书压着，再放进冰库里一晚上，第二天拿出来保证比原来还平整。”
　　尹冥鸿听得一懵。
　　我跟你谈信任，你跟我谈技术？
　　“正如你所说，我以前是一个刺客。但你别忘了，我除了刺客这副面具，还有另外一副面具。”
　　‘阴音隐’轻声笑道：“我可是白夜驻星刻郡的地下行动总负责人，还是刺客组织安插在白夜的内奸，并且与星刻郡统计司串通进行火中取栗的独行者。”
　　“我是一位顶级间谍。”
　　“你……”尹冥鸿听着有些气怒，阴音隐的丰功伟绩几乎全是靠出卖白夜刷出来的，这话简直就相当于NTR别人妻子还跟苦主耀武扬威。
　　但阴音隐说得的确不错，他不仅以白发刺客的身份混进白夜，还在长达一年多的时间里没有暴露任何端倪，甚至星刻郡的夺城计划也在他的主持下顺利推进。尹冥鸿恨不得马上将他抓捕审判，但也不得不承认，阴音隐的地下工作能力确实不俗。
　　“你脚边不是有块红砖头吗？捏碎它。”
　　尹冥鸿看向地上的红砖，心想阴音隐可能没调查过他，他可不是擅长手脚功夫，怎么可能捏碎一块砖头……但等他拿起来，便发现砖头很轻，他轻轻一捏就在上面留下印记。
　　这玩意原来是烂木头刷红漆的玩具，他用力一掰便掰开了，露出里面的纸条。
　　尹冥鸿打开两张纸条一看，顿时眼神一凛，问道：“这是真的吗？”
　　纸张上赫然刻画了一张地图，地图标明了外城的几个秘密地点，标注了里面所隐藏的物品：无认证铳械、金银财物、防御内甲。都是他们白夜急需的物资！
　　但更重要，是第二张纸条的信息：「诗家商会急需回笼资金，有意出售位于城郊的玻璃生产工厂。」
　　一间工厂！
　　在玄烛郡，建立工厂只有银血会成员才有资格申请郡守府批地，外来人想在这里建厂是完全不可能。工厂之间的转让也只会发生在商会之间，毕竟其他人也没有钱购买工厂，更重要是这种工厂转让的信息，普通人根本不可能知晓。
　　对于玄烛白夜来说，购买一间工厂几乎是他们日思夜想的事。没有比一间工厂更适合他们隐藏成员、生产武器、甚至小规模练兵，工厂能以正规名义大规模聚集人口，不会引起银血会的反应——要知道哪怕在城外最贫穷的村镇，一旦大量青壮聚集，也会引起银血会下属黑帮的注意。
　　尹冥鸿也在尽力往红月堡垒安插成员，但就算红月堡垒全都是白夜的人也毫无意义——红月堡垒距离玄烛郡太远了，中间又有和阳军和多个哨嗒关卡的阻拦，根本起不了决定性的作用。
　　如果消息是真的，那白夜完全可以假装成商人与诗家进行谈判。虽然银血会也知道工厂的潜在危害性，希望工厂都在商会的掌控下，但他们显然无法约束具体商会，只要白夜出价够高，诗家肯定愿意卖给他们这些‘外来商人’。
　　以利益为纽带的银血会，自然也要接受利益至上的后果。
　　“那几个‘宝藏’是荆家二少爷荆正武的仓房，那些东西多数都是他贪污荆家截留的物资，你就算将那里抄家了，他也不敢追究你们。”
　　“至于工厂出售，因为诗家商船遭遇海盗全军覆没，所以急于回笼资金，与诗家相熟的商会负责人都知道这事，但诗家联系了半个月都没人出手，说明大家都在有默契地压价。只要你们去诗家商会，稍微溢价一点就肯定能入手你们的‘新基地’。”
　　‘阴音隐’气定神闲地说道：“现在，你认为我有没有资格帮你们白夜推翻银血会？”
　　他居然混进玄烛上层社会了！？
　　尹冥鸿万万没想到，阴音隐一个晨风区来的白发刺客，短短几天居然就能掌握这么多情报——不对，这肯定不是他得来的情报，而是他背后组织收集的信息！
　　没错，阴音隐背靠的刺客组织，本就与银血会关系密切。如果阴音隐是刺客组织派来的人，他当然能给出令白夜满意的情报！
　　尹冥鸿直接问道：“你究竟代表哪个势力？难道刺客组织想和我们合作？”
　　“你猜？”
　　‘阴音隐’嘻嘻一笑：“不过合作还谈不上，但如果你们能表现得令人满意，我这边自然能源源不断为你们提供情报，甚至……为你们提供一些小小的帮助。”
　　“但我们怎么确定你不会出卖我们？你可是有过一次这样的‘精彩履历’了。”尹冥鸿问道：“如果我们买了工厂聚集起来，然后被和阳军一锅端了，你们不是可以获得银血会的丰厚赏金吗？”
　　“说到底，我根本无法信任你这个叛徒。”
　　“可以理解，”‘阴音隐’说道：“毕竟，人与人之间是无法互相理解的。”
　　“那么，说到这里，我已经展现了我的所有诚意了。算算时间，你的同伴也差不多要找过来，而我呢，也没有被你们抓住的打算。”
　　“如果你们想再次‘利用’我这个叛徒，那我们商量个安全的联系方式，下次再出来进行刺激的偷情；如果你们觉得抓住叛徒更重要，或者不敢相信我说的话，那我们就分道扬镳。不过，我依旧会继续为掀翻银血会而努力，大家但行好事，莫问前程。”
　　尹冥鸿踱步数下，犹豫不决，忽然问道：
　　“你为什么这么仇恨银血会？你之前一直在晨风区活动吧，刚来玄烛郡应该也没几天，怎么就有这么大的杀心？银血会的事，跟你也没什么关系吧？”
　　‘阴音隐’用轻松的语气说道：“你说的没错，银血会的确跟我没什么关系，甚至可以说，银血会的存在，对我只有好处，没有坏处。”
　　“那为什么你这么积极？”
　　“嗯，怎么说呢……前几天，我看见了一个十六岁的女仆因为想逃跑，被管家杀了，其他人是一副见怪不怪的表情，甚至觉得是她自寻死路。”
　　“那个女仆是你的朋友？”

第92章 其实是他们在救我
　　在白夜的人赶到之前，乐语已经离开了。
　　不过，出乎乐语的意料，尹冥鸿并没有拒绝‘阴音隐’，就像几天前，尹冥鸿没有拒绝刺客乐语一样。
　　或许情况也是差不多：在红月堡垒，尹冥鸿刺杀荆正威是几率渺茫的孤注一掷；在玄烛郡，白夜对抗银血会是十死无生的蚍蜉撼大树。
　　他们都需要一个奇迹。
　　但尹冥鸿也没有答应，他表明自己需要回去跟其他人商量，甚至跟白夜总部联系。他希望可以在五天后进行第二次见面，地点时间由乐语来定，通知方式也依旧是乐语送信到他的专属联络口。
　　当然，乐语很大概率会等来一队完全武装遇墙拆墙无坚不摧的‘阴音隐抓捕小分队’。
　　乐语也没当场表态，五天后再说吧。
　　说不定，他五天后就被腐朽成一个堕落的资本家呢？
　　乐语轻车驾熟地翻墙，走进另外一处竹林幽径的院子，刚走两步就碰见一个夹着双腿踩着小碎步走路的青年：“乐哥，你撒尿撒这么久啊，刚刚阴天神的晋级赛都打完了。”
　　“那他晋级了吗？”乐语随意问道。
　　“晋级了，他现在是全郡排名第40的新晋‘万古流芳’了！”青年一脸神采飞扬：“你没看真的太可惜了，阴天神刚才跟十弦连打十场互有胜负，他们两个都是快攻卡组，打到最后还是十弦累了被阴天神抓住机会连胜两场，不然都不知道打到什么时候……不说了我憋了快半小时了，等下跟我打牌啊！”
　　乐语笑了一下：“等你晋级到执政官再跟我打吧。”
　　“我很快就会赢上去！”青年在厕所里大喊。
　　乐语走进场馆，扑面而来便是无数热血的呼喊‘现在是我的回合’、‘但是没有关系’、‘打得不错我很抱歉’，大厅正中央放置着一张名单，上面共有一百个名字，分别是前十的‘超凡入圣’牌手，第十一到第四十的‘万古流芳’牌手，以及第四十一到第一百的‘一代传奇’牌手。
　　没错，这里是玄烛郡战法牌天梯馆。
　　大多数想打牌的人都会来这里一决高下，只要给钱就能有自己的专属名字，可以参与到天梯排位中。虽然只有前一百的决斗者有唱名登榜的荣誉，但其他人也有相应的分段机制，只有战胜同级别的人，才能获得分数登天梯。
　　乐语这几天有空都会来这里厮混，很快就从最低级的‘士兵’晋升到‘执政官’，再进一步便是可以登榜的‘一代传奇’。不过乐语跟同为执政官级别的其他决斗者打牌，往往输多赢少，便知道自己的水平也就是执政官守门员了。七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　乐语也是来打牌的时候，忽然发现旁边就是墙高府深的武馆，而且这件武馆还是专门向有钱人开放的‘养生型武馆’，一大早基本没人，所以乐语才选择隔着武馆的墙壁跟尹冥鸿交流。
　　就算尹冥鸿调查，也只会查到武馆里的‘养生训练师’们跟多名太太有染——毕竟玄烛郡里腐烂堕落不仅只有男人，也有女人，香雪海做男人生意，自然也有养生馆做女人生意，整个玄烛郡像乐语这种心灵上童贞身体上童子的有钱少男，恐怕是蝎子拉屎独一份。
　　嗯，这个其实也算是珍贵情报，如果白夜他们用得好，说不定会有奇效……乐语一时间想起许多他朋友看过的新媒体文的剧情。
　　乐语没有留下来打牌，而是径直离开战牌馆。战牌馆人流众多，白夜不可能查到他身上，顶多过来问问这里的人有没有看见一名白发帅哥路过。
　　穿街走巷的时候，乐语顺便将垂下来的刘海梳上去，脱掉穿在外面的黑色外套，露出穿在里面的华贵衣服，与刚才笑意满满的小奶狗状态判若两人，瞬间变成高冷的霸道总裁风。
　　走了约莫半小时，乐语来到临近港口一间名为‘威凌’的店铺，前台的伙计看见他马上站起来行礼：“大公子。”
　　店铺里的其他人也相继行礼，乐语轻轻颌首，一路穿过中庭院子。院子里放满了各种披着放水黑布的大宗货物，仿佛跟仓库一样。
　　“仓库已经满了吗？”乐语问道，旁边的伙计连忙点头：“仓房那边已经放不下了，白主管让我们把货物先放在这里。大公子放心，很快仓房就会腾出空间了。”
　　荆正威的产业很多，但最重要的，莫过于乐语所在的这间海贸公司。
　　普通人可能认为不归楼、香雪海这种抓住人性弱点薅羊毛的产业最赚钱，但你若是找商会的人问什么产业最赚钱，商人百分之百都会给出同一个答案：海贸！
　　没有人是傻子，东阳区玄烛郡的人就这么一点点，消费总量是有限的，银血会工业化大产量货物，东阳区根本吃不消，甚至生产越多价格越低，商人会亏破产。
　　唯一的出路，就是通过海贸将货物对外倾销！
　　这个世界自然不止辉耀一个国家，譬如距离东阳区最近的是一个名为‘斯嘉蒂’的国家，斯嘉蒂气候好种植业发达，一次海贸就可以换来大量的糖、稻米和烟草。
　　银血会的商队已经探索出多条安全航线，但可靠的商船却不好找。荆正威当初为了夺取这间海贸公司可谓废了九牛二虎之力，为的就是旗下的三艘武装商船，毕竟能经历大风大浪的船只产量很低，在游戏里造船也得等几个小时里，更何况现实。
　　当然，这也是银血会那几家海贸为主的商会联合的结果，共同控制造船厂降低产量。不过这也已经是极限了，他们想垄断也没办法——有技术壁垒的产业你可以垄断，但这种有手有脚就能带货恰饭的活，你还想垄断，银血会其他商会可不会答应。
　　乐语来到他的专属老板办公室，里面已经有人在工作。
　　坐在软椅上的青岚听见声音，马上站起来摘下眼镜问候道：“大公子——”
　　“坐下。”乐语坐在她对面：“为什么你一见我就摘眼镜？”
　　“感觉……不太礼貌。”
　　乐语眨眨眼睛：“戴眼镜不礼貌？还有这种说法的吗？”
　　他只听说过大晚上戴墨镜不礼貌，还真没听说过正常戴眼镜也不礼貌。
　　“嗯……”青岚有些犹豫地看了一眼乐语：“那公子是觉得我戴眼镜好看，还是不戴眼镜好看？”
　　“还行，都可以，差不多吧。”
　　“非要选一个呢？”
　　乐语微微挑眉，瞥了一眼青岚，“放肆。”
　　“对不起。”青岚乖乖道歉，戴上眼镜继续看账本。
　　嘛，看来当大资本家奴隶主也不是没好处嘛，譬如面对这种无聊又沙雕的问题就可以虎躯一震，小女仆就只能认怂了，这就是威严满满的感觉吗？
　　正确来说，大资本家奴隶主是好处太多，而坏处被银血会建立的制度和气氛磨灭得几乎不存在。在玄烛郡，像荆正威这种身份的人，哪怕什么事都不做都能享福到老死的那一天，可以使唤奴仆为自己服务，有工人为自己赚钱，他自己就算醉生梦死也不会有任何风险。
　　虽然刚才跟尹冥鸿说得很有历史使命感，但乐语也不知道自己到底能不能坚持。他听过一句话，‘很多人不是痛恨特权，而是痛恨自己不是特权的主人’，而现在，他无疑是无数特权的主人。
　　整个玄烛郡里，能欺负他的人很少，而他能欺负的人太多。
　　乐语感觉自己就像在逆流游泳，别说他主动放弃，他只要哪怕稍微游得慢一点，就会被金水银浪席卷倾倒，被浪涌到醉生梦死的温柔乡里堕落沉迷，所谓的三观，所谓的道德，最终也因为自己屁股所在的位置而改变。
　　白夜的人，或许认为‘阴音隐’是想救他们。
　　但对于乐语来说，他其实是找白夜的人救自己。
　　就像太久不见女人可能会喜欢上舍友，乐语如果不见见尹冥鸿这种钢筋铁骨的理想主义者，他觉得自己迟早会被现实溶化成肠肥脑满的享乐主义者。
　　至于为什么要用阴音隐这个身份……那自然是乐语看看有没有机会完成阴音隐的劫。
　　又或许，他心中的阴暗面，希望借助‘阴音隐’这个面具，让白夜拒绝自己，让他可以名正言顺毫无顾虑地享受现在的富贵荣华。
　　这时候青岚却是越坐越不自在，站起来：“公子，你还是坐这里吧，我坐到对面办公——”
　　“不要，我不喜欢坐在那里。”
　　“但这样被你盯着，我有点不自在。”
　　“我和你位置调过来，我不还是盯着你吗？”
　　乐语说得有理有据，青岚无言以对。其实有句话她想说但不敢说——为什么让我来帮你看账本处理公务啊！你不才是这里的老板吗？看账本这么重要的事为什么交给我来做？
　　你从香雪海买走我，就让我干这种事？
　　荆正威买下青岚自然是为了‘练功’，而乐语嘛……反正这份产业是荆正威又不是他的，他懒得费心思在上面，直接全部交给青岚处理。如果破产了，乐语就洗心革命去旅游找神魔之井；如果没破产，那就是青岚牛逼。
　　不过乐语也知道做事时旁边有人盯着会不舒服，就像写作业时旁边有老师看着感觉也不一样：“所以你是希望我离开吗？好，我走。”
　　“不是！”青岚马上说道：“公子你别走！”
　　“那你想怎样？”
　　青岚一时沉默了，乐语想了想，将椅子搬到青岚旁边坐下，从抽屉里拿出一本书《火神传》看起来。
　　青岚看见这一幕，心情忽然也平静下来，扶了扶眼镜，认真看起账本和其他文件。
　　清晨的阳光穿过窗户铺撒到地面，微风摇曳吹响了风铃，房间里只剩下纸张翻动和墨笔划动的声音。
　　“公子。”
　　“嗯？”
　　“我有件事不知当不当……”
　　“不当说。”乐语的视线就没从书上离开过。
　　房间顿时安静下来。

第93章 何须向人解释
　　奴隶贸易，在玄烛郡银血会里面其实算是新产业了，除了几个吃螃蟹的商会船队外，其他商会都没有掺和这份生意。
　　倒不是商人们有良心，而是他们认为这生意收益虽高但风险更大，他们只需要抱住自己目前的生意就能赚的盆满钵满，如果有机会捡钱那他们会捡钱，但如果捡钱有菊部危险那就敬敏不谢了。
　　奴隶贸易并非是将东阳区的奴隶运去其他地方卖猪仔，有一说一，东阳区其实也蛮缺人的，先不提荆家这种奴隶主大户，其他开工厂的商会也更青睐用奴隶来替代工人，有本地卖身的奴仆商会都自己消化了，不可能卖出去。
　　奴隶贸易的流程，其实是从玄烛郡出发，运送武器、粮食等重要物资到天际区，卖给天际军阀获取金银并且收购战俘流民充奴，再运送到地多人稀的斯嘉蒂贩奴，从斯嘉蒂地主获取大量种植产品回航玄烛郡，一轮下来可以获得大量金银和农产品，异常暴利。
　　从流程就看得出来，奴隶贸易是在天际区暴乱之后才兴起的，正因为天际区有太多活不下去的流民，所以他们哪怕知道自己要被运往斯嘉蒂这样的未知国度也心甘情愿，而刚好斯嘉蒂似乎刚经历了一轮内乱，急需人口恢复生产，奴隶、地主、商会三方一拍即可。
　　虽然奴隶贸易流程是很赚钱，但里面存在许多问题，最大的问题就是这样的贸易是不持久的——只要天际区安定下来，这场贸易就等于断了关键链条。没人认为天际区能乱几十年，断定这是只能恰几年饭的‘小生意’，而习惯做上百年‘大生意’的商会自然不屑为之。
　　就连荆家都觉得，‘拐卖人口’比‘奴隶贸易’细水长流。
　　现在做奴隶贸易小生意的，基本都是排名后面的小商会。其实荆正威也想过参加这个行业，这点钱对荆家可能是一粒尘，但对荆正威就是一座山了。而且荆正威背靠荆家这个招牌，他想入场，其他商会只敢欢迎不敢拒绝。
　　但荆正威还是没有插手这门心意。
　　这当然不是荆正威良心发现，而是他觉得有长期风险。
　　天际区地大物博，民风彪悍，多是慷慨悲歌之士，现在他们乱了，大家一哄而上割他们一波韭菜。等天际区统一整合后，他们难道会忘记东阳商人曾经将贩卖他们家人妻女为奴的事吗？
　　现在因为奴隶贸易而跳得最欢的那几位新贵，他们的钱始终会流入银血会的其他产业。按照荆正威对银血会上层的理解，估计等天际区出现统一苗头，他们就会刻意交好新军阀，然后联合宰割之前靠奴隶贸易发财的商会，将他们作为赔礼送给新军阀，让新军阀去收拢民心。
　　送一笔钱，自罚三杯，然后这事也就过去了。
　　不然你以为银血会为什么会有八十八个商会名额——有很多事其实老牌商会不方便不适合去做，会冒险的只有底层想出人头地的商会。一旦成功，老牌商会就用市场收割属于自己的利润；一旦出了差错，那就推‘临时工商会’去顶罪，送钱道歉的同时将自己撇的一干二净。
　　银血会是老资本家了，他们割韭菜一直可以的——连底层商会也是他们的韭菜。
　　乐语马上站起来，吓得青岚连忙拉住他：“公子你先等我说完。”
　　“其实账本上并没有什么问题。”青岚说道：“都是很正常的海贸往来，而且公子你选择的航线也是东三角，货物类型与奴隶商船类似，我并没有实质证据。”
　　虽然荆正威不做奴隶贸易，但他也选择去天际区做生意——什么生意最挣钱？那当然是军火粮食生意！天际区经过暴乱，贵族世家搜刮的民脂民膏全部落入军阀手里，他们当然想用金银换成急需品。
　　不过玄烛郡的武器产量不高，也就是荆正威有红月堡垒这个矿产，属于武器产业的上游材料提供者，凭借这层关系才从其他商会里抢走一部分武器的份额，光是武器和粮食根本装不满商船，因此还有一部分生活品是运往斯嘉蒂贩卖的。
　　“但这几个月发生了一些小小的变化。”青岚继续说道：“六个月前白主管做主加大了粮食和水果的采购量，减少了生活品的份额，并且增加了一批新产品：恩典锁。”
　　乐语沉默片刻，说道：“他当时跟我提过，斯嘉蒂的大地主也有很多奴仆，恩典锁的缺口很大。”
　　恩典锁这种来自玄烛郡的高科技玩意，在奴隶制盛行的斯嘉蒂自然销路广阔，荆正威当时觉得白主管这商业嗅觉挺敏锐，于是让他全权负责海贸的具体事务，荆正威平时除了查账并不会多加干涉。
　　跟乐语这个懒逼不一样，荆正威并不是偷懒，他只需要掌控产业的方向即可，没必要事事亲力亲为——毕竟‘琴日’的最高境界是爱欲充沛但死守心关，除了每晚的琴日，白天他也得跟新老婆游山玩水培养感情。
　　别的戒色吧老哥是全心全意投入工作，荆正威这位戒色宗师反而是天天泡在温柔乡英雄冢里。
　　越是深爱，越是炽烈，越是残忍。
　　青岚办公的时候，乐语主动坐在旁边看书，或多或少都是受到荆正威的影响——不然他肯定会留在战牌馆里继续上分。
　　“这六个月里，船队共计进行了三次东三角贸易，每次货物里都有大量恩典锁，每次贩卖恩典锁都获得大批资金，所有帐也对的上，骤然看上去好像没什么问题。”青岚扶了扶眼镜：“但是，白主管忘了一件很关键的事。”
　　说到这里，青岚停顿了一下，看了一眼乐语，乐语静静看着她。
　　“公子你能猜到白主管忘了篡改什么关键信息吗？”
　　“我猜不到白主管忘了篡改什么信息，但我猜得到你今晚大概率会被我踹下床。”
　　青岚撇了撇嘴，继续说道：“跟恩典锁一同卖给斯嘉蒂地主的，还有光能补充器。六个月前的贸易品里有七台光能补充器，但四个月前的贸易品就只有一台，现在处于返航的船队里也只运了一台，然而恩典锁的数量非但没有减少，反而增加了！”
　　乐语顿时明白了。
　　恩典锁这玩意跟手机差不多，每个奴仆只能装一个，因此想要卖得多，就必须拓展客户群，毕竟一个地主的奴仆就那么多人，很快就装满恩典锁了。
　　六个月前的七台补充器，相当于七套恩典锁，可以卖给七个客户，但后来两次都是只运一台，而恩典锁总量不减反增，那就代表这些恩典锁都是卖给一个客户！
　　一个客户没必要也不可能吃下这么多恩典锁，而且也不符合经商原理：这种只能卖给一个客户的大宗货物，有条件购买的客户很少，更何况恩典锁并不是必需品，他们完全可以疯狂压价，反正你不卖给我别人也不会买。一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　在斯嘉蒂，来多少就吃多少的货物，目前只有一样：奴隶。
　　再加上粮食水果比例加重，降低生活品的运载量腾出空间，答案几乎呼之欲出。
　　“恩典锁不是卖给斯嘉蒂地主的，而是绑在奴隶手脚上的赠品。”乐语说道：“……也就是说，船队也跟白主管串通了？”
　　贩奴这件事是需要船队来执行的，只有白主管跟船队沆瀣一气的情况下，才有可能在荆正威眼底下做这种事。
　　那么，荆正威到底知不知道他手下做这种事呢？
　　乐语搜索一下记忆，顿时愣住了。
　　他缓缓坐下来，青岚小心看了他一眼，说道：“如果再给我一点时间，我说不定可以找到更多证据……”
　　“证据？”乐语轻轻一笑：“我荆家大少爷做事，何须向人解释？”
　　言下之意就是有没有证据都没关系。
　　“对了，船队大概是什么时候回来。“
　　“明天或者后天，如果途中遇上风暴，可能会更晚。”
　　“既然这样……好。”乐语合上《火神传》，站起来往外走，青岚问道：“公子你是找白主管对质吗？”
　　“不，我出去玩。”
　　“那我也去。”青岚站起来。
　　“工作做完了吗？你还想出去玩？”乐语一副恨铁不成钢的语气。
　　“哦。”青岚坐下来。

第94章 你高兴吗
　　“白主管。”
　　白玉兰抬起头，看见一名伙计推门进来，放下一枚乌黑的戒指：“他们回来了。”
　　戒指生锈掉漆，镶嵌着一个依稀能认出是四叶草的图案，似乎是生铁打造的便宜货，但白玉兰认真端详片刻后，珍重戴到右手无名指上，问道：“我知道了。”
　　伙计闻言离去，白玉兰拿出怀表看了看，现在才下午4点，他便继续伏案工作。
　　光听名字，很多人会以为他是一个女子，或者是一个娇柔的男人，事实上也相距不远：他的确是长相颇为阴柔的英俊男子。当初他能获得荆正威的聘用，直接忽略做苦力的前置阶段，一上来就是做业务掌案，原因当然不是他算术好会弄文使墨，而是他长得好看。
　　荆正威当然不会对他做什么，只是派他去跟其他商会负责人洽谈业务。好看的人总是能受到优待，好看的男人更是如此，或许有人认为帅哥对男人无用，甚至会激起男人的嫉妒心，这话虽然不能算错，但也得分场合。
　　如果帅哥是你的舍友，是你的上级，他的地位与你相近，然后凭借相貌高你一等，你当然会嫉妒不服；但如果帅哥是有求于你，地位比你低，那你的心态就会产生变化——你会对他产生好感，甚至想征服他。
　　男人为什么都想掌控权力，当执政官，当皇帝，当家主？这其实是征服欲的体现——征服其他男人也会让人获得快感。道理是一样的，美丽的女人会引来觊觎，美丽的男人当然也会引来征服。
　　总而言之，白玉兰为荆正威赚了很多钱，对外合作共赢，对内妥当安排，他能成为‘威凌’海贸的主管，可谓是实至名归，无人不服。
　　等到晚上6点怀表响起，白玉兰收拾文件，推门走出去，一路上伙计看见他都纷纷问好：“白主管好。”
　　“六叔，赶紧回家吃饭吧，你家的大胖小子等着你呢。”
　　“白主管好！”
　　“锋哥，这个月拿到钱就别去红灯笼那里了，留点钱娶媳妇吧！”⑦⑧中文全网更新最快ωωω.七8zω.cδм
　　“白主管好！”
　　“小陈，今晚辛苦你守夜了。”
　　……
　　白玉兰笑着跟他们一个个打招呼，敦促他们干完活就早点离开。路过老板办公室的时候，他看了一眼里面，发现还亮着灯，便恭敬地敲门：“公子。”
　　“进来。”
　　白玉兰推门进去，看见公子正拿着一本小说在看，而他从香雪海买来的女人却是坐在老板的椅子上还戴着眼镜，似乎正在看订单，微笑道：“公子，青岚小姐，我准备回家吃饭了，两位也不要这么辛劳。”
　　顿了顿，白玉兰委婉说道：“看见两位身居高位却如此勤劳，我们都忍不住羞愧起来，想多干会活，为威凌多出几分力气。”
　　“嗯，的确，”公子合上书说道：“我们不走他们哪敢走……还有多少工作没做完？”
　　“还有一点，再我等一会……”
　　“算了，走吧，吃饭要紧。”公子站起来说道：“家里应该备好晚餐和浴池了……拿上车钥匙。”
　　白玉兰恭敬地为他们锁上办公室门，看着他们坐上停在院子里的‘银血雪铁龙’牌轿车，缓缓驶入街道离去，脸上挂着的微笑慢慢多出真诚。
　　他本来就觉得荆正威是个好老板，没想到居然还能更好。
　　让女人来为自己看帐办事……哪里能找到比这更好的老板呢？
　　白玉兰倒不是看不起青岚，毕竟大家都是下九流，谁还看不起谁呢？他只是没想到，那个让他战战兢兢的荆家大少爷，终究只是一个‘不过如此’的肉食者。
　　今天心情好，白玉兰到外面的面馆吃了碗牛腩炸酱捞伊面，然后回家换了一套衣服，往港口前进。
　　与此同时，三艘商船在夜色中慢慢靠近港口。
　　……
　　……
　　“先别回家，转道去一趟大门石街。”
　　青岚眼睛一亮：“去买椰奶吗？”
　　“不是。”乐语看了青岚一眼，又看了看她放在身边的茶瓶——乐语去买椰奶的时候发现店家给的瓶子很小，便去旁边买了个大容量茶瓶装满，一瓶顶过去三瓶。
　　他本来是想买回去之后大家分着喝，结果青岚拿到就直接对着嘴喝起来。其实这也就罢了，她喝一整天也不腻，白天喝不完就带回家继续喝，乐语喝蜜糖五花茶都没她这么沉迷。
　　“你连续两天都喝这么多椰奶，你会不会胖啊？”
　　“不会吧？”青岚一惊，下意识摸了摸肚子，方向盘都歪了，乐语顿时喊道：“看路！别撞到人了！”
　　青岚一顿手忙脚乱，不过好在没有出事，乐语指责道：“开车的时候要专注，开慢一点怂一点不是坏事，还有记得开车的时候不要摘眼镜，多看路少说话……”
　　青岚听得一阵气闷，忍不住反驳道：“为什么公子你不来开车啊？”
　　“我开车的话，岂不是我成了你的司机？”乐语反问一句，“而且开车不好玩吗？女孩子多开开车，要珍惜开车的机会，享受开车这个过程……”
　　其实乐语就是懒。
　　当初是陈辅当他司机，现在他让青岚当他司机。青岚以前固然是没开过车，但这个世界不用考证更没有红绿灯，可以说你知道怎样踩油门怎样刹车就行了，青岚练了一上午就变成专业老司机了。
　　青岚没有说话，看模样显然不是被乐语的歪理说服了，只是人在屋檐下不得不低头，不想晚上被踹下床，就只能乖乖开车了。
　　“喝椰奶真的会变胖吗？”她忽然问道。
　　“不知道，但你不喝就不会变胖。”乐语说道。
　　大门石街跟战牌馆不在一条路线上，他不是很乐意去买椰奶。只是青岚白白为他干活，连杯椰奶都不犒劳下，他觉得自己良心都过不去，但若是青岚不想喝那就不一样了。
　　“那公子你喜欢瘦的还是喜欢胖的？”
　　“我喜欢大的。”
　　青岚眨眨眼睛，视线一直看着前方，只是微微有些脸红。
　　她很生硬地转移话题：“公子你来大门石街干什么？”
　　“算算时间，船队也该回来了。船队回来的当晚，白主管都会跟他们私下会面处理好首尾，我准备当场将他们抓奸在床。”
　　“什么？”青岚失声道：“你想在白主管跟船队成员会面的时候抓住他们？”
　　“对啊。”
　　“不行！”青岚踩刹车停下来，看着乐语说道：“白主管已经跟船队串通了，敢在海上走船的几乎都是亡命狂徒，你过去只会让他们鱼死网破。要想抓白主管，在刚才抓了不更好吗？为什么非得要在他跟船队会面的时候才抓？你不是不在乎证据的吗？”
　　“你这么紧张干嘛？”乐语看了她一眼。
　　“我，我只是觉得没必要……”
　　“有必要的。”乐语推开车门出去：“而且，我也不会一个人去，除了家里的侍卫，我还会找一个帮手……你这个刹车倒是踩的好，刚好就是这里。”
　　乐语走到一处小宅院前，拿起门把手的铜环大力敲击。

第95章 你来的正是时候
　　港口第十七仓库，‘威凌’海贸租借的三个货仓之一，此时两处大门紧闭，里面灯火通明，声音吵杂。
　　“终于能喝到酒了，妈的在海上淡出个鸟了，斯嘉蒂的烂酒又一股酸味。”
　　“什么时候能走啊，再晚一点铜水巷里的好妞都要被挑走了啊！”
　　“你这么急的吗？”
　　“废话，几十天没开过腥了？”
　　“天际货里不是有几个长得不错的嘛，好像还有一个贵族小姐呢，玩坏了头子还骂了我们一顿呢，你没去？”
　　“天际人太壮了，我喜欢小一点，我的手比较小。”
　　“怪不得你去铜水巷……”
　　仓房里几十位水手盘坐在地上大口吃酒大口吃肉，开着黄腔大声欢笑，甚至兴致来了还摔跤起哄。他们高兴自然是合情合理，辛苦一个多月的海上旅途终于可以结束了，接下来半个月就是他们的欢乐时光。
　　他们大多数都没有存钱的习惯，像他们走海贸的，哪怕路线稳定也很容易遇上天灾人祸，说不定经过的商船都会化身海盗——他们就曾经做过这样的事——及时行乐才是他们的人生哲学。无论船长给他们发再多的钱，半个月内他们都肯定能花的干干净净。
　　不过这样也足够了，光是他们到手的钱，就足以让他们这半个月过上公子哥儿的生活。就算他们有安定的想法，但玄烛郡这个享乐虚荣之地，终究会将他们的钱财全部榨干。
　　欢声笑语的围绕中，坐在最中间的三个人却是表情紧张地看着白玉兰。坐在左侧的是体格健硕的青年，负责管理三号船的三队长宝龙；坐在右侧的是两鬓斑白的老汉，负责管理二号船的二队长武老爷子；坐在中间的壮汉，是负责管理整个船队以及一号船的总队长，黑旗。
　　看着航海日志和账本的白玉兰忽然问道：“二号船触礁的位置在哪里？距离货仓多远？”
　　“就在货仓隔壁。”武老爷子马上说道，他磕了一口烟枪，往旁边呼出一口烟，说道：“那个房间其实是临时货仓，只是刚好空了才没损失。”
　　“将旁边货仓的份额划到这里，可以报损。”白玉兰说道：“一进一出，我们能多拿三百金圆。”
　　宝龙说道：“其实我们可以说恩典锁在斯嘉蒂的价格下降了，这样我们就能拿到更多——”
　　白玉兰摇摇头：“没必要，继续维持最高价的利润报上去。”
　　宝龙不服，站起来大声说道：“但恩典锁在斯嘉蒂不好卖是事实啊，前几次按最高价也罢了，但继续这样我们辛辛苦苦赚的岂不是被那个二世祖拿走一半——”
　　轰！
　　黑旗忽然一拳打过去，宝龙整个人撞到旁边水手们的宴席上，浑身陷入鸡肉鱼腥之中，牙齿都被打飞一颗，鼻血直流。
　　水手们倒是见怪不怪，哈哈大笑换了另外一个地方继续大吃大喝赌钱。宝龙擦了擦脸上的血，沉默地爬起来，黑旗问道：“知道错了吗？”七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　“知道了。”宝龙低头说道。
　　黑旗语气也缓和下来：“被割了这么大块肉，我比你更不爽，我拿到的钱会更少，我才是损失最大的那一个！白主管跟你的份额是一样，你没了多少钱，他也没了多少钱，你以为他会心里很舒服吗？”
　　“但讲到底，我们终究只是银血会‘聘请’的工人，船不是我们的，货物也不是我们的，你自以为的所有依仗，银血会随时都可以收走，和阳军的海军随时都会击沉我们，银血会想碾死我们，就像碾死一群蚂蚁一样简单！”
　　“我不奢求你能理解白主管的用心，但是，不要恐吓别人。”
　　宝龙小声说道：“我都没有打他，不算是恐吓……”
　　黑旗走到他面前，抓住他的领子说道，冷声说道：“听到了吗？”
　　虽然黑旗只是比宝龙年长几岁，而且两人身材相仿，但宝龙看见黑旗的眼神，顿时就怂了：“听到了！”
　　“这就叫做恐吓。”黑旗松开他的领子。
　　看见他们处理好内部事务，白玉兰继续合上账本说道：“找不到其他可以挤出钱的地方，就这样吧。你明天拿这个账本交上去即可，现在可以分钱了。”
　　水手们耳朵尖着呢，听到‘分钱’这个词的瞬间他们就安静下来，眼神宛如暑假结束前还没做作业的学生看向做完作业的学霸，炽烈又渴望地看着队长们。
　　黑旗笑了，朝武老爷子点点头，武老爷子走到旁边箱子，拿烟枪一撬，露出箱子里满满当当的金圆铸钱。
　　“兔崽子们，排好队过来领钱！”武老爷子一声怒吼，水手们顿时乖乖排起队来，一个个五壮三粗的大汉们像小学生一样排队，白玉兰每次看见这一幕都忍不住想笑出声。
　　“老狗头，水手，拿三袋钱。”
　　“应小子，水手，拿三袋钱。”
　　“北风，水手长，拿三个金圆三袋钱。”
　　“老莫，大副，拿一打金圆三袋钱。”
　　……
　　分钱有条不紊地进行中，拿到钱的水手欢天喜地地数起钱来，他们可不是什么豪气的家伙，当然得检查一下有没有少钱，出了这个门之后队长们可不认账。
　　武老爷子坐在旁边的沙发上，指挥着手下分钱，忽然听见有人问：“哇，最少也有三袋钱，三袋钱有多少啊？有700钱吗？”
　　武老爷子随意答道：“这次不止，有900钱呢！”
　　“哇，这么算下来，日薪都快是统计司队长的两倍了，真好啊……”那声音低声喃喃，武老爷子听不清楚，眯着眼睛问道：“你说啥？”
　　“我想问，是不是职位越高越多钱？”
　　“那当然！年轻人好好干活，迟早能升到水手长的。”武老爷子以为是哪个年轻水手跟自己唠嗑，便随意鼓励一句。
　　“那我想问问，‘威凌’的老板荆正威，能分到多少钱？”
　　“他啊，我想想啊，他应该能分到……”
　　武老爷子忽然卡壳了，转过头看去，发现一个衣着华贵的年轻人站在自己后面，言笑晏晏地看着自己，顿时吓得滚到地上，脸色苍白地张开嘴，“你，你……”
　　“你是荆正威！”
　　武老爷子的一声大喝，引起了所有人的注意。不少人看见那个年轻人瞬间脸色大变，黑旗、宝龙、白玉兰等人唰的一下站起来，距离铳械武器近的水手们更是反应极快地去拿武器——
　　啪！
　　随着年轻人的一声拍掌，仓房两处大门被轰开，荆家侍卫们手持铳械冲进来指着水手们。有一名水手差不多要摸到轻铳，却被侍卫一铳射穿了手掌，痛得躺在地上大叫。
　　率领侍卫的，自然是荆家大少爷的两大护卫米蝶和利桑，以及双刀客尹冥鸿。虽然侍卫的人数比水手们少，但在他们三人的包围下，却隐隐有种‘围杀’的势头。
　　啪啪，年轻人翻身过来，坐到武老爷子刚才的破烂沙发上，继续用力地鼓掌，一副看热闹的表情，笑道：“大家不要紧张，我只是来视察民情的，各位可是‘威凌’海贸的重要财富，怎么都一副‘老板想害我’的表情？”
　　“放松点，放松点，继续吃，继续喝。”
　　年轻人虽然是这么说，但周围的侍卫依旧沉默地用铳指着水手们，所有水手都有如芒刺背的危机感。而凡是想试图拿武器的水手，都会瞬间感觉到自己被几支铳瞄准，要是稍有妄动，现在地上打滚痛呼的水手就是他们的下场。

第96章 一切都在公子的计算之内
　　尹冥鸿觉得自己这几天过得堪称魔幻现实。
　　先是在红月堡垒遇到一个被人贩子拐卖的刺客，然后遇到从晨风区跑到东阳区的白夜叛徒阴音隐，好不容易能在家休息几天，顺便等等白夜总部的回信，却居然被荆正威找上门。
　　荆正威很少会让属下插手其他事务，像尹冥鸿就几乎不认识‘威凌’海贸的人，荆正威这个人不会让下属进行什么‘产业联动’，真需要各个部门互相配合的时候，他会亲力亲为。
　　连产业联动都禁止了，更别提‘借红月堡垒的二当家过来镇压威凌海贸的船员’这种事了。不允许不同产业的下属互相认识，原因很简单——防止串通。
　　原来就是为了用在这种时候吗……我跟这些船员都不认识，自然无法暗中通知他们，所以荆正威才这么放心调我过来一起参加行动，而且船员们之后知道我是红月堡垒二当家后，也就更加不会接近荆家其他产业的干部，断绝我们串通的可能，达到分化我们的目的……
　　尹冥鸿心思浮动，对荆正威的了解也更深一层，心中越加忌惮。
　　不愧是老奸巨猾的荆正威，连女装这种事都做得出来，像这种粗浅的谋略，对他而言可能是近乎下意识的本能吧。
　　但是为什么只调我过来呢？
　　难道他在玄烛郡没有更多的可用力量？
　　不对，威凌经此变故，必然要换负责人，难道他想让我接管威凌？
　　就在尹冥鸿胡思乱想的时候，乐语看着气定神闲的白玉兰，沉默片刻说道：“为了赶过来参加你们的小聚会，其实我还没吃饭。”
　　白玉兰环视一周：“抱歉，好像所有宴席都被人动过了，没有完好的宴席。”
　　“没关系，要是没人碰过，我肯定也不敢吃。”乐语笑了笑，走到最近的一处宴席上盘腿坐下，附近的水手似乎有些大胆的想法，但在乐语背后的持铳侍卫瞄准下最终还是乖乖走开。
　　乐语拿起一个玫红色的酥烂琵琶腿啃起来，很嫩很入味，他津津有味吃了几嘴，问道：“有没有蜜糖五花茶？”
　　白玉兰说道：“有酒。”
　　“算了……二当家，有水吗！？”
　　还在思考荆正威肚子阴谋诡计的尹冥鸿忽然听到喊声，下意识点点头。当他看见乐语朝自己招手的时候，忽然知道自己错过了一个极好的机会，忍痛将腰间的水袋抛过去。
　　像尹冥鸿这种内奸间谍，自然不会随便食用别人提供的酒水食物。食物干粮没法自备，但安全水他还是随身带着的，一袋水足以让他悄无声息活三天。
　　可恶啊，要是我能早猜到，直接在水里放毒就能毒杀他了……哪怕尹冥鸿知道荆正威的异常举动他不可能猜到，但还是后悔不已。
　　乐语吃饱喝足，拿出手绢擦擦手，看向一直站着不动的白玉兰：“看在你这么镇定的份上，我给了你一顿饭的时间，让你想好措辞。我其实是一个儒雅随和的人，无论如何，我都会给你一个解释的机会，希望你可以打动我。”
　　白玉兰抱拳说道：“敢问公子何时知晓我与船队的联系？”
　　“四个月前，你提议装货恩典锁之后，我就一直在留意你。”
　　“原来一切都在公子的计算之中。”白玉兰苦笑道：“公子的底蕴，远远比我想象的更加深厚。”
　　尹冥鸿也忍不住看了一眼乐语，心想荆正威除了精通女装，会暗藏霰弹铳之外，居然还有一支为他监视他人的秘密情报小队？
　　荆家的水，真是太深了。
　　其他人的想法跟尹冥鸿白玉兰差不多，他们自然是想不到，荆正威其实是自己调查的。
　　对，
　　乐语翻找荆正威的记忆，
　　发现他白天是逍遥自在的公子哥儿，
　　夜晚里却是纵横玄烛郡的暗夜行者！
　　荆正威选择学习合气琴日战法和凌虚战法，并非毫无缘由：合气琴日战法全面加强各项属性，同时合气战法以操控声音为主，既能制造音爆破坏，也能进行静音潜伏；凌虚战法就更简单了，不仅适合荆正威这种可以毫无顾虑使用铳械的‘有钱人’模式，而且跑得快，非常适合保命。
　　凭借这两个战法，荆正威进行秘密行动可谓是如鱼得水。他固然是没有藏剑战法的‘黑暗无敌’优点，但也没有‘天亮就谁都打不过’的缺点，至于黑暗中杀伤力不足的问题，他用霰弹铳就能解决。
　　有时候荆正威甚至会亲自刺杀目标，为自己的商会制造优势。除此之外，他也经常进行暗中调查，像乐语给尹冥鸿的‘藏宝图’，其实是荆正威调查弟弟时的意外之喜。
　　白玉兰与船队串通，荆正威也是早就察觉了。
　　乐语这才理解荆正威为什么要走上戒色宗师这条绝路：没有母族的支持，家族也不看好自己，荆正威只是事事都靠自己。他没有秘密部队，也没时间培养他能信任的属下，因此他只能自己亲自出马。
　　“既然如此，那我们就打开天窗说亮话。”白玉兰说道：“没错，我与船队串通，瞒着公子进行奴隶贸易，恩典锁并非用于交易，而是用于控制天际区买来的奴隶，进而作为高级商品卖给斯嘉蒂的大地主。”七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　“船队一趟三角贸易获得的利润，扣除粮食烟草糖这些大宗货物，金银利润里我们私吞了百分之七十五，只有百分之二十五作为商品货款上交给威凌。”
　　“扣除船员们的工资，我、黑旗、宝龙、武老爷子四人加起来总计获利近万金圆。”
　　白玉兰说道：“如果我没猜错，公子你现在应该已经派人我们家中抄家了吧？”
　　“什么！？”
　　除了黑旗外，武老爷子和宝龙都是一脸愕然，宝龙更是忍不住往乐语走近一步：“谁都不许拿走我的钱！”
　　砰！
　　一声铳响，宝龙脚前崩出一个弹孔，但宝龙丝毫没有退让的想法，看着乐语怒目而视。武老爷子连忙拉住宝龙：“别冲动，留得青山在不愁没柴烧，钱财身外物……”
　　“武老爷子，我知道你的钱肯定不是藏在家中。”白玉兰笑道：“但公子四个月前就知道我们的事，足足几个月时间，你们又久在海上，他有大把时间查清楚你们的关系。如果我没猜错，武老爷子应该有个相好和私生子吧，你的钱也全部给她们了吧？”
　　武老爷子脸色一变。
　　“他说的没错。”乐语拿出怀表看了一眼，“算算时间，你们的这些不义之财也差不多运到我府上了。”
　　宝龙再也忍不住了：“我跟你拼了——”
　　轰！
　　一声光爆拳鸣，宝龙的太阳穴被黑旗重重一锤，整个人被锤到眼冒金星倒在地上。他扶着额头跌跌撞撞站起来，用难以置信的眼神看着黑旗：“船长，你，你……你背叛了我们，投靠了那个混蛋！？”
　　武老爷子闻言，忍不住离黑旗远了一点，其他船员也用奇怪的目光看向黑旗。像他们这群在海上吃刀口饭，虽然背叛并不罕见，但如果是船长为了利益出卖船员就是另外一个说法了——连人渣都会唾弃他的。
　　黑旗沉声道：“听白主管说完话先。”
　　“宝龙，你别紧张。”白玉兰笑道：“从一开始，这笔钱就不属于我们，我们只是替公子保管的。”
　　宝龙明显脑子转不过弯：“什么意思？那不是该给我的钱吗？”
　　“如果是之前，我还不能肯定，但公子既然四个月前就知道我们的秘密，那我就放心了。”
　　白玉兰轻轻一拍手，看着乐语说道：“从一开始，公子就希望我们‘瞒着你’进行奴隶贸易吧？”
　　乐语沉默无言，其他人都还没反应过来，只有米蝶尹冥鸿等少数人恍然大悟。
　　“奴隶贸易利润如此之大，公子如果不心动就肯定是假的，但公子也看到其中的风险——现在光明正大做奴隶贸易的那几家商会，迟早会被银血会作为牺牲品送给天际军阀安抚民心，公子你自然不想步他们的后尘。”
　　“但如果是有人‘瞒着你’做奴隶贸易呢？”
　　“如果他们交易的时候连商会名号都不打出来呢？”
　　“如果你一切都‘不知情’呢？”
　　白玉兰扬了扬手上的账本，说道：“我之前就隐隐感觉到公子你是知道的，所以故意连续两次都将恩典锁以高利润报上去。你的默认，侧面验证我的猜测。”
　　“你不可能不怀疑恩典锁的利润和客户，但你问都没问，说明你知道我们真正的秘密。就算我们事情败露，你也可以拿出账本表明自己根本没有从奴隶贸易获利，你卖的只是‘恩典锁’。”
　　“你只要将我们推出去，就可以将自己撇的一干二净。”
　　“如果其他商会这么做，或许还过不了关，但公子可是荆家的人，银血会必然会给你这个面子。”
　　“其实，我觉得公子你根本不会等到银血会动手。”
　　白玉兰歪着脑袋笑道：“等我们养的够肥了，你估计就会主动收割，将我们一网打尽，将我们积累的财产全部接手，然后分出一部分加上我们几个‘罪魁祸首’送给银血会当礼物，让银血会适当交好天际的军阀。”
　　“这样一来，公子你羽翼无损，却能享尽奴隶贸易的利益。我们这些人扎根深厚势大难除，借这个机会处理掉我们，你刚好能扶植新的心腹。”
　　“公子，我说得对吗？”
　　乐语咕咚咕咚喝了口水，没承认，也没否认，而是问道：“既然你猜测自己最后只会落得这种下场，那为什么你还要这么做呢？”
　　“为什么呢……”白玉兰苦笑一声：“公子，其实这是一个博弈游戏。”
　　“我本来是准备赚的足够多，就会逃离玄烛郡，去其他地方过上好日子。因此，我逃的越晚，我的收益越大；你动手的越晚，你的收益也越多。”
　　“但问题是，这个游戏的赢家只有一人。晚一步行动的，必定输给先一步下手的。就像现在这样，如果我们上次就决定散伙离开玄烛郡，那我们现在应该能在其他地方过上有滋有味的小日子了，而公子就只能看着我们带着利润远走高飞。”
　　“我不一定会输，公子你也不一定能赢。只是我没想到，公子你居然这么快就收割我们，难道公子很缺钱吗？”
　　乐语摇摇头：“暂时不缺。”
　　“又或者是天际区快要安定下来了？”白玉兰看向黑旗，黑旗微微摇摇头。
　　乐语也说道：“我不知道天际区的情报。”
　　这时候白玉兰终于露出疑惑的眼神：“那公子为何这么快动手？你应该知道我们这时候绝对会继续下去，至少等我们再进行三四次贸易，钱财积累足够，你动手才有足够的收益……像现在我们那一万多的金圆，对你来说其实也就是锦上添花……啊，我明白了。”
　　乐语奇道：“你明白了？”
　　白玉兰说道：“我忽略了资产增值对人心的影响。像武老爷子这种有子孙后代的，说不定他现在已经产生安定下来的想法。我、黑旗、宝龙虽然还没满足，但再进行一两次，等钱财达到一定程度，我们或许也会提前收手。”
　　“就像一颗植株，有时候需要割除顶端发育最好的一部分，它才能继续旺盛的发育。公子你现在出现，拿走我们之前积累的财物，逼得我们只能继续‘瞒天过海’，而你的损失却可以压到最低。”
　　“我也忽略公子你的地位……你根本不用装模作样，只要账本上过得去，并且拿出一部分利润，银血会就不会计较你。就算你跟我们‘坦诚相待’，我们也只能继续为你驱使。”
　　“选择在我们完成三次贸易，志得意满之时出现，不仅打压了我们的气焰，更是让尝到甜头的我们丧失抵抗的念头，不得不屈服。”
　　白玉兰慨叹一声：“一切都在公子的计算之内，我自以为能算计公子，殊不知公子已经算尽每一步，白玉兰心服口服。”
　　乐语眨眨眼睛，注意到周围人看向自己的眼神里越加敬佩、忌惮、敬畏、恐惧，他心里有些茫然。

第97章 公道
　　但白玉兰的分析是没错的。
　　荆正威一开始就是打着‘螳螂捕蝉’的念头。
　　不拒绝，不主动，不承认，荆正威既想占尽利益，又想立贞节牌坊，可以说是老资本家了。他就像是没做作业的小组长，等同桌抄完作业后便向老师举报，趁机收走同桌的作业本给自己抄。
　　从一开始，当荆正威察觉到白玉兰与船队勾结，他就已经对白玉兰下了死亡判决，不打算留着白玉兰了。但正所谓物尽其用，不到憋不住就不拉屎，反正白玉兰这只猪早杀也是杀，晚杀也是杀，那为什么不养肥之后再杀呢？
　　荆正威的原来计划，就是等白玉兰他们再进行两次贸易就将他们一网打尽，他对白玉兰这群人的判断还是很准的——当他们准备享受荣华富贵金盆洗手，荆正威就会收走他们的金盆，送他们去自首。
　　这就是老板对员工们的拳拳关爱之心。
　　当然，明面上当然不会用‘奴隶贸易’这种理由，毕竟又不违法，而且还有好几个商会在靠这个发财呢。荆正威打算用‘串通欺诈资本家’的名义将他们扭送给银血会，至于银血会要怎么用他们，那就与荆正威这个冰清玉洁的守法企业家无关了。
　　乐语幽幽叹了口气。
　　“就算你这样赞美我，我也不会高兴的。而且，你这番话也没能打动我。”
　　白玉兰马上跪下来说道：“我愿为公子的马前卒，为公子获尽利益，而不损公子羽翼。”
　　黑旗闻言也跟着跪下来，武老爷子顿了顿，也缓缓跪下来，只有脑袋还在流血的宝龙大声骂道：“钱都被抢了，你们还想给他当狗！？你们贱不贱呐！”
　　乐语也有些好奇：“你们不是觉得我迟早会扔你们去当替罪羊的吗？怎么还愿意为我办事？”
　　“世异则事异，事异则备变。”白玉兰平静说道：“公子难道不眼馋奴隶贸易的利润？公子在荆家处境尴尬，唯有大量钱财，才能令公子在家主争夺中拥有更多筹码。”
　　“既然公子选择这时候跟我们摊牌，说明公子已经不满足一次性的收割，而是需要一座安全的，可靠的，源源不断的金矿。只要我们继续‘瞒着’公子进行奴隶贸易，我准备阴阳账本为公子洗脱嫌疑，那公子就能在不损名气的情况下获得大量利润。“
　　宝龙摇摇头，看着白玉兰等人骂道：“你们疯了，你这样做跟跪着要饭有什么区别？而且跪着要饭好歹能活，你这样做等于钱全是他的，但锅全是我们的，你这样是跪着吃屎！吃屎！”
　　乐语没说话，不过他的表情显然是很赞同宝龙的意见。
　　白玉兰摇摇头：“天际内战至少还要持续两三年，这两三年间，谁也不知道会发生什么事，而且只要天际内战一日不结束，公子就一日能用得着我们。最重要是，就算公子喝汤吃肉，但指间流出来的汁水，也是我们几十年赚不到的富贵。”
　　乐语问道：“但这些终究是镜花水月，一旦天际出现统一的苗头，你们的下场会无比凄惨。”
　　“未必，”白玉兰似乎毫无担忧：“就算天际内战平息，统一的也可能是与银血会交好的军阀。我们这些奴隶商人对统治者而言只是锦上添花的礼物，而并非雪中送炭的必需品，银血会不一定需要我们这些‘礼物’。”
　　“而且，随着斯嘉蒂的辉耀人增多，我们说不定也能在斯嘉蒂找到立足之地。公子，你有没有想过，那些最为桀骜不驯的天际人，现在为了生存不得不委身斯嘉蒂的土著，但等日子一长，他们难道就不会升起异心吗？”
　　乐语心中一震，这是荆正威都没想过的角度。
　　对啊，斯嘉蒂地广人稀，像这群奴隶商人这么大量地贩奴，几乎相当于为天际人进行迁徙。等天际人数量达到一定程度，就是斯嘉蒂地主迎来反噬的时刻。
　　“但这跟你又有什么关系呢？你只是一个奴隶商人，那些天际人对你的‘感激之情’，绝对不比对斯嘉蒂地主老爷的少。”
　　“仇恨没有永恒，唯有利益永存。”白玉兰笑道：“公子，当天际内战结束的时候，必然出现流亡的军阀，你说对吧？”
　　听到这句话，许多人都愣住了，乐语眨眨眼睛：“你难道想……”
　　“是的，正如公子所想。如果我能协助流亡军阀到达斯嘉蒂，解放天际奴隶，甚至进一步在斯嘉蒂建立属于辉耀天际人的政权……”
　　白玉兰眼里尽是疯狂：“到时候，我将会成为天际和银血会的座上贵宾，至于我过往贩奴的事迹，也只会被史官记录成‘协助天际人逃亡的良心商人’。黑的变成白的，而商人也将成为官员，历史将由活到最后的人进行书写。”
　　先是通过奴隶贸易运送人口，再运输军队解放奴隶掀起起义战争，从战争中获取地位利益……如此天马行空的想法，听得乐语都呆住了。
　　荆正威当初只看见第一层，以为白玉兰在第二层，没想到白玉兰居然在第五层！
　　白玉兰转头看向船员们，大声说道：“你们这群海上杂种，你们就甘心活得人不是人，鬼不是鬼吗？你们难道不想活得像贵族老爷一样，天天锦衣玉食，娶上七八个老婆，生下一堆儿子，走出去别人也会尊敬你，而不是像现在这样……你以为那些老板伙计姑娘对你们满脸堆笑，是尊敬你们吗？不是！他们知道你们就是一群有今天没明天的死剩种，他们只是对着你们手上的钱笑，他们等你们死了就会拿你们当笑料！”あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　船员们被白玉兰说得热血上涌，就连宝龙也没有反驳，武老爷子苦笑一声。
　　“玄烛郡没有我们生存的空间，除非你们甘愿活得像蝼蚁。如果你们想当大老爷，想饭来张口衣来伸手，那就得拼命！去赌命！”
　　“赌命谁都会赌，但很多人连赌的机会都没有，而这，就是我为你们找到的机会——为公子誓死效忠，财归公子，命由我等！”
　　白玉兰看向乐语：“公子，我们赌输了，你毫无损失，享尽利益；而我们赌赢了，你也将获得一名忠实的海外盟友。当然，就算我说什么报答，公子你肯定也当我放屁。但斯嘉蒂与东阳区隔海相望，贸易频繁，若有朝一日，玉兰执政斯嘉蒂，公子就任荆家家主，我们就是天然的商场盟友，而利益比一切约定都要稳固。”
　　“所以，请公子相信我的决心——”
　　“既为了公子的利益，也为了我等的前程，我愿为公子的马前卒！”
　　其他船员纷纷跪下，就连宝龙也不再跋扈，所有人一起齐声说道：“我愿为公子的马前卒！”
　　声音在仓房里回荡，侍卫们面面相觑，剑拔弩张的氛围一下子轻松不少，不少人暗暗放下了铳械，就连米蝶和利桑放下了铳口。
　　他们本来觉得今晚可能是个血腥之夜，但没想到却是大团圆结局。
　　乐语看着每一个船员，没从他们的眼中看出仇恨，只从他们炽热的眼神里，看出不甘的野心。
　　就连宝龙也是眼神炙热，哪怕他对乐语的鄙视毫无掩饰，但他的渴望却是更加真诚。
　　“你的计划，太多需要碰运气的部分。”他幽幽说道：“先不提我的行动……万一天际区和平统一没有流亡军阀呢？万一流亡者实力不足呢？万一天际人讨厌你呢？万一斯嘉蒂的镇压无比剧烈呢？万一所有的一切，都是最坏的走向呢？”
　　“那就是我的命。”白玉兰抱拳说道：“当然，实际计划会更详细，而且我也会提早寻找我的‘合作伙伴’。但正如公子所说，整个计划里只有三分是我们可以努力的，另外七分都是交给命运来安排。”
　　“但我没得选，我除了赌自己这条烂命，我根本没有其他筹码。”
　　乐语：“从一开始，你就是冲着斯嘉蒂去的？”
　　白玉兰点点头：“是的。就算公子没发现，我也会跟他们坦白自己的想法。这些钱财不足以让我们在玄烛郡买到地位，想要出人头地，只有斯嘉蒂才是我们的出路。”
　　乐语沉默片刻，问道：“但如果从一开始，你就没串通船队进行奴隶贸易，而是安心在威凌当个主管，那你不用赌命也能过上平静的生活了。”
　　白玉兰愣愣地看着乐语，忽然展颜一笑：“公子，你应该没调查我的过去吧？”
　　“我以前是孤儿，不过运气不错，被一个婆婆收养了，过了几年平静日子。跟我一起被收养的，还有几个孩子，其中一个就是比我年长几岁的黑旗。”
　　众人看向沉默寡言的黑旗，他们这才知道黑旗为什么宁愿得罪宝龙也会无条件支持白玉兰的决定。
　　“后来婆婆的儿子欠下赌债，房子被收走了，婆婆也被打死了，我们几个孩子流离失所自谋出路。我其实还好，因为长得还可以，进了大户人家当妾，甚至还接受到不错的教育。”
　　“后来年纪大了，侍候的少爷也娶了夫人，夫人不喜欢我，少爷念在多年情分让我自由离开。我浑浑噩噩过了几年，差点染上了烟霞癖，后来遇到黑旗，才主动来到威凌工作。”
　　“正如公子所说，我的日子过得还算平静，人生际遇也不错了，黑旗这些年可比我惨多了。”白玉兰耸耸肩：“只是这种平静，是风和日丽的平静。”
　　“我们这些草，风来了就倒，火来了就荒，雨来了就淹，雪来了就埋。天气好的时候，我们还能过得平静，天气不好的时候，我们就会消失，没有人会记挂我们……因为下一年会有新的草蓬勃生长。”
　　“这个世界，大多数人是草，少数人是吃草的，而公子……你是吃肉的。”
　　乐语摇摇头：“吃肉的也提心吊胆啊，你看现在荆家就是一个互相厮杀的狼巢虎穴。”
　　白玉兰轻轻呼出一口气：“公子，当吃肉的，固然有很多风险，但也总比被野兽不小心踩死的草，要好得多。”
　　“公子，我只是希望自己有朝一日能跟你们一样，活得……像个人。”
　　旋即，仓房陷入寂静。
　　就连被射穿手的水手也没有说话，待在一边包扎伤口，期待地看着白玉兰和乐语那边。
　　这就是物以类聚吗……尹冥鸿心想。
　　荆正威这种人麾下，居然随随便便一个属下都是野心勃勃的阴谋家。就连尹冥鸿也不得不承认，虽然白玉兰的计划非常离谱，但的确是有成功的可能，而收益回报也将是千倍万倍。
　　荆正威完全没有拒绝的理由，钱，他要了，名，他也没丢，甚至还投资了一个未来的斯嘉蒂军阀——虽然几率渺茫，但一旦成功，说不定荆正威在史书上还能留下一段官商佳话……哈！
　　而且白玉兰并非一味的恳求，他一边说一边鼓动船员，将所有人都跟自己绑定了。更何况，他还特意透露出自己和总船长黑旗的特殊关系，这样荆正威就更不可能对付他了。
　　否则一旦鱼死网破，荆正威就等于失去整支船队，损失不可估量。哪怕是投鼠忌器，荆正威都必然选择跟他们合作，更何况白玉兰给出这么多台阶让荆正威下，这样大家都有面子，可谓双赢。
　　尹冥鸿以为今晚荆正威将迎来一波削弱，没想到荆正威居然加强了！
　　可恶啊，为什么他们白夜举步维艰，反倒是荆正威这种奸商却如有天助顺风顺水？
　　难道这个世道真的是杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸吗？
　　难道奴隶商人就能活得荣华富贵，身居高位吗？
　　不知过了多久，他们听见公子悠悠说道：
　　“都起来吧。既然想活着像个人，就别这么轻易跪下去了。”
　　船员们面露喜色，纷纷连忙站起来，甚至有人忍不住拿起旁边的酒瓶大声欢笑。侍卫们也放松下来，衷心为公子感到高兴。
　　“谢公子！”白玉兰站起来抱拳答谢，黑旗、武老爷子跟着行礼，就连宝龙也手忙脚乱地摆出一个不伦不类的礼节。
　　乐语走到白玉兰面前，拍了拍他的肩膀，忽然大声喊道：“二当家，你过来一下！”
　　尹冥鸿讶然地指了指自己，一头雾水地走过去。
　　难道荆正威想让我加入船队？
　　还是希望我去天际区招兵买马？
　　又或者是直接让我去斯嘉蒂等待时机，协助白玉兰他们举旗起义？
　　尹冥鸿心思转过千百个念头，但脸上毫无表情，走到乐语跟前问道：“公子，有何吩咐？”
　　“这位是红月二当家尹冥鸿，这几位是白玉兰、黑旗、武老爷子和宝龙。”乐语介绍一番，对尹冥鸿说道：“二当家，我有件事要拜托你。”
　　尹冥鸿摆出重视的姿态：“敢不从命。”
　　“是这样的。”
　　乐语左手按住尹冥鸿的肩膀，右手抽出尹冥鸿的腰间长刀。
　　铮——
　　当刀锋划过脖子的时候，白玉兰依旧沉浸在激昂的兴奋中。虽然未来有许多困难，虽然这次赌命风险极大，但他这颗棋子，也终于有成为棋手的机会。
　　他相信自己的能力，就算不能流芳百世，至少也拼出一个轰轰烈烈的结局！
　　因此没人想得到。
　　也没人能反应过来。
　　当他们回过神来的时候，白玉兰那颗美丽的脑袋已经飞了起来，脸上还挂着充满期待的笑容。
　　“杀了这几个首恶。”乐语将刀扔回给尹冥鸿，尹冥鸿下意识接住。
　　喧闹的欢笑声戛然而止。
　　侍卫们再次举起铳瞄准船员们。
　　米蝶和利桑迅速来到乐语左右。
　　“为什么？”黑旗接住白玉兰的尸体，眼睛直勾勾地看着乐语的背影，用阴沉的声音帮所有人问出他们最想知道的问题。
　　明明只要答应了，荆正威就能不冒任何风险，占尽所有便宜，甚至还投资了一个光明的为阿里。而杀了他们，却只会落得一个损失惨重的结果。
　　荆正威没有任何拒绝的理由，为什么会这样？
　　“为什么？”乐语停下了脚步。
　　因为荆正威的记忆提醒我，白玉兰脑有反骨，绝不能留，不然反噬是迟早的事；
　　因为黑旗威望太高，再留着他只会让船队产生异心，不好控制；
　　因为……
　　因为就算你想活得像个人，也不能把别人不当人啊。
　　银与血的大地上，只会孕育出恶德之花。
　　荆正威是。
　　白玉兰也是。
　　奉真也是。
　　就跟人贩团的奉真一样，白玉兰走上这条路，他们不是没得选，其实他们有的选，就像奉真当初可以选择跟其他人一起逃跑，白玉兰也能选择在威凌海贸安定下来。
　　但他们觉得这个世道，没有善良到让他们可以选择那条更平静，不用伤害人的路。
　　与这个世界交手多年，他们所得到的宝贵经验，都在告诉他们：
　　一定要用伤害别人的方式，他们才能活得下去。

第98章 荆正威是个好人？
　　吱呀一声，妇科诊所的大门被重重推开。
　　“冥鸿！”
　　抱着左肩的尹冥鸿一愣，看见穿着紧致白衬衫的英气少女，惊讶问道：“晴眉，你不是在家吗，怎么在这里？”
　　牧晴眉柳眉一竖：“我就知道荆正威喊你出去肯定没好事，你受了伤也肯定不会回家处理，果然我在虹姐这里等你准没错！”
　　牧晴眉是跟尹冥鸿从小一起长大的兄弟姐妹，十几年前正是奴隶制度盛行，商会与工人的阶级斗争最激烈的时候，暴动与镇压接连发生，因此破碎的家庭不在少数，像他们这些流离失所的孩子，几乎都会抱团求生，就像白玉兰和黑旗。
　　不过他们运气还好，遇到了白夜那时候安插到玄烛郡试探运营的干部。在白夜行者的照顾下，他们顺利学习知识并且成长起来，长大之后自然而然都加入了白夜。
　　跟尹冥鸿不一样，牧晴眉虽然是一介女流，但她的战法天赋却是所有少年少女里最好的一个，甚至称之为天才也不为过。之前组织就多次希望牧晴眉到炎京进一步深造，只是她不愿离开，非要留在玄烛郡。
　　但白夜也不给牧晴眉任何职务，只要求她继续精进自己的技艺，将她当成‘王炸’隐藏起来。因此牧晴眉闲来无事就帮尹冥鸿看家，小日子过得颇为休闲。
　　“我受伤了当然要来找医官……”
　　“我也会内景战法啊！”牧晴眉叉腰说道：“虽然我没参加医官考试，但我的水平绝对比医官司的人更好，家里哪只猫不被我摸得服服帖帖的，你快躺下让我……你受了重伤！？”
　　当尹冥鸿从夜色走进光亮的诊所里，牧晴眉才看清楚他满身黑衣居然都燃成了暗红，左手更是裂了一个大口子，在他们说话间还在滴血。
　　牧晴眉顿时急了，想碰他又不敢，双手虚晃不知所措，仿佛害怕碰一下他就会直接散架。
　　“冷静点，晴眉，他身上的血大多数都不是他的。”内间里穿着白大褂的文虹慵懒地打了个哈欠，招呼道：“你先别进来，把衣服扔进垃圾桶，臭死了。”
　　尹冥鸿有些愕然：“这还能穿吧。”
　　“穿个屁，破了这么多个洞，你穿出去还不如不穿，别人路过说不定可怜你这个光膀子乞丐给你几个钱。拿去给人补的钱，都够你买一件新的。难道说你想自己补衣服？还是让晴眉帮你补？”
　　牧晴眉一拍胸膛，微微荡漾，自信说道：“我会补衣服啊！”
　　“你拿你缝补的时间去码头扛几个沙包，赚的钱都够你帮这个小白脸买一套新衣服了！”文虹没好气说道：“脱好了自己进来躺上去，男人老狗总不能还怕这种小痛吧？”
　　“什么小白脸，冥鸿长得这么黑……”牧晴眉嘟囔几句，看见尹冥鸿脱了外套后，满脸冷汗地‘挪’进里间，连忙扶着他躺上手术床。
　　文虹打开光疗灯换上手套，看了一眼尹冥鸿的伤势，微微皱眉：“左臂、胸膛、腹部都有大创伤……荆正威现在连男人都不放过了？虐待得这么狠？”
　　“不是……都是战斗受的伤。”
　　“倒是稀奇，你在玄烛郡居然还能打得这么狠……要喝沸眠汤吗？”
　　“不喝，我现在还不能睡。”尹冥鸿深吸一口气，放松全身肌肉：“我还没整理好今晚的记录……万一我遗忘重要情报就糟糕了。”
　　“那你忍着点。”文虹双手泛起温暖的光爆，揉向尹冥鸿的伤口。牧晴眉在一旁看得着急，但一声不吭没有打扰他们。
　　“说一下今晚发生的事吧，如果你等下痛晕了我也能帮你记录。”
　　尹冥鸿点点头，将自己上了荆正威的车之后所发生的事娓娓道来。通过回忆和叙事，光疗的疼痛似乎也变轻了。
　　文虹听得很认真，等尹冥鸿说完，她才开口问道：“所以你的伤是……”
　　“跟黑旗、宝龙、武老爷子他们战斗时受的伤。”尹冥鸿说到这里，刚好文虹用力一按，他顿时倒吸一口凉气：“黑旗和宝龙自然是很强，但出乎我意料的是，武老爷子这个快要入土的老家伙却最为阴险。他突然使出的袖剑足刀，让米蝶利桑和我都受了点伤。”
　　“那船队怎么处理？”
　　“后来荆正威看了一下真账本，挑了几个经常会‘损坏’货物的船员出来斩了，其他船员收回一半工钱，但船队会继续经营，船员们仍然有半个月的休整，荆正威会额外安排新的船长。”
　　“奴隶贸易呢？”
　　“没说，但他应该不打算继续下去了。”
　　文虹一边将尹冥鸿的血肉搓回去，一边沉思道：“荆正威的举动……很奇怪。”
　　“是啊，我也觉得很奇怪。”尹冥鸿将全部精神用于思考，试图抵抗身体的疼痛：“他既然只是想除掉几位船长而不是毁掉船队，那他为什么要惩罚船员？他明明不想继续奴隶贸易，又为什么会干掉那几个曾经‘损坏’货物的船员？他不知道这样会令船员与他离心离德吗？”
　　文虹若有所思地摇摇头：“不对，你这个是正逻辑，但事实上那些船员被黑旗等人蛊惑这么久，早就不可能被荆正威收买了，除非荆正威愿意继续让他们进行奴隶贸易大把捞钱。”
　　“既然无法施以恩惠拉拢，何不以雷霆震慑？而且这样做还能表明他的决心，就算事后被银血会知道，荆正威也能轻易洗脱自己的关系。”七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　“不过，”文虹话锋一转：“荆正威还是很奇怪。”
　　“是啊，太奇怪了。我到现在都无法理解，为什么他会拒绝白玉兰的建议。”尹冥鸿说道：“难道荆正威的‘秘密部队’还掌握了其他情报，那些情报指出白玉兰这个人或者他的计划是不可信的？”
　　他左思右想也得不出一个结论，感叹一声：“荆家的水还是太深了，我到现在才知道荆正威居然还有这么一支秘密力量……我们得多加留意。”
　　文虹点点头：“荆家的水是很深，里面有很多妖魔鬼怪，但人人都可以喝它的水……白夜的意思也是让你继续在荆正威手下潜伏。”
　　这时候，一直在旁边聆听插不上嘴的牧晴眉，终于忍不住说道：“会不会有一种可能，那就是荆正威其实是个好人，他道德上无法接受奴隶贸易，所以才拒绝白玉兰，除掉船长，杀了那几个船员？”
　　文虹与尹冥鸿同时一怔，用难以置信的眼神看向牧晴眉。
　　过了一会，文虹转过脸掩住嘴巴，肩膀微微颤动，而尹冥鸿是捂住嘴巴都憋不住，噗嗤一声，笑得伤口都裂开了：
　　“哈哈哈晴眉你，你突然说这种话，我都不知道你是反讽还是真傻……哈哈哈哈哈啊好痛，我裂开了！”
　　牧晴眉气恼地坐到一边不说话了，文虹似乎也止住了自己的笑意，继续为尹冥鸿治疗：“对了，刺客已经来信了。”
　　尹冥鸿也没心情笑了，叹了口气：“但炎京那边还没回信啊……”
　　“不要担心，刺客约定见面的时间是三天后，我们还有时间。”
　　“三天后？”尹冥鸿微微一愣，皱眉道：“我还以为他是一个比较急性子的人，如果时间定在三天后……那就是说他这几天也不方便。”
　　“我也没找到任何关于白发人的目击记录。”
　　“正常，他们这种人，怎么可能让别人看见自己的特征。”
　　“好了。”文虹退后一步关掉光疗灯：“这两天多晒太阳别乱动，少吃重口味的麻辣食品。”
　　牧晴眉好奇道：“还有不能吃辣这种讲究的吗？”
　　文虹点头：“吃辣之后排泄时间过长，有可能导致伤口崩裂……对了，我这边最近来了一个新人，虽然只掌握了凌虚战法的一点皮毛，但很擅长在外城执行追踪监视任务，甚至愿意进行暗杀，你有任务可以委托他进行。”
　　“真的！？”坐起来的尹冥鸿脸色一喜，这恐怕是他这几天听到的最好消息了，他真的很缺一个可以信任的帮手。
　　不过他旋即疑惑问道：“这么好的帮手轮不到我吧？其他白夜行者的优先级不是比我更高吗？”
　　像尹冥鸿这种已经坐稳荆家干部的人，在白夜的资源倾斜优先度上是很低的——因为他再进一步实在太难了，毕竟就算荆正威死了，他也不可能上位，除非他跟荆正威有父子关系。
　　所以白夜分部会将资源倾斜到其他商会里的底层白夜行者，力求让他们也接近权利核心，进而编织出一张藏在银血会眼底下的天罗地网，增加颠覆银血会的可能性。
　　文虹耸耸肩：“这位新人特别希望能在你手下办事，白夜也只能尊重他的意愿了。”
　　尹冥鸿听到这话并没有感到高兴，只是觉得奇怪：“为什么？他认识我？”
　　“他之前不认识你，不过，他觉得支持你能达到他的目的。”
　　“他的目的跟我有关？”尹冥鸿感觉很奇怪。
　　忽然，外面响起了敲门声，三长一短，文虹笑道：“果然是白天不说人晚上不说鬼，刚说到他，他就来了，你们见一下面吧。”
　　“不过他的目的还真跟你有关，因为他和荆家……正确来说，他跟荆正威有仇。”
　　文虹出去开门，片刻后带来了一位全身隐藏在黑色斗篷下的青年。
　　他微微弯腰，恭敬问候道：“见过‘诡刺’先生，‘花刺’小姐。我是白夜的新进干员，代号‘霜刺’。”
　　问候过后，尹冥鸿直接问道：“你跟荆正威有仇？”
　　“不共戴天之仇。”
　　“能说说吗？我只是问问，不影响我对你的评价，如果不方便的话——”
　　“没什么好隐瞒的。”青年摘下兜帽，露出一张英俊憔悴的脸庞：“在十天前，我其实还只是荆正威府里的一位仆人。”
　　“那时候，我的名字叫做荣曜。”
　　……
　　……
　　第二天一大早，荆府驶出了三辆轿车。
　　乐语坐在中间那辆车里，开车的是利桑，副驾驶坐着米蝶，他和青岚坐在后座上。
　　乐语上车之后，就一直长吁短叹，闷闷不乐，正捧着椰奶喝的青岚都忍不住靠近他，小声问道：“公子，今天回荆园，你不高兴吗？”

第99章 我的家规会将你撕成抱歉
　　乐语自然是不会主动去银与血的汇聚之地，邪恶荆棘花家族的大本营——荆园。
　　但奈何根据荆家家规，每月月中所有荆家嫡系族人都得齐聚一堂，进行家族内宴，加强关系，汇报情况，陟罚臧否，宣告议事，按照乐语的理解就是跟开班会差不多。
　　像荆正威这些家族嫡系，更是要一大早就去荆家迎接外戚宾客。乐语倒是大吼一声‘我命由我不由天，安能摧眉折腰事权贵，行事何须向人解释’拒绝这种资本家内部的社交活动，但真的不行。
　　因为荆正威的一切权力根基，并不是来源他自己，而是来源于他‘荆家大少爷’的身份。无论是红月堡垒，还是威凌海贸，荆正威能以低成本运作这些机构，都是因为大家害怕他背后的荆家。
　　譬如昨天晚上的仓房之战，如果荆正威不是荆家大少爷，其他船员未必就干坐着看戏。黑旗几位船长在他们心中有极大的威望，如果黑旗振臂一呼，再加上周围都是金银财宝，船员们跟尹冥鸿等人血拼的概率很大。
　　但黑旗没有振臂一呼。
　　船员们也没有乱动。
　　他们害怕荆正威吗？不是。荆正威不也是两个眼睛一个嘴巴，铳一响也会死的普通人，没什么值得害怕的。
　　他们害怕的是荆正威背后的荆家，害怕的是荆家代表的银血会。
　　乐语觉得可以用前世的一个名词来概括荆正威这类人的身份：天龙人。
　　就算荆正威在荆家地位摇摇欲坠，但也绝对不是底层平民所能侵犯的存在。如果荆正威死了，和阳军必定会出动，所有出手的人都绝无可能逃出玄烛郡。
　　因此黑旗没有怂恿其他人，因为他知道自己的号召不会得到回应，反而会让其他人也陷入绝境。
　　因此船员们眼睁睁看着船长被杀，事后也乖乖接受乐语的惩罚，因为他们没有的选。
　　这就是乐语不得不参加荆家家宴的原因。七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　当好人没得选，当坏人也没得选。
　　甚至当天龙人，也是没得选。
　　乐语如果还想用荆正威这个身份办事，就得配合荆家的规矩。
　　无论他是帮助白夜，还是想享受堕落的资本家生活，荆正威的地位是暂时不能丢的。丢了也不是不行，得等乐语转移一下资产，他的‘踏破秘境之旅’正需要强而有力的资金支持。
　　胡思乱想一会儿，车已经穿过隔绝内外的‘海角门’。海角门刚好位于内港的尽头，从其他方向看过去，这栋城门仿佛就矗立在天涯海角的位置，因此得名。
　　虽名海角门，但实质与要塞无异，驻守士兵全副武装，城墙上铳械齐全，旁边海域暗藏铁索，城门通道足足需要30秒才行驶通过，可见城墙厚度。
　　到达内城，仿佛连空气都是甜的，这不是夸张，而是实际感受。
　　外城虽然也有完善的下水道，但随时拉屎拉尿还是很常见的，乐语到现在都不知道有没有负责地面清洁——可能是没有。黑乎乎的地面仿佛是屎尿泥土和出来的结晶，不过待久了也习惯了。
　　毕竟清洁一向是城郡的大难题，星刻郡也没处理好，乐语在星刻郡生活了那么久，早就无所谓了。
　　然而内城却不一样，地面是青砖铺就，每天晚上都会有人清理垃圾扫街，每走几步就会看到巡刑卫。但跟外城啥事不管的巡刑卫不一样，这里的巡刑卫什么都管，像随地拉屎这种事自然不会允许。
　　没有叫卖的小贩，没有吵架的大妈，更没有打着破碗唱歌的乞丐，进入内城后周围都变得舒适静谧，行人是彬彬有礼的，商铺是华丽整洁的，就连巡刑卫也是见义勇为的。
　　忽然，乐语想起了白玉兰。
　　活的像个人……对白玉兰来说，他所见过的人里，最接近‘人’的，应该就是住在内城的人了吧？
　　乐语也不是第一次来内城，他之前去了一趟天街购物——听说天街汇聚五湖四海的商品，他想去看看有没有可乐之类的，蜜糖五花茶他快腻了。
　　结果也就那样。
　　比不上淘宝.jpg
　　自从去了一趟天街之后，乐语就再也没来过内城了。
　　哪怕内城的地面比外城干净，空气比外城清新，一切都比外城美好，他都没来过。
　　车辆缓缓停下，米蝶说道：“公子，到了。”
　　乐语从车里出来，看见两座石狮子镇守的大门挂着一幅红漆金粉的牌匾，牌匾上写了两个铁画银钩的大字：荆园。
　　门口处一位中年管家似乎已经等候多时：“欢迎大公子回府。”
　　“青岚。”乐语回头看了一眼，青岚连忙放下手中书籍，摘下眼镜放进裙袋里，端庄有礼地跟在乐语后面，在侍卫的陪同下一起进入荆园。
　　乐语忽然感觉手臂被人挽住，侧头一看是青岚，轻声问道：“怎么了？”
　　“公子，我有点……紧张。”青岚怯生生说道。
　　“不用紧张。”乐语平静说道：“这里不会有人欺负你的。”
　　荆家家宴还有一个很奇怪的规矩，就是所有成年嫡系男性都得带一名同龄女性回府，可以是妻，也可以是妾，家世相貌人品一切都无所谓，但一定要有。
　　没人知道为什么会有这样的规矩，但效果却是很显著：绝大多数荆家子弟都早早成婚开枝散叶，荆家嫡系三兄弟，除了荆正威以外，其他两人都已经有门当户对的未婚妻。
　　虽然荆正威月月换新娘，但也没人因此看低他，更不可能欺负他的人——荆正威可是跟荆正武、荆正堂这些热门家主人选一个档次的天龙人，他的女人被族人欺负了，都不用他出手，他的弟弟们就会用家规将族人撕成抱歉。
　　“大公子好。”路上，一个大腹便便满脸胡须的大叔朝乐语问好。
　　“三堂叔好。”
　　“大公子好。”又一个大腹便便的胖子朝乐语问好。
　　“三表哥好。”
　　“大公子好。”又一个脑肥肠满的大吨位胖子朝乐语问好。
　　“二舅舅好。”
　　乐语看到这里，对荆家已经再也不抱希望。
　　果然荆家这群人跟其他富人一样，大多数都是一群整天不运动就只会吃吃玩玩的死胖子啊！
　　他之所以不喜欢来内城，就是因为胖子实在太多了！
　　乐语走到天街上，到处都能看见一群肉弹战车，而肉弹战车旁边还经常有一个丰腴可爱的女伴！

第100章 阴阳怪气的弟弟
　　跟那些可以用来榨油的亲戚不一样，荆正威，荆正武，都是相貌堂堂的贵公子，毕竟富人年轻时的相貌是不可能差的——荆家足有百年历史，光是原生态的基因筛选（只娶美女）都能定向培育出质量优秀的族人。
　　那些胖子年轻时也差不到哪里去，也会为了延年益寿修炼战法，只是等年纪一大，新陈代谢减慢，而自己掌握的钱权却随着年龄增长越来越多，他们当然无法维持身材，沉浸在享乐之中变成一个个肥仔。
　　不过荆正威和荆正武的气质完全不一样，荆正威就像是邪魅狷狂的病公子，而荆正武是英明神武的竹君子。如果用荆正威的审美观来形容，那就是他自己能女装成柔媚的美女助理，而他的弟弟就只能女装成阳光运动美少女——大概就是这样的差别。
　　但乐语对荆正武并没有多少恶感。
　　或者说，荆正威对他弟弟没多少恶感。
　　虽然他们两个从出生开始就注定为了争夺家主而斗个你死我活，但荆正威其实很欣赏荆正武——聪明，勤奋，不骄不躁，用尽关系，不择手段。
　　荆家人里自然不存在好人，荆正武涉足家族生意后也会经常中饱私囊，乐语给白夜提供的那几个宝藏就是荆正武的‘小金库’。但这样做才是正常的，所有人都是这样做，要不是荆正威没机会，他肯定也侵吞家有资产。
　　真正令荆正威欣赏的，其实是他弟弟始终坚守一点：在银血会的规则内行事。这个规则不是说‘不犯规’，而是‘只要没人发现那我就不算犯规’。
　　不破坏银血会的规矩，不损害银血会的利益，这才是玄烛郡的第一铁律。其他几个继承人或多或少都触发了这一铁律，唯独荆正威和荆正武死守这一底线，因此在荆正威看来，家主之位不是他的，就是他弟弟的。
　　如果家主被他们以外的继承人夺取，那银血会迟早会对荆家下手。连‘大是大非’都看不清楚的家主，在别人眼里就是一块待宰的肥肉。
　　如果是荆正威，必然会选择跟荆正武虚与委蛇，但乐语可没这种兴趣——他疯起来连自己手下都砍，还怕一个弟弟？
　　“我亲爱的弟弟啊，好久不见，哥哥甚是想念你啊！”
　　被乐语狠狠一个熊抱，荆正武都愣住了，他旁边的未婚妻琴悦诗也懵了。
　　如果说谁对大公子荆正威了解最深，那肯定是他们这些对家主之位虎视眈眈的兄弟们了。
　　荆正威的关键词是什么？城府深沉，残虐诡异，老奸巨猾……反正没有一个词会解释他‘主动抱住弟弟’这个行为。当荆正威抱住荆正武的时候，守在远处的保镖还以为这里要发生一场兄弟阅墙的‘荆园之变’，吓得都赶紧往这边跑。
　　“正武……正武也甚是观念兄长。”荆正武勉强露出一个笑容，双手僵硬地拍了拍乐语的背，保镖们发现不是在打架，连忙止住脚步退回去。
　　“今天大兄如此热情，看来心情不错啊，是遇到了什么好事吗？”一旁的琴悦诗看了一眼青岚，轻声问道。
　　“是啊，能回家看弟弟，我心情肯定好啊，你说是吧弟弟。”乐语松开荆正武，伸手摸了摸弟弟的头，将他的帅气发型都揉乱了。
　　荆正武连忙退后几步避开乐语的魔爪，恭敬说道：“兄长你是第一次带青岚小姐来荆园吧？我就不阻碍兄长带青岚小姐参观荆园了，祝愿两位早生贵子，晚上再见。”
　　说吧，荆正武就牵着琴悦诗匆匆离去，仿佛乐语冲过来抱住他似的。
　　青岚也是一脸目瞪口呆地看着乐语：“公子，你刚才……”
　　“我刚才怎么了？”
　　“你刚才好热情啊。”青岚心里暗道，比对我还热情。
　　“不然就得跟他们聊得没完没了。”乐语挠挠头，平静说道：“你难道想和他们聊天吗？”
　　“但……他不是你弟弟和你弟媳吗？”青岚有些奇怪：“聊天的话，不是挺好的吗？”
　　“呵。”乐语笑道：“你有没有注意到，我其实一直没有介绍你的名字。”
　　青岚微微挑眉，但脸上却是微笑着，温柔地点点头：“没注意到呢~”
　　乐语感觉哪里不对，不过也没在意：“但是在临走前，我那个弟弟可是准确说出你的名字呢。”
　　青岚想了想：“公子这些天一直带着我出门，二公子知道我也不是很奇怪……吧？”
　　“这其实还好，但你还记得他临走前对我们说了一句祝福的话吗？”
　　青岚脸微微一红：“二公子好像是祝愿我们早生贵子。”
　　“呵。”乐语冷笑道：“你难道不知道荆……不知道我是什么人吗？”
　　青岚微微一怔。
　　“我那位亲爱的弟弟，自然更了解我是一个怎样的人，但他还祝愿我们早生贵子……我可不想跟这么阴阳怪气的人聊天。”
　　“俗话说得好，天然克腹黑，腹黑克傲娇，我自然得装出一副热情大哥哥的模样赶走他，不然跟他聊一会，怕是把我今天穿什么内裤都聊出来了。”
　　乐语虽然死替了荆正威，但他一直都是限量地吸收荆正威的记忆，完全拒绝荆正威的影响，自然是无法继承荆正威腹黑的那部分性格。跟其他地位低于荆正威的人互动时，乐语还能装出一副高冷的霸道总裁相，但若是跟弟弟聊天，怕是会被弟弟认出自己哥哥‘变蠢了’。
　　乐语转念一想，故作聪明聊天的话，他必然露出破绽，何不反其道而行，装出一副傻萌大哥相，肯定能糊弄住荆正武。
　　只要我露出的破绽够多，就等于没有破绽！
　　果不其然，荆正武直接被他吓跑了，怕是等到晚上的家族内宴人多的时候才敢出现在乐语面前，毕竟一见面就弄乱发型谁顶得住啊。
　　乐语一边为自己的机智沾沾自喜，走了两步发现青岚没跟上来，呆在原地不知道想什么，问道：“青岚？”
　　“啊？”青岚回过神来，连忙跟上来：“公子对不起，刚才我——”
　　“行了，走吧。”乐语摆摆手：“对了，你是第一次来荆园，要我带你参观一下吗？”
　　青岚精神一震，连连点头：“好啊！”
　　“好。”
　　乐语来到一处放满书架，典雅幽静的书斋：“这里是潇湘斋。”
　　乐语来到一处两侧透风，竹林围绕的别厅：“这里是秋爽馆。”
　　乐语来到一处隐藏在林园之中，寂静明亮的别院：“这里是拢萃堂。”
　　“好，去下一处……”
　　青岚忍不住了，拉住乐语问道：“公子，我们就，就这样走马观花看一遍吗？不应该是坐一会，讲述下这里的历史事迹，酝酿一下情操吗？”
　　“哪有什么历史事迹，都是荆家这个暴发户附庸风雅建起来的小院子，换我说还不如建个战牌馆打牌。”乐语摆摆手：“至于情操……呵，你还指望荆园这个地方能培养什么情操？”
　　米蝶和利桑只当听不见大公子的吐槽，青岚有些郁郁寡欢：“……也对，公子说的是。”
　　“逛了一会，时间也差不多到午饭时间了……”乐语看了看怀表：“午饭是在各人的院子里吃，不用遇见那些看着伤眼睛的亲戚，也不用跟阴阳怪气的弟弟说话……你最好中午吃饱点，不然我觉得晚饭的时候你肯定没心情吃。”七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　乐语吐槽一句，青岚‘嗯’了一声，亦步亦趋地跟着乐语。
　　“对了，中午吃什么来着，那个管家刚才好像说过……”
　　米蝶提醒道：“全蟹宴。”
　　“对，全蟹宴。”乐语看了一眼青岚：“你能吃蟹吗？”
　　“能。”青岚微微点头：“青岚没那么多讲究。”
　　乐语点点头，忽然又想起什么：“还有，有告诉他派人去买蜜糖五花茶和椰奶吗？”
　　青岚眼睛一亮，抿唇说道：“公子，其实不用特意为我买饮料，青岚喝茶就可以了……”
　　乐语点点头：“那好，你喝茶，那瓶椰奶米蝶你喝吧，带回去给你儿子喝也行。”
　　青岚脸色一僵，米蝶扯了扯嘴角，终究还是忍住了笑，说道：“悦来酒家的蜜糖五花茶，大门石街的椰奶，已经吩咐了。我和我家人都不喜欢太甜的饮料，还是让青岚小姐喝吧。”
　　“哼，你这次运气好，我最讨厌就是有人得了便宜还假惺惺卖乖。”乐语拍了一下青岚的头，说道：“而且不是特意为你买，是我想喝，吩咐的时候想起你才帮你说一声，知道了吗？”
　　青岚摸了摸被打的头，眼睛明亮地看着乐语，嘴角上扬，也没回答，乖巧地点点头。
　　乐语看着她那副满脸洋溢着开心的脸，感觉有些奇怪：“噫，至于这么高兴吗，那家店是不是在椰奶里下了毒，你一天不喝浑身难受？”
　　青岚摇摇头，眨眨眼睛小声说道：“公子你不懂的。”
　　……
　　……
　　“沈宏死了，白玉兰昨晚也死了。”
　　湖中小亭里，正在泡茶的琴悦诗随意说道。
　　“我这位大哥越加厉害了。”荆正武扶了扶额头，“没想到安插的最久的两个钉子，居然被他一个接着一个地拔出来……他从红月堡垒回来后，行动方式仿佛换了一个人，变得更加聪明，也更加凶残……”
　　“据说，荆正威还有一支秘密情报部队，他之所以对沈宏和白玉兰痛下杀手，极有可能是情报部队帮他查出了两人的秘密。”

第101章 荆家四兄弟
　　夜幕降临，荆园华灯初上，白亮如昼。
　　仆人们川流不息进进出出，每月的家族内宴是荆家仆人最忙碌的时候，传菜，燃香，扇风，三位管家一直在协调各部门运作，一旦出现意外马上动用备用方案补救，所有人都忙得一步不停无暇休息。
　　而荆家族人们则是散落在荆园各处随意闲聊，荆家大族自然存在诸多小圈子，年轻人聚在一起评点香雪海金盆露新出的姑娘质量，中年人两两三三互相恭维拉拢感情，老年人则是聊养生聊子孙聊过去。
　　场上最引人注目的，自然是二公子荆正武和三公子荆正堂这两位继承人。
　　荆正武已经掌管荆家部分产业，在场不少族人都可以说是仰赖他鼻息生存，自然是连番恭维讨好，更别提荆正武的未婚妻琴悦诗可是出身于银血会排名前十的大商会琴家的三小姐。
　　跟现在处于波涛诡谲的荆家不一样，琴家虽然略逊色于荆家，但琴家家主正当壮年，琴家三兄妹琴乐阴、琴月阳、琴悦诗都是年青一代出了名的天之骄子，荆正武与琴悦诗的结合可谓是两大企业进行资产重组合并的前兆。
　　不少老人已经笃定，当荆正武就任家主之后，接下来便是荆琴两家商会全面合作，届时必能抢占更多市场获取更多利润，他们这些普通族人也能大大受益。
　　荆正堂也有许多人奉承，虽然与英明神武八面玲珑的荆正武相比，这位荆三弟弟就显得颇为‘老实’——他不擅长交际，性格甚至可以说是软弱，或许跟他母亲出身于小商会有很大关系。
　　但当荆正堂接管家族生意后，事业却是突飞猛进，照顾了不少族人，族老们对他都可谓是称赞有加，毕竟商人家族最重视的，依然是赚钱能力。
　　荆正堂自然不是什么商业天才，他的成就全来源于站在他旁边蓝衣女子——霏微。从名字就可以看出来了，她是一个没有姓氏的下人，很小的时候就被荆家买来当仆人培养。
　　因为同龄的关系，荆正堂从小就和霏微一起玩耍，后来霏微便成为他的专属女仆，日久生情是自然而然的事。荆正堂在两年前更是在一次家族内宴里，大胆朝家主父亲宣布，他要迎娶霏微。
　　毫无疑问他的发言引起了掀然大波，无数族人表示反对，甚至有族老建议取消了荆正堂的继承人权利。
　　虽然以荆家现在的地位，联姻是好上加好，不联姻也没什么关系，荆家家主的三个妻子几乎都不是大商会的千金，但迎娶奴仆就不一样了——丢人！
　　有很多人劝荆正堂，霏微可以当侧室，可以当妾，只要你有这份心就是了，何必非要娶为正妻？但荆正堂就不，倔强的令人怀疑他母亲是不是出轨了——荆家子孙哪有这样的？
　　最后还是荆家家主压服了所有不满，给荆正堂分摊了一个差事让他去办，言下之意就是：你做得好，那你有资格自己说了算；但如果你做不好又非要对抗族人意见，那活该你失去继承人的资格。
　　结果自然是荆正堂很争气，在霏微的帮助下，他们将生意越做越好，族人们顿时没啥意见了。
　　面子还是钱？对于正常荆家人来说，太好选了。
　　顺带一提，荆正堂是荆家唯一风评良好的人，玄烛郡大多数人都对他这番事迹有所耳闻，因此荆正堂的人脉越来越好，生意越做越大，这其实也很好理解——
　　换你是商人，你是想跟一个诚实软弱的年轻人合作，还是跟老奸巨猾的同行合作？あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　换你是工人，你是想跟善良和气的老板，还是跟老奸巨猾的老板？
　　换你是消费者，你是去老板以诚待人质量优良的店消费，还是去老奸巨猾的商店消费？
　　甚至在荆家内部，支持荆正堂的人也不比荆正武少到哪里去。
　　固然，荆正武上位意味着前途光明，但就算家族发展再好，族人想要什么，也得看荆正武愿不愿意给，他们是被动的。
　　而荆正堂上位，却意味着‘可控’。这么一个老实巴交耳根子软的家主，族人想要什么，就肯定能要到什么，他们是主动的。
　　两相比较，雄心勃勃的族人自然支持二少爷，而想混吃等死的站边三少爷。
　　虽然决定权依旧掌握在家主手里，但族人们的意向，也是很重要的关键因素。
　　——特别是在家主失去判断能力后，族人们甚至可以直接推举出下一位家主。
　　不过明面上，大家还是一团和气。荆正武自不必说，左一句‘三弟’右一句‘为兄’，时刻提醒两人之间的身份地位；荆正堂就老实巴交地附和，除非霏微跟他咬耳朵，否则他一直都很沉默。
　　当金铃的声音响彻荆园，大家便知道内宴要正式开始，便纷纷前往‘汇福厅’。走到汇福厅门口，他们发现主桌上已经坐了一个人，不少人变了脸色，一位族老大声喝骂道：“荆正风，你坐在这里干什么！？”
　　坐在主桌的位置上，但衣着打扮不似贵族，反倒像是游侠的黑衣男子将腿架在饭桌上，仆人们满脸忧虑不知所措地站在旁边，似乎是想劝他，但又不敢动手。
　　他冷哼一声：“干什么？等吃饭啊，怎么你是来饭厅不是来吃饭，而是来拉屎的吗？”
　　“你——”
　　荆正武喝止了族老的发飙，温和地看向黑衣男子：“许久不见，四弟。”
　　“我可担待不起这个称呼，荆二少爷。”黑衣男子冷笑道。
　　这个猖狂无礼的男子，自然便是荆家四少爷荆正风，或者说，荆家家主在外遗落的野种。他的相貌与荆正武等人相似，但眉眼间满是煞气，一看就是从底层摸爬滚打多年的凶人。
　　荆正武说道：“家族内宴，凡是荆家族人都可以来。只是从父亲三年前认下四弟后，四弟你这些年一次都没来过内宴，所以为兄有些好奇，莫非四弟终于愿意回归家族？如此甚好，我们兄弟齐心其利断金，荆家必定蒸蒸日上。”
　　荆正风冷笑一声，挖了挖耳朵，说道：“说得真是太好听了，太令人感动了，我哭了，你们呢？”
　　他呸了一声，“是老不死喊我过来的，不然我可懒得来这里看你们这群衣冠禽兽。别跟我说话，我不想在这里吐。”
　　其他人还想说什么，荆正武回头看了他们一眼，说道：“既然如此，那四弟就自便吧。其他人入座吧。”
　　“但他将脚架在饭桌上……”
　　荆正武看了一眼荆正风，微微皱眉，问道：“谁负责汇福厅的？”
　　“是，是我，执事康智。”一个中年仆人满头冷汗地走到荆正武面前请罪：“我已经尽力劝说四少爷了，但……”
　　“连这么小的事都做不好，你这张嘴长来是摆设吗？”荆正武平静说道：“自己到一边掌嘴，打大力点，什么时候四少爷能听见你的‘劝说’，愿意把脚放下来，那你就什么时候停。”
　　康智脸色一白，但还是重重点头，“是！”
　　说罢，他站到门外扇自己嘴巴。
　　荆正风见此冷笑一声：“搞笑，二少爷你喜欢惩罚下人就惩罚下人，可别扯到我头上。你以为这样可以让我当恶人？只不过让你这满肚子坏水献丑罢了。“
　　荆正武丝毫没被他的影响，脸带微笑，风度翩翩地牵着琴悦诗在主桌另一侧坐下，其他人也纷纷入座。虽然仍未到上菜动筷的时间，但喝酒谈笑还是可以的，一时间汇福厅热闹非凡。
　　康智在外面扇自己嘴巴，虽然没人看他，但他一下比一下大力，不多时已经满嘴是血。这时候他听见脚步声，转头一看，下意识鞠躬道：“见过大公子！”
　　“你在这干嘛？”大公子似乎很纳闷。
　　康智简单说了说刚才汇福厅发生的事，大公子望了一眼汇福厅，哦了一声：“那你继续，不打扰你了。”
　　康智也没指望过大公子为自己说话，便继续扇自己嘴巴。
　　当乐语走进汇福厅的时候，众人便相继起立打招呼：“见过大公子！”
　　虽然大家都不看好荆正威能当上家主，但无论如何，明面上的尊重都必须要给足——说到底，荆家四兄弟的内斗是他们主脉的事，要是其他族人敢自作主张掺和进去，必然会在胜利者心中留下一根刺：我都没吩咐你，你就敢欺负我兄弟，那以后我有了儿子，你是不是也会见风使舵欺负我儿子？
　　“大家晚上好。”乐语平静回应一声，带着青岚走向主桌。
　　荆家族人如此之多，汇福厅足足摆了十桌，但只有主脉一系才能坐到主桌，譬如荆家四兄弟，譬如姨娘们，譬如几位德高望重的族老。
　　现在主桌几乎已经坐满人了，只剩下两个位置，刚好够乐语和青岚。
　　不过……
　　荆正武说道：“兄长，今天四弟来了，我们特意为你留了位置，让你跟四弟好好联络感情。”
　　荆正风看了一眼乐语，旋即闭目养神，似乎真就不想跟他们说话。
　　乐语微微挑眉：“弟弟你想的真周到，这恰好是我想要的。”
　　荆正堂这时候忍不住站起来：“大哥，我，不如我坐过去吧，其实我跟四弟挺熟的——”
　　“不必。”
　　乐语走到座位后面，看了一眼荆正风架在饭桌上的脚，随意说道：“把脚放下来。”
　　汇福厅里的喧闹声顿时一静。
　　荆正武依旧保持着阳光的笑容，微微眯起眼睛。
　　荆正堂脸色有些着急，但霏微拉住他的手，他也没再乱动。
　　荆正风依旧闭着眼睛，身体动都没动，似乎什么都没听见。
　　“把脚放下来。”乐语又说了一遍。
　　汇福厅里传出些微笑声。
　　大家感觉这次大公子要下不了台了。
　　不过这次荆正风倒是动了。
　　他将他另外一条腿也架了上去，虽然依旧闭着眼睛不说话，但他的动作足以让所有人明白他的嘲弄。
　　乐语叹了口气，微微伏下身子，似乎想低下头跟荆正风说话：“我最后再说一遍……”

第102章 你不尊重你父亲就是不尊重我！
　　乐语拔枪就射，没有人能反应过来。
　　除了荆正风。
　　当铳响的瞬间，荆正风已经一只手撑着桌面翻身跳起来，闪避的同时，五指如钩抓向乐语，打出的光爆如牙狼噬咬！
　　咬战法·荒咬！
　　铛！
　　乐语随手一拳打过去，荆正风的光爆顿时如同泡影般被戳破。半空中的荆正风被乐语一拳打中，整个人失去平衡飞了出去倒在地上，不过他落地的瞬间就一个打滚鲤鱼挺身站起来了，一看就是经常打架的，再痛再伤都不敢让自己躺在地上。
　　电光火石间的连番交锋后，其他人才反应过来，安静的汇福厅顿时爆发出骚乱之声：
　　“大公子你怎么可以——”
　　“居然开铳了！？”
　　“让，让开，快让开！”
　　甚至已经有人站起来，看那着急的表情，恐怕是想逃离荆园。老荆家人了，心里早已做好荆家四兄弟会为了家主之位械斗的准备，一看见不对就准备逃跑。
　　在闹哄哄的吵杂中，乐语摸了摸短管霰弹铳，懒洋洋地说道：“大家不要紧张，我只是跟可爱的弟弟开一个小玩笑，难道连见多识广的荆家人都会被吓到？不会吧不会吧？”
　　大家冷静下来，定睛一看，发现乐语刚才虽然是朝着饭桌射击，但饭桌却并没有任何破损，甚至就连被射击的荆正风都好端端地站着，身上既没有伤口也没有血迹，只是脸庞似乎被打肿了。
　　“兄长什么时候喜欢开玩笑了？”气定神闲的荆正武端起茶杯，轻轻一品，笑道：“还在霰弹铳里装空包弹，这玩笑可开的太让人惊喜了。”
　　是的，乐语短管霰弹铳装的是空包弹，打出来只有声音而没有效果。
　　短管霰弹铳只能装两颗子弹，一颗装空包弹，不仅损失了战机，而且直接浪费了一颗弹仓——要知道这杆霰弹铳其实是荆正威花重金购买定制的，就连现在的和阳军制式霰弹铳都是单颗弹仓，打一下就得重新装填。
　　但乐语自从死替荆正威后，就将弹仓换成一颗空包弹+一颗真子母弹，原因无他——怕死得糊里糊涂。
　　连现代军械都有可能走火，乐语哪信得过这杆手工制作的霰弹铳？而且因为霰弹铳的大小原因，它能且仅能绑在乐语的大腿上，一旦走火甚至自爆，那乐语就可以去回答一下‘爆蛋是一种怎样的体验’了。
　　像荆正威这种狠人，当然不介意这种风险，但乐语既没他变态，也没他大胆，自然老老实实装一颗空包弹降低风险。
　　而且空包弹也不是没意义，因为敌人不知道乐语装了空包弹，那他第一铳依然能逼得敌人强制闪避。
　　如果敌人以为铳械出问题了，又或者自作聪明以为乐语的霰弹铳是单颗当场，因此放心杀向乐语，那另外一颗子母弹就会送他一次重新投胎的机会。
　　本来这只是一个保险机制，没想到现在居然能派上用场——乐语也知道这个场合下不可能杀人，但用霰弹铳吓吓人，他这个荆家大公子偶尔这样玩玩还是没问题的。
　　乐语坐下来，示意青岚坐在旁边，然后看向荆正风：“我可爱的弟弟，兄长只是跟你开个小玩笑，你该不会生气吧？不会吧不会吧？”
　　荆正风摸了摸自己被打肿的脸，微微眯起眼睛，从牙齿里崩出几个字：“……不会。”
　　说罢，荆正风也坐回自己位置，不过他这次倒是老老实实坐好，低着头不知道在想什么，看得其他人暗暗称奇——大公子居然压制住了这个野种。
　　管家戴着笑容过来找乐语，乐语没有难为他，交出短管霰弹铳给他保管。
　　汇福厅恢复了喧闹，青岚捧着椰奶，轻抚胸膛，有些后怕地说道：“公子，刚才我也被你吓到了，我还以为……”
　　乐语：“以为什么？以为我会掏出霰弹铳将这里的人全部杀光，然后我出门就变成荆家家主了？”
　　青岚微微一怔，旋即看了看周围的人，连忙扯了扯乐语的衣袖：“公子你小声点，万一被人听到了——”七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　“没关系没关系。”乐语摆摆手，不过看见青岚着急的模样，他还是配合地压低声音说道：“都来一天了，你还不知道这里是什么地方？”
　　他自己紧接着回答道：“藏污纳垢，尔虞我诈，族人看似在交流亲情，实际上在讨论利益。四兄弟明面上兄弟友恭，实际上恨不得置对方于死地……荆园就是一个舞台，这里所有人都是逢场作戏的戏子。”
　　“在他们眼里，荆正威已经是一个失败者了。”乐语笑道：“无论我是赔着笑脸跟他们演戏，还是随心所欲胡言乱语，都不会影响他们与我的关系——在这里，言语是打不动人的，只有利益才是荆家的通行证。”
　　“放松点吧，别吃太饱，等下还要坐车回去呢。”
　　在乐语说话间，仆人们开始上菜，不一会儿各桌都摆满了珍馐菜肴，饭菜香味溢满了整个汇福厅，已经有些肥肥族人开始按捺不住，拿起筷子想动手又不敢动，眼巴巴地看向主桌。
　　内宴还是要讲究规矩的，一定要家主说起筷并且夹了第一下菜，其他人才能动筷。如果家主不在，那就由年龄最大的族老代劳。
　　“族老，可以起筷了吧？”荆正武礼貌地建议道。
　　然而这时候族老却摇摇头，“还有人没来，再等一会。”
　　“还有谁没来？”荆正堂环视一周，挠挠头：“好像都坐满了啊。族老你说谁没来？要不去我去喊一下？”
　　其他人也是心有疑惑，倒不是人应该来齐了，而是普通族人就算没来，族老也不会在意——只有主桌上的人没来，族老才会注意到，并且要求所有人等一等。
　　霏微将荆正堂拉回来，用手指指了指主桌12点方向的空位。
　　这个位置是家主的位置，虽然家主已经连续几个月无法参加内宴，但为表尊敬，这个位置自然要空着。
　　许多人顿时脸色一变，荆正武想起什么，视线投向荆正风。他早就该猜到了——父亲偏偏今天喊这个野种回来，只有一个原因！
　　就在这时候，后厅传来轮椅的声音，众人转头望过去，便看见老管家推着轮椅出来，轮椅上坐着一位发须皆白，身体瘦削，相貌阴翳的高瘦老人！
　　“见过家主！”
　　族人们一个接着一个站起来恭敬行礼，声音一个比一个大。饭桌上的菜肴仿佛瞬间失去了吸引力，他们全部的注意力都集中在那个仿佛随时都要翘辫子的老头上！
　　此人便是荆家家主，掌控荆家接近三十年的‘黑荆棘’，荆青蚨！
　　族人行礼过后，荆正武忽然又说道：“孩儿祝父亲福泰安康，福寿绵绵！”
　　荆正堂也说道：“孩儿祝父亲早日战胜病魔！”
　　靠，‘喊爸爸’这一劫终究还是躲不过去吗？
　　乐语一开始知道荆家家主早已多月卧床不起，平常也不会参加家族内宴，心里还庆幸能躲过一劫，没想到这砍头一刀终究还是落下来了！
　　乐语踌躇片刻，这时候荆正风也说道：“老不死晚上好。”
　　“四弟你够了——”
　　荆正风转头一看，发现乐语忽然又一拳打过来。他下意识使用右手画圆，试图瓦解乐语的攻击——
　　咬战法·宇咏！
　　然而不知为何，乐语的拳头还是实打实地打到他的另一边脸上，这下子他两边脸都肿了！
　　“四弟，你也不看看现在是什么时候，怎么还能这么没礼貌？作为你的兄长，又有古言道长兄如父，你不尊重你的父亲，就是不尊重我！我绝不能容忍你这样目无尊长的行为！你，重新问候一遍，听到了吗！”
　　荆正风捂住自己的脸，一脸悲愤地看着乐语。
　　你够了，连老不死都没打过我，你居然一晚上打我两次！？
　　然而乐语义正言辞地看着荆正风，在这一刻，正道的光仿佛照到他身上，衬托得他无比高大。
　　“够了。”
　　家主荆青蚨冷声说道：“你们——”
　　“好。”
　　乐语瞬间坐下来，仿佛刚才什么事都没发生过。
　　其他人都愣了一下，就连荆青蚨都噎住了——他刚想说两句制止这两兄弟的冲突，顺便表现一下家主的威严，谁知道这个大儿子根本不给他这样的机会！

第103章 问答（上）
　　一个锥型的透明琉璃瓶被仆人们搬到饭桌上，琉璃瓶里放置着清水、苹果汁、蒸馏酒、牛奶，甚至还有几颗深蓝色的冰块，琉璃瓶下面则是一个金色小碗，里面放着煤炭和烟草，琉璃瓶瓶口插入了一根细长的软管。
　　仆人点燃金碗的煤炭，青灰色的烟雾浓浓上升，经过琉璃瓶的混合物过滤，化为奶白色的烟雾，在煤炭的余热作用下一直上升。
　　荆青蚨嘴里咬着软管，转动软管里的调节孔里的小钢珠，终于找到一个舒适的节奏，坐在轮椅上吞云吐雾起来。
　　这些复杂的器皿组合，便是玄烛郡富人间流行多年的‘健康消遣项目’——餐霞。不过比起餐霞吐雾这么‘仙气’的称呼，厌恶富人装逼的普通人更愿意将其称为，吸水烟。
　　烟草行业在银血会里可是中流砥柱的顶级产业，而且没有哪个商会能单独吃下，现在玄烛郡的三大烟行都有各个商会注资合作，不仅远销海外，哪怕在辉耀全境里，‘东阳烟’也是赫赫有名的大品牌。
　　不过有钱人们当然也知道，吸烟喝酒对身体不好，但享受还是得享受的，不然赚这么多钱干嘛？锻炼战法吗？
　　于是他们发明一种有钱人的‘吸烟方法’：先让烟草燃烧的烟雾通过混合了苹果汁、牛奶、蒸馏酒的‘水基’进行过滤，再通过软管慢慢吸食，既优雅又健康，而且味道还带着奶香酒香，无论从格调还是味道上，都远比泥腿子们的吸烟方式高级很多。
　　水烟一经推出，直接风靡整个玄烛郡，荆青蚨就是患有严重‘烟霞癖’的水烟爱好者，哪怕卧躺在床，每天也要吸食水烟。光是他这些年收藏的水烟器皿，就能放满一个屋子，甚至美其名为‘聚宝殿’。
　　荆青蚨其实身体没有什么疾病，以他的地位，有病也早就让医官用光疗法进行全面杀毒了。他之所以五十岁左右就垂垂老矣将死，除了因为辉耀人平均寿命较低（精神力活化导致的旺盛生命力其实是提前损耗寿命），另外一大原因就是他的烟霞癖。
　　吸烟有害健康。
　　等他舒舒服服地吸了几口烟，荆青蚨才拿起筷子夹了一根青菜放在饭碗里，咳嗽一声说道：“起筷。”
　　汇福厅想起觥筹交错的声音，不过依然没有人说话，大家根本无心吃饭，全部注意力都集中到主桌上。
　　本来大家都准备好哭两声流几滴眼泪，等着吃荆青蚨的喜丧饭，然后欢欢喜喜迎接新家主，结果今天荆青蚨居然能坐轮椅出来——难道他身体好转了？还是说回光返照。
　　不少人看向一直低头喝酒的荆正风，心里隐隐有所猜测。家主在家族内宴喊四子荆正风回来，说明他打算将所有麻烦事都聚在一起，一次性解决。
　　荆青蚨，的确时日无多。
　　而今晚，荆家也将要发生大地震。
　　主桌上也没几个人有心思吃饭，哪怕是青岚这个局外人都能察觉到气氛的诡异沉重，只有乐语和荆正堂仿佛没事人一样大吃大喝，不过乐语比较独食，而荆正堂还会夹菜给未婚妻霏微。
　　乐语都忍不住看了两眼霏微，其实平心而论，这位迷住荆家三少爷三魂七魄的女孩并不算是倾国倾城——但也肯定不丑，荆家买仆人也很挑的，丑女孩连进荆园当仆人的机会都没有——但不知道是因为拥有荆正堂的支持，还是她本身的心态，霏微给人感觉就是宠辱不惊的娴静气质，令人信赖而不敢侮辱。
　　忽然，荆正风将重重放下酒杯，说道：“说吧，老不……”
　　他这时候瞥了一眼坐在旁边的乐语，注意到乐语那儒雅随和的表情，顿时含糊地混过去：“……你找我过来，到底有什么事？我的时间可是很宝贵的，不像你们能整天寻欢作乐。”
　　荆青蚨吐出一抹白雾，冷哼一声：“怎么，你连青虹帮这个烂摊子都处理不好吗？废物就是废物。”
　　荆正风倒也不生气，“毕竟青虹帮里都是一群敢杀敢拼的亡命徒，跟你们荆家饲养的这些米虫不一样，管理起来要麻烦很多。”
　　荆家饲养的米虫？工人，仆人，还是说他们这群族人？一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　许多族人听得心生怒火，然而却没几个敢站起来跟荆正风甩脸。听到这里，乐语才从记忆里找出荆正风的底细，不禁看了他一眼。
　　荆正风是荆青蚨在外遗落的野种，从小混迹在外城贫民区里。但根据荆正威分析，荆青蚨应该是一直暗中观察这个四子，但却从来没接他回家，直到三年前才向众人宣布荆正风的真实身份。
　　而那时候，荆正风已经是玄烛郡外城里的最大帮派，青虹帮的三帮主了。
　　在玄烛郡，黑帮一直是绕不开的问题，也是唯一一个各个势力可以互相角逐的灰色地带。像银血会这种囊括官商军政的组织，内部自然是派系众多，连排名前十的大商会都有人虎视眈眈，排名后四十的商会几乎每隔十几年都换一批新面孔，官方军方也是暗流涌动，竞争激烈。
　　所有既得利益者都想维护自己的地位，而最容易实施，也是效果最立竿见影的办法，自然是——暴力。
　　但刺客组织是不接银血会的内部订单，而商人们也没傻到让和阳军掺和他们的竞争——那直接就是掀桌子的降维打击了。
　　但暴力团伙不是一天就能组建，而且银血会有规矩不允许暴力内斗，没留下证据还好，但万一被抓到证据，那银血会众人就会将自己分而食之。
　　自然而然的，黑帮就成为所有商会的选择。方便练兵，易于控制，用过就丢……从银血会建立的那天起，黑帮就一直是玄烛郡的黑暗面，而且那些好勇斗狠的年轻人进了唯利是图的黑帮，也方便银血会控制，一举多得。
　　荆正风能年纪轻轻就当上三帮主，除了他个人能力出众，荆青蚨的暗中帮助也绝对少不了。也因为荆正风这层身份，因此族人们也不敢乱挑衅他——没有什么比暴力更加令肉食者恐惧。
　　最重要是，他们感觉到，荆青蚨其实是很看好荆正风。整个家族里，就只有荆正风敢跟荆青蚨对喷，这就足以说明一切了。
　　如果荆青蚨力捧荆正风上位，也不是不可能……
　　“亡命徒是不好管，因为他们什么都没有，而有牵挂的人，就等于有弱点，而有弱点，就等于可以利用。”荆青蚨淡淡说道：“但你要记住一点——亡命徒只有两个结果，要么变成后者，要么……死。你现在可以凭借亡命徒的身份横行无忌，但当你有牵挂时，也得承受这层身份带来的反噬。”
　　简单来说，就是‘出来行，迟早要还’、‘人在江湖飘，哪有不挨刀’……乐语很想说几句黑帮名言来总结一下，但手上的龙虾很香，吃着吃着就错过了装逼机会。
　　荆正风哼了一声，没有反驳。
　　荆青蚨又吸了一口白霞，说道：“看看你们一个个沉不住气的……只有正风和正堂知道吃饭就该吃饭。就算要发生什么事，而你们这样斋等，也只不过是浪费时间罢了。”
　　荆正武摇摇头：“父亲，我们是担心你的身体情况，所以无心进食。”
　　你的意思就是，吃的满嘴肥油的我是不担心咯？
　　虽然的确是这样，但这个弟弟是怎么做到每一句话都阴阳怪气夹枪带棒的……乐语心里暗暗吐槽，而荆正堂连忙解释道：“父亲，我，我也很担心你！”
　　“行了。”
　　荆青蚨吸了几口白霞，才缓缓说道：“银血会对荆家有意见。”
　　支起耳朵聆听的众人听到这番话，顿时脸色大变！
　　银血会可不仅仅是商会联合，还包括东阳执政官泉渊，郡守云青河，和阳军都督盖世文，望海公呼延修等多方势力，银血会对荆家有意见，这事可大可小，一个处理不好，说不定就是灭门之灾！
　　“你们也不用太紧张，其实这事也由来已久，我本来也打算用几年时间来处理，只是……咳咳。”
　　荆青蚨咳嗽两声，又满满吸了一口白霞，继续说道：“我们荆家掌握了玄烛郡周边三分之一的种植园，旗下有五间工厂，三座矿山，依附荆家吃饭的工人奴仆足有万人。”
　　“银血会与其说是对荆家不满，其实是对所有拥有大量工人奴仆的商会不满。现在天际区流民来到东阳区，商会可以选择雇佣更便宜更耐劳的天际人，与此同时，因为各区战乱将起，交通切断，大量货物无法运出销售，咳咳……”
　　“……因素有很多，而最直接的结果，就是我们商会收缩发展，降低工人工资甚至解雇工人……而工人活不下去了，自然会开始闹事，再加上逆光组织的煽动怂恿……”
　　荆青蚨长长呼出一口浊气：“光是我们荆家，这几年已经发生过多次工人暴动了，而银血会的宗旨，就是维持玄烛郡的稳定发展……他们希望我们荆家能控制住工人奴仆，无论如何，都不要给逆光组织有机可乘。”

第104章 问答（下）
　　荆青蚨快死了。
　　虽然荆青蚨现在还能正常说话抽烟，但当他主动询问四兄弟如何处理银血会的难题时，荆正武就知道，这个在荆家曾经说一不二的男人，要死了。
　　语言是个奇妙的东西，一旦说出口，这些转瞬即逝的词汇立刻拥有了固定形态，对说话者形成了束缚的作用。
　　荆青蚨的询问，其实是权力交接的仪式。
　　他将自己的软弱暴露无遗。
　　人与人之间其实是没有区别的，哪怕你精通战法，你多智近妖，你魅力逼人……但你终究只是一个人，你无法控制别人。
　　荆家上上下下一百多位族人，能坚定簇拥听命家主荆青蚨，是因为他们相信，荆青蚨既有能力让他们活得更好，也有权力让他们生不如死。
　　因众人相信而凝聚的权力，反过来会恐惧威胁众人，权力就是这么奇妙。
　　但是，一旦家主暴露出软弱，一旦出现另外一位值得信任的继承人，那么这份因信任而凝聚的权力，也会因为信任而转移到新家主手上。
　　弱者就像是藤蔓，当看见更强者出现后，就会悄悄将触角伸过去。
　　而荆正武要做的，就是证明自己是比父亲，比兄弟都更加强大的……领导者！
　　“银血会的担忧不难理解，但那是因为他们没有管理过工人奴仆。”荆正武朗声说道：“正所谓兵无将而不动，蛇无头而不行，每一次工人组织闹事，都必定有他们信赖的头目，有负责串联各方的干部。”
　　“只要找到头目，重金贿赂分化，工人们即可不攻自破。”
　　荆青蚨问道：“若头目贫贱不屈呢？”
　　“头目不屈服没关系，我们还可以贿赂干部，并且污名化所有不接受贿赂的干部，让被收买的干部在里面浑水摸鱼。”一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　荆青蚨又问道：“如果难以找到头目干部，又或者明面上头部干部只是推出来的靶子呢？”
　　荆正武笑道：“那就收买威胁几个普通工人，不需要他们做什么，我们只需要放出风声，那他们就会因此人人自危，怀疑同伴。这时候我们只需要表示既往不咎，让几位被收买者主动退出，即可分化摇摆不定的大多数人，暴动自然消弭。”
　　“或者开个讨论会，明面上答应他们的诉求，但是一直拖，拖着不实现，然后调走头目和干部，那工人们就算发现被欺骗了，也没法再组织起来。”
　　“如果连这样都不行……那就代表工人们心意已决。”荆正武平静说道：“直接呼唤和阳军镇压即可。”
　　荆青蚨终于满意地点点头，问道：“这是正武你自己想出来的？逻辑自洽，似乎是经过实践的结论。”
　　“是。”荆正武礼貌说道：“三年前的小九山工人暴动，我曾帮三叔公出谋划策。当时工人们非常倔强，头目干部拒绝谈判，于是我们收买了几个软弱的工人，让他们浑水摸鱼，为我们通风报信，大大阻碍了他们的决策时间。”
　　“当时工人们发现不对，想毁坏矿山设备逃跑的时候，我们请来的和阳军已经到达了，甚至当时率领暴动的头目的亲弟弟都连夜投靠我们，为和阳军带路歼灭藏在矿山抵抗的工人，将小九山暴动的影响压制到最低点。”
　　荆正武似乎想起什么，补充道：“像这种投诚的工人也要大力提拔赞赏并且传唱，让大家知道投诚者享尽荣华富贵，反抗者死无葬身之地。”
　　“很好。”荆青蚨再次点头，吸了一口白霞：“正武有理有据，条理清晰。那么，其他人有别的想法吗？”
　　荆正武看了一眼‘竞争对手们’，荆正堂正在跟霏微咬耳朵，荆正风似乎在思索什么，唯有他们的大哥荆正威仍然在大快朵颐——这么自信？
　　想到大哥今天一系列不同寻常的表现，荆正武暗暗将荆正威的威胁度调整到最高。他深知自己这位兄长绝非凡人，一举一动皆有深意，既然兄长舍弃了往日城府深沉的做派，就说明他现在的姿态能为他挣取更多利益。
　　片刻后，荆正风缓缓说道：“挑动对立，制造仇恨。”
　　荆青蚨吸了一口白霞：“说来听听。”
　　虽然荆正风出口就是‘老不死’，但面对这个问题，他却回答得很认真：“工人奴仆之所以会暴动，是因为他们心中怨气无处发泄，积郁心中，最后自然会被人煽动。”
　　“那就让他们怨气有地方发泄就是了。”
　　“让负责监工、食宿的干部主动‘歧视’他们，可以因为语言，可以因为相貌，甚至可以因为是身高……总而言之，要让工人们意识到，有另外一部分工人因为其他原因，过得比自己好。”
　　“歧视引起对立，对立导致仇恨。在一开始，工人们肯定是不敢对监工干部发脾气，他们只敢对那些受到优待的人下手。而被优待的人也不会忍气吞声，必然会聚合起来反击。”
　　“这时候，监工们可以稍微让工人们掌握一部分权力，譬如伙食。派系势力大的工人，就能让自己的人获得更多更好的食物，而派系势力小的只能任由欺负……“
　　“当然，监工不能让工人们真的出现了一个大帮派，最好每个工厂矿山有三到四个派系，发现哪个派系过于强势，就鼓动其他派系一起去打压它。”
　　荆正风还没说完，荆青蚨就忍不住鼓掌：“妙啊，妙啊！”
　　“既消磨了工人奴仆们的怨气，又让他们互相仇恨，就算想暴动，也会因为过往的恩怨而无法合作，确实精妙……咳咳！”
　　咳嗽数声，荆青蚨吸了一口白霞，似乎缓过气来：“这是你从青虹帮里悟出来的？”
　　“差不多吧。”荆正风想把脚架上去装逼，但看了一眼旁边的大哥，还是悻悻喝了一杯酒了事：“就这样，我说完了，没事我先走了。”
　　“不急。”荆青蚨看向其余两人：“你们还有要补充的吗？”
　　荆正武虽然脸色没有变化，甚至脸带微笑，但他心里已经翻江倒海——不用想也知道，现在荆青蚨更加看好那个野种了！
　　自己居然被一个野种比下去了！
　　难道荆正风事先知道父亲的考题，所以回答得如此精彩？如果自己能提前知道，也能想出更加精妙的法子，但奈何……
　　“父亲，霏微……霏微和我也有一个不成熟的想法。”
　　此时荆正堂终于接受完女朋友的教导，结结巴巴地举起手说道。
　　“说吧。”荆青蚨罕见地露出笑容：“我很期待。”
　　“是这样的，刚才四弟说，工人暴动的原因，是因为他们心中怨气无处发泄。”荆正堂喝了口茶，说道：“我也赞同这个观点，但觉得不够完整：工人之所以暴动，还因为他们没有希望。”
　　“我们可以给他们一个希望。”
　　荆青蚨微微皱眉：“什么希望？”
　　老资本家对工人要吸自己血的时候，都会十分警觉。
　　“设置等级。”荆正堂说道：“以矿山工人来举例，矿山工人一般是要工作18个小时，那我们可以设置三个等级，黑铁工人，白银工人，黄金工人，黑铁工人要工作18个小时，白银工人只需要工作16个小时，而黄金工人更是只需要14个小时，然而他们的工资是完全一样的。”
　　“与此同时，黑铁工人在矿山没有福利，而白银工人每三天就可以洗一次澡，每周可以休息一天，黄金工人每天都可以洗澡，每周能休息两天……”
　　“还有……”
　　“够了！”荆青蚨喝止了自己的三儿子，忍不住咳嗽数声，吸了口白霞说道：“按你这个做法，那我们荆家还不如将矿山卖出去算了！”
　　“父亲，霏微的计划还没说到重点呢。”荆正堂不小心又暴露了，不过大家似乎也不在意：“我们可以设定成，所有工人一开始都是黑铁工人，工作五年才能晋升各位白银工人，工作十年就能晋升为黄金工人。”
　　“如果举报逆光分子，或者发现有人串联暴动，只要消息准确，可以马上晋升一级。”
　　“但如果有违规行为，例如参加暴动，例如偷懒，就失去晋升的资格。”
　　说到这里，荆正堂停住了。
　　荆青蚨有些奇怪：“继续说啊。”
　　“额，接下来还有很多，但我忘了。”荆正堂不好意思地挠挠头。
　　荆青蚨没好气地看了看荆正堂和霏微两人，点点头：“五年、十年……很好，很好，正武，你知道矿山普通工人的平均工作年长吗？”
　　荆正武脸上的笑容已经很勉强了：“大概是两到三年。”
　　“那这个白银工人的门槛可以降低至三年，黄金工人降低至五年。”荆青蚨满意说道：“总得让工人们看到一个似乎可以实现的希望……哪怕工作时间到了三年，随便编一个违规行为，就能直接取消他的晋升机会了。”
　　“工人跑了也不要紧，三年时间也基本压榨出他的劳力了，再留下来也只是浪费粮食。”
　　“不过矿山里可以留一两个白银工人黄金工人，作为榜样激励其他工人奋斗。”
　　“很好，很好！正堂，你从小就不怎么讨人喜欢，但父亲不得不承认，你看女人的眼光，比我好！”
　　荆正堂呵呵傻笑，霏微低头道谢。
　　然后，大家的目光纷纷看向四兄弟里唯一一位还没说话的人，荆家大少爷荆正威。
　　各种眼神里，有的讥讽，有的怨恨，有的嘲笑。
　　唯独没有期待。
　　荆正武的‘应对策略’、荆正风的‘分化阴谋’、荆正堂的‘希望制度’几乎穷尽了所有控制工人的可能性，更何况这三兄弟能想出这样的计谋，跟他们的人生阅历有关：荆正武年少就参与镇压暴动，荆正风在底层摸爬滚打多年，荆正堂的老婆牛逼。
　　荆正威跟他们相比，根本没有任何优势。
　　而且荆正威居然还一直在大快朵颐，在族人们眼中，这简直是主动放弃的态度。
　　“嗯？轮到我了吗？”
　　乐语灌了一口蜜糖五花茶，眨眨眼睛看了一下大家，笑道：“我的想法嘛……”
　　荆正武、霏微、荆正风顿时提起了心神。他们一直都在暗暗留意大哥荆正威，虽然其他人都认为荆正威是自暴自弃，但他们都认为荆正威是胸有成竹——他们相信，那个阴翳残虐的大少爷荆正威，不可能会束手就擒。
　　而实际上嘛……
　　乐语只是无欲则刚。
　　开玩笑，你们在这里商量怎么对付工人阶级，难道我还会认真给你们出谋划策嘛？
　　他本来就没兴趣争夺荆家家主，要不是为了维护一下荆正威的人设，他都忍不住大喊一句：“加钱！建工人小区！建工人小学！建工人医院”之类的荒唐言了。
　　不过轮到自己发言了，乐语终究得说点东西，而且不能是‘俺也一样’——就像考试一样，交全部都做错但写满的答卷是好的态度，但交白卷就是坏的态度了。
　　那就……说个段子吧。
　　“我的想法跟三弟差不多，不过没那么复杂。”乐语清了清嗓子，说道：“我打算办一份报纸，低价甚至免费发给工人们。还好，工人们应该都是识字的。”
　　报纸？
　　众人一愣，完全不明白大少爷在说什么，连荆青蚨都糊涂了：“你在说什么啊？”
　　“我也想给工人奴仆们一个希望，但不用通过制度那些花里胡哨的，靠笔就行了。”乐语说道：“我打算在报纸上连载这些书——”
　　“《工人们做这些事，五年后变成大矿主》、
　　《你只抱怨自己没钱，却不考虑自己的碎玉而言》、
　　《管家杀了这些奴仆，只因目睹他们不努力》、
　　《奴仆翻身变成大掌柜，这些技能你要会》、
　　《你每天吃不饱，是因为你没补齐这些短板》、
　　《工人们，老板这么要求你是希望你变得更好》、
　　《杨白劳学会管理自己，十年后黄世仁也自叹不如》
　　……”
　　“杨白劳和黄世仁是谁？”荆正堂忽然打岔问道。
　　“额……我认识的两个人，前者是工人，后者是老板。”乐语说得口干舌燥，解释一句喝了口蜜糖五花茶，然后转头看向荆青蚨：“这就是我的想法了，你感觉怎么样？”
　　荆青蚨颤颤巍巍地举起右手，指着乐语：“正威，你……”

第105章 当资本家是救不了东阳的
　　听见荆青蚨那简单粗暴的赞美之言，几乎所有族人都懵了。
　　但是很快，聪明人们就迅速回过神来，纷纷意识到荆正威这个计划的精妙之处。
　　“不愧是兄长啊……”
　　荆正武长呼一口气，露出心服口服的微笑。
　　“啧。”
　　荆正风拿起酒瓶闷了一口，看了乐语一眼，旋即别过头去。
　　霏微拉着荆正堂低声说了几句，荆正堂也恍然大悟，朝乐语竖起大拇指：“霏微也觉得大哥你很厉害呢！”
　　只有乐语傻了吧唧地环视一周，看着他们那嫉妒又不得不拜服的表情，心里一片茫然。
　　你们什么意思？怎么一个个都‘我悟了’的表情？
　　你们到底脑补了什么，我明明在说段子嘲讽你们啊！
　　“不愧是我的好儿子……咳咳咳……”荆青蚨重重吸了两口白霞，苍老阴翳的脸上泛起了红晕，看得乐语噫了一声——你别脸红地看着我啊！
　　荆青蚨声音是满是压抑不住的喜悦之情：“只有你，才意识到我们荆家真正的要解决的问题是什么！”
　　“正武想解决那少部分想反抗的工人，正威想解决全体工人，正堂更是想解决现有的工人雇佣制度……但那些都只是表象！“
　　“从一开始我就告诉你们——我们面临的问题是，银血会对荆家有意见！”
　　“工人也好，暴动也好，制度也罢，它们其实没那么重要。只要我们掌握着资源，哪怕我们一步不退，那些泥腿子又能如何？“
　　“他们要暴动，我们就喊军队过来镇压。”
　　“他们要谈判，我们就收买分化，拖到他们屈服为止。”
　　“他们要罢工，呵呵，首先饿死的是他们！”
　　“我们荆家经营这么多年，难道还能被这群骨头都是软的泥腿子掀翻？他们是草，是机器，他们生来就是为了壮大我们荆家，为我们荆家服务。”
　　荆青蚨扫视其他三兄弟：“正武、正威、正堂，你们的建议都很好，只是你们所解决的，只是让机器更快更高效地产出，让草更乖地让我们收割——这些事荆家一直都能做到，只是效率高低罢了。”
　　“唯独正威。”荆青蚨看向乐语，瞳孔里闪烁的光，简直就是‘老资本家终于找到最黑心的继承人’的眼神：“他抓住了问题的关键——银血会！”
　　“我们真正要解决的问题，是让银血会找不到我们的麻烦，让银血会看见我们的态度，让其他商会意识到荆家的力量！”
　　这时候，终于有其他族人反应过来，忍不住接话道：“舆论！”
　　“对，就是舆论！”荆青蚨重重一吸，琉璃瓶一长串白霞沿着导管被荆青蚨暴风吸入，真的有那么一丝仙人餐霞吞雾的格调：“正武正风正堂你们的方法都太慢了，唯有正威的方法，是可以直接见效！”
　　“而且，你们的是商道，是霸道，是邪道，而正威这一招……是王道！”
　　“只要让其他商会看见荆家的态度，就是荆家的胜利！”
　　他咳嗽两声，笑道：“当然，正威本身的建议也是极好……《工人们做这些事，五年后变成大矿主》……正威，你简单说一说这大概是一篇怎样的文章。”
　　“额……”乐语一时间也编不出什么锦绣文章，便按照自己上辈子的印象随口说道：“大概就是说我有一个工人朋友，他看见其他工人都是能偷懒就偷懒，唯独他无时无刻都在努力挖矿，有一天矿主老板发现了他的老实勤奋，于是提拔他去开分矿，五年后他已经通过努力勤奋经营变成了一个大矿主……”
　　“哈哈哈哈——咳咳咳！”荆青蚨笑得快要岔气了，管家连忙抚背帮他顺气。他吸了一口白霞，花了足足一分钟才缓过气来，忽然转头问道：“福德，家里有印刷厂吗？”
　　管家福德说道：“没有，但诗家最近正在抛售产业，其中有一家印刷厂……”
　　“去买下来。”荆青蚨吩咐一声：“正威，这件事就交给你来负责，务必要让你办的报纸传遍大街小巷，甚至内城里也得看到——至于是亏钱还是赚钱，就看你本事了。”
　　“然后……”
　　荆青蚨沉默下来，一边吸白霞，一边看着其他三兄弟。
　　汇福厅也安静下来，正武、正堂的支持者们额头都在冒冷汗了。他们意识到，在这场突如其来的考核里，大少爷荆正威毫无疑问夺得头筹，而荆青蚨现在依旧拥有家主大权，如果他真的选择让大少爷作为继承人……
　　作为嫡子长孙，荆正威是天然就是第一继承人。如果荆青蚨想扶持荆正风这个野种，族人们还能阻止反对，但他若是选荆正威，族人们根本没有反对的余地。
　　甚至从一开始，族人们就是认定荆正威是下一任家主，完全是荆青蚨的各种表现都体现他放弃了荆正威，所以族人们们才将目光投向荆正武和荆正堂——他们哪能预料到，荆青蚨这个老阴货居然会吃回头草！
　　过了良久，荆青蚨终于开口道：
　　“……你们的意见，也有许多可取之处，而且可以互相补充。正风，我将两间工厂交给你——不能拒绝，除非你觉得自己是四兄弟中的废物。”
　　刚想说话的荆正风，听见此言顿时闭上了嘴。
　　“有很多事，知道怎么做是一回事，能不能做好，又是另一回事。”
　　荆青蚨深深吸了一口白霞，说道：“我这老骨头，还能坚持好一段时间。希望你们……不要让我失望。”
　　说罢，荆青蚨松开一直咬着的导管，示意管家推他回去休息。
　　等荆青蚨的身影彻底没入后厅，荆正风马上站起来：“既然没事那我就回去了，看着你们我连饭都吃不下。”
　　荆正武礼貌笑道：“彼此彼此。”
　　“四弟……”荆正堂还想说什么，但荆正风已经健步如飞离开，仿佛害怕什么似的。
　　“青岚，走吧。”
　　乐语站起来，拍了拍青岚的肩膀，青岚连忙站起来，小声问道：“公子，我们这就走了？”
　　“不然呢？我吃饱了啊，你吃饱没？”
　　“没……”
　　“但我吃饱了不想坐着，从这里走到门口刚好能消化得差不多，你是留在这里继续吃还是……？”
　　青岚看了一眼周围的荆家族人，意识到这不是选择题，而是送命题，连连摇头：“我跟公子一起走。”
　　“那就走吧。”乐语摆摆手：“弟弟们再见。”
　　“兄长再见。”“大哥再见。”
　　荆正武、荆正堂接连回应，看着乐语青岚两人离开汇福厅。
　　不过今晚的新闻实在太劲爆了，许多人其实也无心吃饭，这场家族内宴就草草结束，留下的满桌菜肴就让忠心听话的奴仆们处理，而荆家人则是结束大聚会后，迅速开始自己的小聚会，密谈是否该站队投诚。
　　……
　　“父亲撑不了多久，这是最后的考验。”
　　走在回房的路上，荆正武平静说道：“虽然我依旧占据优势，但最好还是稳妥一点，特别是兄长忽然走‘王道’路线，更是麻烦……琴家可以给我怎样的支持？”
　　琴悦诗挽住荆正武的手，美眸流转间风情万种，俏脸轻轻贴在未婚夫的肩膀上，说道：“经商不容易，而管理工人更加不易，一些变革的风吹草动，都有可能引起工人们的恐慌……你的兄弟们想进行改革，恐怕会遇到一些‘挫折’。”
　　“谢谢……或许，这就是我们兄弟必然要学会的一堂课。”荆正堂感叹道：
　　“商人，就是要伤人……”
　　……
　　“哎呀你别打我，别动别动，我都要画歪了。”
　　暖灯白光的卧室里，荆正堂拿着眉笔，小心翼翼地为霏微画眉。他看见霏微气鼓鼓的表情，笑道：“我明白你的意思，大哥和四弟获得父亲看重，二哥依然占据绝对优势，我们其实仍处于风雨飘摇之中。”
　　“但我们以前不也是这么过来的吗？每次都是劣势，每次都翻盘获胜……虽然这次对手换成了我的兄弟，但其实是都一样的。”
　　“你啊，就放松点，别想太多了，不然年纪轻轻就有鱼尾纹的话，我就，我就……”
　　注意到霏微磨牙瞪眼地看着自己，仿佛跟炸毛小猫似的，荆正堂的声音越来越小，忽然急中生智：“那我就争取长得老一点，让大家都觉得你是插在牛粪上的鲜花！”
　　……
　　“三帮主！”“三帮主好！”
　　回到外城青虹帮的驻地，荆正风来到大厅看见几个兄弟在喝酒吃菜，直接挤开一个坐下来，大口喝酒大口吃肉。被挤开的帮众也不以为意，去旁边帮凳子过来坐，笑问道：“老大这次回家有什么收获？荆家给你发了个大红包吗？”
　　“别提了，那老不死送了我两个大麻烦。”荆正风一口闷尽酒瓶，重重放下酒，忽然转头看向旁边的帮众：“大强，打我。”
　　大强眨眨眼睛：“老大，你喝醉了？”
　　“我没醉，你别管那么多，用全力打我一拳。”
　　“醉的人都说自己没醉……”
　　“你再不打那我打你了。”
　　“好好好。”大强从来没听过这么奇怪的要求，站起来摆出架势，忽然大喝一声，整个大厅响起无数锣鼓声，一拳打出巨大的炮弹光爆！
　　合气战法·炮火连天！
　　荆正风左手画圆，准确地套住炮弹光爆，反手一掌将大强打到墙上。
　　咬战法·宇咏！
　　“老大你怎么还手啊……”大强摸摸脑袋，一脸苦逼：“你就是找理由打我的吧？
　　“你打我我当然要还手。”荆正风哼了一声，看着自己的手，心里却想起刚才跟荆正威的两度交锋。
　　第一次，他反手打了一招荒咬，被荆正威一拳打破。
　　第二次，面对荆正威的直拳，他反手一招宇咏，荆正威居然准确找到宇咏尚未闭合的漏洞，一拳穿过破解宇咏。
　　如果第一次还是巧合，那第二次总不可能是巧合。
　　然而，荆正威的攻击根本没有引起光爆，也就是说他是单凭经验直觉，直接用拳头破解战法技巧……
　　但自己摸爬滚打这么多年，咬战法好歹也摸到了登堂入室的门槛。
　　能这么轻而易举破解自己的咬战法，难道荆正威的咬战法境界……
　　“看来……”荆正风将两只脚架在饭桌上，心想道：“我的兄弟们，都不是什么酒囊饭袋啊……”
　　……
　　荆府卧室里，青岚满脸通红，额头满是细汗，嘴巴微张，但眼神里满是满足，表情风情万种，甚是诱人。
　　咻——咻——
　　她在吃酸辣粉。
　　虽然青岚已经尽力压住声音，但酸辣粉实在是太酸爽，她依旧能吃出‘咻咻’。
　　“公子，你再不吃就要凉了！”青岚感觉只有自己一个人嗦粉嗦得这么大声，实在太尴尬了，便催促一下乐语。
　　“凉了也好吃。”
　　乐语久违地坐在书桌上，将今晚在荆园发生的事情记录下来，试图通过复盘来理清到底发生什么事了——あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　他一个个好好的钢铁无产阶级，白夜的卧底，无名组织的刺客，整天想着解放人民的资本家，软弱的小布尔乔亚，怎么忽然就负责办报纸了呢？
　　他只是随便说说而已啊！
　　他哪里会办报纸啊！写段子他倒是会！
　　乐语是老段子手，他写段子一直可以的。
　　如果光是写段子，那这就不叫报纸，可以改名叫《公众号》、《故事会》或者《知乎》。
　　“公子，我吃饱了。”
　　青岚脸红扑扑的，“房间里味道太大了，公子你赶紧吃吧，不然今晚就要闻着酸辣味睡觉了。”
　　“其实我没饿，现在不想吃。”
　　“那你为什么要买……？”
　　“你不是说你没吃饱嘛，路过小食街看见你盯着酸辣粉看，便帮你买了。”
　　青岚眨眨眼睛：“那……为什么要买两份呢？”
　　“是啊，为什么要买两份呢？”
　　乐语转了转笔，若有所思地说道：“莫非是因为……”
　　青岚期待地看着乐语。
　　“……我觉得你能吃两份？”
　　“公子，我怎么可能吃两份？”青岚扯了扯嘴角：“我好歹也是一个少女……”
　　“你这是歧视，少女也是可以吃两份酸辣粉的，你这是剥夺了少女吃两份酸辣粉的权利。”乐语瞎几把乱杠：“要不你再吃点吧，一整碗我是真的吃不下。”
　　“我……”青岚犹豫了一下：“好吧，那我再吃一点点。”
　　乐语继续思考办报纸这事。
　　要不要办？怎么办？找谁办？
　　荆正威也不认识几个文化人啊，阴音隐的话……
　　哎？
　　乐语停止了转笔，心里冒出一个精妙绝伦的天才想法，天才得他几乎想打几个筋斗来助助兴。
　　“公子，我吃了三分之一，轮到你了。”
　　青岚镇定自若地将筷子和碗递给乐语，处于沉思之中的乐语下意识接过来，大口大口地嗦粉。

第106章 千雨雅的看法
　　炎京。
　　天刚蒙蒙亮，千雨雅就已经洗漱完毕，到客厅看见林雪和奎念弱正在准备早饭，她便上二楼到里面房间，一把掀开床上的被子：“起床了。”
　　黎莹抱紧怀里的玩偶，翻身对着墙壁，嘴里发出咦咦嗯嗯的声音，显然是打算赖床。
　　千雨雅过去捏住她的鼻子，不一会儿她就哇的一声坐起来大口喘气，惊恐地看着千雨雅：“好，好可怕。”
　　“什么可怕？”千雨雅好声好气问道。
　　“我梦到帅哥在跟我亲吻的时候捏住我鼻子，我喘不过气了。”黎莹歪歪脑袋，摸了摸自己鼻子：“我鼻子有这么可爱吗？”
　　“赶紧起床吃早饭，早上是你最喜欢的魏老师的课，别迟到了。”
　　“真的吗？今天是魏老师的课？糟了糟了，还吃什么饭啊，我化妆时间都不够了……”
　　炎京皇家学院没有宿舍，虽然皇家学院包含军院与文院的教学内容，但并不进行军事化教学——只有国学军院才会进行全封闭的军事教学，这就是为什么许多穷人会渴望加入军院，因为可以包吃包住。
　　学生们上学自然只能从家里到学院，虽然学院附近有便宜的学生单间，但这个世界穷逼还是占绝大多数，这个门槛无形之中又筛走了不少穷苦学生。不过嘛，如果你真的考进皇家学院又穷得住天桥底，想找到地方住还是很简单的——炎京里多得是找高素质女婿/儿媳来配种的富商。
　　千雨雅她们的家离皇家学院有段距离，走路也得走大半个小时，不过乘坐公共汽车就只需要十几分钟——是的，虽然路线很少，但炎京已经开始运营市内公共交通了，甚至还有环城轻轨，就是太贵了。
　　坐车花费其实不算多，但她们四人终究是寄人篱下，而且千雨雅是钢铁穷逼——奎念弱有她爹事先给的大笔生活费，林雪更是变卖了家产来求学，而黎莹每个月会收到父亲‘托人送来的生活费’，唯有千雨雅是真的来北漂。
　　虽然千羽流给了千雨雅一点钱，但那点钱连在炎京租房子都有点勉强。要不是奈青霓照顾她，她为了完成学业说不定也得去找个富二代当‘未婚妻’了。
　　千雨雅也并没有恃着自己‘遗孤’的身份对奈青霓过多要求，而是尽量照顾自己。虽然她也听从了奈青霓的劝告，全心全意专注学业，不浪费时间去赚取生活费，但她也不愿意铺张浪费——坐公车上学在她看来显然是一种浪费行为。
　　其他三女虽然有钱，但也没说什么，就连黎莹也愿意一大早起床跟千雨雅一起走路。
　　四人收拾妥当便提着书袋出门，街坊邻里看见她们都亲切地打招呼。在这里生活半个月，大家都知道这里住着四位就读皇家学院的天之骄女，再加上她们四个都是好孩子，哪怕是偶尔会飚脏话的黎莹在人前都会乖巧喊‘阿姨好’，自然能引来大家的喜欢。七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　至于四个妙龄少女会不会引起登徒子的觊觎，那自然是有的，甚至有几次她们四个回家晚了，后来有歹徒跟随。
　　不过她们没有大展拳脚的机会，因为那些歹徒都被路过的大爷大叔主妇大妈暗中料理了。
　　奈青霓选择将她们安置到这个地方，可不是因为这里租金便宜。
　　到达皇家学院正门，她们拿出学生证验证进入。除了入学试那几天，其他时候皇家学院都是严禁外人进入，保镖也不可以——据说以前有人带保镖上学，结果欺负了一个学生，那学生也不是善茬，喊了一大堆人过来，然后你喊人我喊人，好好一个皇家学院顿时变成了战场，校直接长火了，将学院调整为半封闭式教学。
　　当她们来到阶梯教室的时候，教室里已经坐满了人，她们根本抢不到好位置，只能坐在左后方。
　　“啊啊啊小雨你为什么不早点喊醒我，这可是一周一节的课，我却只能坐在这里——”黎莹抱怨一句。
　　大家都忍不住笑了，林雪笑道：“小莹你眼神不是很好吗？坐在这里不也能看到魏老师。”
　　“但魏老师看不到我啊！”黎莹拿出小镜子，调整自己的妆容：“我不如下课假装找魏老师问问题，魏老师肯定会被我勤奋学习的美丽姿态所吸引……哼，男人嘛，只需要赞美几句，还不是要乖乖拜倒在我裙下？”
　　奎念弱听出一丝端倪，问道：“小莹你最近是不是在看《反派少女养成手册》？”
　　“念弱你也在看吗？”
　　“是啊，我最喜欢顾青衫了。”
　　“我比较喜欢江流年……”
　　林雪和千雨雅对视一眼，忍不住苦笑一声。
　　这时候，一位发色灰黑，高大挺拔，穿着黑色礼服的男人从门口大步流星地走到教坛。他拿出一根教鞭，轻轻一甩黑板，打出响亮的声音，顿时全场肃静。
　　他脸容瘦削，剑眉星目，脸上似乎永远挂着淡淡的笑意，看上去似乎是二十多岁的稚嫩，但看表情又有三十几岁的成熟。他扫视一眼课室，朗声说道：“我常听闻，早起的鸟儿都会有虫吃，准时报点的时钟会成为传家之宝。你们啊，比鸟儿更早起比时钟更准时，若以后还不能成功，岂能是合理的？”
　　“借魏老师吉言。”大家齐声说道。
　　也没有上课仪式，魏老师拿起粉笔便开始讲课。他教的课是古学课，简单来说就是包含古文的历史课——国中教导的历史课都是采用标准白话文课本，并非用第一手史家资料，而古学课则是直接用史料进行教学，将历史剖析得更加深刻入理。
　　但无论如何，历史课往往是令人沉闷，但这座大阶梯教室却是座无虚席，人人正坐，仔细聆听，若是让他们的国中历史课老师过来看到这一幕，肯定啧啧称奇。
　　要知道皇家学院从第一学期开始就是选课制，除了战法课可以自由选择外，文系课程除了术数、地理、国文这三门必修课外，其他都是选修，一年级学生只需要再选修两门课程即可。
　　而皇家学院大一选修课里唯一一门满员的，就只有古学课。千雨雅等人若不是有奈青霓提醒，恐怕也会错过这门精品课程。
　　古学课受欢迎，除了魏老师本人英俊帅气，说话幽默，更因为他的教学兼具趣味和知识。他通过剖析古代文章、书稿、史料，让那些存在于竹简纸膜间如同符号的古人变成一个个活生生、有情有爱的‘真人’。
　　他带领学生们真切地认识到，潇洒倜傥的诗人也有落魄写诗骂街的时候，昏庸无道的君主也曾经有过大志，欺上瞒下的奸臣一开始也是忠臣，没有人生来就是‘昏君’‘忠臣’‘救世诗人’，所谓的名人，都只是被历史推到他们该去的位置。
　　简单来说，就是每次上古学课，都能让学生们感觉到奇怪的知识增加了。
　　快乐的时光总是过得特别快，不一会儿学院铃声响起，这时候魏老师也刚好讲完这节课的内容。他放下粉笔，摊手说道：“每个人在不同的时间都有他该做的事，像我这种准时下课的老师，难道不值得大家拍手表扬吗？”
　　下一秒，阶梯教室掌声如雷轰动，学生们哈哈大笑卖力鼓掌。
　　魏老师忽然又一甩教鞭，说道：“大家上课却没有课题作业来检测大家的学业，难道是合理的吗？如果有人举手自愿与老师探讨课题作业内容，难道不是一个极好的想法吗？”
　　唰！——
　　学生们不论男女，纷纷举起手来，黎莹更是举手举到快要摸到天花板，表情兴奋得仿佛不是去探讨课题作业而是去抢新郎，就差在额头写个‘选我选我’了。
　　千雨雅感觉黎莹这样太不淑女了，伸手将黎莹的手拉下来：“小莹你别这样……”
　　“啊，就是你了！”
　　顺着魏老师的手指的方向，大家转头看向黎莹和千雨雅。黎莹一愣，顿时兴奋难以言喻：“是是是是我！？”
　　魏老师微笑着摇摇头，千雨雅一愣，指了指自己，“是我？”
　　“传说中有一种无足鸟，当它停下来，就是它失去性命的时候，只要我们不停下来，道路就会一直延伸。”魏老师收拾教案，大步走向课室外：“跟上来！”
　　千雨雅匆匆跟朋友们道别，黎莹忽然拉住她，泪眼汪汪地说道：“能不能帮我问一下魏老师有没有妻子啊？”
　　“我问的话，魏老师可能会觉得我对他有意思。”千雨雅想了想：“我会旁敲侧击，行了吧？”
　　“小雨你是我一辈子的好姐妹~”
　　当千雨雅跑出教师，魏老师已经走了好一段距离，似乎真的不打算等她。
　　她连忙跟上去，问道：“魏老师，关于课题作业……”
　　“在这里说话的话，方圆十里的同学们没有人会听不到。”魏老师指了指坠星湖对面的湖边亭：“去那边。”
　　千雨雅微微一怔，若有所思地跟着魏老师到达人迹罕至的湖边亭。
　　这里树高林密，柳条遮掩，外面很难看见湖边亭里的人影，而且也因为树林阻隔，声音也很难传出去。
　　也就是说，这里发生什么事，外界是很难注意到的。
　　此时湖边亭里只有千雨雅和魏老师两人，她低头想了想，直接开口问道：
　　“行者？”
　　忽然点名要她去探讨课题作业，还带她到这个其他人难以察觉的地方……除了对方是白夜行者外，千雨雅想不到其他可能。
　　魏老师露出笑容，坐在亭子的长椅上，点头表扬道：“你的聪慧足以令校长都大惊失色，你的容颜就连颜伊都要偷偷嫉妒。”
　　颜伊是皇家学院里出了名的美女教师，千雨雅平静地摇摇头：“过奖了。白夜行者有什么事要跟我私下商量吗？”
　　她顿了顿，眼神微微发亮：“兄长已经死了，跟我有关的事，恐怕只有……”
　　“阴音隐？”
　　魏老师点点头，从公文袋里拿出一个信封递给千雨雅。千雨雅拿出里面的文件，快速阅读一遍，表情没有丝毫变化。
　　阅读完毕，她将文件还给魏老师，问道：“也就是说，阴音隐现在正在东阳区玄烛郡，并且他还想跟白夜合作，支援玄烛白夜，倾覆东阳银血会？”
　　魏老师接过文件，打了个响指，文件纸张便燃起火焰，不一会儿就悉数烧成灰烬，被风吹入坠星湖里。
　　“你怎么看？”
　　此时魏老师的声音不再是上课时那风趣的古言腔调，声线虽然没有变化，但多了有一股认真的味道。
　　“与我无关。”
　　千雨雅淡淡说道：“我没有能力去击杀阴音隐，我甚至不是白夜成员。你们白夜想跟阴音隐合作，还是想抓捕这个叛徒，又跟我有什么关系？”
　　魏老师有些诧异地看了眼千雨雅，微微点头：
　　“那好，那我们就当做是一场师生间的探讨吧——如果你是白夜的负责人，面对阴音隐的提议，你会怎么处理？”
　　千雨雅坐下来，说道：“既然老师喜欢古言，我也用古言来回答：
　　我听闻，赌博的人只要赢了一次，就再也无法脱离赌场；
　　我听闻，丈夫妻子只要出轨一次，就再也不想回归家庭；
　　相信一个曾经背叛的人，只是增加了一些笑谈罢了。”
　　“而且……”千雨雅微微眯起眼睛：“按照阴音隐他的说法，他是因为同情底层东阳人的悲惨生活，所以想和白夜联手推翻邪恶的银血会。但一个背刺同伴杀人如麻的刺客，又怎么可能会有这种同情心？”
　　“会的。”
　　千雨雅微微一愣，看向打岔的魏老师。

第107章 没有人，比我，更懂，刺客
　　“你是……藏剑刺客？”
　　千雨雅说话的时候，视线一直盯着魏卫微的头发。魏卫微摸了摸自己脑袋，笑道：“看来你对藏剑战法有不少了解。”
　　“在图书馆里看了一些杂书，略知一二。”千雨雅道。
　　“很好，皇家学院的图书馆的确要多去，那里汇聚了辉耀两千多年的文化荟萃，哪怕是一本杂书，也可能在你不经意的时候发挥重要的作用。”魏卫微为人师表地敦促一句，然后解释道：“你是觉得我的发色很奇怪，不符合藏剑者的特征吧？”
　　千雨雅点点头，按照多本武者札记、野史秘闻乃至官方宣传口径，藏剑者都必然有一头苍白的头发，差别不过是长短罢了。但魏卫微的发色虽然灰黑，但偏黑少灰，离‘苍白’差老一大截距离，顶多算是年少早衰，远远算不上藏剑者。
　　当然，如果魏卫微的藏剑者特征真的明显到千雨雅都能看出来，那魏卫微早就被拖去菜市场吊死了，哪还有可能在皇家学院教书。
　　“藏剑战法对发色改变并非是不可逆的。”魏卫微说道：“当藏剑者身体里有光，光辉就会一直在残虐藏剑者的身体，因此藏剑者为了保持身体与战力的平衡，就会选择将光辉藏在一些不重要的部位——而毛发是藏剑者们所找到的性价比最高的身体组织。”
　　“只要着保持藏剑者身份，白发几乎是必然的。”
　　千雨雅顿时明白了：“你……放弃了藏剑战法？”
　　放弃战法，简单来说，就是不用。
　　但跟其他战法不一样，譬如说千羽流用咬战法用的手痛，晚上看画册都有心无力，于是他放弃不用咬战法，但一旦遇到危险，他还是可以随时用荒咬打爆敌人狗头。
　　然而藏剑战法不行，藏剑者散尽了身体里的光辉，就等于失去了黑暗作战能力——那他们的战斗能力比同层次武者还不如。
　　千雨雅虽然不知道藏剑者补充光辉需要多少时间，但想来不短甚至可以说是漫长——刺客们又不是傻的，如果藏剑战法可以‘即充即用’，那他们平时肯定散尽光辉，等危急时才紧急补充光能。
　　“是的，我放弃了藏剑战法。”魏卫微注意到千雨雅的表情，笑道：“你该不会以为我舍弃了什么重要的东西吧？其实藏剑战法对于普通人来说是无用的，除了刺客，谁还会想生活在黑暗之中呢？”
　　“哪怕是我们这群刺客，也一直是想爬到有光的地方。”
　　“黄金满籝，不如教子一经。”
　　魏卫微拿起小石片，往坠星湖里投掷，打出十几个水漂。
　　“所以白夜才安排我在皇家学院里教书。”他笑道：“我这辈子，就想当一个教书的普通人。”
　　千雨雅没有被魏卫微带偏话题，美眸流转中，眼神是毫无波澜的平静：“所以你打算再信阴音隐一次？”
　　“没，我没这么说，而且这事也轮不到我做主。”魏卫微笑道：“我只是一个普通的教书先生，白夜的重大决策也可没有我插嘴的余地。”
　　“那你为何要和我谈论这个话题？”千雨雅皱眉道：“你在测试我？在观察我？在考验我？”一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　魏卫微揉了揉太阳穴，哀叹一声：“悲夫！你怎么如此聪慧，如此率直，如此具有洞察力，真是令我感觉到自己的渺小。”
　　他轻轻一拍掌，赔笑道：“好吧，刚才我说谎了，关于东阳区的决策，我还是有一点点的插嘴的余地。”
　　“以及……”
　　魏卫微收敛笑容。
　　“我也的确在测试你，观察你，考验你。”
　　千雨雅并没有因为魏卫微的话而动摇，只是静静看着他。湖边亭忽然安静下来，直到魏卫微噗嗤一声笑了：
　　“不要误会，我不仅在测试你观察你，我还测试观察整个学院的学生——虽然白夜行者都有推荐资格，但我毕竟在皇家学院嘛，平时也没啥事做，那就为白夜多多筛选一些好苗子咯。”
　　“不要自傲，不要自卑，虽然认识不久，但我认为千雨雅你的确是一位极为优秀的女性。我找你讨论东阳区的事，一来是想看看你的想法，二来，这也是白夜的意思。”
　　“白夜在挑选你，你当然也在挑选白夜，我们还没自大到以为自己这个革命组织想招谁就招谁——将阴音隐的消息告诉你，是白夜对你释放的善意，我们觉得，你应该有资格知道这个消息，甚至有资格给我们提出建议。如果这个举动能增加白夜在你心中的分数，那就再好不过了。”
　　魏卫微认真说道：“就算你觉得可以与阴音隐合作，我们也可能未必同意；如果你坚决反对跟阴音隐合作，我们也可能忽然想要抓住这次机会。”
　　“不用带有太多心理负担，你作为外人，你的意见是不可能动摇白夜的决定，但我会参考你的建议。”
　　面对魏卫微这么诚意的眼神，千雨雅沉默片刻，回道：“我需要知道更多关于东阳区的信息。”
　　魏卫微早有准备地从公文包里又拿出一份文件，提醒一句：“这是一年前朝廷干员在东阳区的部分考察报告，我以教师身份从图书馆里借出来的，小心点别翻坏了。”
　　我又不像你会打个响指就烧了文件……千雨雅翻开报告，发现里面只有结论和总结部分的寥寥数页，她花了几分钟就迅速读完了。
　　读完之后，千雨雅将文件还给魏卫微，站起来看着坠星湖，将手放入嘴里轻咬。
　　魏卫微也不急，为表礼貌，他没看千雨雅的背影，而是继续捡小石片打水漂玩。
　　“站在感性上，我还是不相信阴音隐这种人会因为同情而选择去推翻银血会这种庞然大物，这难度不比他推翻朝廷小多少。”
　　千雨雅忽然说道：“而且，我也不相信阴音隐有什么能力推翻银血会。说到底，他也不过是一个自恃武力的刺客罢了。”
　　“合理的判断。”魏卫微用力打水漂，这次石片跳了二十三下。
　　千雨雅又接着说道：“但站在理性上，我认为阴音隐会将玄烛郡搅个天翻地覆。”
　　“他可是一个欺骗了我的兄长，欺骗了星刻郡白夜分部的骗子，他以一举之力，葬送了星刻郡的大好局面。阴音隐成事可能不足，但用来败事，他或许是绰绰有余的。”
　　“而且，”千雨雅双手扶着小亭栏杆，眼睛直勾勾地看着湖里自己的镜像，仿佛看着某个遥远的人，“只有他还活着，我才有机会在未来亲手报仇。”
　　“精彩的分析。”魏卫微一次过将五块石片打出去，也没有看结果，转头看向千雨雅：“这就是你的答卷吗？”
　　“合格了吗？”
　　“我个人是想给你打满分的，但这事我真的说了不算。”魏卫微摊摊手：“那白夜呢？你心目中的白夜，分数合格吗？”
　　千雨雅平静说道：“那就看你们究竟是我‘心目中的白夜’，还是我‘亲眼所见的白夜’了。”
　　“好吧，看来青霓她们还是任重而道远啊。”魏卫微耸耸肩：“课题探讨到此结束，你应该还有第二节大课吧？赶紧去吧。”
　　千雨雅却没有急着走，问道：“那你呢，魏老师？你是想跟阴音隐合作吧？因为你们同一个出身？”
　　魏卫微眨眨眼睛，笑道：“不，我其实是白夜里最想抓住阴音隐的人。”
　　“为什么？”
　　“你了解过藏剑战法，那你也知道藏剑者无一不是短命早死之人。”魏卫微悠悠说道：“阴音隐之所以在星刻郡里选择背叛，其实是因为他想夺取一柄极神兵，那柄极神兵可以为我们这些藏剑者补充生命力，相当于延长我们的寿命。”
　　“如果能抓住阴音隐，那柄极神兵就属于白夜的了，也就是属于我的了，那我就可以活得长一点了……”
　　千雨雅问道：“如果阴音隐没背叛，你也可以受益吗？”
　　“可以。”魏卫微点点头：“所以真的太可惜了……我也没想到阴音隐是那么死板的人，都到临终决战了，他居然真的不先拆开奖励看看……不然的话，或许……”
　　“你在说什么？”千雨雅没听懂魏卫微的碎碎念。
　　“没什么。”魏卫微摇摇头：“不过，你说的其实也没错，我虽然很想抓住阴音隐，但同时，我也真的想跟他合作。”
　　“因为我们这种人，见识过光明之后，就真的爬不回黑暗里了。”
　　说吧，魏卫微提着公文包离开。
　　这时候千雨雅想起黎莹的嘱托，走上去问道：“藏剑战法对身体的伤害是不可逆的吧？魏老师你……还能活多久？”
　　“听闻北方有一条村子活了一位百岁老人，他仙逝那天方圆十里的乡亲们都来祭拜，但过后就无人记得，生平没有功绩，家族没有繁衍，历史没有记载他的名字，死得跟鸿毛一样轻；传闻辉耀烈祖麾下有一位猛将，年纪轻轻横扫北蛮，三十岁就在征战中暴死，烈祖为他痛哭，历史重重记载了他的痕迹，死得跟大山一样重。只要能在死之前做出一番事业，什么时候死又有什么关系呢？”
　　魏卫微比了个‘三’的手势，笑道：“我还有三年就三十岁了，到时候千雨雅同学记得来我的灵堂上柱香。”说罢，他脚步轻快地离开了。
　　黎莹，你看男人的眼光也太糟糕了吧……千雨雅心想。
　　……
　　……
　　玄烛郡外城，荆府。
　　“不痛了？”
　　“不痛了！”青岚一脸欣喜地看着乐语：“公子你还会内景战法？好厉害啊！”
　　乐语打了个哈哈，将手从青岚小腹上拿开，摸了摸‘圣者遗物’手环，心想这生命力还真是够万能的，连痛经都能治。
　　今天一大早青岚就脸色苍白，乐语问她是不是病了，她支吾了好久才说出自己是因为天葵腹痛。乐语本来是想喊医官的，但忽然想起自己的「圣者遗物-净魂邪魔之剑」好久没用了，便尝试给青岚输入生命力。
　　没想到居然有用，乐语都惊了。
　　阴音隐在九泉之下看见我用极神兵治疗痛经，不知道会不会气得跳起来打我膝盖……我倒是想物尽其用，但我已经不是藏剑者了啊。
　　别人的救命道具，在我这里就是痛经暖宝宝，人生就是这么玄奇。
　　大家都得不到自己想要的东西。
　　“公子你要出门了吗？”青岚下意识去拿车钥匙，乐语摆摆手：“今天不用你开车了，我出去逛一逛。”

第108章 你真的是阴音隐吗
　　“晴眉姐，今天也没到祭祖节，二当家怎么忽然烧纸钱？”
　　外城某间不起眼的宅邸里，尹冥鸿正在院子里烧纸钱。灰白色的纸钱在火舌上飞舞化灰，蒸腾的烟雾仿佛描绘着另外一个世界的景象。
　　苦力打扮灰头垢面的荣曜站在门边，好奇地看着尹冥鸿的举动。他今天是来跟尹冥鸿出一趟任务，提早过来却看见这一幕，自然觉得怪怪的——谁会大清早烧纸钱啊。
　　“冥鸿在祭拜我们的异姓大哥。”牧晴眉坐在正厅门口的台阶上，看着燃烧的火堆，露出追忆的表情：“大哥在三年前死了，今天是他的忌日。”
　　“对了，你站在门口干嘛？进来喝口茶吧。”
　　荣曜摇摇头，指了指自己的打扮：“我现在浑身脏兮兮的，不好进去，我站这里就行了。”
　　“那你去后面洗个澡呗。”
　　“这是伪装打扮。”荣曜苦笑道：“我现在是荆府的逃奴，在外面行动说不定会遇到认识的人，所以得弄脏一点让他们看不出来。而且外城认识我的人，其实还挺多的。”
　　“为什么？”牧晴眉奇怪问道：“你是个名人嘛？”
　　“不是名人，只是我以前是负责出府采购食材，然后……”荣曜有些难以启齿：“因为爹娘生的好，婶婶阿姨看见我都会格外优待我，一来二往，许多人也记住我了。”
　　牧晴眉惊了：“真的假的，那为什么我去买菜婶婶阿姨不给我优待？我长得也好看啊！”
　　荣曜哭笑不得：“这个嘛……正所谓异性相吸，婶婶阿姨可能更喜欢我这类好看的男人吧。”
　　“哎？这么说你是因为太帅所以被很多人记住？”牧晴眉端详了荣曜好一会，摇摇头：“但我看你感觉也就是平平无奇啊。”
　　“晴眉姐见多识广，自然看不上我这层臭皮囊。”荣曜笑了笑，他看了一眼尹冥鸿，又问道：“那晴眉姐是不是二当家比我好看多了？”
　　“是啊！”牧晴眉脱口而出，但等她注意到荣曜那似笑非笑的眼神，顿时脸红辩解道：“不过他嘛也就这样，还长得黑，眼神又吓人，吃饭的时候又大声……顶多就是比你帅一点点，就亿点点。”
　　“真的！”
　　“你再笑就跟我切磋一下。”
　　荣曜顿时止住笑容——文虹医官对他千叮万嘱，千万别惹牧晴眉，玄烛白夜的首席战力‘以力服人’牧晴眉这个称号可不是白叫的，尹冥鸿很多伤就是跟牧晴眉‘切磋’时弄出来的。
　　荣曜赶紧转移话题，哎了一声：“二当家怎么在烧书？”
　　只见尹冥鸿正在撕下一张张书页扔进火焰里。
　　“啊，那是《火神传》，大哥生前就是《火神传》的铁杆书迷。他死前嘱咐我们，每年他的忌日一定要给他烧《火神传》的最新一卷。”
　　荣曜点点头，又哎了一声：“二当家怎么在烧战法牌？”
　　只见尹冥鸿将一沓战法牌扔进火焰里。
　　“啊，大哥生前还是战法牌馆里十位超凡入圣的牌手之一，他死前嘱咐我们，每年战法牌版本更新之后都要给他烧一套战法牌。”
　　荣曜点点头，过了一会他忍不住又哎了一声：“你们大哥还喜欢看黄色画册嘛！？”
　　只见尹冥鸿正在撕开一本香艳画册，荣曜看一眼就感觉非常得劲，都有点想问尹冥鸿在哪里买的。
　　“啊，虽然大哥的确喜欢看，但他觉得既然纸钱烧到下面会变成真钱，那这些画册烧到下面说不定也会变成真的女人。”牧晴眉耸耸肩：“大哥他死之前还是处男，他觉得自己又胆小又爱打牌又爱看小说，到了下面肯定还是个童真鬼，所以死前嘱咐我们一定要每年给他烧美女画册——不过如果这真有用的话，那他在下面除了跟几百个美女造小鬼外也没时间做其他事了。”
　　荣曜终于忍不住了：“你们大哥死前也嘱咐太多了吧！？”
　　“是啊，毕竟大哥是冥鸿亲手杀的。”
　　院子里忽然掀起阵风，火焰忽然变得旺盛狂舞，吞噬着纸张灰烬。荣曜看过去，发现尹冥鸿一直平静地看着火焰，他的模样在火焰蒸腾中变得有些扭曲，如鬼可怖，如神忘情。
　　“你没继续问下去。”牧晴眉双手撑着下巴：“你也知道小九山的事吗？”
　　“三年前我在荆府的时候就听说过，文虹医官也跟我说了一些。”荣曜斟酌一下言辞：“这么说，你们大哥……就是当年率领小九山工人暴动的水行舟？”
　　“嗯，大哥，冥鸿，我，我们三个从小一起长大，一起学习，一起练功，一起加入白夜。”七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　“小九山的事当年在玄烛郡还是引起很大震动的，毕竟死的人太多了。”荣曜说道：“在传闻中，水行舟是一个义薄云天、不畏强权、抗击暴政的英雄……”
　　牧晴眉噗嗤一声笑了，“大哥肯定死也没想到自己死了之后的名声居然比活着的时候好这么多——他当年是出了名的怂包子，有时候打牌打不过还会当场哭出来。好几次他被人欺负了，都是我和冥鸿过去帮他找场子的。”
　　“你别看我现在一口一个大哥，那是我们用来嘲笑他的——他除了年龄大以外，其他都不如我们，学习就溜号看小说，练功就跑出去打牌，打架更是谁都打不过。在很多时候，他反而是需要我们照顾的大哥。”
　　“但他很爱你们吧。”荣曜说道。
　　牧晴眉沉默许久，才缓缓说道：“我当时不在小九山，冥鸿也没多说，但我想也能想得到发生了什么事——他们杀了荆家的长老，当时荆家已经找来和阳军，决定要血腥镇压小九山的矿工，投降也只不过是漫长的折磨。他们连逃都逃不掉，唯一不是办法的办法，就是让某个人带着小九山这份功劳叛逃到荆家，让这场暴动至少有那么一点意义。”
　　“大哥那么胆小的人，怎么可能背负得了这样的血海深仇？”牧晴眉歪歪脑袋：“当年冥鸿回来之后，我还怪了他好久——但后来我也明白了，冥鸿这些年所受的苦，大哥肯定宁死也不愿意面对。”
　　听见‘怪了他好久’这么温柔的说法，荣曜脸色微微有些变化。
　　他记得文虹医官说过，三年前尹冥鸿差点被打死了，全身多处粉碎性骨折，足足光疗了整整一周才能下床。至于是谁打的，文虹医官没说，但这个情报是接在‘你别惹牧晴眉’后面的。
　　此时，尹冥鸿已经没再扔东西进去烧。缺少可燃物，火堆慢慢小下来，很快只剩下几缕小火苗。
　　“大哥。”
　　尹冥鸿端坐在火堆前面，轻轻说道：“我今天要去进行一个重要的决策。”
　　“或许会带领我们走向毁灭，也可能产生奇迹。”
　　“就像你当年一巴掌扇醒我那样，大哥，帮我下定决心吧。”
　　哗啦！
　　清风吹来，余烬爆燃，即将熄灭的火堆忽然窜出一米多高的火焰，华丽而又转瞬即逝。
　　“我明白了。”尹冥鸿站起来，拿出红缎带缠在手上：“荣哥儿，我们走吧。”
　　粗人打扮的荣曜弯腰行礼：“恭候多时。”
　　……
　　……
　　见面地点是大门石街。
　　大门石街是外城里著名的繁华街道，百年成衣店、玄烛老小吃、东阳饰品……有吃有穿有美，而且物价不高，哪怕是普通家庭也能咬咬牙来大门石街‘奢侈’一番，许多孩子的童年梦想，就是在大门石街里任吃任喝。
　　阴音隐将见面地点定在大门石街非常合理，这里人流密集，就算出了什么事也能轻松逃逸。不过同样，白夜也能轻易在这里安插探子，甚至大门石街有些店铺老板就是白夜行者。
　　荣曜跟在尹冥鸿十步之外，装作是来大门石街找工作的苦力，一点也不显眼。
　　看了看怀表，时间将要到达早上9点，尹冥鸿按照阴音隐的指示，来到老友记买一杯椰奶。
　　但是在三天前，白夜就已经派人去老友记当学徒，老友记附近也有白夜行者在监视，堪称是天罗地网。
　　哪怕这时候忽然又来个小孩传信，其他人也会跟着尹冥鸿一起移动！
　　付钱，买了一瓶椰奶，喝完。
　　尹冥鸿看着面前的空瓶子，陷入一阵沉思。
　　他被……阴音隐放飞机了？
　　就在这时候，街口忽然响起一阵骚动，不一会儿，一架空座的人力黄包车忽然拉到老友记门口，这辆黄包车有些奇怪，座位很宽，而且车夫居然有三人。
　　左边肩膀搭着毛巾的车夫拍了拍尹冥鸿的肩膀：“尹先生，就是你要坐车吗？”
　　“我……”尹冥鸿微微一怔，顿时明白了：“是。”
　　“上车吧。”中间车夫高兴说道：“你朋友花了很多钱让我来载你，放心，我们飞毛腿团队一定会以最快速将你送过去。下次叫车可以去车行喊我们，我们是玄烛郡拉车最快的团队——！”
　　左边车夫：“飞！”
　　中间车夫：“毛！”
　　右边车夫：“腿！”
　　尹冥鸿坐上车，朝后面的荣曜看了一眼，示意他跟上来。
　　人力黄包车速度也就这么回事，毕竟是人拉的，能快到哪里去？其他人很轻松就能跟上来了，阴音隐这次布置根本毫无意义，他失策了。
　　“抓稳了，先生！”
　　就在尹冥鸿这么想的时候，他忽然感觉到一阵强烈的推背感，看见黄包车一溜烟平地起飞了！
　　真的是飞毛腿！
　　左右景色飞快后退，尹冥鸿双手紧紧抓住扶手，他甚至觉得速度再快一点自己就可能被甩出去——这速度都跟汽车差不多了吧！？
　　大概四五分钟后，黄包车慢慢开始减速，最后彻底停在某个巷口，“先生，到了！”
　　尹冥鸿赶紧跳下黄包车，有些后怕地看着这三个车夫：“你们的车……真的很快。”
　　“当然，我们可是专业团队——”
　　“飞！”
　　“毛！“
　　“腿！”
　　然后车夫说道：“按照你朋友的委托，载你到这里，你就知道该怎么做呢。那么先生，祝你一路顺风。”
　　当黄包车离开后，尹冥鸿左右环视一下，心里顿时暗骂一声。
　　他熟门熟路地沿着小巷左穿右拐，很快来到一条人迹罕至两墙高耸的巷道里。
　　没错！
　　就是他们上一次见面的那条巷道！
　　甚至巷道中央也有一块红砖头！
　　尹冥鸿过去捡起红砖头，问道：“阴音隐？”
　　旁边墙壁马上传来熟悉的轻柔男声：“哎？尹冥鸿你来了？看来飞毛腿是真的很快啊……”
　　尹冥鸿扯了扯嘴角：“明明最后还是要来这里见面，你为什么要我去大门石街买一瓶椰奶？”
　　“你喝过蜜糖五花茶吗？”‘阴音隐’忽然问出一个奇怪的问题。
　　尹冥鸿一愣：“喝过。”
　　“你觉得椰奶好喝还是蜜糖五花茶好喝？”
　　尹冥鸿想了想：“椰奶吧。”
　　“唉，你们品味好差。”‘阴音隐’叹了口气：“那么，闲聊结束。都过去十天了，白夜总部那边也该对我的合作建议做出决定了吧？是分手，还是重新来过？”
　　你这个说法怪怪的……尹冥鸿沉默片刻，说道：“不，白夜总部并没有对你的建议做出决定。”
　　‘阴音隐’似乎很惊讶：“那……再给你们一点时间？十天不够，三十天怎么样？”
　　“不用。”尹冥鸿背着墙壁，说道：“总部将决策权交给了玄烛分部，分部将决策权交给了我，我现在可以直接决定是否跟你合作。”
　　“听起来像是分锅，锅一层一层往下推，然后推到你这个小卒子让你负全责……”
　　尹冥鸿沉声说道：“如果我决策失误，玄烛白夜甘愿与我共赴黄泉。”
　　巷道顿时安静下来。
　　过了一会儿，‘阴音隐’才开口道：“该说的话，我已经说了。不该做的事，我也已经做了。那么，请给出你的答复，白夜行者。”

第109章 青岚：不会是我吧？
　　果然怀疑了吗……
　　站在墙另外一边的乐语丝毫不慌，反问道：“何出此言？”
　　“白夜总部虽然没有做出决策，但他们将所有关于阴音隐的情报都送到玄烛郡。”尹冥鸿平静说道：“通缉令里只有阴音隐的大致相貌和主要特征，不过大多数白发刺客都有相同特征，再加上你和刺客乐语的情报可以对得上，所以我心中虽然有怀疑，但也有半分相信。”
　　“但根据白夜总部对阴音隐相貌的详细描述，再加上他身上携带千羽流和阴音隐的勋章，与‘阴音隐背刺千羽流’的罪行完全吻合，甚至就连他携带的疾刀靴，都是带有白夜暗标的内购款。我可以肯定，死在红月堡垒的刺客乐语，就是阴音隐本人。”
　　“那么，你这位自称‘阴音隐’的神秘人，究竟是谁？”
　　乐语哈哈一笑：“你是不是忘了我拥有象征无限可能的极神兵圣者遗物——”
　　“但圣者遗物也是需要你触碰过其他神兵，你才能将圣者遗物转换为对应神兵的复制品！”尹冥鸿直接打断道：“按照你的履历，你最有可能触碰到的神兵应该只有幻神兵‘净魂邪魔之剑’，这也是阴音隐之所以争夺圣者遗物的原因——这柄神兵可以补充藏剑者的生命力！”一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　“这段日子我也特意向总部申请了解各种神兵的威能，能远距离观察窃听的神兵不是没有，譬如极神兵辉耀透镜；能制造分身的神兵也有，譬如幻神兵幻影刀。如果你继续用神兵的理由来搪塞我，我的确难以反驳。”
　　“但你之所以一直选择跟我隔墙相见，就是为了隐瞒自己的真正身份吧？以你的实力，根本不需要害怕与我见面。”
　　“来一场真诚对话吧，‘阴音隐’。”
　　果然，这个世道还敢搞革命的，脑子蠢不到哪里去……乐语心里暗暗叹了口气，不过倒也没多慌张，拍手笑道：“精妙绝伦的推测。”
　　“不过，你似乎忘了几个关键问题。”
　　“按照你的结论，阴音隐已经死在红月堡垒了，那我是怎么知道那么阴音隐才会知道的详细情报？除了我是阴音隐外，你还有其他猜测选项吗？”
　　“更何况，如果我真的不是阴音隐，那我又何必以这个身份接触白夜？我图什么？图自己会被你们追杀？图自己会被刺客组织责难？还是图跟你们交涉破裂？”
　　“如果我不是阴音隐，那我伪装成阴音隐必然能获得某种好处，你说说，我能获得什么好处？”
　　“至于我为什么不和你见面……一个白发刺客想在玄烛郡活下去，肯定是进行了一定变装。如无必要，我不想将我现在的模样暴露给白夜。”
　　尹冥鸿听见这番辩解，脸上阴晴不定——他其实也只是诈一诈对方，尹冥鸿虽然心中对‘阴音隐’多有怀疑，但也找不到实锤的证据。
　　正如乐语所说，尹冥鸿找不到伪装成‘阴音隐’的意义何在！
　　伪装成‘阴音隐’，不但无法提高自己与白夜的交涉成功率，甚至会造成负面影响，更是会惹来白夜无穷无尽的追杀——这次见面本来就是白夜的一次追杀行动，如果能找到阴音隐的本体，就直接抓捕；如果找不到，就继续交涉。
　　尹冥鸿换位思考，先不提他不是阴音隐，就算他是，他与白夜接触的时候也肯定会想办法伪装成其他身份，暴露自己是阴音隐绝对是下下策。
　　这么一想，‘阴音隐’真的很实诚了，一见面就坦白自己那‘卑劣的身份’，简直跟走鬼档老板在招牌上写‘地沟油炒面’一样令人佩服。
　　与尹冥鸿那异想天开的‘猜想’相比，乐语这番‘损己利人’的发言自然更令人信服。是啊，他说自己是阴音隐，除了会让白夜越加警惕外，他还能获得什么好处？
　　因此白夜总部几乎没怀疑过这位忽然出现在玄烛郡的阴音隐，就像警察叔叔不会怀疑会不会有人用逃犯的身份证上网——好吧，是会怀疑熊孩子捡逃犯身份证上网，但辉耀这里又没网吧！
　　“那红月堡垒的刺客乐语，真的只是你阴音隐的同伴？”
　　“乐语跟阴音隐的关系，就跟你和文医官的关系一样。”
　　乐语笑道：“怎么，刺客跟你们间谍一样都是地下工作者，有一两个曾经信赖过，在背后支援自己的同伴，不也是很正常的吗？”
　　尹冥鸿沉默了好一会儿：“你的话说服了我，从逻辑上，从利益上，你的身份都是无可置疑的。”
　　“但你好像没有正面回答我的问题。”
　　“你，真的是，阴音隐吗？”
　　小巷陷入良久的沉默。
　　“我是与不是，在银与血的土地上，并没有任何意义。”
　　乐语给出了自己的回答。
　　尹冥鸿也得到了他想要的答案。
　　“玄烛白夜接受你的合作建议。”尹冥鸿淡淡说道：“详细的契约我也不说了，对于你我而言，能有共同的默契就已经不易。根据你的情报价值，你可以对白夜提出要求，钱财，物品，乃至要求白夜配合行动也可以——当然，你的任务要求白夜也会拒绝，具体事情具体分析。”
　　“如果你愿意说出自己目前的身份，白夜也会暗中保护你……”
　　“不必了，你们将人力用来保护自己吧。”乐语笑道：“我现在可比你们安全多了，反倒是你们死到临头了。”
　　尹冥鸿听出乐语的潜台词：“什么意思？银血会有异动？”
　　“天际流民越来越多，战乱频起交通阻塞，银血会最近也不好过，诗家商会更是因此损失惨重抛售产业。银血会不好过，工人们自然也不好过。”
　　乐语说道：“最近几个月你们也该感觉到工人和奴仆的待遇越来越差了吧？经济变差了，而底层劳工却增多了，银血会意识到这样下去迟早会引起大规模暴动，要求各家有工厂植物园的商会提前处理好工人问题。”
　　尹冥鸿连忙问道：“怎么处理？”
　　“我又不是神仙，怎么知道各家商会怎么处理？”乐语说道：“但无非是那几招，分化工人，贿赂工贼，画饼蛊惑……生产资料掌握在他们手里，工人终究只能被动承受。而且这次不是某个商会想加大剥削力度，而是所有商会都得分摊这次战乱而产生的连锁反应，连他们自己都得割肉，作为下游的老百姓是一定要放血的。”
　　“足够了。”尹冥鸿重重呼出一口气：“能提前知道银血会的方针，我们的人至少会少遭受损失。你的情报很重要，白夜会铭记于心。”
　　乐语打开虚拟面板看了一眼，发现‘阴音隐的劫’果然进度+3，暗暗点头：“对了，那几个宝藏你们去拿了吗？”
　　上一次见面，乐语可是将荆正武的小金库泄露给白夜了，就是寄望他们能‘劫富济贫’。本来他还有点不好意思，毕竟那时候他还没见过这位弟弟，但现在他觉得自己真是做的太好了——又不是美少女还敢阴阳怪气，就该将这个弟弟拖下去弹弟弟弹到死！
　　想到这里，乐语忽然想起一件很重要但又没去做的事，忍不住锤了一下自己的脑袋。
　　“拿了两个，然后对方似乎有所发觉，我们不想冒险就放弃了。”尹冥鸿说道：“另外我们也已经派人去购买诗家的玻璃工厂，诗家卖的真的很急，估计这两天就能定下来。”
　　虽然这样一来就会将白夜麾下的商会暴露给‘阴音隐’，但尹冥鸿也没办法——只要他们购买玻璃工厂，对方一查就知道了。不过既然选择跟‘阴音隐’合作，这种风险也是必须要冒的。
　　“你要不留给联系方式给我们。”尹冥鸿试探性问道：“这样一来有什么事，我们也能联系到你。”
　　乐语却是很警觉：“你们干嘛有事会联系我？你们不知道我现在在哪，因此你们不可能得知关于我的情报；如果你们遇到危险，我一个刺客也帮不了你们；你们也无求于我，只有我得到情报才会‘贩卖’给你们——我能联系到你们就足够了。”
　　“好吧。”尹冥鸿也没有坚持：“如果你有情报或者想与我见面，用现在的联系方式就可以了。”
　　尹冥鸿看了看怀表：“虽然你雇佣的飞毛腿真的很厉害，但我的同伴这时候也该反应过来，意识到这里才是真正的见面地点，应该在赶来了……这次会面就到此为止？”
　　“还有一件事。”乐语说道：“荆家似乎准备开办一家报社，由荆正威负责。”
　　“荆家还会办报纸？”尹冥鸿有些诧异。
　　乐语：“这其实是荆正威提出来的，主要目的应该想通过报纸对百姓们进行洗脑。舆论战，也是很重要的一环。”
　　“银血会在斗争上比我们还熟练……”尹冥鸿苦笑一声：“这个情报，我记住了。”
　　乐语发现‘阴音隐的劫’只是进度+1，便知道尹冥鸿不太重视这个情报，说道：“我还有办法，让你们的人安插进这个新报社里。”
　　为了让尹冥鸿更明白报社有自己人的意义，乐语提醒道：“如无意外，这份报纸很可能会热销玄烛郡。如果你们的人进去当编辑，那你们只需要在排版上做一些记号，就可以通知所有白夜行者——你们甚至可以投稿一些文章，揭露商会的黑暗！”
　　尹冥鸿若有所思地点点头，但又摇摇头：“揭露商会黑暗……不可能吧？毕竟这是荆家办的报纸，他怎么可能——”
　　乐语忍不住笑了：“银血会内部也是弱肉强食，他们不仅不是铁板一块，反而是大家互相虎视眈眈，都等着咬对方一块肉。只要你揭露的不是荆家的黑暗，你以为荆正威会愿意为其他商会保密？”
　　“对啊。”尹冥鸿重重点头：“按照荆正威那心狠手辣卑鄙无耻的心性，肯定还会拿着这些把柄与威胁吞并其他商会，或者刊登在报纸上打击对手……虽然这样是便宜了他，但只要银血会内部乱起来，倒也不是不可以接受！”
　　乐语：“……精彩的判断，如果荆正威能知道你的想法，肯定会采纳你的建议。”
　　尹冥鸿越想越觉得在报社里安插自己人是一个绝妙的想法，忍不住问道：“但荆正威肯定会重点把控报社吧？你真的有办法让我们的人进去吗？”
　　“放心。”乐语说道：“我有办法影响报社的主要负责人。”
　　……
　　……
　　“公子怎么还没回来？”
　　青岚坐在院子里晒太阳，一边削苹果皮一边注意走廊的人影。当她小心翼翼削出一条完整的苹果条，忍不住暗暗喝彩一声，将苹果皮摊平放在石桌上。
　　如果苹果皮不断，我们就会在一起……
　　青岚美滋滋地吃着又甜又脆的苹果，感觉这样悠闲的日子能一直持续下去就好了。
　　想到这里，青岚忽然意识到一件很恐怖的事。
　　那就是，
　　公子，
　　好像从来没工作过……
　　其实公子麾下的产业都不需要他多费心神，他只需要定期查查账而已。但就连查账清点进出这种小事，他都不愿意做，一股脑让自己负责。
　　一开始青岚还觉得挺好，就当做打发时间了。但说到底这也是工作，而且公子还在旁边喝饮料看小说，就越加令人郁闷了——工作氛围太差。
　　这几天好不容易闲下来了，但青岚可是知道公子有项大任务——组建报社。
　　然而这几天公子的行踪，青岚几乎都知道：打牌、吃饭、打牌、吃饭、夜晚看小说。
　　除了荆园回来的那一晚公子思考过一会外，他几乎没有花心思在上面。
　　这么看来，他应该不会插手报社的具体事务。
　　那么，是谁这么幸运，被公子钦点为报社的负责人？
　　不会是我吧？
　　不会吧不会吧？
　　意识到这个可能性后，青岚就乖乖回房躺在床上了。

第110章 玄烛郡→炎京
　　“希望未来，我们有机会来一场真诚对话。”
　　谈话结束的时候，尹冥鸿这么跟乐语说道。七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　乐语知道他知道自己不是阴音隐，他也知道乐语知道他知道自己不是阴音隐。
　　但双方心照不宣地默认这个事实，乐语的功绩会以‘阴音隐’的名义报上去，白夜也会以对待‘阴音隐’的方式警惕乐语的存在。
　　虽然无论谁都觉得以‘阴音隐’这个身份接触白夜是没好处的，但实际上其实是有一点点好处的——至少，白夜是认可阴音隐这位刺客情报大师的身份，‘阴音隐’所说的情报，他们必然会重视。
　　要是乐语用新马甲接触白夜，都不知道要花多少时间才能获取他们的重视信任。当然，如果乐语以荆正威的身份加入白夜，倒是能迅速获得重视——但问题是他不愿意。
　　因为这样一来就没退路了。
　　倾覆银血会，革命玄烛郡，这种事不是请客吃饭，不能心血来潮。如果乐语以荆正威的身份加入白夜，那么他的结果要么是牺牲死替，要么一直干到革命成功为止——没有其他可能。
　　至于逃跑放弃这种事，乐语是可以做，但他却未必做得出来。说到底，他就是热血未凉的那种人，不然他怎么可能会主动联系白夜？如果到时候其他同伴死的死伤的伤，千斤重担压到他肩膀上，他又怎么可能放弃大家付出无数心血的事业，一走了之？
　　就像在星刻郡，正如阴音隐所说，他其实是可以上火车跟千雨雅一起去炎京开始新的人生。
　　但他没有去。
　　不仅仅是乐语觉得星刻郡的夺城计划很稳，更因为他觉得自己有责任看看星刻郡的结局。千羽流恩师林锦耀是他杀的，提刑司司长董衡是他和阴音隐一起暗杀的，陈辅是唯他马首是瞻的狗腿子，安倩是让他感觉到温暖的大姐姐，还有阴音隐——
　　这个只剩下几年好活，左一句常识右一句毒舌的白发男人，跟他贫嘴让乐语找到几分前世与朋友相处的感受。他不得不承认，他留在星刻郡，其中有几分的确是因为阴音隐。
　　来到这个世界，乐语太寂寞了。
　　以至于别人对他稍微好一点，他就无法狠心斩断羁绊。
　　如果说以前还有‘怕死’这个生理本能来让乐语远离危险，那「死而替生」的存在是直接删除了这个生物属性。
　　比起死亡，他更害怕自己辜负别人的期待，辜负大家所受的苦难，辜负自己内心的道德法则。
　　一开始乐语也没想那么多，他只是下意识地使用‘阴音隐’这个面具来隐藏荆正威的身份。
　　他愿意为颠覆银血会出一份力，但不愿意为此付出自己的余生。
　　对别人来说，‘阴音隐’是一个危险的面具，但对乐语来说，这却是恰当好处的身份。
　　这样一来，白夜的人就不会当他是同伴，更不会与他相识，但又会重视他的情报，甚至愿意和他合作。
　　乐语已经充分感受到白夜行者的个人魅力了，为了避免自己再次被他们所吸引，那就先一步让他们讨厌自己。无论是‘阴音隐’还是‘荆正威’，都是能百分百吸引白夜行者仇恨的靶子。
　　至于‘阴音隐的劫’，反而只是顺带完成的小任务罢了。
　　只要在玄烛郡没有牵挂，乐语就可以随心所欲地行事，他可以帮白夜，也可以暗算自己的兄弟们，甚至可以连夜打包财物离开东阳区，开始自己的‘踏破秘境’之旅……只要没有责任，那他就是自由的。
　　如果真的事不可为，那他也可以说一句‘我尽力了’，然后拍拍屁股走人。
　　但他知道，他绝对不可以背负誓言、责任和强欲。
　　因为他的余生太长了。
　　乐语到目前为止，一共死替了三个人：千羽流、阴音隐、荆正威。
　　这三个人的人生，都是被誓言、责任和强欲这些东西折磨得人不像人，鬼不像鬼。虽然人从历史唯一能学到的教训就是人从来无法学会教训，但乐语还是下定决心，他绝不能走这三个人的老路。
　　毕竟他们死了就死了，而乐语说不定能活到人类机械飞升的那一天啊。
　　乐语只是不想自己活得太累。
　　毕竟死一个陈辅就让他难受了几天。
　　安倩大姐姐去郡守府恐怕是遇到蓝炎了，肯定已经死了，想到这里他的心又有点痛了，他真的好喜欢安倩大姐姐。
　　简单来说，乐语就是那种，做可以做，但谈感情就免谈的人。
　　‘那么……是时候准备报社的事了。’
　　虽然乐语已经决定了，总编就让青岚来当，但还是缺很多人。当然人也不是问题，招一群白夜的二五仔就是了。
　　只是要刊登什么内容呢？刊登什么版块呢？
　　去大门石街的路上，乐语看见路上有个卖报小郎君，便买了一份报纸看看。
　　报纸十分简单，就叫《玄烛报》，格式倒是跟前世差不多，4开大小，一共六页，至于纸质嘛，如果用来擦屁股，如果屁股会说话，那它肯定会去投诉自己被虐待了。
　　但内容倒是挺正常，头版就是天际内战的情况，以及辉耀各区的近况，乐语甚至看到吕仲执政官入主星刻郡，举行盛大婚礼招待临海军官星刻官吏的新闻，新娘是吕仲的女儿，而新郎是……卧槽！？蓝炎！？
　　没想到蓝炎你浓眉大眼的，肠胃也不好啊，喜欢吃软饭！
　　乐语啧啧称奇，又翻了一下，发现居然还有故事栏目，而且这个故事还是玄烛郡喜闻乐见的那种：仆人发现管家是坏人，告诉主人却反而被打了一顿，但仆人忠心耿耿，与坏管家斗智斗勇，最后终于获得主人的信赖，坏管家被赶走，而主人和仆人也从此过上了幸福生活。
　　至于你问他们的幸福生活是什么……那当然是君君臣臣主主仆仆啦！作为仆人能得到主人的信赖，难道还不够幸福嘛？
　　不过这故事写得还挺好看的，情节峰回路转，有种《猫与老鼠》的味道，而且三观也符合玄烛郡的主流思想，看得乐语津津有味。
　　看来银血会也知道该怎么用舆论进行潜移默化的洗脑啊，看来这群资本家还是有点脑子的。
　　一边看报纸一边走路，乐语忽然看到一家‘逆风邮局’，便走进去表明自己的身份。
　　这个世界自然是有邮局，甚至还有电报，普通人也用得起——因为送信的也是穷人，邮局就当个中间商赚差价。
　　荆家大少爷来邮局，负责人不敢怠慢，请他到办公室里商谈：“请问公子是有什么货物想要委托我们邮局吗？”
　　负责人心里也有些奇怪，荆家又不是没有合作的邮局，荆正威想要委托找那些邮局就可以了。
　　乐语：“我想送一笔钱和一封信给炎京的某人，但要求是匿名送达。”
　　送钱不留名？这种好事我也想要啊……负责人暗暗吐槽，心想这估计是有钱人玩的特殊操作，说道：“放心，荆家大公子的钱我们可不敢贪。不过，如果钱比较多的话，你最好出多一点邮费，这样我们会派三个人互相监督一起护送，而且给他们的酬劳也足以让他们按下小心思。”
　　“没问题。”
　　“那好，请问那个人住在炎京哪里，叫什么名字？”
　　乐语挠挠头：“额……我不知道她现在住哪。”

第111章 奔涌吧，后浪
　　牧晴眉看着这座坐立在讲学广场旁边的‘青年报社’，抚平自己衣服的皱褶，鼓起勇气走进去。
　　当尹冥鸿宣布与阴音隐达成合作关系后，玄烛白夜并没有质疑他的决定，而且阴音隐带来的情报也极为重要，他们商量后，决定接受阴音隐的帮助，派人加入报社担任编辑，暗中协助玄烛白夜的信息传递。
　　至于这个人选为什么是牧晴眉……除了因为牧晴眉囚了好久尹冥鸿外，更因为玄烛白夜也没其他更好的人选——是的，他们没有那么多有资格担任编辑的空闲人员！
　　跟星刻郡不一样，星刻郡虽然底层百姓也相当穷苦，但小孩子的空闲时间也多，可以去讲学广场接受启蒙，但在玄烛郡就不一样了，这里招募童工是再正常不过的事，‘取消童工会让工厂和百姓都吃不上饭’在这里居然是大家认可的真理。
　　在这种情况下，小孩子自然没多少时间接受启蒙，不过识字和战法是辉耀人生存的刚需，因此这里大多数人都是零零散散学会一些常用字，抽空修炼战法锻炼身体。他们看个小说，听个曲儿，那倒是没啥问题，但是让他们进行文字编辑工作，跟让资本家忽然良心发现背叛阶级一样不现实。
　　而且，玄烛白夜的人，很少。
　　跟星刻白夜那上至主薄司司长，下至军院教师，谈笑有鸿儒，往来无白丁的盛况不一样，玄烛白夜很难开展高层和中层工作。
　　毕竟从来没有哪个矿工挖矿挖得又快又好而变成矿主，在玄烛郡过得好的人，或许勤奋，但绝对不是良善之辈——譬如乐语的两个守卫，米蝶和利桑，当乐语要他们去杀人，他们绝对不问理由，下手不留余地。
　　能在玄烛郡这棵腐烂又旺盛的大树上占据一席之地的人，必然会参与到剥削压榨底层，良善之辈只能活在最底层被压榨，劣币驱逐良币在这里体现得淋漓尽致。
　　或许反过来也说得通，应该是良币驱逐劣币——像米蝶，白玉兰，荆正威这类人，在这里属于‘良币’。而白夜这些不合时宜的人，才是‘劣币’。
　　中层和高层的既得利益者们，或许会有人良心不安，但现实沉重的引力，让他们根本不敢抬起头聆听白夜的传道。
　　这也是为什么阴音隐这个可以‘混入’玄烛上流社会的人，会得到玄烛白夜的重视——他们真的没有可以刺探银血会上层情报的探子。
　　玄烛白夜的人手太紧张了，大家都有要扮演的角色。荣曜这个能自由行动的新人一来，几乎大家都争着要，堪称是大家的公用新人。
　　其实荣曜也有能力担任编辑，但奈何他本身就是荆正威的逃奴，而这个报社是荆正威开的，他去报社简直是小兵冲塔，自寻死路。
　　思来想去，有能力又有闲的，还真只有牧晴眉一人。
　　虽然玄烛白夜一直想在未来的关键时刻才甩出牧晴眉这张底牌，但有现在才有未来，而且担任编辑的风险也比较小，就算出了什么事，凭借牧晴眉的个人武力，她在外城几乎是想走就走。
　　哪怕尹冥鸿不是很同意，但经过综合衡量后，牧晴眉还是获得了这项任务。
　　报社很大，地段也很好，其实它之前是荆家麾下的一家成衣店，毕竟荆家上游产业有数家种植园，下游产业的粮油店、成衣店自然也一并开设，不让中间商赚差价。
　　报社有三层楼，一楼前台坐着两位制服整齐脸容姣好的咨询员，旁边还有两位五大三粗的保安站着，凸显出一个财大气粗。
　　但在牧晴眉眼里，她却是有另一番解读：‘哼，可恨的奸商嘴脸，这是早知道会有人上门打砸这份一派胡言的报纸，所以准备好武斗了吗？’
　　她已经从尹冥鸿那里得知，荆家创办这份报纸的目的是为了洗脑民众，自然戴上有色眼镜来审视这一切。
　　“是来参加编辑考试的吗？”看见牧晴眉，前台小姐姐说道：“请你阅读一遍这篇文章。”
　　前台递出一份报纸，牧晴眉一看，发现是《玄烛报》里一篇介绍南方晨风区目前情况的时政文章，里面的用词虽然不算生僻，但没经过系统学习的人多半不能全部读出来。
　　虽然很简单，但这的确可以筛走不学无术的文盲丈育，牧晴眉小声阅读一遍，前台点点头：“请到二楼登记报名，然后就可以参加考试了。”
　　还有考试，装得很专业一样……牧晴眉心里不屑，脸上礼貌地答应一声。
　　像荆正威这种一身铜臭味的商人，他哪会办报纸？所谓的考试，多半是他找了一些题目，想筛选出一批毫无风骨为其驱使的腐烂文人来为他做枪写稿，至于稿子内容，那当然是‘穷人要认命’‘忠诚最可贵’之类的洗脑文。
　　牧晴眉平时也看《玄烛报》，那些‘忠仆仁主’的故事她早就看得恶心反胃了，心想荆正威这份报纸多半逃不出这个范畴。
　　虽然讨厌这种报纸，但牧晴眉并不讨厌来报社。她对报纸文章的编撰还是很有兴趣的，而且近距离看这些人是怎么写出这种恰烂钱的文章，也让她感觉很有意思。七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　来到二楼，牧晴眉便看见几张长桌，十几个青年文人老年学者正坐在那，有的苦思冥想，有的下笔有神，不过他们之间毫无间隔，甚至侧过头就能看到别人写什么……这考试太不正规了！
　　她刚上来，就有一个工作人员递给她一份报名表，她签上自己的名字和基本信息，然后在名字后面画一个☆五角星。
　　这就是阴音隐与白夜约定的信号，他会让负责人无条件录用报名表名字后面有五角星的人。其实牧晴眉是拒绝的，因为这样会显得她的签名很萌，但为了组织为了任务，她也只能将五角星画漂亮一点。
　　工作人员确认报名表信息填好后，将报名表反转到后面：“答题在报名表后面作答，你去那里坐着慢慢写就可以了，不限时间，不过得在下午5点前写完，不然我们要下班了。”
　　牧晴眉讶然道：“那试题呢？”
　　“在那。”工作人员指了指长桌上放置的几份资料：“你们的试题都不一样，大家轮着看就行了。”
　　你们报社也太吝啬了吧！
　　答题在报名表后面答！
　　连试题都轮着看！

第112章 所谓被骗，只不过是太想得到
　　「那些口口声声，
　　说一代不如一代的人，应该看着你们；
　　像我一样，我看着你们，满怀羡慕。
　　辉耀积攒了两千年的财富，
　　所有的知识、见识、智慧和艺术，
　　像是专门为你们准备的礼物；
　　科技繁荣、文化繁茂、城市繁华，
　　文明的成果被层层打开，可以尽情地享用；
　　自由学习一门战法、享受一段爱情、欣赏一部小说、去遥远的地方旅行。
　　很多人，从小你们就在自由探索自己的兴趣；
　　很多人在童年就进入了不惑之年；
　　不惑于自己喜欢什么，不喜欢什么。
　　人与人之间的壁垒被打破，
　　你们只凭相同的爱好，
　　就能结交千万个值得干杯的朋友，
　　你们拥有了，我们曾经梦寐以求的权利——选择的权利
　　你所热爱的就是你的生活，你们有幸遇见这样的时代，
　　但是时代更有幸，遇见这样的你们。
　　我看着你们，满怀敬意。
　　向你们的自信致敬。
　　弱小的人，才习惯嘲讽和否定；
　　内心强大的人，从不吝啬赞美和鼓励。
　　向你们的大气致敬，
　　小人同而不和，君子美美与共，和而不同。
　　更年轻的身体，更容得下多元的文化审美和价值观。
　　有一天我终于发现，
　　不只是我们在如何教你们生活，
　　你们也在启发我们，怎样去更好的生活。
　　那些抱怨一代不如一代的人，应该看看你们；
　　就像我一样，我看着你们满怀感激；
　　因为一个城市最好看的风景，
　　就是这个城市的年轻人。
　　因为你们，
　　这世上的小说、音乐、戏剧所表现的青春
　　就不再是忧伤迷茫，而是善良、勇敢、无私、无所畏惧。
　　是心里有火，眼里有光。
　　不用活成我们想象中的样子，
　　我们这一代人的想象力不足以想象你们的未来；
　　如果你们依然需要我们的祝福，
　　那么，
　　奔涌吧，后浪！
　　我们在同一条奔涌的河流。」
　　牧晴眉看着这篇文章，久久不能放下，如尝珍馐般贪婪地又阅读数遍，直到坐在对面的新应聘者想要借阅试题，她才不情不愿地放开这篇文章。
　　太精彩了！
　　太激昂了！
　　她恨不得摘抄下来，回去给白夜的人看看！
　　光是阅读上面的文字，牧晴眉仿佛就看见一位德高望重的宽厚长者，他双眼饱含的是对后辈的期望，他内心充满的是对后辈的羡慕，他的一言一语，都是对后辈们的真诚祝福与赞赏。
　　虽然没有作者署名，但牧晴眉相信，这肯定是某位学识渊博的老学者所写！
　　也不知道荆正威从哪里找来的，牧晴眉读过的书也不少，但也没看过这篇锦绣文章。难道是炎京皇家学院对新生们的祝福？嗯，很有可能，毕竟玄烛郡和炎京有信息差，然后荆正威拿这篇文章来考核我们装逼……呵，还故意不写作者名字，难道觉得我们会傻到以为这种好文是你们荆家人写的吗？
　　不过考题如此正派，倒是出乎牧晴眉的预料。她以为考试是为了筛选狗腿子，但现在看来，这考题是想筛选出一批对未来、对年轻人、对社会有深切期盼的良心文人。
　　这荆正威的操作，看不懂啊。
　　等等。
　　牧晴眉转念一想，或许这可以反向操作？在这场考试里写的越好，越真情实感，反而会不被录用？只有那些歌功颂德，拐着弯拍马屁的狗腿子，才能成为这垃圾报社的中坚？
　　虽然没有任何证据，但牧晴眉却认为这才是真相：先用一篇锦绣文章激起应聘者心中的热血，然后再根据他们的作答，找出真正可以倚重的无底线作者……
　　不愧是奸商荆正威，这波反向操作，太脏了！
　　枉我以前还以为你可能是快意恩仇看不过奴隶贸易的好人！
　　虽然已经察觉到真相，但牧晴眉还是会认真作答。虽然她是必然可以通过后门关系进入报社，但表面功夫还是要做的。
　　而且被这篇文章激起的热血，也让牧晴眉迫不及待地想写一些东西抒发自己的感情。实不相瞒，她平时也会写写小诗散文，大家都说她写得跟她的战法一样强而有力呢~
　　就在牧晴眉准备动笔的时候，忽然听见后面响起争吵：
　　“你就没好一点的衣服吗？”
　　“对不起对不起，这已经是我最干净的衣服了……”
　　牧晴眉转过头，看见一位穿着粗布麻衣的年轻人在工作人员面前连连低头弯腰道歉。他脸庞晒得很黑，双手粗大有茧，一看就是以劳力为生。身上的衣服虽然很多补丁，但看得出来是精心准备过，没有多少皱褶，洗得很干净。
　　但他身上有一股很奇怪的味道，像是下水道和垃圾堆混合的臭味，不一会儿就在二楼散发开了。牧晴眉知道这股味道的来源——外城最穷的贫民区，玄烛郡的垃圾处理厂就在里面，住在那里的人身上自然会带着一股臭味。
　　工作人员以为是年轻人的衣服带来的臭味，所以才挑剔两句，不过倒也没过多为难，递给他一份报名表，示意他去长桌作答。
　　当年轻人走过来的时候，那股若有若无的异味也越加浓烈，令应聘者都忍不住怒目而视。来荆家报社应聘的人，固然是缺钱，但也不至于穷到住垃圾贫民区那边，他们多少有点文化甚至上过国中，平日也不是以劳力为生，自然难以忍受这种异味。
　　年轻人刚想坐下来，就被旁边的人瞪了了一眼。他有些不知所措地站在旁边，牧晴眉于心不忍，招了招手，示意他坐自己旁边的空位。
　　大家都在作答，年轻人也知道不能说话，感激万分地朝牧晴眉鞠躬道谢。恰好牧晴眉旁边就是角落，他将椅子拉到离牧晴眉最远的距离，将纸的上半放在桌面上，只用食指拇指小心翼翼地拿起试题阅读，仿佛害怕弄脏纸张似的。
　　牧晴眉刚想作答，忽然听见一声若有若无的奇怪咕声。她眨眨眼睛，转头看向满脸通红的年轻人，想了想将椅子挪过去，从手提袋里拿出一包团子递过去。
　　团子是她来报社的路上买的，准备今晚回去练完战法后当宵夜。
　　年轻人连连摆手，他看了一眼团子，很用力地吞了一口唾沫。小声说道：“谢谢，谢谢，但我不用吃东西，谢谢。”
　　“你都饿得叫出声了……这至少饿了一天吧。”牧晴眉也不是没饿过，她自然知道多久不吃东西才会饿到胃部收缩：“吃吧，不值钱的，你饿着也很难答题吧？”
　　年轻人还是摇头：“不会，答题不用费力气，而且我等下回去就会吃饭了。”
　　“那就是你今天到现在没吃过东西？”牧晴眉微微一怔：“为什么？”
　　“没事。”年轻人小声说道：“我今天来报社应聘，上午中午不用干活，吃不吃饭都可以……不好意思，不怕你笑话。”
　　牧晴眉眨眨眼睛，既然他都这么说了，为了维护他的尊严，她也只好将团子收回去。
　　坐回位置，牧晴眉再次拿起试题阅读一遍，却是读出另外一番难以言喻的滋味。
　　选择的权利。
　　但这片银与血的土地上的年轻人，真的有选择的权力吗？
　　学习知识，享受爱情，欣赏小说，去旅行。
　　这些事，跟那些只能活在底层为了生存而精打细算的人，有什么关系吗？连吃饭都要留到工作前的人，他有资格追求这些东西吗？
　　弱小的人，才习惯嘲讽和否定，内心强大的人，从不吝啬赞美和鼓励。
　　但普通人，谁不是从小跌跌撞撞遭受了无数嘲讽和否定长大的呢？就因为遭受了许多苦难，所以就是‘弱小’的吗？而那些生活在赞美和鼓励之中的‘内心强大的人’，究竟是指的是哪一类人？
　　她越是深究，就越是品出不一样的味道。这篇激昂人心的锦绣文章，在她眼中逐渐变成一副咬噬人心的怪物。
　　说到底，她为什么看见这篇文章的第一反应，是欣喜，是兴奋，是与有荣焉，是沾沾自喜？
　　那是因为，她觉得自己就是这篇文章中所说的‘后浪’——
　　有选择的权利，有享受的权利，有培养喜好的权利，
　　是被‘前浪们’所羡慕，所尊敬，所感激的年轻人，
　　是拥有无限未来的新一代青年。
　　谁不想自己成为这样的‘后浪’？
　　但她是吗？
　　她不是。
　　她牧晴眉，也只是千千万万普通年轻人的一员罢了。她命不由己，别无选择，无论是为了这片土地，还是为了大哥水行舟，她都要推翻银血会的暴政，击碎‘前浪们’为他们的残暴统治所建立的堡垒。
　　拥有未来的，不是她们这些命如野草的年轻人，而是那些生活在深闺大院里，从小含着金钥匙长大的未来上位者，是执政官的儿子，是商会老板的女儿，是荆正威。
　　但是这篇文章，却将不同阶级的年轻人绑定在一起，将她和荆正威绑定在一起，称之为‘后浪’，然而她居然没法第一眼看透这一点，被里面的花言巧语所欺骗，就像小孩子被哄骗一样。
　　这不是她的问题，牧晴眉相信，其他人看到这篇文章，多半也会以为自己就是里面的‘后浪’。
　　过得好的青年，会觉得这篇文章在跟自己对话；过得不好的青年，也会觉得这是在跟自己对话。
　　年纪轻轻，谁愿意承认自己是毫无选择前途黯淡的冢中枯骨？
　　所谓被骗，只不过是太想得到。
　　想透这一点，牧晴眉忍不住倒吸一口凉气，感觉一股寒意渗透骨髓。
　　这才是荆正威的真正意图吗？
　　这篇文章，不是歌功颂德的赞美曲，也不是前辈对后辈的真诚祝福，而是一篇激起热血赋予希望的愚弄乐章。它让人满怀希望，却让人下意识忽略现实厚重的壁垒；它让人热血沸腾，却让人主动追随这个时代错误的价值观。
　　好狠的人。
　　好毒的文。
　　这时候，牧晴眉终于意识到，荆正威的段位，跟其他报社完全不在一个层次——在其他报社还只会编造一些谁都不信的故事时，荆正威已经走到了一个更高的层次。
　　一个愚弄人心，正气凛然的层次。
　　他说的都对，你根本无法反驳他，你甚至愿意相信他。
　　牧晴眉第一次觉得，自己能来到这个报社真是太好了。不然这样下去，说不定白夜的人也会被这个报社的文章所蛊惑。
　　思虑至此，牧晴眉也开始思考自己如何作答。
　　虽然自己必然会被录用，但她还是希望自己能想出一篇绝妙文章来反击这份考题。这篇文章不知道是谁写的，但无论是谁，都代表荆正威手下有一个洞悉人心煽动情绪的作者。
　　舆论只能用舆论反击，虽然白夜里也不是没有文人，但牧晴眉下意识觉得，这应该是自己的责任。
　　而且，她也想为自己被愚弄而报仇。
　　这份试题里的‘根据其表现的中心思想，仿写一篇类似的短文’，在她看来，不亚于荆正威的嘲讽——‘哈哈哈看你们这群沙雕热血沸腾的样子，可真够好笑的呢’。
　　这么一想，她就想了足足一个小时。其他人都写好提交上去了，她还在憋，一副卡文的样子。
　　“那个……谢谢，再见。”
　　牧晴眉转过头，发现那位年轻人也写完了，便笑着跟他挥手告别。
　　看着他消瘦的背影，洗得灰白的衣服，牧晴眉忽然福至心灵——她知道自己该写什么了。
　　……
　　……
　　夜晚，乐语坐在书房里，青岚坐在他对面，戴着眼镜细细阅读试卷进行批改。
　　看了好一会儿，青岚忍不住摘下眼镜揉揉睛明穴，喝了一口椰奶，抱怨道：“公子，录取编辑这么重要的事，还是你来吧，我真的承受不起这个责任。”
　　“不怕，你随便录取，我相信你的眼光。”
　　但我近视啊……青岚问道：“但万一我眼光不好呢？还是公子你来吧……”
　　“不怕，如果有万一，公子就是你最强的后盾，出了什么事，我来负责！”乐语好奇说道。
　　如果几天前，青岚还会这番话而感动，但她现在已经看透了——公子就是不想工作，才将工作全部推给她而已！
　　怎么有人从香雪海买清倌人，然后让她去工作的，这世道究竟是变好了还是变坏了……青岚心里不停抱怨，但休息一会儿还是老老实实继续阅读应聘者的试卷。七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　与此同时，乐语也在阅读试卷。
　　他想看看有没有人能洞悉试题的真相。
　　“《致四千年后》……噫，歌功颂德，不行不行。”

第113章 你们自己编
　　距离尹冥鸿与阴音隐的见面已经过去十天，今天报社终于正式开业，牧晴眉也终于上班——其实被录用的人已经来上班好几天了，但直到现在才招齐人。
　　早上10点，报社三楼被改造成大会议室，报社成员们排座分位，所有人都挂着一个胸牌表明自己的职位。
　　虽然是刚成立的小报社，但部门安排却颇为正规，分为新闻部、评论部、文化部、编辑部，发行部，印制部，其中印制部成员是不在场的，而人员最多的自然是编辑部：文字编辑、美术编辑、校对、排版。在这个各方面还是只能依靠人工的时代，编辑部几乎相当于脑力中的体力活，需要多人协同分工。
　　另外还有财务会计，不过这自然是荆家派人来负责，不会对外招聘。
　　牧晴眉自然是被录用了，她现在的职位是‘文化部小编’——虽然她的确是小编辑，但职位这样命名也太奇怪了吧！？
　　这种命名肯定是荆正威的恶趣味，他太不尊重人了！
　　从编辑考试那篇满怀恶意但又正气凛然的文章，牧晴眉就隐隐意识到荆正威这个人是奸商中的文化人，文化人中的流氓，流氓中的二世祖——跋扈自傲，肆意妄为，优越感十足，一看就是没被毒打过！
　　牧晴眉观察一周，发现青年报社与其他报社有一个很大的不同——排除编辑部这个苦力部门，放在其他报社，都是新闻部和评论部成员最多，但青年报社却是文化部成员最多，新闻部和评论部加起来只有两个人——两个部门各一个！
　　光从职位分布，牧晴眉就知道青年报社想要发行的绝对不是时政报纸。时政报纸最重要的就是时效性，时效性需要很多新闻记者和评论编辑才能支撑起来，而且光有记者还不够，记者还得有线人，有任何新闻都能第一时间赶到，例如《玄烛报》就是时政报纸。
　　重文化轻新闻，说明青年报社主打的是主题文化类报刊，通过刊登某一主题的文章来吸引关注，譬方说《战牌报》就是刊登各种战法牌对决的详细战报以及战法牌的各种套路——虽然战牌比较小众，但奈何打牌的人都是死忠，而且战牌报卖的不便宜，因此这报纸还活得挺好的。
　　难道，荆正威打算整张报纸都刊登那种，明着鼓励暗地蛊惑的文章？但那样味也太浓了吧，人看得多了肯定会感觉生理不适。
　　就在牧晴眉胡思乱想的时候，会议室走进来一男一女。女的一身青衣，妆容精致，戴着眼镜，充满‘腹有诗书气自华’的气质，但就是眼袋微微有点重，好像工作过度似的。
　　男的穿着华丽的衣裳，脸容英俊，眉发精修，浑身散发出慵懒富贵的气质。牧晴眉也不是第一次看见他，但她越看，就越觉得他很像家里那只整天除了吃饭拉屎晒太阳老鼠不抓啥事不干的猫咪——这年头还真有人活得跟猫一样懒？
　　会议室众人立马站起来问好：“总编好，荆公子好！”
　　进来的两人，自然是青年报社总编，青岚，以及报社的操纵者，荆正威！
　　“免礼，坐下吧。”乐语和青岚坐到会议桌的主位上，随意说道：“还有在这里不用喊我荆公子，称呼我为主编即可。”
　　牧晴眉定睛一看，便看见乐语的胸牌赫然写着五个大字：「文化部主编」！
　　主编和总编是不一样，总编负责整个报社各项事务，并且组织领导编辑部日常业务工作、协调版面配置、采访人力调动等，而主编只负责报纸编辑相关业务。前者是管理整个报社的大管家，后者是只管编辑部文化部的小管家。
　　理论上，主编是应该听从总编领导的。
　　不过大家看了一眼，顿时明白荆正威的想法。
　　这是有事总编干，没事干……
　　至于荆正威为什么要给自己一个‘主编’的职位，大家想了想，多半是这位大公子想体验下民间疾苦，到报社工作几天体察民情，估计做几天就会提拔一个新主编了。
　　而且荆正威是主编了，他就可以用工作的名义找总编，然后在总编那间隔音效果极好的办公室里……
　　不少编辑不知道是感觉自己有机会成为主编，又或者想象到什么少年不宜的画面，一个个脸色通红，满脸期待地看着荆正威和青岚。
　　乐语也没客气，直接以负责人的姿态问道：“芥先生，印刷厂那边安排好了吗？”
　　芥子夫，一位四十多岁的中年人，他之前其实也是《玄烛报》的主编，后来因为内部倾轧而闲置下来。受到荆家的聘请，他几乎没有犹豫就重操旧业——他这种生活不错但又挤不进资产阶级的中产阶级，失业对他的影响是最大的。
　　毕竟乐语又不是什么恶魔，还没无情到让青岚从零开始做总编。玩手游都得起手送一张五星干员/SR/珍惜角色呢，于是乐语氪了这么一个工作经验丰富的老主编，至少可以让青岚少走许多弯路，顺利度过新手期。
　　“已经准备好了，版面模板也初步设计完毕。”芥子夫恭敬回道：“只要文章提交上来，那我们这边马上就能印刷出《青年报》的初刊。”七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　乐语满意地点点头，扫视一遍会议室的众人，说道：“好了，那么废话我也不多说了，你们既然来荆家的报社，也该知道我们荆家是什么货色——放下你们的文学理想，放下你们的矜持自尊，这里不是给你们文以载道的地方，只是一个生产商品的工厂。”
　　大家没什么反应，正如乐语所说，他们早就知道自己应聘的是一份怎样的工作。但话说回来，诺大一个玄烛郡，本来就容不下一张书桌，真有风骨想以文乱法的学者，早就被沉到海底里喂鱼了。
　　“《青年报》的基调是一份娱乐报刊，”乐语敲了敲桌面：“虽然以青年为名，但面对的对象不仅仅是青年，少年、中年、老年也是我们的客户对象。我们刊登的文章不需要聊时事这种青年人不关心的问题，我们要刊登，是他们所需要的‘营养’，他们所关心的‘现实’。”
　　“首先，陆竹青。”乐语看向美术编辑：“你会画色·图吗？”
　　陆竹青懵了，他下意识反问道：“什么图？”
　　“色·图。”
　　“色什么？”
　　“色·图。”
　　“你是说红蓝黄这种色·图？”
　　乐语脸色都黑了：“你再捣乱我就让保安将你从三楼扔下去。”
　　饱读诗书，画画二十多年，平时受人尊敬温文有礼的陆竹青憋得脸色通红：“但，那种图跟报纸又有什么关系？”
　　乐语大力一拍桌子：“当然有关系！这是什么报？青年报！青年最喜欢什么？色·图！如果想要夺人眼球，让青年们购买我们的报纸，那当然要投其所好！而且不仅仅是青年，中年，老年也喜欢啊，难道陆竹青你不喜欢色·图吗！？”
　　这番言论一出，大家脸色微微有些变化，几位女编辑已经脸红，牧晴眉更是握紧拳头。也就是这年头还没有‘职场骚扰’之类的罪名，不然牧晴眉肯定直接掀桌，一个拳头拳死乐语了。
　　而陆竹青被乐语这番话噎得无法回答，然而乐语已经不耐烦了：“你就说你会不会画吧，我打算第一页就整个版面刊登图片的，如果你不会画，我也只好另请高明了。”
　　有辱斯文！
　　斯温败类！
　　衣冠禽兽！
　　天理昭昭！
　　上天无道，怎么能让这种人创办报纸！
　　陆竹青气得脸色发白，他狠狠双手一拍会议桌，怒目圆睁，正气凛然地朝乐语吼道：
　　“我会画！”
　　“会画就会画，吼那么大声干嘛，坐下。”乐语掏了掏耳洞，“具体画什么我等下跟你说……对了，现在可以印刷出彩色报纸吗？”
　　芥子夫摇摇头：“不能，只能黑白。”
　　说罢，他又委婉地劝告道：“荆主编，如果过于低俗的话，可能会受到上流社会的抵制，影响报纸的销量……”
　　“啧，只能黑白啊……不过黑白也能画出很多花样了。”乐语感觉有些可惜，看来辉耀青年是没法看见金发双马尾异色瞳的美少女：“而且你放心，你们啊，对色·图的认识还是过于肤浅了，只知道露腿卖肉，你们根本不知道，能够轻易勾引人心中欲望的色·图艺术的巅峰境界是何等瑰丽。”
　　乐语说这话时，他的自信和优越感几乎遮掩不住，洋溢而出。他很难没有优越感——毕竟这个世界上下五千年出现过的色·图，都没他看过的多。
　　别太小看色·图啊，混蛋！
　　不过在别人眼里，这又变成荆正威风流好色的又一特征。
　　像牧晴眉，她已经从暴怒，变得对乐语有些畏惧了——究竟是多恶心的人，才能光明正大说出这样的话？
　　打这种人，她都觉得会弄脏她的拳头。
　　不过乐语很快恢复正常：“我跟你们说说《青年报》的具体规划。”
　　“《青年报》预计每一期都由三张4开的纸张构成，也就是一共12页，为了夺人眼球，第1页必须全版刊登高清大图，务必让玄烛青中老年看见就迈不开腿；”
　　“第2页到第4页，我打算设置为‘知识讨论区’。我知道你们有很多疑问，所以我已经准备好一篇模板了。”
　　乐语拿出一张纸让大家互相传阅，每个人看完之后或露出惊容，或恍然大悟，或惊喜万分，不一而足。
　　等牧晴眉拿到一看，顿时明白了大家为何如此反应：
　　「我们穷尽一生，究竟在追寻什么？」
　　「精选回答——」
　　「尼采（语言学家、文化评论家、作曲家、思想家）：人生没有目的，只有过程，所谓的终极目的是虚无。」
　　「王路飞（普通学者）：自由。
　　我们追求金钱，只是为了不让金钱锁住我们的手；
　　我们追求权势，只是为了不让权势挡住我们的路；
　　我们追求知识，只是为了不让知识束缚我们的眼；
　　我们追求健康，只是为了不让健康囚禁我们的身。
　　人穷极一生，所追求的不过是做自己想做的事。做喜欢的工作，去喜欢的地方，和喜欢的人厮守一生，仅此而已。」
　　「爱德华·艾力克（炼金术师）：在我的行业里，有这么一句话……」
　　只看一眼，牧晴眉就知道这个‘知识讨论区’栏目的价值所在：它让许多人围绕着一个议题各抒己见，尽情讨论。
　　类似的文章也不是没有，甚至可以说很多，许多典籍内容都是两人辩论的语录，也有许多文学家、诗人、学者围绕着相同的命题，在不同时代做出不同的解答。
　　但这些文章都难以吸引普罗大众，因为它们要么是师徒对话，要么是两人辩论，而且总有一方的观点是优于另外一方，因此全文看下去就是一种‘观点输出’。观点输出不是不好，但总有说教的味道。
　　而那些跨越时代的关于相同命题的不同讨论，阅读门槛又太高。
　　还有最重要的一点，那就是以前的文章语法都不符合现代的语法，哪怕翻译了也感觉到怪怪的，阅读起来不舒服，更别提里面的阳春白雪，是下里巴人不能理解的。
　　而‘知识讨论区’，就是摒弃了上述的缺点，综合了所有的优点，让回答者们围绕着同一个命题，用现代的语法进行讨论回答。
　　大家是平等的，是互相尊重的，没有谁比谁了不起，只要你说的有道理，那就理应获得大家的赞誉。
　　牧晴眉连续阅读多个回答，就能明显感觉到其中不同世界观的碰撞。
　　她仿佛能看见许多人齐聚一堂，这些人身份各异、年龄不同、学历不同，有的人默默无闻，有的人声闻天下，但他们都为了同一个命题，阐述自己不同的想法。
　　知识的碰撞。
　　价值观的碰撞。
　　人与人之间的碰撞。
　　牧晴眉看得身体都微微因为激动而颤抖起来，将这张纸递给旁边的编辑，然后旁边的编辑也激动起来。
　　等大家传阅完毕，乐语才问道：“大家觉得‘知识讨论区’这个模式怎么样？”
　　“很好！”
　　“非常好！”
　　“简直是划时代的创举！”
　　就连稳重的芥子夫都忍不住握紧拳头：“主编，你这个想法实在是太棒了！我相信，只要我们《青年报》一旦开始发行，那整个东阳区……不，整个辉耀都会瞩目我们！报业将会因为我们而变革！”
　　芥子夫这番话说得大家都激动起来，乐语摆摆手：“哪有这么夸张，能在玄烛郡卖得好就不错了。”
　　这时候牧晴眉问道：“主编，那么知识讨论区是如何运作？是我们每周讨论几个议题，然后去找人进行作答，再从中筛选出优秀回答刊登出来——”

第114章 未来小说
　　“你们自己编。”
　　会议室里众人被乐语这句话累得外焦里嫩。
　　“但这不是造假吗？”牧晴眉忍不住问道。
　　“你以为自己进了什么报社啊？”乐语反问道。
　　大家顿时无言以对——对啊，荆家开的报社，不抹黑造谣就不错了，只是让他们编个回答，仔细想想甚至有种‘这好像也不是什么坏事’的错觉。
　　“但要怎么编呢？”有人问道：“我们根据议题阐述自己的看法，然后给自己编造一个新的身份？”
　　“不不不。”乐语遥遥手指，说道：“说起来，你们好像不知道自己被录用的原因吧？你们有的人文笔好，有的人思想深邃，但也有的人文笔直白思考肤浅……”
　　“但你们有个共同点：想象力好。”
　　乐语忽然指着一个青年编辑：“譬如说，你，你现在的身份是一个想成为村长的年轻人，你的名字叫做鸣人！”
　　“哦。”青年编辑一愣。
　　“你之所以想成为村长，是因为你从小死了爹妈，村里人都说你天煞孤星，厌恶你远离你。但你也不是没有朋友，村长爷爷也很关照你，蒙学老师更是时常请你吃面。”
　　“所以你希望成为村长，因为你希望村民会爱戴欢迎自己，你希望受到获得大家的认可。”
　　“那么，如果是你回答这道‘我们穷尽一生，到底在追寻什么’的议题，那你答案里的中心思想应该是什么？”
　　青年编辑稍微一想，便坚定地说道：“认可，信任，责任，羁绊。我会觉得，人的一生就是联系更多人的过程，拥有更多同伴，得到更多赞许，带领大家过上更好的生活，会让我的人生充满意义。”
　　“就是这种感觉！”乐语用力鼓掌，大家也随之拍手：“你们要代入自己编造的人设，从人设的角度编写答案，要感怀身世，要伤春悲秋，要与众不同，那样才有刊登出来的意义。”
　　“有那么简单吗……？”有女编辑对此不太自信。
　　“相信我，很简单的，你甚至会爱上这种感觉。”
　　乐语看着那位女编辑说道：
　　“譬如说，你是一位穷苦少女，你的父亲患了重病，为了请医官给父亲看病，你不得不去红梦场卖处子之身。就在那一晚，一位豪富商会的少爷喝醉了酒，看上了你，他给了你很多钱，你因此救回了自己的父亲，打算忘却那一晚发生的事。然而你去应聘的时候，却发现自己在那位少爷的商会上班，那位少爷也认出了你，但不知为何，他留了你下来，仿佛是为了逗你玩……”
　　“……就这样，经过了这么多事件后，你们互相之间暗生情愫。但此时商会会长给少爷订了一门亲事，而你忽然发现，自己好像怀了身孕……”
　　那位女编辑的表情，随着乐语的诉说不停变化，时而悲伤，时而幸福，时而生气，赫然是完全代入到故事中。
　　这时候乐语狠狠一拍桌子：“看，你是不是有感觉了？你是不是觉得自己就是那个不幸的少女？你是不是觉得自己有很多情绪、很多言语想宣泄出来？”
　　“嗯！”女编辑用力点头。
　　“看，这就是人设的奥妙之处。”乐语摊手说道：“只要你们给自己编造一个人世离奇的，饱经风霜，见尽世间繁华的人设，你们会更好地代入进去，写出来的答案也会真情实感……如果有人不会给自己编造人设，可以过来找我，我有很多备用人设，你们可以随便拿去用，什么‘被退婚的天才’、‘身怀无穷力量的黑道公主’，应有尽有。”
　　乐语的一言一行，都在刷新会议室众人对这个世界的认识——还有这种操作！？
　　“每页各刊登一个议题，因此2~4页共需三个议题，我已经想好了，分别是《如果明天就是世界末日，你想做什么》、《你什么时候忽然觉得自己长大了》、《你印象最深刻的一句话是什么？为什么？》，这三个议题我需要十个人来编答案，会议结束后分配任务。”
　　当大家还在回味这三个议题的韵味时，乐语已经开始下一个议题：“第5~8页，我准备设置一个‘奇葩趣闻’栏目，简单来说，就是刊登一些普通人没见过的新闻。”七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　“但那种新闻要去哪里……”有人刚问到一半，就忽然醒悟了，闭上了嘴巴。
　　乐语欣慰地看了他一眼。
　　你以为这里是什么报社啊。
　　当然是自己编啊！
　　“我举两个例子。”乐语竖起两根手指：“第一个例子，《只要吃这六种食物，锻炼战法的效果就会更好！请务必告诉你的家人》。”
　　然后乐语停下来。
　　大家等了一下，牧晴眉忍不住问道：“主编，是哪六种食物啊？”
　　乐语用慈祥的眼神看见她一眼。
　　“自己编啊。”
　　“啊？”牧晴眉眨眨眼睛，“但，但这不是骗人吗这跟知识讨论区不一样，要是我们这样骗人，他们相信了真去买了……”
　　“那你编一些富含营养又没什么人喜欢吃的便宜东西不就行了。”乐语叹了口气：“例如苦瓜啊，香菜啊，反正吃不死人就行了。至于锻炼战法的效果就纯粹是心理作用，你哪知道今天锻炼得是不是比昨天好？”
　　“你也别说骗人，毕竟战法与精神力有极大关系，精神力又与心情有关。你心情好，觉得吃了六种食物的自己锻炼得比昨天好，说不定也真的有效果。”
　　“报纸刊登的事，怎么可以叫骗人呢？”
　　虽然牧晴眉已经低估了荆正威的底线，但荆正威每一次发言还是能刷新牧晴眉对他的看法——怎么会有这种烂人？
　　“第二个例子。”乐语说道：“《惊！某男子深夜听到奇怪的声音，寻声过去发现是墓里发生异响，当他掘开坟墓后却发现……》。”
　　哪怕有牧晴眉这个前车之鉴，还是有人忍不住问道：“发现了什么？”
　　“你们自己编啊。”乐语摊摊手：“总而言之，要用一个劲爆的标题引人注目，至于内容，你们自己编个起转承合逻辑自洽的故事就可以了。”
　　“总而言之，‘奇葩趣闻’里必须是大家都没见过的事，所以什么故事都可以刊登，哪怕不是普通人的故事也可以。”
　　乐语顿了顿：“君不君臣不臣，主不主仆不仆的故事可以，王侯将相宁有种乎的故事可以，复仇的故事也可以……”
　　大家纷纷点头表示明白，牧晴眉奇怪地看了一眼乐语，总觉得这个‘奇葩趣闻’栏目好像并不单纯。
　　“9、10、11页，则是‘励志故事’栏目。”
　　乐语顿了顿，看了一眼众人。
　　大家顿时心如明镜，纷纷点头：“我们自己编，我们自己编。”
　　“你们也别怕，不需要让你们无中生有，我给你们写几个命题，你们照着编就是了。”
　　乐语拿起粉笔，在后面的黑板写下几个标题：
　　《挖矿挖的又快又好，五年后我成为大矿主》
　　《因为给主人暖草鞋，猴子仆人也能出人头地》
　　《工人们看见老板每天的努力，哭了》
　　……
　　“就这样，等下分配任务，不过这个要求要用新闻格式，你们编辑要站在第三视角，采访被采访者来进行一问一答……要装得真的有这样的人一样。”
　　“明白，保证完成任务。”无血无泪的黑心文人们表示自己老熟练了。
　　牧晴眉心里暗哼一声，心道你终于露出马脚了。
　　“至于最后的12页……”
　　乐语顿了顿，“要连载一篇小说。”
　　大家毫无反应，芥子夫问道：“请问是什么小说呢？供稿是哪位先生？”
　　在报纸上连载小说，在这个世界早就是常规操作了，甚至有专门连载小说的‘小说报’，因此大家对此见怪不怪。
　　“供稿的是我的一位朋友，”乐语说道：“至于小说类型，是未来小说。”
　　“未来小说？”大家一愣。
　　他们根本没听过这个类型。
　　“小说内容是三位各有所长的年轻人，流羽，隐音，卫正，他们在死亡后，意外穿越到了一百年后。”乐语说道：“在那个时代，人类造出在天空飞行的钢铁机械，足足一百多层的摩天高楼，粮食丰足，消灭饥寒，人人每顿都能吃上饭肉，人人都要接受九年义务教育，娱乐经济极大发展，甚至造出航天飞船，成功探索天上的明月……”
　　“听起来，这是一部极具想象力的幻想作品。”芥子夫称赞道。

第115章 暗杀
　　初刊内容大部分敲定下来，接下来就是分配任务。
　　牧晴眉运气不错，分配到‘知识讨论区’的角色扮演任务，她以一个虚拟身份对三个议题做出相应的详细回答。
　　不过大家毕竟第一次玩角色扮演，经验不足，为了方便他们尽快入戏，乐语也为他们准备了人物小卡片——牧晴眉抽到的人物卡是‘总司’，一位体弱多病但又剑法通玄的女剑士，在炎京巡刑卫里任职，跟随队长维护治安，剑下不知斩过多少反贼的亡魂，但她发现巡刑卫里除了忠义之士，亦有无道枭贼……
　　牧晴眉看了一眼就顿时被这个角色吸引进去了，忠诚正义的队长，混乱茫然的时局，剑斩恶贼亦斩义士……那股‘想杀人又不知道杀谁’‘有心杀贼无力回天’的纠结味瞬间抓住她的心。
　　她平时也不看情情爱爱的小说，反倒喜欢《火神传》《霹雳奇侠》之类的任侠小说，自然能轻松代入‘总司’这种一股任侠主角味的人设。七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　毕竟大家都年轻过，都幻想过自己是世界的主角，看完小说夜里睡不着也会幻想自己变成主角在书里的世界大杀四方，快意恩仇……现在有个角色扮演的机会，对于她们来说，是既新鲜又有趣。
　　当然，等她们编十几个故事后，也差不多回过神来，像老二次元想捏死过去的萌二自己一样，对自己的中二感到羞愧和抗拒——不过乐语也不在意，反正报社这么多人，大家轮流编十几个故事，都能凑个几十期。
　　至于以后……这报纸能不能有几十期还难说呢。
　　而‘励志故事’栏目，由几位老（烂）成（钱）持（发）重（电）的中年码字机器负责。
　　他们以前也写过这种奴才故事，对于这些自然是手到擒来，只不过要稍微转换一下视角。
　　毕竟奴才故事，他们知道自己写的是奴才。
　　而乐语的资本家故事，他们得将奴才们写出一股‘资本家’的味道。
　　如果说以前写的是‘三观正’——奴才忠诚，在这个时代可谓是正得不了的三观——那乐语的要求就是‘屁股歪’。
　　总而言之，乐语要求他们写出一股‘你背叛了无产阶级，CNM’的感觉。
　　当然，这么超出时代局限的好文，他们肯定无法一下子呕出来，不过乐语现在是主编哎！
　　什么叫主编？
　　「按照以下要求，拿回去重写！」
　　所以说，当作者哪有当编辑舒服。
　　而‘奇葩趣闻’栏目，自然是为了夹带私货而设置。乐语办报纸不能一下子图穷匕见，先让大家觉得看趣闻就是图一乐，然后再慢慢以‘太史公’、‘迅哥儿’、‘老舍’的名义放出《陈涉世家》、《闰土与猹》、《骆驼祥子》的奇文让大家共赏。
　　这样万一银血会警觉起来过来查问，乐语也可以回答：“这其实是图一乐嘛，Whyso……为什么要这么严肃呢？”
　　如果说前面三个栏目乐语都是有的放矢，那最后一个小说连载，其实是他一次尝试。
　　报纸连载小说的威力自不用提，乐语没经历过，也听说过金老爷子凭一己之力拉高《明报》的销量，更别提在辉耀之类，报纸连载小说早就常规操作，大家都见怪不怪，反倒是你这份报纸没小说，大家还不爱看呢。
　　本来乐语也想过，要不抄…搬…借…传播一下前世的经典作品，什么《基督山伯爵》啊，《射雕演义》啊，《西游记》啊之类的。
　　但他仔细一想，就发现这样不可行——他不是重生到古代，而是穿越到异世界啊！
　　连文化氛围都不一样！
　　首先武侠小说直接否了——辉耀这里有战法武者，乐语不是吹，他觉得自己哪怕打不过扫地僧东方不败独孤求败，但单挑一个郭靖杨过，不是问题。
　　辉耀的武力上限，是超过金庸武侠，略低于黄易武侠，因此写武侠还不如写玄幻，而且这个世界的武侠小说也多的一笔——《火神传》还在火热连载中呢！
　　至于写玄幻……《西游记》倒是可以，《斗破苍穹》也不是不行。
　　但有一个很严重的问题。
　　乐语复刻不出来。
　　他穿越就只是穿越，有个系统面板和「死而替生」已经相当牛逼，并没有过目不忘或者完美记忆前世作品的能力。
　　像《陈涉世家》、《骆驼祥子》、《闰土与猹》、《祥林嫂》这些，乐语自然也复刻不出大文豪的感觉，但这些文章短啊！乐语只需要抓住中心思想，自己随便写写填充剧情，让大家图一乐的时候忽然体验到被社会毒打的感觉，这就足够了。
　　但长篇小说不行。
　　别说《西游记》、《射雕英雄传》这些大师作品，哪怕《斗破苍穹》乐语也复刻不出来。文笔、节奏、阅历……他一个只写过八百字坐稳的菜逼，哪懂这些啊。
　　吴承恩老师能写出‘狲、悟、空’的故事，乐语怀疑自己只能写出一个黑道大佬从良的故事。
　　而且辉耀人都不是文盲，哪怕不看小说也听过评书，早就接受过无数本土经典作品的洗礼，乐语也不肯定前世经典作品能否在辉耀里也焕发光彩。
　　于是乐语思来想去，觉得照搬葫芦画只会画虎不成反类犬，所以他决定在设定里下功夫！
　　他要写一个大家都没见过的故事！
　　穿越没见过吧！重生没见过吧！未来世界没见过吧！
　　三个死人重生穿越到未来世界没见过吧！
　　而且别人写未来世界只是幻想，而乐语是真的从未来世界穿越过来的。其他不说，‘真实’他还是能写出来的，保证写出来毫无破绽，顺带忆甜熬苦，追忆一下那个可以天天上网的过去。
　　至于‘贵在真实’在这个年代有没有市场，乐语就不知道了。
　　剧情线他也想好了，冷酷无情一心想回去找妹妹的‘流羽’，重获新生刺客出身只想过平静生活的‘隐音’，还有心狠手辣想在新世界大展拳脚的‘卫正’……
　　这三个角色的原型自然是千羽流、阴音隐和荆正威，不知为何，当乐语幻想这三个人重生到前世地球，无数剧情就纷至沓来地在他脑海里涌现出来。
　　或许是他接受过这三人的记忆，因此乐语推演他们的重生剧情几乎就像拉屎泄洪一样顺畅。
　　没有人，比他，更了解，这三个人.jpg
　　他几乎能想象到千羽流变成了一个高三学生，努力读书考大学，为的是研究物理发明时光穿越机器，途中会有青梅竹马学妹、漂亮可爱学姐、风情万种女老师等角色干扰他道心，是学术励志线；
　　而阴音隐则变成一个带娃奶爸，本想岁月静好赚奶粉钱，结果遇到了女明星、女警、女企业家等带他起飞，是文娱治愈线；
　　而荆正威则是带着全副身家杀入股市，被新时代奸商们毒打一顿后又想凭借武力发展黑道，结果又被公安干警毒打，遇到了传销、P2P、虚拟货币等发家致富好路子，是经济喜剧线。
　　乐语也不知道，写这个小说到底有没有用。
　　或许没人看，就算有人看，也可能只是图一乐。
　　美好的未来，真的可以让人反思残酷的现实吗？
　　文以载道乐语也没想过，他只是觉得，这样说不定会诞生一些奇迹。
　　万一呢？
　　其实写重生文并非乐语的第一选择，乐语其实是想文抄前世的革命崛起近代史。但那部分历史太爽文太牛逼了，乐语感觉写出来更没人信，所以作罢。
　　此间事了，大家便开始忙活，而乐语也该去打牌了——码字晚上再说，白天没灵感。
　　他每次去战牌馆都是一个人换装之后鬼鬼祟祟地去，米蝶和利桑自然是不会跟着。
　　但乐语不知道，在他从报社离开的那一刻，就马上有人将他的行踪层层汇报上去。
　　“来了。”
　　在报社与战牌馆的必经之路上，街道两旁暗巷已经外城第二大帮‘倚天帮’的黑道狂徒。
　　而在可以遥望这条街的远处酒楼雅间里，一个发色血红，身穿弦月黑衫的青年朝倚天帮二帮主敬酒：“等荆正威一死，我就会马上安排你离开玄烛郡避风头。等荆家家主分出胜负，你就可以回归我们琴家担任高级干部。”
　　“谢琴少爷。”二帮主欣喜地举起酒杯，一饮而尽：“但琴少爷，你对这位妹婿的投入……是不是太大了？”
　　这位红发青年，正是琴家大少爷琴乐阴。他笑道：“谁叫我们琴家上下就一个千金明珠，为了她的终身幸福，哪怕动用你这记暗子也没办法……你提前将家人送出去了吧？荆正威死后，哪怕是为了银血会的颜面，倚天帮都肯定是不复存在了。”
　　“早就安排好了。”二帮主说道：“而且伏兵里有两名登堂入室的好手，如无意外，这次荆正威必死无疑。”
　　“那就好。”琴乐阴淡淡说道：“荆正威这人心思缜密又诡计多端，不知还有多少底牌，必须在他起势之前将其彻底击沉，不然……嗯？！”
　　就在这时候，他们看见远处将要步入伏击圈的荆正威，似乎发生了意外。
　　……
　　……
　　不知为何，乐语在离开报社后，就感觉到有人在监视自己。
　　走了好一会儿，那股监视的感觉越来越浓烈。如果是以前，乐语还可能以为是错觉，但这个世界可是有精神力的，而乐语的精神力可是渡过劫，比一般武者还要强出许多，他自然相信这股感觉不是空穴来风——真的有人在监视自己！
　　于是乎他停下脚步，忽然发现这条胡同人烟稀少。这条路本来就是乐语为了去战牌馆抄的近道，平常也没什么人走，但现在乐语已经感觉到不对劲了。
　　“出来吧，我已经发现你了！”乐语大声说道。

第116章 荆正威，不愧是你
　　当牧晴眉冷静下来后，她就无比肯定，荆正威背后还有高人。
　　她将编辑考试那篇文章拿回去之后，白夜内部调查过，发现其他地区也没见过这篇文章，都觉得是荆正威请枪手写的。
　　当她看到荆正威在会议上提出的那三个新栏目，这个想法几乎是获得了肯定——这么超越时代，工于心计，又蛊惑人心的栏目，岂是荆正威这种黑心奸商所能想出来的？
　　他唯一做的决定应该就是封面要搞大·色·图！
　　因此当牧晴眉看见荆正威变装后偷偷摸摸离开报社，甚至连保镖都不带，她便借着新陈代谢的名义也离开报社跟上去，其他人也没管她——新同事新脸孔，大家都不熟，而且这稿子任务非常重，大家都忙着呢，哪里会留意同事去哪了？
　　在牧晴眉看来，荆正威这么鬼鬼祟祟，肯定是找那个高人。至于他们为何要密会，牧晴眉随便想想就能想出几个理由：高人是荆正威的王牌，荆正威不想让其他人知道高人的存在；高人的身份不方便暴露；高人被荆正威关在地下室里写稿……
　　其实牧晴眉有一个很大胆的猜测！
　　那就是，站在荆正威后面的高人，说不定是阴音隐！
　　不然阴音隐为何能保证报社会收白夜的人？
　　虽然证据线索只有这一条，但牧晴眉很相信她的直觉。
　　直觉源于精神力的探查，而牧晴眉的精神力天生就雄浑无匹，千军辟易，直觉自然也准得不得了，因此当年尹冥鸿浑身血回到家里的时候，牧晴眉当场就暴打了他一顿，事后证明她打轻了也打错了。
　　那可是阴音隐啊！
　　想到这里，牧晴眉心里就一片火热。现在玄烛白夜谁不想知道阴音隐在哪？他的情报源是什么？他到底想干什么？
　　一个白发刺客，到底是怎么在玄烛郡立足？他的潜伏之路，可不可以复刻？
　　而真相近在咫尺，牧晴眉岂能放过？
　　于是文化部小编牧晴眉，上班第一天就尾随主编进胡同小巷。
　　但很显然牧晴眉并没有专门学过如何跟踪，哪怕她精通凌虚战法，但过于接近的距离也会让对方的精神力产生反应——武者连子弹都能瞬间避开，像她这种不带掩饰的直勾勾视线，肯定会让人浑身难受。
　　当乐语停下来，发现有人跟踪自己大喊的时候，牧晴眉慌了。
　　毕竟是花花姑娘新上轿，她哪知道跟踪被发现之后该如何应对，脑海里浮现的想法只有两个：
　　打晕他。
　　打死他。
　　等牧晴眉想悄悄溜走的时候，却又听见乐语放出威胁的话，顿时急了，一气之下就站了出来。
　　当她看见乐语那惊愕的表情，顿时知道自己被诈了。
　　这下子没退路了。
　　连脸都被看到了，牧晴眉想跑也跑不了。
　　正所谓兔子急了也会跳墙，学生急了就会乱做数学题，牧晴眉意识到自己的处境，忽然恶向胆边生。
　　现在被他发现自己图谋不轨，就算逃了，他顺藤摸瓜调查下去，说不定会拖累总编姐姐——在牧晴眉看来，阴音隐肯定是跟漂亮的总编姐姐有一段倾世恋情，所以才能让总编姐姐收白夜的人，而总编姐姐为了支援阴音隐的反抗事业，不得不委身于荆正威这个畜生……
　　虽然不知道阴音隐是不是真的跟荆正威有一腿，但在这里放跑了荆正威，总编姐姐就完蛋了！
　　所以她只有一个选择——干掉他！
　　一切将重新洗牌，荆家会派其他人负责报社，而她也能继续潜伏！
　　牧晴眉握紧拳头，朝乐语迈开脚步。
　　她的决心越来越坚定。
　　没想到荆正威没死在冥鸿手里，而是死在我手里。
　　就用荆正威的死亡，当做荆家为他们残暴的欢愉而付出的一点利息吧！
　　而另外一边，乐语看见牧晴眉那凶神恶煞的黑寡妇模样，就知道这下麻烦了。
　　先不提他能不能反杀牧晴眉，就算他能，他也没这个必要啊！
　　他雇佣白夜的人，是想白夜偷偷给报纸里塞反动文章的啊！
　　把人干掉了，干嘛呢？这下连‘阴音隐’说不定都会被怀疑——我们的人刚进去报社就莫得了，你钓鱼吗？
　　更何况，乐语觉得自己打不过！
　　因为他看见牧晴眉身上浮现出一层幻象外衣——那是有一门战法进阶到‘融会贯通（中级）’才能掌握的高阶技巧！
　　乐语目前掌握的技能有：凌虚战法（初级）、琴日合气战法（初级）、咬战法（中级）。也就是说，光从纸面上比较，牧晴眉就不比他弱。
　　系统升级，弱人一分，再加上乐语一个月都没练过战法打过架，每天就打牌看小说，而牧晴眉却是年纪轻轻就掌握中级战法，他还是很有AC数，明白系统流打不过天才流的道理。
　　至于初级凌虚战法和初级琴日合气战法这两个添头，根本没有什么卵用——单挑拼的是瞬间DPS，拼的是长处，掌握多门战法只能让你在各种情况下都有一定优势，但在狭路相逢勇者胜的场合，那当然是谁爆发高谁赢！
　　所以乐语的第一反应就是——跑！
　　牧晴眉在自己后面，他自然是往前跑！
　　只要跑出这个胡同，外面就是战牌馆所在的大路，光天化日之下，你们白夜还敢当街杀人吗！？
　　乐语顿时施展起凌虚战法火速向前赶路，但他转头一看，却发现牧晴眉的速度比自己更快——她对凌虚战法掌握度，居然比荆正威这个开挂练出来的凌虚战法还要强！
　　而且她主修的肯定不是凌虚战法，不然她现在就会从裤子里掏出一柄铳射爆自己了！
　　真的是系统流开挂流都打不过天才流！
　　眼看着就要被追上，而自己只走到胡同一半，乐语不得不伸手进裤裆里。
　　然后他迅速摸出短管霰弹铳，直接朝后瞄准紧追过来的牧晴眉，开铳爆射！
　　砰！
　　由精神力引起的生理反应几乎无法抑制，听到铳响的一瞬间牧晴眉顿时躲避闪开，被乐语拉开了距离！
　　但她很快就发现自己被骗了——短管霰弹铳的第一发是空包弹，除了吓人外根本没有任何作用！あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住

第117章 杀出重围
　　当荆正威长大之后，他每个月至少都会来一次那个。
　　刺杀。
　　不然你以为好端端一个血气方刚的年轻人怎么能下定决心修炼琴日合气战法这种自虐神功——生活所逼，逼人太监。
　　虽然说是刺杀，但其实多数都只是生活中的小意外，譬如茶里有毒，譬如暗箭伤人，譬如……总之是不会明着来，而且只要荆正威跟两位保镖共同行动，基本不会遇到生命危险。
　　想杀荆正威，最好的办法就是买通米蝶和利桑这两位保镖，然而荆青蚨虽然对荆正威没啥感情，但也不可能让荆家嫡子就这么赤裸裸地暴露在危险之中。
　　米蝶和利桑都是出身于荆家麾下的小家族，老奴才了，而且他们有儿有女有家室，跑都跑不掉。要是荆正威死了，他们全家也必然跟着死清光——有人保也没用，荆家还有几位族老盯着呢。
　　虽然说为了家主之位可以无所不用其极，但有些事可以做，不能说。无论是为了安抚人心，还是为了表现新家主的公正，甚至是顾虑银血会的态度，新家主都必须将这两个保护不周的保镖宰了，以正视听，彻底扼杀‘保镖勾结外人暗杀主人’这种大逆不道的犯罪！
　　不过，明枪易躲，暗箭难防，而且荆正威十几岁就离开荆园，独自经营产业，哪怕有两位保镖守护，暗杀者也还是能抓住许多机会。
　　若非荆正威早早就修炼琴日合气战法，又在裤子里藏霰弹铳，不然他早就横尸街头了。而且荆正威的直觉非常敏锐，会感觉到冥冥中的危机，哪怕不知道来源何处，但一旦他提高戒心，自然能后发先至瓦解危机。
　　去红月堡垒的时候，荆正威就是因为感觉到此行必有蹊跷，所以与青岚身份互换，可见他的直觉救了他多少次命。
　　但哪怕刺客们刺杀不成而中道崩殂，荆正威依然每个月都至少会遭遇一次刺杀，不是下毒就是扔花盆，甚至还有派老鼠过来咬他的——有这驯兽术当杀手太浪费了。
　　荆正威也早就知道这些杀手的幕后主使者是谁——荆正武的母亲，老妖婆太夫人。
　　太夫人多年前就因为感情不和，与荆青蚨分开了，回娘家住，只留一下儿子等着继承荆青蚨的家产。荆青蚨也不介意，反正是自家儿子，而且荆正武也源源不断从太家商会里吸血，这么一盘算，到底是荆家占便宜还是太家占便宜，还真不好说。
　　至于太夫人为什么坚持派这种垃圾杀手刺杀荆正威这么多年，原因也很好理解：有事没事打两枣。
　　就像你路过彩票站会买张刮刮乐刮一下，虽然心里也知道多半会亏，但……
　　万一呢？
　　而且这种从外城随便找的垃圾杀手，基本都是只剩下一条烂命的人，被抓住了也牵涉不到太家，死了顶多就亏一点预先给的定金。对于太家来说，这简直是九牛一毛，但万一成了就血赚。
　　对了，当年荆正威生母死了的时候，他当着众人的脸，狠狠扇了太夫人一巴掌。真的非常用力，荆正威自己的手都扇扭了。
　　幸好荆青蚨拦住了太夫人，用一句‘他还是个孩子’让荆正威逃过一劫。
　　不知道这跟太夫人追杀了荆正威足足七年有没有关系。
　　但无论如何，太家还是在规则范围内动手——小打小闹可以，但绝对不能牵涉到自己，银血会可不是闹着玩的。
　　现在几十个凶徒围着自己，乐语便意识到这次不是小儿科的刺杀，而是真的想置他于死地了。七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　动用这等布置，根本不可能瞒住银血会，说明对方已经做好牺牲一个大势力来敷衍银血会的准备。
　　别说乐语，就算荆正威还没死，这次他也得死在这里！
　　‘哦呼，看来我的报社大亨资本家之旅要在这里画上句号了吗……妈的，我都组建好报社了才来搞我，玩我心态呢。’
　　幻象外衣！
　　虽然胡同深，但现在正是光线正好的下午。当乐语看见凶徒们的时候，他就微微摇晃身子，制造出一层与他本体有所偏斜的幻象外衣。
　　铳响！
　　埋伏在人群里的铳手同时发起攻击，十几颗子弹从四面八方射向乐语和牧晴眉。
　　凌虚战法·白日梦！
　　几乎是不约而同的，两人同时用力踏地，身影如光掠动，所经之处炸出纷乱刺眼的光爆！
　　凌虚战法向来是铳手们最爱的战法，铳手自然了解铳手的弱点——视野！这个世界可不存在自瞄锁头的高科技工具，一旦视野被扰，铳手就直接废了！
　　白日梦是专门针对铳手的闪避技巧，直线高速移动，身影分化，光爆浮华，再加上两人都有幻象外衣，赫然是完美避开这波四面八方的围射！
　　而接下来就是拼硬实力的时候！
　　砰！
　　乐语主动撞入人群，拿起霰弹铳就是一发！
　　子母弹爆出的弹珠伤了两三个凶徒，喊杀声中掺杂着几声惨叫，而霰弹铳也没子弹了，乐语将霰弹铳直接砸过去，双手化爪似牙，一路利爪狂风带光爆地撕咬过去！
　　咬战法·荒咬！
　　爪入凡躯，勾血撕肉！
　　乐语连走四步，双手连咬十次，不过是数息之间便将五名凶徒断肢挖心碎喉穿肚！
　　所有战法的最终目的都是为了应用到战场上——既能独自单挑，也能配合群殴，更能一个人单挑对面的群殴！
　　所有用拳脚的战法，无一例外，在战场上都追求一种结果——更快，更强，更致命的杀人效率！必须只用一招杀人，多一招就会被人杀！
　　当乐语漫步在血肉横飞的乱战中，他感觉自己对咬战法的理解提升了。系统升级的中级咬战法里，有许多技巧他其实似懂非懂，只有在这种血腥搏杀的群战中，他才能将系统的，变成自己的！
　　但不等乐语来一波战场突破，他便感觉到自己的背部和右肩被击伤——背部被刀划了个口子，右肩被铁棍重锤！
　　“哈！”
　　琴日合气战法·雷音一击！
　　乐语一声大喝，宛如平地惊雷，给自己上了个增益buff，给周围人上了个震慑debuff。趁这个机会，他右手缠住铁棍夺过来，顺势横劈打中后面的刀手，刀手的脑袋像夏天的西瓜一样炸开了。
　　可见乐语这一棍的力气之大！
　　‘雷音一击’的效果，就是通过大喝令周围所有人陷入刹那间的恍惚，与此同时武者受到雷音加持，下一次攻击力量翻倍！
　　不过短时间内对相同的人只能生效一次。
　　听起来是不是很玄乎很游戏？玄乎就对了，合气战法本质上就是唯心战法，它的战技都是作用在武者的精神力上，只不过是借助声音这个传播媒介罢了。
　　合气武者深信雷音会震慑别人，那雷音就会震慑别人；
　　同理，他深信雷音会让自己下一击力量翻倍，那自己就会力量翻倍。
　　只不过是这个‘相信’有个度，不能‘我相信我喊你的名字你就会被吸进葫芦里’——这是不可能的。非要说的话，合气战法其实是比较像催眠，只不过是催眠自己罢了。
　　但乐语刚破解这边的危机，另外一边的攻势又来。
　　刚走两步，撕碎了两个挡路的凶徒，他就感觉到自己的屁股被人狠狠砍了一刀。
　　还好老子没破身，琴日合气战法的‘无惧疼痛’‘刀枪不入’还有效果，就是这个‘刀枪不入’有点水……乱战之中，乐语心里却还在跟自己开玩笑。
　　他转身洪吐，打飞后面刀手，弯腰避开右方刀手的劈头一刀，然后顺势荒咬将凶徒穿肠破肚，但左腿膝盖又被铁棍暴敲了一下……
　　死定了，他心想。
　　武者不是无敌的。
　　好吧，或许有无敌的武者，但跟乐语没什么关系。哪怕是步入‘巅峰造极境’的武者，也只能给自己添加一层有微弱防御力的光甲，但光甲主要防御对象是光爆，对物理防御力很差，别说子弹，连刀都未必挡得住。
　　无论是哪个级别的武者，被子弹射会破防，被刀砍也会破防——能破防，会流血，就意味着迟早要倒下。
　　双拳难敌四手，乐语只是系统流，不是吃人流，长不出三头六臂。
　　如果是普通人，说不定还能一顿乱杀杀跑对方，但这群凶徒显然是要钱不要命的那种。
　　乐语或许还能再杀几个人，但作为代价，他也会被凶徒砍得伤痕累累。这里可不讲江湖道义，更不会给乐语单挑的待遇，主使者喊这么多人过来，不是为了围殴，难道是来围观解说的吗？
　　只要乐语露出一个破绽，只要他受重伤，只要他倒下来，那他就会被这群专业团队抬进坟墓里。
　　至于杀出去……那敌人就会从后面捅爆乐语。
　　‘还真是……走投无路……啊！’
　　忽然，乐语看见有个凶徒在空中飞了过去——正确来说，是被人打飞到半空中，从另外一边，飞到乐语这边，甚至还砸到了人！
　　乐语微微一怔，旋即意识到什么，顿时开尽暴力，像一辆狂暴吉普车一样碾过去！
　　穿肠破肚！
　　挖心碎喉！
　　断肢裂骨！
　　同时他还不停动用琴日合气战法来增强自己，一直在‘嗯’‘啊’‘嗯啊啊啊’地发出咆哮。凶徒们被乐语气势所慑，居然被他拼着浑身伤痕浴血奋战，硬生生走了八步！
　　而这时候乐语也看到了，在另外一边战场，同样被凶徒们围着的牧晴眉！
　　跟没打过群架的乐语相比，牧晴眉显得轻松多了。她没有乱走，站在原地等别人杀过来的时候再反杀，并且将凶徒砸过去，增加自己的活动空间，同时一直留意四面八方的攻击，防守为主，移动为辅，身上居然没有多少伤势。
　　当牧晴眉看见乐语的时候，她眼神微微有些变化。
　　就在此时，乐语忽然大步向前冲，右手积涌光爆，朝牧晴眉打过去！
　　“后面！”
　　牧晴眉右手伸出食指，锋锐光爆汇聚指尖，满怀杀机朝乐语一刺！
　　“前面！”
　　咬战法·黄叹！
　　无相战法·神枪！
　　牧晴眉后方正要攻击的两名凶徒，被黄叹喷涌的光爆震飞！
　　正举起大刀砍向乐语后背的凶徒，被神枪光爆刺爆了脑袋！
　　乐语与牧晴眉背对背站着，虽然再次被凶徒重重包围，但此时两人心里都忍不住松了口气。
　　毕竟两个人一起死，总比一个人一起死来得好，说不定还有个垫背的呢。
　　“他们不是你的人？”
　　“不是。”
　　“那他们是谁的人？”
　　“不知道。”
　　“也是。”牧晴眉感叹道：“你得罪的人那么多，不知道是哪个仇家也很正常。”
　　也就是两人背对背，不然牧晴眉就能看到乐语脸都黑了。
　　妈的，我虽然跟尹冥鸿说无论白夜派什么人来，报社都会收，但你们白夜就只剩下这种憨逼武力货色吗！？
　　乐语深深怀疑，白夜派这货过来，是想在某个月黑风高的夜晚将报社拆了。
　　这玄烛白夜，好像也不太靠谱……
　　“有什么事，等我们杀出去再说！我走前，你殿后！”
　　“凭什么我殿后！”
　　“那你走前！”

第118章 你不想努力了？
　　“她是谁？”
　　琴乐阴站在窗户前，脸色阴晴不定地眺望远方。
　　武者之中，除了飞花武者能靠肉眼锁定数百米外宛如黑点的物体，其他武者的视力在白天光线充足的情况下也会有一定加强。
　　因此琴乐阴可以清晰看见，本应可以迅速围杀的荆正威居然撑了好一会儿。其实这也正常，琴乐阴也不觉得荆正威是手无缚鸡之力的二世祖，精通战法也是意料之中。
　　但面对数十人的围殴，战法并不能带给他破局的能力，更何况帮派分子也不是不会战法——他们才是玄烛郡的练武刚需人群，外城几间武馆的营业额都是靠他们支撑起来的。
　　人被杀，就会死，不过如此而已。
　　但问题是那位跟着荆正威进入胡同的女人。
　　因为她的存在，几乎一半帮派战力都被拖住了，而且她的战力甚至比荆正威更强——她似乎十分精通群战技巧，跟以伤换伤的荆正威相比，她的杀避借挡毫无迟滞，在保护自己的前提下不停杀伤敌人！
　　“不知道。”二帮主此时也很着急：“难道是他的新保镖？他刚才发空铳，就是为了提醒保镖暗巷里有人？”
　　“不。”琴乐阴缓缓摇头：“她跟荆正威不是一路的……刚开始，荆正威是为了躲避她才朝她发空铳！他们非但不是一伙的，甚至是敌对关系！”
　　“但你们的人……似乎将他们都当成一伙了。如果你们不管那个女人，抓紧时间杀死荆正威，那个女的极有可能不会阻止你们！”
　　二帮主满脸冷汗，连忙解释道：“我也不知道他们为什么会搞错，我的吩咐是杀了路过暗巷的男人，他们非要节外生枝！”
　　“不能怪你。”琴乐阴反倒是安慰他：“这女人的水平丝毫不亚于荆正威那两位保镖，谁能想象到一个年轻漂亮的女人拥有如此武力？而且这个女人还跟荆正威一起出现？然后这个女人其实跟荆正威没有关系，两者甚至是敌对的？最后你们的人分辨不出来，将他们一起围杀？”
　　“意外，意外，意外，一个接着一个的意外。”
　　琴乐阴坐回来，端起茶杯感叹道：“命数如织，当为磐石……如果十拿九稳的事出现意外，那就说明，是天意。”
　　“如果荆正威能杀出去，那就说明他不该死在这里。我们琴家能屹立至今，所秉持的原则，就是应天意，顺大势。”
　　二帮主听到这番安慰，不仅没有安心，反倒是身体颤抖起来，结结巴巴说道：“不，不，他们杀不出去的，我的人肯定会将他们留在胡同里！对，只要那两位好手缠住他们，他们——”
　　二帮主忽然哑了声音，琴乐阴慢悠悠给自己泡了壶茶，从怀里拿出一个小瓶子，往茶里倒了一点炼乳，搅匀，舒服地喝了一口，才问道：“发生什么事了？”
　　“阿力，就是我那位咬战法登堂入室的手下……”二帮主咽了口唾沫：“在荆正威面前，他一招都没挡下来，被撕破了喉咙。”
　　不过他很快就振作起来：“你放心，另一位手下大飞是登堂入室的凌虚武者，他有一柄和阳军的精致短铳，平日不知为我杀了多少敌人，他绝对可以将荆正威当场射杀——”
　　忽然，二帮主又哑了。
　　琴乐阴吃了一块糕点，舔了舔指尖的碎渣，说道：“我猜猜，大飞应该是被那个女人杀了吧？”
　　“是，是的……”二帮主失魂落魄地瘫坐在地上，低头看着地面：“荆正威避开了大飞的第一铳，当大飞准备连射封杀的时候，那个女人的手指射出一道光，隔着几米距离刺穿了大飞的脑袋……”
　　琴乐阴点评道：“仅仅依靠光爆，隔着几米距离刺穿脑袋……能有这种威力和这种距离的，要么是执剑战法，要么是无相战法。”
　　“不过执剑武者想要达到这种‘人剑合一’的境界，基本都是剑不离手的剑客，那女人连剑都没拿，不像。”
　　“所以，她难道是无相武者……？”琴乐阴忍不住站起来，眺望远处正在厮杀的男女：“玄烛郡里好像没有无相武者吧？没人带进门，她怎么练的？那可是十八战法里最难最复杂的无相战法……围杀一个荆家大少爷，居然惹到了一个天才？”七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　无相战法，它是辉耀官方十八战法里，公认学习门槛最高、学习人数最少、独属于天才的战法。
　　无相战法可以用一句话概括：博采众长，无所不精。而无相战法的入门，就是要入门其他十七门战法，并且精通八门正规兵器！
　　何谓无相？不着形相，无迹可寻，无相二十五式几乎可以应对战斗中的一切情况，无论遇到任何攻势，都能用最克制的招式完美瓦解，没有弱点，没有破绽，永远最强！
　　本质上来说，无相战法就是水桶战法，没有短板，完美无缺。但也很显然，无相战法学不好，那就是没有长处，样样不精。
　　再加上现在辉耀武者普遍风气是‘一招鲜食遍天’，无论你千变万化，我自一剑破之，因此无相战法极少有人修炼。
　　但它的立意极高，可以说是所有武者的终极目标，而无相战法的创造，更是堪称古今无双的辉耀高祖，再加上历史上许多宗师武者也曾为无相战法添砖加瓦，所以哪怕学习人数稀少，无相战法还是完好地传承到当代。
　　琴乐阴也没见过无相武者，但他看了一会，就可以确定那个女人确实是无相武者！
　　远距离光爆聚束刺击目标，是‘神枪’，立意取自‘燎原战法’；
　　挥手凝起爪痕光爆，是‘魔手’，立意取自‘八稻流扑杀法’；
　　无蓄力直接一拳将人打成碎块，是‘瞬炮’，立意取自火炮。
　　哪怕这个女人不是完全体的无相武者，但她能使出这三招，就说明她在燎原战法、扑杀法上造诣不低！
　　“他们杀出去了。”
　　看着荆正威和那个女人凭借幻象外衣轻松避开了后方的零星铳弹，钻入了另一条靠近大街的暗巷里，琴乐阴叹了口气：“天意如此，荆正威命不该绝。”
　　“大少爷，再给我一次机会！”二帮主跪下来，脑袋伏在地面上：“我保证，一定为你呈上荆正威的人头！”
　　“我要他的人头有什么用？我要他死而已。”
　　琴乐阴失声笑道，摇摇头：“唉，妹妹难得一次拜托到我这个大哥头上，我连这种事居然都做不好……回去之后肯定要被月阳嘲笑了。”
　　“再，再给我一次机会……”
　　“我喜欢和聪明人说话。”琴乐阴捋了捋自己的刘海，说道：“你也知道，我送你离开的前提是荆正威死了——死了的荆家大少爷，没人会在乎，你想走就走。”
　　“但他没死，那他就是玄烛郡的银血贵族，银血会要给荆家一个交代，那倚天帮就要给银血会一个交代。你走了，那银血会就能跟荆家说‘对不起，我没找到是谁想杀你家的大少爷’——银血会不能这么说，因为这样就给荆家一个得寸进尺的机会。”
　　“所以银血会就会从倚天帮的账本中，随机挑选一位跟荆家扯得上联系的幸运商会来转移荆家的怒火……而琴家跟倚天帮，还是有些往来的。”
　　琴乐阴拍了拍二帮主的肩膀：“回去写封遗书，将所有事都背下来，我保你家人无休。”
　　“大少爷……我不想……”二帮主咬牙说道：“我不想死！难道就没有什么……”
　　“哎，你也老大不小了，怎么还这么孩子气？”琴乐阴有些好笑：“你不死，到时候利益受损的就是我们了。你又不是琴家人，身上流淌的也不是银血，你怎么还幻想自己能有一个好结局？”
　　说罢，琴乐阴转身离开，但他又回头说道：“虽然我觉得不会……但我会派人‘保护’你的家人，希望你能完成自己最后的任务，不要做出‘仇者快，亲者痛’的事。”
　　二帮主低着头，用眼角余光瞥着琴乐阴的背影，眼神里露出凶光。
　　杀了琴乐阴！
　　将家人藏起来！
　　外城这么大，银血会又怎么可能找到我！？
　　我好歹也是狼鹰拳登堂入室的武者，怎么可以给琴家当狗当到死！？
　　哗！
　　一声爆响，二帮主杀向琴乐阴！
　　“哎。”琴乐阴没有回头，悠悠说道：“天意难违，生意难做。”
　　几分钟后，琴乐阴从雅间里出来。他捋了捋自己的刘海，给了路过的伙计一个金圆：“上面的雅间弄脏了，去打扫一下，顺便将房间封起来，银血会要用。”
　　“哦哦哦！放心，保证将房间打扫的干干净净！”伙计连忙收起金圆，看着这位阔气的红发少爷离开，心想自己运气正好，打扫一下房间都能赚一个金圆。
　　但等伙计打开雅间的门，顿时被眼前的景象吓得脸色煞白，下意识坐到地上。
　　血！
　　红！
　　天花板，地面墙壁，到处都是血和肉块，腥臭味扑鼻而来！仿佛有人被压成了肉酱，然后涂抹到这个房间的各处！
　　一个已经被毁容的脑袋端正地放在餐桌中央，眼眶空洞，嘴部撕裂，头盖骨更是被掀飞了一半。见到这一幕，伙计终于忍不住，呜哇啦啦地呕吐不止。
　　不知为何，伙计忽然想起了刚才见过的一抹红色。
　　那位阔气的公子，有一头比血更加鲜红的长发。
　　……
　　……
　　“总算是逃出来了。”
　　大街上忽然窜出两个血迹斑斑伤痕累累的年轻男女，过客们瞄了一眼就没什么兴趣，自动避开了他们。
　　外城黑帮众多，大白天就砍人也很常见，大家早就见怪不怪了。
　　乐语看了看后方暗巷，确认那帮凶徒还没凶残到追来大街上砍人：“你有受伤吗？”
　　“小伤。”牧晴眉也松了口气，靠着墙壁大口喘气。她扫视一眼乐语：“你倒是伤得挺重的，屁股还在流血呢。”
　　“回去找医官治疗一下就行了。”乐语并不在意，这都被他捡回一条狗命，说明他的资本家人生还没到结束的时候：“对了，你为什么跟踪我？”
　　牧晴眉刚想问他那群人是什么人，但现在反倒是被乐语问住了。她支吾两声，反问道：“你刚才为什么拿铳射我？！”
　　“看见有人跟踪，我拿铳自卫一下不是很正常吗？而且第一发是空包弹，目的是为了吓跑贼人。你也知道我是一个富二代，出门在外说不定就被绑架谋杀，小心一点也很正常。”
　　乐语慢条斯理说道：“反倒是你，我记得你是我们报社的小编吧？你为什么要跟踪我？”
　　“而且你明明有这么强大的武力，为什么要来报社当小编？”
　　“当了小编还不知足，居然还尾随荆家的大少爷……”
　　乐语眯起眼睛：“难道你……”
　　要被猜到了！

第119章 事后
　　“年轻人要努力工作，不要想着歪门邪道，你看我这么富有，还不是多亏我那惊人的意志，明智的眼光，坚韧的毅力，能力之外的资本等于零。”
　　“不过你还挺能打的，以后老老实实上班，我偶尔会喊你当个保镖。”
　　回去的路上，牧晴眉回想着荆正威对她说的话，脸色阴晴不定。
　　今天经历一场血战，荆正威‘大发慈悲’允许她早点下班回家休息。至于牧晴眉跟踪他的事，荆正威似乎觉得牧晴眉是想自荐枕席，听得牧晴眉都想打人。
　　因此荆正威当场喝止牧晴眉这种不正当的想法，表示不想努力的姑娘多了去了，他荆家大少爷白天日理万机，夜晚精疲力尽，已经没有一滴精力来照顾牧晴眉这位孔武有力的新小编了……
　　不过荆正威又话锋一转，看在牧晴眉这位民间高手这么能打的份上，他会给牧晴眉一点私活，毕竟米蝶和利桑偶尔会没空保护他。
　　“学成文武艺，货与土豪家嘛。回去好好想稿子，别忘了明天交初稿，提前下班不是真的下班……妈的，别让我知道是谁埋伏我……“
　　荆正威敦促她两句，然后捂住流血的屁股伤口骂骂咧咧走了。
　　牧晴眉一开始还庆幸自己蒙混过去了，但她事后越想越不对劲。
　　她不是傻子，她知道荆正威也不是傻子。
　　荆正威不可能不知道她这个级别的武者意味着什么——无论是给商会当狗腿子，还是去和阳军守海防，她都能杀出一个功名利禄出来。
　　更何况她也注意到，荆正威的咬战法居然也达到融会贯通的境界，与他的年龄身份完全不符，但她几乎没听过荆正威是战法强者的传闻，说明他的心机是何等深沉。
　　一个强大的女武者加入报社甘愿当一个小编，又鬼鬼祟祟尾随自己……牧晴眉虽然也觉得自己很漂亮，但也没漂亮到倾国倾城令别人变脑残的程度，顶多就是比荆正威身边的青岚总编好看一点点点点。
　　荆正威怎么可能没想到她可能是心怀不轨？
　　这么一想，牧晴眉就意识到刚才的谈话节奏一直被荆正威牵着跑，他是故意给出一个扯谈的理由放自己一马，将‘跟踪’这件事高高拿起，轻轻放下，甚至提醒她以后还可以来上班。
　　他到底想干什么？
　　因为我救了他一命，所以他也就不计较我的来历不明和图谋不轨？
　　但根据传闻，荆正威也不是这种恩怨分明有恩必报的人啊。
　　难道他看我年轻可爱又能打，想收服我？
　　现在牧晴眉冷静下来，仔细梳理自己的情况。
　　首先，荆正威顶多怀疑她是其他势力派来的探子，但玄烛郡的特殊势力多了去了，和阳军，商会，世家，郡守府……因此她其实还没暴露自己的真实背景是白夜。
　　按照这个思路，荆正威没有撕破脸，甚至主动拉拢她，反倒是可以理解了——这些势力跟他荆正威根本没有多大仇恨，反倒是潜在的合作对象。
　　现在是荆家家主争夺战里的重要时刻，荆正威哪怕拉不到外援，但也没必要得罪潜在的援助。
　　毕竟在荆正威的思维中，白夜与他是阶级对立的，白夜的人怎么可能会救他？因此牧晴眉起码也是‘自己阶级的人’。
　　说不定荆正威还想将她作为桥梁，与她背后的势力‘暗通款曲’呢。
　　想通其中的环环绕绕，牧晴眉才理解荆正威的行动为何会如此异常。
　　撕破脸完全是下下策，他当时身受重伤，牧晴眉万一当初跟他翻脸，他肯定凶多吉少。
　　反倒是先安抚好牧晴眉，事后调查也好，拉拢也好，甚至翻脸也罢，总比他的银血之躯跟牧晴眉这块石头直接硬碰硬来得好。
　　牧晴眉以为荆正威是脑残，殊不知是荆正威将她当成脑残来糊弄！
　　这就是商人吗，居然刹那间就想通了其中的关系，衡量好得失……牧晴眉忍不住感叹一声，她不笨，但还是比不过别人的老奸巨猾啊！
　　虽然一直听闻荆正威如何阴险狡诈，但牧晴眉看见荆正威在报社的那副叫喊着‘色·图！色·图！’的二世祖作态，还是忍不住心生轻视。
　　不然她怎么会如此大胆尾随荆正威？
　　二哥冥鸿轻视荆正威，赔了一位刺客志士的命；白玉兰这群下属轻视荆正威，赔了他们的命；她牧晴眉轻视荆正威，结果就被荆正威耍得团团转！
　　牧晴眉在大街上走着走着，忽然钻进一处胡同小巷里，再出来时换了衣服，变了模样，甚至连伤势都痊愈了。
　　无相战法·心火。
　　牧晴眉自然不是用本来面目去上班——荆正威之前找尹冥鸿的时候，就已经见过她了。而且牧晴眉跟尹冥鸿一起住，一旦被荆正威发现，全部完蛋。
　　玄烛白夜派牧晴眉潜入报社，也是因为她有高超的易容技巧。
　　‘心火’的立意取自内景战法，目标是让无相武者可以时时刻刻掌握自己的身体，自我光疗，战斗治疗，强化身体，最高境界甚至可以达到‘不灭不伤’的程度——在受到攻击的瞬间，身体就已经完成愈合治疗！
　　心火不灭，身体不伤！
　　牧晴眉固然没达到这等境界，但利用心火微微易容还是没问题的。也不用大整，只需要改变一下脸部肌肉，她就从娴静文雅美少女变成元气满满美少女。
　　不过这种易容不可以短时间内多次变换，而且易容时间不能太长，睡觉之前就得换回本脸，不然……
　　不然脸就会自动变回来。
　　其实牧晴眉的才能非常适合进行谍报工作，但她的性格实在不适合，玄烛白夜已经拒绝她多次自荐——与其放她去打草惊蛇，还不如留在家里练功呢。
　　牧晴眉回家之前，思考要不要将刚才发生的事汇报上去。
　　但冥鸿已经回红月堡垒了，而她接任务时就有‘随机应变’的权利……
　　万一汇报上去，白夜觉得太危险，终止了她的任务……
　　牧晴眉思来想去，终究还是按捺住自己那点小心思，转身去找联络人医官文虹。
　　……
　　……
　　啪！
　　青岚用力推开卧室的两开门，看见乐语浑身缠着纱布躺在床上，正悠闲地看小说。仿佛心里有块石头落下，她轻轻松了口气，走过去抿紧嘴唇说道：“公子，我回来了。”
　　“嗯，欢迎回来。”乐语抬起头，并没有在意青岚的神情，而是看向后面跟着进来的两人：“抱歉。”
　　米蝶和利桑沉默了许久，米蝶才缓缓问道：“为何要向我们道歉？”
　　“这次是我大意了，没想到易装出去玩居然也会遇到袭击。”乐语说道：“虽然这次有数十人埋伏也着实出乎意料，但如果我让你们跟着，也不至于差点丢了性命。”
　　米蝶和利桑也还是没说话，或者说他们不知道该说什么——他们知道乐语抱歉的原因，哪怕跟他们无关，但如果荆家大少爷出了事，他们也还是逃不了惩责。
　　这种事以前也不是没出现过，他们出了弥补和擦屁股以外也做不了什么，甚至连呵斥抱怨都不能。主主仆仆，如果说皇帝好歹要考虑臣子的想法，那银血主人是根本不用考虑仆人的感情。
　　正如忠臣活着，就是要为帝王死节，仆人活着，自然就是要为主人背锅。
　　所以他们听见乐语居然因此道歉，才会不知道如何应对。
　　“利桑，你去一趟荆园，将我遇袭的事告诉家主。”乐语说道：“让荆家找银血会施压，这次有人踩线了，银血会必须给一个交代。”
　　“米蝶，你带一笔钱去找听家商会的大掌柜，让他再给我定制一柄双弹仓的短管霰弹铳，顺便买一批子母弹。”
　　两人纷纷点头，转身离去。
　　乐语呼出一口气，看向青岚：“报社怎么样？”
　　“‘知识讨论区’已经收到几篇稿子，但我觉得都不符合公子你的要求，所以打回去让他们重写。”青岚说道：“要么是用词过于华美，要么是文绉绉引经据典，几乎都不合人设。”
　　“正常，他们还没习惯，抛弃不了以前的文风。”乐语笑道：“我也不指望他们初稿能写出什么。我明天再去一趟，给他们演示一下‘知识讨论’‘奇葩趣闻’‘励志故事’到底要怎么编——这玩意是有公式的，学会了就很简单了。譬如人在炎京，刚下火车之类的……”
　　“公子你真的有很多奇思妙想。”青岚看了一眼书桌：“那篇要连载的小说，就是公子你这些日子写的那篇吗？”
　　“是啊，你觉得有意思吗？”
　　“挺有意思的，就是……”青岚歪歪脑袋：“有很多看不懂，电梯、手机、电脑……每个字我都知道，但我想象不出一个巴掌大的小盒子里，为什么可以千里传音、有人唱歌、甚至可以看见过去的片段……”七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　“流羽、隐音、卫正他们一开始也不懂，但他们为了活下去，还是不得不融入到未来世界里。”乐语想了想：“对了，青岚你会画画吗？既然读者想象不出来，那我可以画一些插画给他们看啊！”
　　这样插画又占据了报纸的一部分，那乐语所需要连载的字数就减少啦！
　　“会……但陆先生不是比我专业吗？”
　　“哎，他要忙着画色·图呢，不要拿这种小事打扰他。”乐语兴冲冲说道：“你拿张纸用炭笔画，我来说你来画。嗯，先画个简单的——苹果手机的三视图吧！”
　　看见公子忽然兴奋起来，青岚便坐到书桌上，抽出一张白纸开始作画。她按照公子的吩咐，比着尺子画直线，勾勒出一个长方形的奇怪机器。
　　她忽然问道：“对了，公子你上午是不是要去战牌馆打牌？”

第120章 名副其实
　　“老栾，你来了？《火神传》第六卷给你留着了。”
　　一大早，求其书局里，老板看见一位穿着大褂的青年走进来，便热情地迎上去，拿出一本《火神传之六·史诗之章》。
　　栾纪霸接过书翻了几页，满意地点点头：“的确是第六卷……我应该是玄烛郡最先拿到的人吧？”
　　“那当然！”老板拍了拍胸膛：“你也知道，《火神传》火了之后就爱搞什么限量，第六卷第一版史诗版是两个月前发售，只有500本；第二版珍藏版是一个月前发售，只有3000本；第三版也就是你现在这本，是经典版，发售10000本，我也是好不容易才托人买到一本，不然也会被炎京内部全部消化。”あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　“第六卷大规模铺货大概要等两个月之后，不过发售了这么久，炎京那边说不定已经出现盗版了。”老板提醒道：“而且其他人应该也托人买了，你最好快一点。”
　　辉耀的文学产业，是奇怪又健康地成长。因为蒙学和战法的原因，辉耀人的文盲率极低，绝大多数人都识字，但买书的人却很少——无论在哪个时代，看书一向是小众派，而且大多数人都忙于生计，哪有空看书。
　　栾纪霸是说书人，说书人这个行业，就是因为大家都不爱看书而产生——不爱看书，但不等于不爱听书。毕竟看书需要想象力，但听书时说书人会抑扬顿挫地讲解，甚至借助工具当场表演一段口技，生动多了，大家也好理解。
　　还有很重要一点，那就是这个时代听书是许多人一起听的，大家一边听一边评论‘说得好’‘太厉害了’，所带来的群体感远比你一个人看书爽得多——就像你看本章说时，发现这里居然有读者发了张不可描述的图片，便会露出会心的笑容。
　　大多数人不买书，而买书的人大多数又不缺钱，这就逐渐形成一种攀比风气——对的，买书也是攀比的。
　　典藏版、限量版、史诗版、年度版……每当出现了经典火书，出版社就会火速为其包装，发售限量又昂贵的版本，但偏偏买书的都很吃这一套。
　　因此盗版不是没有，但你都看盗版了，为什么不去听书呢？听完白嫖，连你买盗版书的钱都省了，甚至还能认识一群书友吹吹比，而你买盗版书是连书友群在哪都不知道的。
　　奇怪，就奇怪在买书的人都虚荣；健康，就健康在作者写小说居然能赚大钱。
　　栾纪霸托老板抢购《火神传》第六卷，目的自然是想抢占说书市场。这年头，说书行业竞争也是很激烈的，说以前的经典赚不了什么钱，但说火热连载的新书，就可以获得无数追更者的打赏。
　　栾纪霸满是肉疼地排出一个金圆给老板——托人抢购就是这么贵。
　　这几乎是他的全副身家了，他就指望靠《火神传》咸鱼翻身。但不赌一把的话，栾纪霸迟早在大门石街混不下去。
　　说书这一行，也是分许多流派的，主要分为三大流派：
　　有‘心意门’，说书时感情充沛，精神力融入到声音中，用自己的情绪感染听众，甚至能让听众因为书中人喜而喜，因书中人悲而悲；
　　有‘胭脂斋’，说书时提醒细节，说完一章联系上下文，让听众明白这本书居然还有这么多彩蛋，人物的心理变化原来没那么简单，简单来说就是剧透流；
　　有‘玉音派’，说书时表演口技，好汉说话豪气万千，少女说话娇俏可爱，老人说话沧桑智慧，小孩说话天真童稚，简单来说就是声优派，用口技来给说书加分。
　　说书人基本都属于这三大流派，而三大流派也基本河水不犯井水，毕竟大家各有特点，听完心意门，也会想听胭脂斋补补课，再听玉音派体现一下现场ASMR的感觉。
　　栾纪霸是玉音派的，从小跟师傅学假声，现在二十多岁已经是名扬玄烛郡的玉音名人，特别是说情爱小说时，他的女子妙音能让少年动情，让少女心醉，堪称玄烛一绝。
　　但是从今年年初开始，就来了个人跟他抢饭吃。
　　玉音派很伤嗓子的，栾纪霸18岁开始坐台，从23岁逐渐缩短说书时间，不然他嗓子会受不了。而那位新人正是18岁的青春年华，声音比栾纪霸丝毫不差，说书时间也比他长，这便会出现一种情况——
　　栾纪霸说完了，听众觉得意犹未尽，恰好旁边新人还在说，便过去听听；第二天，听众为了跟上昨晚的进度，自然会去新人那边了。
　　久而久之，听众自然而然就流向新人那边了。
　　说书这个行业内卷非常严重，只有最肝的人才能赢得最多的听众，毕竟大家听谁不是听啊。
　　为了扭转这个局势，栾纪霸重金购买《火神传》第六卷，抢在其他人前说火神传，必然能招徕一大批火神传的粉丝！
　　正当栾纪霸要离开的时候，一辆运货推车拉到了求其书局门口，运货工人喊道：“老板，新报纸来了！”
　　“来了来了。”老板忙不迭出来，栾纪霸也跟过去：“是玄烛报？我顺便买一份。”
　　说书人都爱看书看报，栾纪霸自然也不例外，但老板却摇摇头：“不是玄烛报，是一份新报纸。”
　　“新报纸？那算了？”栾纪霸顿时失去欲望，玄烛郡的报纸不少，但大多数都是不值得一看。
　　“那我先走……了！？”
　　栾纪霸发现老板愣在推车旁站着不动，他走过去刚要打声招呼，瞟了一眼推车上的新报纸，瞬间一股欲望从腹下三寸窜起来！
　　只见报纸的封面里，是一位美貌惊人的持铳女武者。
　　她穿着轻薄的白纱裙子，穿着高筒皮靴的右脚踩在前方的栏杆，若隐若现的裙底令人遐想非非，身上穿着露肩的贴身衣物，勾勒出美妙的身体曲线，一头长发飘逸空中，黑色的衣物与白色的皮肤形成强烈的对比。
　　她那柄长达两米的长铳架在右脚大腿上，戴着手套的右手拉低帽子，但没有遮掩那双漂亮又锐利的大眼睛。她的视线仿佛盯着报纸外的栾纪霸，就像是在说：“我锁定你了！”
　　空白处写着这副封面的标题：《炎京女警》！
　　美丽、狂野、危险、性感……当这几个关键词同时出现，谁顶得住啊！
　　哪怕里面的文章都是屎，光靠这个封面就值回票价了！

第121章 晴天霹雳
　　大门石街的各个说书棚，要在耀钟楼响五下之后才会开张。
　　一大早哪有人会来听书，大家都要揾食恰饭的；
　　中午也没人来听书，又晒又热，而且大多数人都在工作；
　　直到下午傍晚的时候，才有人陆续下班，辛苦一天也拿到了工钱，会来大门石街吃顿好的，顺便听听说书。
　　说书这一行向来不是靠打赏吃饭——靠打赏早就饿死了，无论任何时代，白嫖的都是比一键三连的多得多。
　　他们多数都是挂靠在旁边的食肆，有的食肆会将饭桌放到外面，甚至有的食肆就让说书人在店里面说书，主要用途就是招徕客人。
　　毕竟这时候的人吃饭又不能看视频玩手机，但干吃饭确实很无聊，而说书人作为茶余饭后，可以大家一起享用的娱乐，自然就逐渐兴盛起来。
　　身为说书人，栾纪霸的梦想就是到金碧大酒楼的二楼当中席。大门石街的金碧大酒楼一共有四层，第一层是大厅，三四层是雅座，只有第二层是大堂。
　　金碧大酒楼雇佣的说书人，就坐在二楼的中间茶座上，一手拿扇子，一手端茶杯，说书时整个大堂都听得见，说到名场面便全场叫好，谈到悲伤处便众人垂泪，被称之中席。
　　现在金碧的中席，便是号称‘三流合一’的胡銮胡老爷子和他三个徒弟。胡老爷子现在五十有二，精通‘心意门’‘胭脂斋’‘玉音派’的诸般技巧，甚至推陈出新，将三门技巧融会贯通，总结一门‘胡流’开宗立派，说书兼顾声音、剧情、心意三方面，堪称玄烛郡第一说书家。
　　胡老爷子并非整天都在金碧，他一周只说五天，其中四天都是在内城的高档酒楼，只有一天会来金碧，但往往在那一天，金碧就会全场爆满，无数人翘首以盼，只为聆听胡老爷子的一声惊堂木。
　　胡老爷子说书三十六年，前任郡守赞赏他‘书中有人声中有情’，现任郡守云清河更是大笔一挥，送他一幅字‘舌绽金莲’，奠定了胡老爷子说书人祖师爷的地位。
　　说书说到胡老爷子这种程度，也算是不枉来人生一趟，在栾纪霸等说书人眼中，胡老爷子就是他们的偶像。
　　栾纪霸自然没自大到想取代胡老爷子的位置，但胡老爷子也只有一天来金碧，其余时间，坐镇金碧的都是胡老爷子的三个徒弟。像胡老爷子这种天纵奇才自然是少数，他三个徒弟虽然不差，但都无法继承‘胡流’那三流合一的技巧，只能算是寻常说书人。
　　若不是有胡老爷子，那三个徒弟又岂能坐稳金碧的中席？
　　但现在胡老爷子年纪大了，估计也说不了几年，栾纪霸觉得自己跟那三个徒弟争一争金碧中席，还是有点希望的。
　　而现在栾纪霸挂靠的食肆，是一间名为‘铲车人’的饭馆，据说老板以前在修建外城时负责运铲车，手上功夫都是那时候给工人们做饭时学会的。
　　栾纪霸住的地方就在‘铲车人’旁边，他路过门口的时候，正在店里打扫的老板娘瞥了他一眼：“中午做的饭做少了，没你的份，你自己找个地方吃吧。或者你给钱也行。”七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　栾纪霸有些尴尬，这时候老板从后厨出来，吼道：“你胡说什么呢，不想扫地就进去摘菜，去去去。”
　　“你吼那么大声干嘛，就只会跟我吵，你除了大声点有什么用，又不见你吼大声点将客人吼过来。”老板娘丝毫不虚，老板说一句她顶三句，扔下扫把进后厨去了。
　　“陈哥……”
　　“别听那黄脸婆的，等下过来吃饭。”老板挥挥手说道：“有你陈哥一口吃的，就少不了你一口，她最近火气大，你别放在心上。”
　　“没没没。”栾纪霸连忙说道：“我中午自己对付一下就行了，我要忙着看新书准备一下，陈哥你不用准备我的份了。”
　　“新书？”
　　“是啊，火神传第六卷，我托老板买回来了。”
　　老板高兴地拍了拍栾纪霸的肩膀，说道：“做得好，人生嘛，总会起起落落，熬过去就行了。我给你留一份饭，等下给你送过去，看书不吃饱怎么行？”
　　不等栾纪霸拒绝，老板转身回后厨。听见后厨里老板和老板娘又开始了吵起来，栾纪霸苦笑一声，回去自己小屋里。
　　他的家不大，到处都是书本和书稿，乱糟糟脏兮兮的，最干净的就是挂在墙上的一袭蓝白长袍——那是他上台的行当，马虎不得。
　　栾纪霸跟‘铲车人’的合作，是‘铲车人’包他伙食，如果当天营业额超过一定数目，他们就六四分账。但自从新来的抢了栾纪霸不少客人吼，‘铲车人’的营业额就持续下跌，别说跟栾纪霸分账，就连维持经营都有点勉强。
　　他也不怪老板娘对自己不客气——他现在还真是就相当于吃白饭的。这年头可没有全勤奖，只要招徕不来客人，那他说破嘴皮子也没用。
　　他将全部希望，都赌在火神传第六卷了！
　　栾纪霸简略翻了一下第六卷，决定今天先讲前五章，于是便开始深读。他们‘玉音派’要求对角色有深刻的理解，‘对白’就是玉音派的制胜法门，因此他得先试讲几段，调整自己的声线以更加契合书中人的身份，并且将出现的所有人物都分配不同的声线，以让听众们一听就听得出来是不同的角色。
　　时间匆匆流逝，过了一会老板娘啪的一声推开门，放下一碗盖饭和一碗汤就走了。栾纪霸道谢一声赶紧吃完饭，然后继续研读。
　　在下午4点的时候，栾纪霸终于吃透了第六卷的前五章，并且快速试讲了一遍，有信心今天晚上给那群老少爷们一个惊喜。
　　坐了一整天，栾纪霸也累了，推开门出去走走。
　　刚在街上走两步，栾纪霸忽然听见两个匆匆路过的路人说道：“赶紧去占位置，不然等下就要坐满了。”
　　“没想到火神传终于出新一卷了，我等得花儿都谢了！”
　　《火神传》！？
　　栾纪霸眼神闪烁，虽然他也知道《火神传》是现在说书人的必争之地，但没想到居然有人跟自己撞车了——哪怕让他领先一两天的进度也好啊！
　　不过栾纪霸也不着急，毕竟说书人这么多，‘心意门’‘胭脂斋’‘玉音派’都有忠实听众。如果是其他流派的人说《火神传》，也不会影响栾纪霸的生意。
　　但栾纪霸暗暗感到一阵不安，便跟着两人一起走，看看是谁也要今天讲《火神传》。
　　然而越走，栾纪霸心中的不安感就越强烈。当他看见两人走进‘冷面姑娘’店时，心中的不安达到了顶峰！
　　他看见冷面姑娘店门口的墙壁上，挂着一张公告：
　　「下午5点，夏车准时开讲《火神传》第六卷，玉音放送，连讲十章！」
　　夏车，又是你！
　　栾纪霸都不知道自己是怎么走回家的，他脑海里只想着一件事——完了！
　　夏车，就是那位比他年轻、比他肝、就连声音都比他骚的玉音同行！
　　他万万想不到，夏车居然今天也拿到了《火神传》！
　　这下怎么打？他说五章，人家说十章；他明天说到第十章，人家明天说完三分之一；他刚说到一半，人家就说完第六卷了。
　　都是玉音派，栾纪霸和夏车根本没多少差距，除了少数几个铁杆听众，其他人肯定都去追夏车的最新进度！
　　他就算现在马上研读第六章到第十章，但他的嗓子也不允许他连说十章啊！
　　这下完了，这下完了……
　　栾纪霸失魂落魄地躺在床上，翻过身，忽然瞄到他买来一直放着的《青年报》。
　　看着那张英气又诱人的《炎京女警》封面，栾纪霸忍不住幻想炎京街头里，真的会有穿着如此妖娆的女警在巡逻。
　　有这种女警，炎京的犯罪率肯定很高吧，谁不想被她逮捕啊！
　　想着想着，血气方刚又遭受挫折的年轻人栾纪霸，便一直看着那张封面，然后扯开自己的裤腰带……
　　就在栾纪霸想要忙针线活的时候，窗户风一吹，报纸翻开了另一页。他啧了一声，刚要伸手翻回封面那一页，但视线却情不自禁被报纸第二页的内容所吸引。
　　……
　　……
　　下午五点，辉钟楼连响五下，大多数工人都结束白天忙碌的工作，要么回家吃家里饭，要么随便找个餐馆觅食填填肚子。
　　大门石街毫无疑问是低收入者的首选：便宜、量多、好吃（以穷人的角度），而且附近有许多娱乐，既可以看人打牌，又可以去听书。
　　而‘冷面姑娘’店的夏车要说火神传第六卷的消息，已经传遍了大门石街，不少下班的工人听到这个消息，忙不迭地赶去冷面姑娘那边。
　　雷布就是《火神传》的忠实粉丝，火神传前五卷他已经听了许多次，里面的名言名句他都倒背如流。听到这等好消息，他几乎看都不看其他店铺，径直朝着冷面姑娘进发。
　　路过‘铲车人’的时候，雷布瞥了一眼外面的说书棚。他记得这个说书人也爱说火神传，但说的太慢了，一天才讲几章，根本比不上冷面姑娘那边一天能说十几章，虽然雷布觉得‘铲车人’比‘冷面姑娘’好吃，但听书更重要。
　　就在此时，雷布听见说书棚里，传出一道振聋发聩的喝问，以及一声直指人心的惊堂木：
　　“如果明天就是世界末日，你想做什么！？”
　　雷布以及附近的食客路人都愣住了，呆呆看向说书棚里的栾纪霸。
　　喝了口茶润润喉咙，栾纪霸说：“第一位回答者名为总司，她是一位炎京巡刑卫的女剑客。对于这个问题，她是这么回答的——”
　　栾纪霸用扇子遮住自己的脸庞，传出娇弱又坚强的少女音：
　　「对我来说，这不是问题，而是一个答案。」
　　「我无比希望，明天就是世界末日，所有人都可以获得公正公平的最后审判——死亡。」
　　「在炎京这个地方，‘末日’并非是虚无缥缈的存在，而是实实在在的现实——豪商，权贵，贵族，他们的存在，就是底层人们的末日。」
　　「我当初加入炎京巡刑卫，是觉得这世上坏人太多，好人太少，所以我想杀尽奸邪，保护善良。这些年来，我的确杀过不少奸邪，也保护过不少善良；但更多的时候，面对奸邪，我不得不袖手旁观，面对善良，我却不得不挥下屠刀。」
　　「队长告诉我，这是保护大局。队长是个好人，我相信队长，我也明白什么叫大局——炎京里的政治斗争太过错综复杂，有时候，这个人就算坏事做尽，也不能动，不然一旦倾覆，影响的全国大局；有时候，这个人就算是正确的，也得下狱问斩，不然无法安抚其他手握大权的贵族。」
　　「少杀一个人，多杀一个人，就能保护更多普通人的安静生活，就能让更多人免于战乱，的确是很划算。」
　　「而且，我只是一个普通的巡刑卫，一个重病垂死的武者，除了听命行事，我又还能做什么？」
　　「所以，如果明天真的是世界末日，那我会衷心期待明天的到来。」
　　「如果我那时候还没病死在床榻上，那我会拿起我的秋水剑，看看能不能将那些逍遥法外的权贵们杀掉。」
　　「毕竟，明天都是世界末日了，那就无所谓大局了。而他们，也不过是一群罪人罢了。」
　　这时候，说书棚外的饭桌上已经坐满了人。
　　听众们都因为这一番疯狂的言论而震惊莫名，在栾纪霸那抑扬顿挫惟妙惟肖的模仿中，他们仿佛能看见一个柔弱疯狂的女剑士。她本怀忠义之心，为国尽忠，保护善良，却被现实打击得浑浑噩噩，戴着沉重的枷锁，斩杀好人，保护奸臣，但她内心深处却藏着极致的暴戾，只等一个宣泄的理由。
　　如果明天所有人都要死，她不仅不害怕，甚至希望能抢在所有人死之前，将罪人们先一步杀死！
　　何等的疯狂，何等的暴戾，又是何等的……正义！

第122章 战神、女儿、狗窝、十万将士
　　两位老者走进金碧大酒楼。
　　前者拄着拐杖，戴着渔夫帽，后者恭敬地紧随其后，双手抱在胸前，无论发生任何事都可以瞬间出手。
　　金碧大酒楼的伙计见多识广，眼力不差。虽然两名老者着装平凡，但那股自骨头散发的贵气——那股久居人上而养成的傲慢，几乎与他们的精神力融为一体。
　　“要去三四楼雅间吗？”伙计连忙过去招呼道。
　　“不必，在大唐给我们找个位置吧。”拐杖老者随意说道。
　　伙计带着他们上二楼，环视一周后脸露难色：“抱歉，现在没有多余的空桌……请问你们可以接受拼桌吗？”
　　伙计已经做好对方拒绝甚至发脾气的准备，然而拐杖老者居然点点头：“可以。”
　　如果认识这两个老者的人看见这一幕，肯定会惊掉下巴。
　　因为这两人，赫然是荆家家主荆青蚨，和他最忠实的走狗老管家！七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　无数人以为，应该躺在病床上半死不活，屎尿失禁随时两腿一伸然后全家齐上菜的荆青蚨，居然还能走出荆园！
　　虽然他拄着拐杖，虽然他走得很慢……但，他依然保持完好的生理机能！
　　一个还能活一段时间的清醒的荆青蚨，和一个放弃思考躺着等死的荆青蚨，两者的巨大差别，足以让无数商会家族改变对荆家的态度。曾经在玄烛郡叱咤风云数十年的荆青蚨，没有人敢小看他。
　　荆青蚨和老管家坐下来，跟他们拼桌的是几个穿着文雅的青年。毕竟金碧大酒楼花费不少，能来这里喝茶闲聊的，家境都差不到哪里去。
　　“……如果是我的话，我的选择大概跟‘鹿丸’一样吧。”白衫青年感叹道：“用一天时间去爬山，躺在山峰的草地上，一个人静静等待世纪末日的到来。”
　　“‘我们终将孤独地死去，正如我们孤独地诞生’。”另外一位青衣汉子摇摇头：“你们这些想法也太阴暗了吧，我觉得‘路飞少年’的回答才是最好的，在世界末日的前一天尽情高歌，聚会到通宵达旦，跟朋友们一起迎接未来的磨难或者挑战。”
　　荆青蚨和老管家对视一眼，老管家问道：“你们是在讨论《青年报》里‘知识讨论区’的话题吗？”
　　“是啊。”白衫青年看了看他们：“里面的讨论和回答都会让人有所收获。你们两位年纪这么大，可能对世界末日这种话题不感兴趣，但‘你什么时候忽然发现自己长大了’这个话题的回答应该让你们有很多感触吧？”
　　另外一位黑袍武者也说道：“特别是那个‘匿名答主’回答里的那位朋友，实在是……太触人心弦，我都以为在说我自己。”
　　“匿名答主？哪个回答啊？”青衣汉子问道。
　　黑袍武者说道：“那个答主是军院学生，他有一个同学不爱学习爱打牌，读了军院也还是夜夜逃出去打牌，就连答主都习惯他每天晚上翻墙离开学校。”
　　“后来有一天，答主发现同学刚离开没多久就又回宿舍了，表情还奇怪，问他发生了什么事也不肯说。但从此之后，那个同学都努力读书修炼战法，不再沉迷打牌，最后以优越的成绩毕业了。”
　　“答主后来才知道，那同学翻墙出去后，在墙外遇到给自己送钱的父亲。父亲从村里给孩子送生活费，晚上才来到军院，又不舍得花钱去住店，便靠着墙壁在军院外面待一宿。同学翻墙出去看见这一幕，终于洗心革命，从孩子长大成大人。”
　　青衣汉子哦了一声：“原来是这个回答啊……”
　　“唉，你们可能没什么感觉，但我以前也是一个沉迷打牌的学生。”黑袍武者叹气道：“但这个答主的同学比我幸运多了，我是在父亲死了之后，看着母亲强忍悲痛跟亲戚们交涉，才知道自己应该要长大了……”
　　白衫青年轻轻说道：“‘人在的时候，总以为有机会，其实人生就是减法，见一面就少一面’。”
　　荆青蚨听到这句话微微一怔，端起老管家为他倒的热茶，感觉心头涌出万般思绪。
　　青衣汉子眼睛一亮：“是答主‘北岛’说的那句？”
　　“正是。”白衫青年说道：“在‘印象深刻的一句话’这个话题下，我最喜欢这句话。人生就是减法这句话，完全可以拓展到各个方面，很多时候我们之所以不会珍惜，就是因为不知道其实是减法。”
　　青衣汉子笑道：“我更喜欢陀思妥那句‘我只担心一件事，我怕我配不上自己所受的苦难’——跟炼金术师那句‘等价交换’相比，这句更加贵在真实。这世上哪有那么多有付出就有回报？更多的只是白白承受了苦难，到最后却是一事无成。”
　　黑袍武者摇摇头：“你们喜欢的句子也太悲观了，我觉得答主‘王尔德’那句话最好：‘我们都生活在阴沟里，但仍有人仰望星空’。”
　　白衫青年说道：“这句话跟‘西红柿’那句‘我本微末凡尘，可也心向天空’不也差不多嘛。”
　　看着他们讨论越来越激烈，荆青蚨喝了几口热茶，拿出《青年报》翻开到‘奇葩趣闻’那一页，老管家顿时明白家主的想法，便开口问道：“那你们觉得……”
　　“嘿，老黄！”
　　大厅忽然响起一声咆哮，老管家下意识绷紧身体微微站起来，但他们看过去，却看见一名雄壮大汉走上二楼。
　　大汉挥手应道：“老刘，你吼这么大声干嘛啊？”
　　“过来过来，我们想问你一个问题。”坐在里面的一名汉子老刘大声喊道：“你以前不是幽云区踏白军的老兵吗？”
　　“什么以前，我现在也还是踏白军的老兵。”大汉骂骂咧咧走过去，声音一点都不见小，整个大堂都听得见：“问我这个干嘛？”
　　老刘招呼他坐下来，嘿嘿问道：“我想问你，你知不知道踏白军的战神是谁？”
　　本来想呵斥他们两声让他们小声点的客人，听到这句话却也竖起耳朵，等待大汉的回答。
　　“战神？嗯……”大汉挠挠头：“我以前好像听过有几个将军有过这个名号，但不是很了解。”
　　“不了解？”老刘顿时拉胯了脸：“那你肯定也不知道十万将士跟随战神报仇的事咯？”
　　“十万将士？报仇？”大汉都迷糊了：“你在说什么啊？”
　　老刘拿起一份《青年报》塞到大汉面前，说道：“你不知道吗？这报纸里记载幽云区以前曾经发生过这么一档事——”
　　“战神退役回家，发现全家都被仇人所害，五岁女儿惨到住狗窝。他一声令下，十万踏白军将士赶过来为他报仇！”
　　大汉惊了：“什么，发生过这种事？”
　　“是啊！”老刘说道：“战神精忠报国，冠绝三军，但居然仇家趁他在抵抗北方草莽的时候害他全家，还让他的女儿住狗窝，这也忒不是人了！”
　　其他人纷纷说道：“简直是畜生！”“不杀不足以平民愤！”
　　老刘又道：“战神回家看见这一幕自然义愤填膺，但仇家势大，他只能去求助昔日同袍。幽云自古多是慷慨悲歌之士，岂能容忍军中战神忍受如此遭遇？肯定是全军出动，为战神报仇！”
　　其他人纷纷点点头：“理应如此！”“幽云都是好汉子！”“军人的脊梁不可断！”

第123章 荆青蚨：我大儿子是天生的资本家
　　如果说‘知识讨论区’各位答主的高谈阔论是回味无穷的美酒，会让玄烛郡的文艺少年/中年/老年有所触动，那‘奇葩趣闻’的新闻段子就等于炸鸡汉堡，以惊人的速度获得绝大多数人的注意和热议。
　　斯嘉蒂地区的领主夫人生了一对双胞胎，但一个长得像斯嘉蒂人，另一个长得像辉耀人，据医官说出现这样的情况非常困难，需要两位父亲在五分钟内同时注入生命精华……
　　北方草蛮地区的远方有一个名为长白山的山脉，山脉下方有一个古北人修建的地宫，地宫里面有一道连接生死两界的青铜古门，晨风区吴家祖先就曾目睹过百万阴兵的奇景……
　　十几年前，炎京里有一位茶档老板年纪轻轻却有经天纬地之才，那时候有一位中年人经常来茶档跟年轻老板谈天说地，时常就国家大事让年轻老板提出自己的想法和建议，年轻老板没有客气，说出的观点一针见血，然而朝廷的看法居然与年轻老板高度一致，辉耀迎来中兴。后来那个中年人终于跟茶档坦白：“我摊牌了，我是皇帝。”
　　短短四页的报纸，记载了情感生活、朝廷秘闻、秘境仙踪，可谓老少皆宜普度众生，上至80岁老婆婆下至8岁小孩都能找到自己喜欢的奇葩趣闻。
　　金碧二楼，当大家聊起战神这个话题后，便一发不可收拾讨论起其他趣闻。
　　有人信誓旦旦说自己见过两个相貌完全不一样的双胞胎，
　　有人说自己在天际区听过长白山青铜古门的传闻，
　　甚至有人觉得当朝丞相就是那个茶档老板……
　　也不是没人对‘奇葩趣闻’的内容提出质疑，但他们的质疑非常无力，因为奇葩趣闻里都没有实指——战神、某斯嘉蒂领主夫人、草蛮地区的长白雪山、年轻老板……谁会有证据证明这些内容是假的？
　　在互联网发达的现代社会里，谣言依然可以通行无阻，仅能止于断网者，在这个大家都没什么花花肠子的辉耀社会里，人们是天然相信报纸里的新闻——人的天性就是看热闹，如果这些新闻是假的，那多没意思啊。
　　大妈讨论怎么才能生出不一样的双胞胎，你以为她们真的想钻研生物学吗？少年讨论青铜古门怎么怎么样，你以为他们真的想去冒险吗？
　　大家也就图一乐嘛。
　　‘奇葩趣闻’这个栏目，可谓精准击中了一块空白市场——以往图一乐这个功能，往往由沙雕新闻和小说来提供。但沙雕新闻哪有那么多，而且办报纸的多数有点傲气，都宁愿关注国家大事，天际内乱，谁会关注鸡皮蒜末的小事？
　　而小说是有门槛的——你得看得听，少则十几万字，多则数十万字。得知道前因后果，得追更，才能找到书友一起讨论。
　　这里就凸显出‘奇葩趣闻’的威力：
　　短！
　　接地气！
　　但绝对是你想都想不到的魔幻现实生活！
　　看完就能吃瓜讨论，多舒服！
　　听着大家热烈讨论，老管家拿起报纸，状若随意地问同桌的其他人：“‘励志故事’的几个故事好像也挺有意思的啊，不过是不是有点假？”
　　“是有点假，但正因为这样才显得真实。”白衫青年笑道：“我一开始也觉得‘矿工挖矿挖的又快又勤奋，五年后变成大矿主’太假了，但认真看下去就发现这个矿工成功是理所当然的。”
　　“他平时不浪费钱，节衣缩食，平时努力看报学习，存了三年钱，瞅准一次过年的机会，果断购买一大批年货囤积，赚了第一桶金，然后生意越做越大变成大矿主。”
　　“虽然处处巧合，但没有那么多巧合，一个矿工又怎么可能变成矿主？而且这位矿工的意志力、执行力和决断力都是上上之选，哪怕第一次投资失败，他迟早也会成功的。”
　　黑袍武者也点点头：“‘励志故事’里的主角往往都有非同凡响的品质，他们能成功，既有贵人相助，更有自身努力。”
　　青衣汉子也说道：“人行，做什么都行；人不行，做什么都不行。”
　　老管家还想问什么，但荆青蚨微微抬起手，他便闭上嘴。
　　“来了来了，招牌叉烧包，腐皮卷，琉璃虾饺！”
　　伙计推着蒸笼推车过来放下三笼招牌小吃，荆青蚨将比拳头还大的叉烧包放到碗里，用筷子撕开包子的，露出热气腾腾散发诱人香气的细碎叉烧。
　　他将叉烧都夹出来，弃之，只吃沾了叉烧酱汁的包。
　　然后夹一个腐皮卷，只吃腐皮，不吃里面的三鲜。
　　荆青蚨最后夹起一个虾饺，放进嘴里咀嚼。他吃的很慢，很用力，似乎费了很大力气才吃下去，再悠悠喝一口茶，呼出一下满足的茶气。
　　“走吧。”
　　老管家连忙扶起荆青蚨，荆青蚨拄着拐杖走在前面，两人慢慢离开金碧大酒楼。
　　白衫青年看了看那三笼都只吃了一个的小吃，摇摇头：“太浪费了，也不知道是哪家的大老爷。”
　　老管家一直为荆青蚨斟茶倒水，小吃来了，老管家也是一口不吃，这种卑微姿态，同桌三人自然一眼就认出主次。
　　黑袍武者忽然问道：“你们有没有看《青年报》最后一版的那篇小说？”
　　“你是说《未来回响》？”青衣汉子说道：“我觉得这个创意是挺好的，三个现代人死了之后穿越到未来……就是流羽隐音卫正这三个人的死亡理由太奇怪了，为什么他们都是杀了一个人之后忽然就死了？”七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　“这应该是侧面描述他们的性格吧。”白衫青年说道：“借助他们杀人的片段，我们便直观地知道他们一个是刺客，一个是朝廷干员，一个是心狠手辣的世家少爷……”
　　黑袍武者说道：“你们有没有看出点什么？”
　　“才更新了一章，我们能看出什么？”青衣汉子翻了翻报纸：“将里面介绍未来科技的内容去掉，这一章不就是介绍流羽穿越成正在上课的男高中生吗……”
　　“你们有留意课堂老师的讲课内容吗？”
　　青衣汉子低头一看：“嗯……你是说‘玄国是人民民主专政的国家，这是必修二的重要考点’这句话吗？”
　　白衫青年耸耸肩：“毕竟这是一本幻想小说，虚构一个玄国来避讳也很正常。”
　　“是吗？”黑袍武者低声说道：“但你们觉得‘人民民主专政’这句话是什么意思？人民、民主、专政……”
　　其他两人逐渐明白过来，白衫青年脸露出些许惊惶：“不会吧？这作者不会想写那种东西吧？”
　　“如果他不想写，为何要将这句话放在第一章。”黑袍武者哼哼说道：“等着瞧吧。”
　　“这个名为‘树人’的作者，他恐怕想写一个没有皇帝、没有世家、没有贵族、甚至没有主仆尊卑的……未来。”
　　……
　　……
　　“老爷，要回去了吗？”
　　走在外城的街道上，荆青蚨拉低帽檐：“回去吧。”
　　老管家问道：“不去看看二少爷、三少爷、四少爷的工厂吗？”
　　“已经没必要了，派人去看一眼就可以了。”
　　“看来大少爷让老爷很开心。”
　　荆青蚨回头看了一眼老管家，老管家身体一颤，呆若木鸡地停在那里不动。
　　过了一会，荆青蚨才移开视线继续行走。老管家松了口气，发现自己背部已经浸透了冷汗。
　　“福德，你跟我多少年了？”
　　“四十五年。”老管家恭敬说道：“老爷你七岁的时候，福德就已经是你的伴读书童了。”
　　“四十五年了，我已经老到连肉都不能吃了，而你也老了。”荆青蚨看着街上生机勃勃充满朝气的年轻面孔，眼神里止不住溢出羡慕：“等我死了之后，你就离开荆家找个地方养老吧。”
　　“老爷福如东海寿比南山，岂会……”
　　“别说那些哄人的废话了，若非我年轻时也苦练过内景战法，现在我肯定就跟那群逆子所期待的那样，躺在床上等死。”荆青蚨冷哼一声：“内景战法没法让我延长寿命，却可以让我死之前过得好一点。”
　　“福德，我布下这么大一个局，又是装病，又是放权，为的就是选出荆家下一代最好的家主。”荆青蚨瞥了一眼老管家：“我相信你不敢将我的真实情况泄露出去——但你心里多半想着提前跟新家主打好关系吧？”
　　不等老管家回答，荆青蚨就继续说道：“你就别掺和到里面，你和我都只是上一个时代的残党，新家主是不可能继续用你——我们这些前浪，始终要被那些新时代的后浪所扑灭。”
　　老管家恭敬说道：“是，老爷。”
　　荆青蚨点点头，走了一会他又悠悠说道：“不过，我也可以告诉你——正威，的确让我很开心。”
　　“因为他走的是这个世界最伟大、最具力量、最聪明的道——王道！他在收买民心，操控舆论！”
　　“王者的王道，在于万民拥戴。商人的王道，在于收买人心。”荆青蚨指了指自己：“像我们这些商人，一开始几乎走的都是邪道，霸道，极道，用权力和物欲来控制他人，用阴谋和诡计去达成目的。”
　　“但邪道霸道终究是歪门邪道，可是赢得一时富贵，却难以赢得传世伟业。银血会的五大商会，哪怕他们的起家之路如何血腥，最后几乎都走了王道。听家掌握军火工厂，与和阳军连成一体，获得全体军人的支持；泉家出了个泉渊，现在是东阳区执政官；罗家抱了望海公的大腿，成了贵族们的白手套……”
　　“只有我们荆家，只有荆家，依然做的依然是不得人心的买卖！”荆青蚨咬牙说道：“我们荆家虽然富，虽然豪，虽然强，但放眼望去，四面八方皆是敌人，所谓盟友也怀着觊觎的眼神！”
　　“其他四大商会，已经到了大而不能倒的程度，当他们倒下，他背后的势力就会出尽全力救他们，进而导致的动乱会让其他所有势力不敢轻举妄动！”
　　“只有我们荆家，上无扶持，下无拥戴！”
　　“银血会这次警告，远远没有看上去那么简单。如果在我死之前，荆家还没能走出一条王道……”荆青蚨深呼一口气，眼神阴翳：“银血会迟早会对荆家出手。“
　　老管家难以置信地问道：“但，荆家的内部事务，银血会也没法插手吧？只要荆家不出事，银血会又哪有理由对荆家——”
　　“理由不是有吗？”荆青蚨笑道：“四子分家。”
　　老管家哑住了。
　　“只要获得银血会的支持，那四个逆子肯定会将诺大一个荆家分割开来。握紧的拳头变成了四根手指，银血会对付起来就简单多了，甚至银血会已经不需要动手了——荆家再无出头之日，五大商会变成四大商会。”
　　老管家心念一动：“那就是说大少爷……”
　　“不。”荆青蚨摇摇头：“正武、正堂、正风他们也没有失去资格。特别是正武，他与琴家的婚约相当有利。若是荆琴两家联合，银血会也绝不敢轻易下手。”
　　老管家有些糊涂了：“但老爷你不是说王道才是最好的出路吗？”
　　“那也得他将王道走出来才行。”荆青蚨说道：“如果正风他能堂堂正正挟持大势，逼得正武、正堂、正风拱手相让，甚至主动相助，那荆家家主之位自然就是他的。”
　　“如果他走不出来，死于霸道、极道、邪道之手，那他这些日子所走的王道，也会成为新家主的力量。”
　　“譬如说，如果他前些天就死在袭击里，那所谓的王道又有什么意义？”
　　荆青蚨轻轻一拄拐杖：“他现在只是会用报纸来收买人心操纵舆论罢了……那他也得学会，该怎么利用人心，怎么操控舆论，才能让自己利益最大化。”
　　“有云，仁者无敌，又有云，无奸不商。”
　　老管家笑道：“或许，老爷你应该喊大少爷来膝前聆听你的教诲？要不，我去偷偷通知大少爷……”
　　“不。”荆青蚨淡淡道：“我讨厌他。”
　　“啊？”老管家愣了，荆青蚨一直在赞美荆正威，他还以为老爷喜欢上这个大儿子了。
　　“他从小就不讨我喜欢，等他娘死了之后，我就更不想理他了。”荆青蚨说道：“以前我也不知道自己为什么这么讨厌这个儿子，但现在，我可能明白了……”

第124章 你要早点回来啊
　　当第二期《青年报》的发售，整个玄烛郡的男女老幼都在翘首以盼。
　　《玄烛报》虽然跟《青年报》没有直接的竞争关系——他们一个做时政，一个做娱乐，根本拉不上关系——但也不妨碍他们嫉妒嘲讽同行。
　　一天销量过万，全城热议，谁不嫉妒？
　　而且销量过万还是保守估计，这是《玄烛报》按照自己的最佳销量估算出来的——但有很多人买《青年报》并不是为了看报纸，而是为了看图。
　　你在街上随便找个男人说一句‘我老婆是炎京女警’，他百分之一百会回你一句‘巧了我也是’。
　　如果乐语有个杀人系统，光是靠‘炎京女警’这张图，他就能凭借收割数十万亿的生命成为超级大魔王了。
　　据说香雪海、金盆露等高端会所已经推出‘炎京女警’服务，甚至还有‘逮捕’‘反逮捕’‘女检察官的潜入’等等私人订制，乐语甚至还收到一封请帖，赫然是香雪海邀请他过来‘评价批判’一下她们的最新服务。
　　这嗅觉，敏锐得让乐语不禁感叹玄烛郡不愧是商人的城市，然后十分不舍地拒绝了香雪海的邀请。
　　唉，没办法，在他有点数激活‘冰血体质’之前，他是万万不敢破身，破坏荆正威留给他的遗产——无惧疼痛刀剑不伤的琴日之躯。
　　痛觉保护的作用大不大，不用看乐语，看乐语的对手就行了。前些日子的暗巷激战里，乐语能一步一个小朋友，打人如挂画，杀人手不停，除了因为他的‘中级咬战法’的确冠绝全场，更因为——敌人会怕。
　　受伤了，会躲，吃痛了，想跑。
　　但在战斗中，哪有躲跑的余地？
　　不是久经沙场的战士，根本无法忍受疼痛带来的副作用。百折不挠的勇者很少，更多的是一触即溃的凡人，此时一个‘不怕痛’的buff，几乎可以拉开巨大的战力差距。
　　正是因为这个原因，乐语这些日子虽然一直过着资本家的糜烂生活，但私生活却是洁净得如同没有夜生活的肥宅。
　　其实习惯了也不觉得有什么，像乐语现在天天抱着青岚睡觉，时间长了，就感觉她跟家里的皮卡丘大玩偶差不多，唯一的不同是她如果睡姿不好，那第二天乐语的手就会被她压酸。
　　哼，女人，不过如此。
　　报社主编办公室里，乐语看着新一期《青年报》封面那前凸后翘美腰白发的‘寒冰射手’，忽然有点蠢蠢欲动。
　　糟糕，难道我其实是喜欢纸片人？
　　乐语连忙放下《青年报》，心想要给画手加工资——没想到随便找的一个画手就能将自己脑海里的‘色·图’完美无瑕地复刻出来，看来在色·图的领域上，男人交流的信息量可以达到一个前所未有的层次。
　　他拿起另外一份报纸，是今天刚刚发售的《玄烛报》。
　　俗话说得好，同行是冤家。
　　《玄烛报》是周报，发售时间与《青年报》错开，在《青年报》发售第二期的三天后，新一期的《玄烛报》的第二版里发布了一篇‘喧哗取宠’的文章，矛头直指《青年报》。
　　《玄烛报》的后台是五大商会的听家，自然不虚荆家。他们明列了《青年报》的五大罪状，对民众购买青年报这种行为表示了强烈谴责。
　　五大罪状分别是：
　　①封面太涩。
　　②编造虚假人物。
　　③编造虚假新闻。
　　④编造虚假故事。
　　⑤连载不知所谓的小说。
　　乐语从来没指望过报社铁板一块保守秘密，在第一期发售后，‘青年报内容全都是编的’的传闻就已经在玄烛郡里传开。毕竟乐语让全报社小编一起编新闻，怎么可能不泄露出去？
　　但这个世界的奇妙在于，真相不一定能得到大家的相信。
　　人只会相信他愿意相信的现实。
　　本来许多人以为民众知道《青年报》是编的之后，《青年报》的销量会大受打击，然而没想到第二期《青年报》的销量却更加红火，荆家甚至买了第二间印刷厂，两间厂全天不间断印报纸，每个书店的《青年报》都被抢购一空。
　　乐语非常理解，就像他以前上知乎看别人刚编的故事，这件事的乐趣就在于，只要别人编的够真实，那乐语就能看个乐。
　　同理，只要报社编的答案、编的趣闻、编的励志故事够真实，够曲折，看起来像真的一样，那民众就会买账。
　　民众：‘什么，青年报都是编的？哦，我知道了。’
　　然后他们转过头就继续讨论这周那篇‘石人一只眼挑动黄河天下反’的历史小趣闻。
　　在乐语看来，《玄烛报》这篇‘喧哗取宠’，不如说是无能狂怒。严肃报纸面对段子报纸，被碾压那是理所当然的，这是跨时代的段子流打击。
　　估计玄烛报很快就会放下自己的傲娇，老老实实开设笑话段子栏目，试图分流青年报的读者。
　　至于在封面放涩图，他们估计还是不敢。
　　有一说一，封面放涩图其实是犯法的，伤风败俗这种事政府会管的，但乐语可是荆家大少爷哎，而且虽然说是涩图，但尺度并不是很大，该穿的地方都穿了，露的地方还没香雪海里的小姐姐露得多，郡守府自然也是睁一只眼闭一只眼。
　　就算被禁了乐语也有后手，谁说涩图就要卖肉的？画个美少女向上翻白眼吐舌头，脸上再来点牛奶，一样能让玄烛郡青壮们直不起腰。
　　《青年报》的大卖，意味着乐语的计划可以进入下一个阶段。不过比起这件事，系统面板的变化让乐语更加高兴——
　　「挑战（可刷新）：浪费他人10000小时时间，难度☆☆。
　　目前进度：3212/10000」
　　就如乐语所想的那样，当他的文章段子小说被别人讨论时，就算是在浪费他人时间！
　　乐语创办报社的时候，就隐隐约约这可以帮助自己完成挑战，没想到真的如此顺利。按照这个速度，再出几期报纸就能完成挑战了。
　　虽然比起‘生存15天’这个挑战麻烦太多，但前者明显是新手福利，乐语也不能强求太多。他只希望赶紧完成挑战，然后激活‘冰血体质’，这样他就不用再死守自己的童子身了。
　　‘琴日之躯’的要求真的很高，不仅不能找女人，甚至不能找男人……乐语的意思是，自己来也不行。
　　是的，自从荆正威12岁练琴日合气战法以来，他就已经禁欲无漏多年。这么多年居然还没憋爆炸，乐语都不得不为辉耀人的身体素质点一个赞。
　　虽然逐渐走上‘报社大亨’那幸福又平静的生活，但成年人的生活，除了肥以外，没有容易的事。
　　乐语半个月前主动放走牧晴眉，牧晴眉第二天居然还是来上班，乐语都做好她辞职的准备了。不过牧晴眉也没有找他进行任何交流，这些日子乐语也怕死，没有再出去打牌，一直在家憋《未来回响》。
　　在第二期《青年报》里，牧晴眉提交的稿子使用了乐语当初跟尹冥鸿约定的符号，表明白夜想联络阴音隐。乐语感觉自己的身份有暴露的风险，但为了阴音隐的劫，更为了乐语的下一步计划，他迟早也是要去找白夜的，所以他也和白夜约定了见面时间地点。
　　乐语看了看怀表，是时候出发了。
　　不过，这里还有一个需要解决的小麻烦。
　　乐语推门离开办公室，看见外面二楼大厅的办公区域里，牧晴眉正伏案桌上，奋笔疾书。听见响动，牧晴眉马上转过头看了一眼乐语，然后又低下头。
　　虽然视线没看着这边，但乐语知道，牧晴眉肯定在留意自己。
　　如果荆正威也在这个时间跑出去，那‘阴音隐’这个马甲肯定会被人怀疑的——阴音隐跟报社的联系已经够多了——所以乐语走上三楼，去总编办公室。
　　听见开门声，戴着眼镜的青岚看了一眼乐语，又看了一眼他的右手。
　　乐语脸色都黑了：“没有！整天想着喝喝喝，你看你都变肥了！”七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　“椰奶是养颜的，才不会变肥！”青岚丝毫不怕乐语的恐吓：“我问过老板了，喜欢喝他家椰奶的姑娘一个赛一个苗条！”
　　“你是不是傻，人家要是老实告诉你喝了会变肥，你难道还会去买吗？”乐语没好气说道：“你是不是玄烛人啊，怎么连无奸不商这个道理都不懂？”
　　青岚哼了一声，显然没将乐语的话放在心里。她放下笔，坐在椅子上摇来摇去：“喉咙好像有点干啊……肚子好像有点饿啊……干啊……饿啊……”
　　“不是刚吃完午饭没多久吗？”乐语啧了一声：“算了，反正我等下要出去一趟，你老老实实工作啊。”
　　“嘻，谢谢公子。”
　　“对了，你挂一张‘忙碌中’的牌子到门口，顺便锁上门，无论谁来找你或者找我，你都说我们在忙，没空。”
　　青岚睁大眼睛看着他，不知道想到什么，她脸有些红：“那……我们要忙什么？”
　　“随便，你就说我们在打牌就可以了。”乐语打开总编办公室的窗户，看了眼下面无人的暗巷街道：“我从这里出去，你别让其他人知道我的行踪就行了。”
　　“等等！”
　　乐语刚要跳下去，就被青岚拉住了手腕。
　　“要隐藏行踪，是不是很危险？”
　　乐语想了想：“可能有危险，也可能没有，说不定呢。”
　　青岚不知道在想什么，嗯了一声缓缓点头，松开手让乐语离开。
　　等乐语翻到窗台上的时候，青岚忽然说道：“我想到了燎原牌组的一种绝妙的连击打法，我们今晚打牌吗？”
　　“好啊！”乐语自然是满口答应：“居然敢用燎原牌组挑战我，那我也用我最强的狼鹰牌组，来教教你什么叫做‘一代传奇’之下的最强决斗者！”

第125章 你们对阴音隐是不是有什么误解
　　文虹锁好诊所，诊所门口旁边的水果摊阿姨问道：“文医官，今天要出去吗？”
　　“是啊。”
　　“穿得这么漂亮，难道是去约会？”水果摊阿姨眨眨眼睛：“我们荣芳巷一枝花终于名花有主了？”
　　文虹今天一改往日白大褂的医官穿着，戴了一顶深色防晒渔夫帽，黑色外套，淡紫色百褶裙，小皮鞋，尽显时尚靓丽，一看就不是去出诊。
　　面对八卦的阿姨，文虹落落大方地点点头：“是啊，我今天约了一位男士见面。毕竟第一次见面，我当然要穿得好看一点。”
　　“相亲吗？”阿姨惊了：“哎呀，文医官你要相亲就早说嘛，我有好多人品好的小伙子想介绍给你呢！哎哎哎，譬如说街口那个——”
　　“不行啊阿姨，”文虹眨眨眼睛：“我喜欢又高又帅又有钱身材又好还听我话的男人，你有这样的好男人介绍吗？”
　　阿姨迟滞了一下，讪讪说道：“文医官你要求好高啊……”
　　“难道阿姨你觉得我不配吗？”
　　“配！当然配！文医官你又好看又年轻，还是一位女医官，当然配！”
　　“所以你如果认识那样的好男人，就可以介绍给我。”文虹过去水果摊拿起一个雪梨，“像秦先生那种的呢，就不用了，你说他一个五大三粗的大男人来妇科诊所，我都替他尴尬。”
　　“秦小子人品挺好的……”
　　“是吗？那天兰姐肚子痛过来诊所，他就在旁边坐着，甚至连椅子都没让给兰姐坐。”
　　“秦小子他比较直木嘛，你教教他就好了！”
　　“那他要找到不该是老婆，而是老妈啊。阿姨我觉得你就挺适合，你问问你家那位肯不肯收个二十多岁的儿子？”
　　阿姨被噎住了，不敢说话，但文虹似乎来劲了：“阿姨你记得啊，遇见又高又帅生身材又好又有钱的男人可以介绍给我，其他歪瓜裂枣就算了，见的多了，我都快以为我在阿姨你眼中也是歪瓜裂枣了。”
　　“哪有哪有！”阿姨连连摇头：“他们真的人挺好的！”
　　文虹呵了一声，擦了擦雪梨咬了一口，走了两步忽然又回来水果摊顺走一个苹果，大摇大摆走了，看得阿姨脸都气歪了，但偏偏她又不好意思说什么。
　　‘这次也是选择在白天见面啊……’
　　文虹走在大街上，看了一眼天晴当空的太阳，心里越来越确信尹冥鸿的推测。
　　尹冥鸿只将他和阴音隐的交流内容汇报上去，但一部分猜测他却是隐瞒下来，只跟文虹说过。他认为真正的‘阴音隐’很可能已经死在红月堡垒里，玄烛郡的‘阴音隐’另有其人。
　　文虹也问过尹冥鸿，为什么那人要伪装成‘阴音隐’——毕竟伪装成一个‘身怀重宝’‘白夜通缉’‘政府封杀’的通缉犯太违反常识了。
　　在白道上，白发刺客是政府全面封杀，当场打死不仅不犯罪甚至还有红旗表扬赏金奖励的人形野怪；在黑道上，白夜已经将‘阴音隐’的危险和犯罪嫌疑通告所有分部，‘阴音隐’可以说跟当朝宰相一个待遇——革命党恨不得杀之而后快。
　　所谓黑白通杀，指的就是‘阴音隐’。
　　尹冥鸿也没给出肯定的答案，但他认为伪装成‘阴音隐’的神秘人肯定跟‘阴音隐’有极其亲密的关系。而神秘人之所以要借助‘阴音隐’的身份接触白夜，很可能是想为阴音隐赎罪。
　　他还指出一个疑点：红月堡垒的‘阴音隐’并没有圣者遗物，但圣者遗物也不在星刻郡，那圣者遗物到底去哪了？说不定就在神秘人手里。
　　不过以上都是尹冥鸿的一家之言，他没上报也是因为全是猜测，没有实锤。
　　本来文虹对尹冥鸿的说法也是半信半疑，但前些日子牧晴眉的遭遇，让她改变了想法。
　　牧晴眉帮荆正威杀出伏击圈之后，就马上将发生的事汇报给文虹。
　　文虹十分赞同牧晴眉的看法——受重伤的荆正威是故意放走牧晴眉，要是牧晴眉继续去报社，说不定会被秋后算账。
　　不过文虹和牧晴眉经过讨论后，文虹决定让牧晴眉继续去上班，而现在半个月过去，荆正威果然没有对付牧晴眉——甚至可以说，他在故意忽略了牧晴眉！
　　这跟荆正威的为人完全不一样！
　　他怎么可能容忍一个曾经跟踪自己的强大武者在自己眼皮底下游晃？他怎么可能容忍一个看见自己屁股被戳出血的围观者好端端活在世上？
　　白玉兰等人只是背着荆正威捞外快，就被荆正威带人剿灭了，可见荆正威心性是何等狠辣果决！
　　牧晴眉觉得，阴音隐跟报社总编青岚有神秘联系，所以青岚才会冒着极大风险雇佣白夜的人。
　　尹冥鸿觉得，阴音隐另有其人。
　　而且阴音隐约会的时间基本都是白天，这不符合白发刺客的作风——对他们来说，夜晚才是他们出没的时间。
　　那么综合一下，结论就是……
　　‘阴音隐’就是青岚！
　　这样一来，所有事都解释的通了！
　　为什么‘阴音隐’知道荆家的隐秘，银血会的信息——荆正威在床上告诉她的啊！
　　为什么‘阴音隐’可以担保白夜的人加入报社——她就是负责报社人事调动的总编啊！
　　为什么荆正威没有计较牧晴眉的跟踪——她在吹枕边风啊！
　　为什么她要用‘阴音隐’这个身份——因为她无法用自己的原身份博取白夜的信任！
　　青岚一个出身于香雪海的倌人，又入了荆正威府里，身份未明，白夜岂敢轻信她？而且文虹也是女人，她知道青岚这类人往往有很强的自卑自怜心理，说不定青岚觉得白夜肯定无法接受自己这样的人，所以才使用‘阴音隐’的身份。
　　还有很重要的一点就是，尹冥鸿觉得死在红月堡垒的刺客就是阴音隐，而那时候，青岚也在红月堡垒！
　　那个自称‘乐语’的刺客为什么自告奋勇刺杀荆正威？
　　那个自称‘阴音隐’的神秘人为什么知道那么多只有那个死掉的刺客才知道的情报？
　　所有线索宛如齿轮般，严丝密缝地契合上了！
　　一个可歌可泣的爱情故事在文虹脑海里缓缓展开：一个白发刺客，一个香雪海的清倌人，两个苦命人无意中相识，一见钟情，热恋相知，但白发刺客为了续命不得不亡命天涯，而清倌人也被卖给了荆家大少爷，苦命鸳鸯就此分离。
　　但他们没有忘记对方。
　　当白发刺客终于拿到了极神兵，可以延续寿命，有资格让爱人幸福后，便立马回去玄烛郡。途中他忽然收到荆正威的行踪情报，便想出一个计划，混入了人贩子团队里，本来打算在红月堡垒刺杀荆正威，却不成想遇到了志同道合的尹冥鸿，仿佛是老天爷在可怜他们这对情人。
　　可惜的是，白发刺客失败了。
　　然而在白发刺客死之前，他将与白夜联络的方式、将极神兵都偷偷交给了在一旁目睹他死亡的爱侣。他的本意，应该是希望爱侣凭借神兵利器离开荆家，寻找白夜以求庇护。
　　但正因为目睹他的死亡，爱侣彻底觉醒了，她立定决心，要用自己的力量帮助白夜，摧毁荆家，摧毁银血会，摧毁这座建立在银与血土地上的荒唐社会！
　　于是她假借情郎的身份与白夜接触，将自己在仇人家获得的情报交给白夜。她知道情郎背叛了白夜，此举即为了摧毁银血会，也为了帮情郎赎罪。
　　不仅如此，她还利用自己的权力，冒着极大危险收白夜的人加入报社，甚至给仇人吹枕边风，只为了让白夜的人不受危险！
　　想着想着，文虹感觉眼里进沙子，忍不住揉了揉眼睛。
　　当然，以上都只是文虹的猜测。
　　说不定神秘人真的只是跟青岚有一定关系，荆正威之所以放过牧晴眉是因为他对牧晴眉有不轨的想法……这一切，都需要在文虹跟‘阴音隐’见一面后，她才能做出准确的判断。
　　这次与‘阴音隐’见面的人，不再是尹冥鸿，而是她文虹。尹冥鸿还在红月堡垒，他没什么理由返回玄烛郡。
　　而且在第一次见面的时候，‘阴音隐’就用‘文虹是白夜行者’这个情报来威胁尹冥鸿，因此白夜能派来与‘阴音隐’见面的最佳人选只有两个：尹冥鸿，或者文虹。
　　这次的见面地点，定在耀钟楼讲学广场附近的一所成衣店里面。
　　文虹没有让白夜的人去监视——用脑子想想也知道，真实见面地点肯定不是在那里，等下多半又来一辆人力车忽然出现将文虹拉走，尹冥鸿都被耍了两次了。一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　老规矩，文虹手腕绑着红缎带以表明身份。她准时来到成衣店门口，等了一分钟，并没有等到下一个地点的关键信息。
　　文虹转过头看了看成衣店，才发现这是她常来的女性成衣店，主打女性服饰内衣，文虹的内衣也是在这里买的。
　　店里也有人在闲晃，而且都是女人——这里是连小男孩都不敢进来的店。闲来无事，而且文虹还敏锐地看到‘打折促销’的信息，她便进店看看有没有想买的衣服。
　　最外面是外套上衣，里面是各类裙子，二楼是内衣物区，一楼二楼都有换衣间，并且都在角落处非常隐蔽，外面瞄都瞄不到。
　　文虹看见一条天蓝色的长裙，有些心动，正打算拿去跟女店长砍价，忽然一只手抓住了她的手腕。
　　文虹转过头，看见一个蒙着面纱带着兜帽的年轻女子。
　　浅粉色的百褶裙，驼色高筒长靴，连衣兜帽遮住了她的秀发，但遮不住她那白皙透红的脸颊，眉眼弯弯的美眸，任谁看见都得赞叹一句‘好一个清纯妩媚的少女’。
　　她拉着文虹径直走入换衣间里，关上了门拉上门锁。
　　两人局促在狭窄的换衣间里，四目相对。
　　“你是……”文虹看着前面的美人，心里怦怦直跳——她觉得，她的那个大胆天真的猜测，说不定会迎来实锤！
　　“是我。”
　　一个轻柔的男声从面纱后面传出来，美人看着文虹，眼里噙满笑意：“怎么了？刺客擅长伪装，这不是常识吗？”
　　美人稍微拉开一点兜帽，让文虹看见里面一截白发，说道：“因为各种原因，我只能戴着面纱跟你见面了。不过，如果你们有我的详细情报，应该也知道我经常会以这种打扮来执行任务吧？所以……”
　　“不用说了！”

第126章 你居然背叛统治阶级，CNM！
　　乐语自己也发现，‘阴音隐’这个身份的漏洞太多了。
　　本来能孤身刺探到上流社会情报的白发刺客就不正常——阴音隐选择隐藏在贫民区里进行指挥联络不是没有道理的，因为发色的原因，他的暴露几率太大，而且别人肯定无法相信一个短命白发的刺客。
　　白夜的安排相当明智，让阴音隐负责后勤、刺杀、接应，的确发挥出他的全部才能，他也完成得十分出色。
　　虽然大家都认可阴音隐刺探情报的能力，但他们并不认为阴音隐是去做交际花、监视人员、店铺老板之类的‘外勤情报人员’的活。像这种需要抛头露面的行当，阴音隐除非剃成光头，否则他一出现就肯定被所有人标记为‘野生的藏剑者（弱光）’，击杀可以爆装备金币的那种。
　　别以为玄烛郡对藏剑者会有多友好——别忘了乐语为什么会被拐卖，商人里的白毛控可是连刺客都想亵玩的。
　　商人出钱，刺客卖命，因利而合，仅此而已。
　　因此按照正常逻辑，阴音隐几乎只有一个选择——
　　故技重施。
　　就像他卧底到白夜里一样，阴音隐现在肯定是卧底到某个组织里，而且那个组织与银血会联系密切，所以他才能获得这么多隐秘情报。
　　那么，阴音隐到底到哪个组织里呢？
　　答案几乎不言而喻——阴音隐提供的情报分别有，诗家工厂贩卖消息，荆正武的小金库，荆正威创办报社，银血会试图清除工人等不稳定因素，并且提供便利让白夜的人进入报社。
　　五个消息帮助中，三个与荆家有关，白夜肯定会觉得阴音隐就藏在荆家里！
　　再进一步，猜测荆正威就是阴音隐也不是不可能……不过乐语对此比较乐观，毕竟正常人谁会觉得，堂堂好色卑鄙残忍暴戾的荆家大少爷，竟然自愿加入白夜对抗银血会？
　　这已经不是背叛阶级，这简直是跟食人魔魔法师给敌方英雄加嗜血术一样——自杀。
　　如果其他人知道乐语的行为，肯定会对他怒吼：
　　「你居然背叛统治阶级，CNM！」
　　不过白夜怀疑阴音隐藏在荆家，对乐语也不是没有好处，至少乐语接下来就可以光明正大借助白夜的力量去搞事。
　　但乐语必须要做一件事——
　　不能让白夜以为荆正威是自己人。
　　乐语可没兴趣自己在主编办公室写稿子的时候，牧晴眉忽然钻进来，拉下窗，神神秘秘跟自己对接头暗号：“嘿，白夜行者！”
　　这样一来，说不定进入乐语最害怕的发展：当荆正威回首往事时，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧，所以在他临死的时候，他能够说，我已经把整个生命和全道部精力都献给了人生最宝贵的事业——为东阳区的解放而奋斗。
　　但乐语就是想虚度年华和碌碌无为啊！
　　而且办报纸也好麻烦，乐语的奇葩段子和知乎段子迟早有一天会被掏空，《未来回响》虽然现在写起来还蛮顺畅，但说不定什么时候就卡文了。
　　乐语已经做好太监一切的准备——等他当资本家当腻了，搞革命也搞累了，写小说也觉得没意思了，就果断带上一大笔钱去周游世界踏破秘境。
　　绝对不能给白夜绑定荆正威的机会！
　　这就是乐语为什么宁愿女装也要与白夜的人见一次面——这样白夜顶多怀疑他不是阴音隐，但绝不会怀疑他是荆正威！
　　先不提牧晴眉可以证明荆正威还在报社，而且正常人谁能想到堂堂荆家大少爷居然扮女人。
　　不过有一说一，阴音隐和荆正威身高相仿，而且都属于较为瘦削阴柔的男性，戴上面纱画眉涂粉后，再套上白色的假发，乐语有信心让白夜的人相信自己就是阴音隐——就这女装水平，除了吃刀口饭的刺客，谁还这么骚啊？
　　而且乐语可是拥有阴音隐和荆正威两人的女装记忆，前者习惯用普通化妆品配合局部调整的精妙技巧，后者则是喜欢用昂贵的化妆品进行全面定型。
　　取其精华，去其糟粕，融合两位大师的技术后，乐语觉得化妆后的自己比青岚还好看，去香雪海卖都能当个花魁的那种。
　　不过乐语死替了三个人，居然有两个都精通化妆，还好千羽流没有这样的兴趣/技术，不然乐语真的怀疑扮女人是不是辉耀男性的光辉传统了……
　　既然文虹相信自己是阴音隐，乐语也不好继续说什么，便说道：“我还以为这次也会是尹冥鸿过来，没想到是你，文虹医官。”
　　直接点名，表明我知道你是谁，你不用废话介绍自己了。
　　文虹似乎想到什么，忍不住笑了：“你是想等他进来这间成衣店后，想拉我进来一样，拉他来换衣间这里，等他以为自己有一场艳遇，然后你就发出男性的声音吓他一挑？”
　　乐语忍不住看了一眼文虹，没想到自己天才般的恶作剧居然被人一眼看穿——你很懂嘛！
　　“可惜他没来，”乐语叹了口气：“不然肯定会很有意思。”一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　试想一下，你被一个妙龄女性拉到换衣间里，正当你想入非非血液向下方流动的时候，对方忽然冒出男声，所造成的心理打击说不好会永久降低续航能力。
　　本来乐语是想给尹冥鸿一个下马威的，结果来的是文虹，gay里gay气瞬间变成橘里橘气了。
　　“还好他没来，”文虹说道：“他为人小心谨慎，对于女性抗拒心很重，如果你突然抓住他的手，他说不定会反抗伤到你的。”
　　“而且你拉他到这么狭窄的地方，万一他兽性大发怎么办？他还是个铁处男，不小心弄疼你就不好了。”
　　文虹抓住乐语的手，真诚地说道：“你要好好珍惜自己啊。”
　　虽然对方语气真诚，言语间充溢着担忧，但乐语总感觉文虹有点怪怪的，而且这副亲近的态度让他有点不适应，便撇开她的手，故作冷漠回道：“你是不是担心错人了，我可是你们的追杀对象阴音隐。与其担心我，还不如担心你们自己吧。”
　　然而文虹依然一点脾气都没有，再次抓住他的手，用力点头：“对，你是不需要人担心的阴音隐，但如果你有什么烦恼，也可以跟我们说——毕竟我们现在算是伙伴了，白夜会帮你的。”
　　“对了，你可不可以用女声说话？”文虹看了一眼后面的门：“外面说不定会有人路过，听见男性的声音就不好了，而且你也可以舒服一点。”

第127章 姐妹，我只能帮到你这了
　　聆听文虹的叙述后，乐语发现这事还真跟自己有些关系。
　　根据‘阴音隐’的情报，白夜的商人主动去联络诗家，提出以高价购买玻璃工厂，诗家自然是大喜过望，根本不理会银血会的规章制度，直接将玻璃工厂转让给白夜。
　　然后白夜便维修工厂，招募工人，便打算以玻璃工厂作为据点，积蓄力量，发展革命群众，高筑墙，广积粮，时刻准备掀翻银血会。
　　一切本来都很顺利，但当工厂准备开工的时候，终于引来麻烦了。
　　其实麻烦也并不是针对白夜，而是针对整个玄烛郡的所有工厂：荆家带头联合多家商会，同时降低工人工资，推出新福利制度。
　　所谓的福利制度，就是荆正堂在家族内宴里提出的那一套社畜等级制度，青铜白银黄金之类的，今年你是黑铁，明年你就是白银，后年你就当一个高级黄金工人！
　　总之就是画饼，至于你想吃到这个饼，那可先给我努力挖矿。
　　本来随着天际难民的涌入，以及商品积压卖不出货，商会们早就打算降低工资裁员了，现在有荆家带头，他们自然是马上跟进——福利制度他们打算多观察一会，但降低工资大家都觉得是明智的选择。
　　资本家联合起来比底层群众容易太多了，本来现在市场就不景气，其他工厂其实也有这种心思，只是害怕弹压不住工人所以才不敢乱动，现在银血会给了他们一个好理由：工人兄弟们啊，不是我这个资本家黑心，是银血会逼我的，如果我不随大众，银血会就会针对我！
　　这真不只是理由：银血会的本质，就是一群资本家联合起来垄断。
　　平时银血会内部斗争不断，你吞并这家商会，我吞并那家工厂，勾心斗角不亦说乎，那都是阶级内部斗争。但一但遇到经济不好的念头，他们就会齐心协力联合起来，将压力转嫁到底层！
　　而且银血会针对的对象不仅仅是底层，甚至包括许多小商会。小商会如果撑不下去，就会被银血商会伺机吞并，化为食粮！
　　玻璃工厂就遇到这样的处境，本来玄烛郡玻璃制品的缺口就不是很大，现在工资下降，其余两间玻璃工厂可以用更低廉的价格抢玻璃订单。
　　其实他们不仅仅是为了抢订单，他们甚至想逼死新的竞争对手——如果是诗家，他们或许还要顾虑几分，但一个新入场的小商会，他们根本不需要在乎！
　　等白夜的玻璃工厂坚持不下去，他们就可以用便宜的价格轻松收购！
　　白夜要么跟进降价抢订单，但这样必然亏本；要么白夜也降低工人工资，至少能维持盈利平衡。
　　但这样一来，白夜就发现了一个问题——如果都靠压榨工人活下来，那他们跟那些割韭菜资本家有什么区别？
　　屁股决定脑袋，是亘古不变的道理。
　　“……我们觉得，这次风波的重点还是荆家，论工人数量，荆家是最多的。”文虹说道：“只要荆家坚持下来，那这次联合下调工资就会彻底变成现实。但如果他们顶不住压力，将吃到嘴里的肉吐出来，其他商会的工人肯定会闹起来，下调工资这事自然不了了之。其他玻璃工厂没法靠压榨工人争取更多利润空间，自然不会跟我们打价格战，而是想办法裁员缩减产量，那我们的工厂至少能争取喘息的时间。”
　　乐语问道：“那你们是准备罢工闹事？”
　　文虹点点头，又摇摇头：“但根据我们的调查，其他工厂的工人都有很大的抵触情绪，唯独荆家的工人几乎是全盘接受这次的变革。”
　　“为什么？”在乐语问出口之后，他忽然就意识到原因了。
　　而文虹的答案果然不出他的所料：“制度。”
　　“初级工人都是青铜工人，工作年限满800日就可以升职为白银工人，白银工人有更多的工资，更短的工作时间，以及各种福利，如果表现好会担当组长职务；满1500日升职为黄金工人，黄金工人的待遇更好，而且表现好的话甚至可以担当主管职务——虽然工资下降了，但他们觉得自己有更多盼头，并不想闹事。”
　　这时候文虹看了一眼乐语：“有不少工人看了《青年报》的励志故事后，觉得自己虽然做不到里面主角那样的勤奋机智毅力，但只要在荆家努力工作，说不定也有一天能出人头地……”
　　靠！
　　靠打工打到出人头地！？
　　乐语万万没想到，自己的《青年报》居然被荆家兄弟们利用了——天怜可见，他写的那些励志故事明明都是暗讽冷嘲。
　　不是写这个工人靠自己存的5个金圆，和富婆给的995个金圆，买了店铺致富；
　　就是写那个工人依靠毅力与智慧，通过当老板舔狗，最后终于贪污一大笔钱作为第一桶金。
　　里里外外不都是在写：努力打工死路一条，歪门邪道阖家富贵，革了老板的命才是现代青年的唯一出路。
　　他们怎么还能看出‘打工能出人头地’的？
　　是小编们写得太隐晦了，味道不够浓？
　　还是他们只看见自己想看的？
　　但乐语也不得不承认，那套等级制度的确有很强的迷惑性，
　　感觉第三期《青年报》得将《陈涉世家》放进去了，重病得下猛药啊！
　　“……那白夜希望我做什么？”
　　文虹看了看乐语，说道：“根据我们的情报，现在荆家四子在进行家主争夺，而这次降薪是荆正武、荆正堂、荆正风三人联合主导，唯一一个没有下场的，就是正在操办报社的荆正威……”
　　“如果三兄弟真的成功了，那胜利的天平就会向他们倾斜。如果我们没猜错，荆正威肯定因为这个消息焦头烂额。”
　　乐语：不，我也是刚刚知道这个消息，写小说很累的好嘛，哪有时间打牌啊听八卦啊，都是全天趴在桌子前面码字，一刻都没时间放松啊。
　　“我们打算派人去给三兄弟的工厂店铺捣乱放火销毁货物。”文虹坦然道：“我们希望你……‘阴音隐’，你有没有办法影响荆正威，让荆正威在荆家家主面前指责其他兄弟的失败行径，从而令三兄弟投鼠忌器收手？”
　　说完，文虹也觉得这个要求太过分了，静静闭上了嘴，等待‘阴音隐’的回应。
　　‘阴音隐’陷入了沉默，文虹趁这段时间，大大方方地端详她的各处身体细节：桃花眼，瘦长的双腿，双臂宛如泼出来的牛奶，身上散发着一股好闻的气味，屁股微翘，胸似乎很平坦，看得文虹很羡慕。
　　文虹现在已经完全确信，‘阴音隐’就是荆正威现在的女伴——青岚！
　　你看看这身段，这皮肤，这眉眼，你说这是男人，谁信啊！
　　虽然她的男声听起来很自然，但那显然是用来骗人的，那脆亮清澈的女音，才是她的本音！
　　忽然，文虹看见‘阴音隐’的手肘有一道特别白皙的皮肤。
　　那是受伤愈合后的新皮肤。
　　发现一道后，文虹很快在其他地方发现了更多道类似的痕迹：锁骨、脖子、手指……仅仅是‘阴音隐’露出来的皮肤，居然就有三四道伤口愈合的痕迹！
　　在她衣物下面，究竟还有多少道被虐待伤害的痕迹？
　　有这么一瞬间，文虹想拉住她的手，带她回去自己家，不让她回去——她到底是经历过荆正威怎样的虐待，才会落得这种宛如血战的伤势？
　　她不应该忍受这样的痛苦，她只是一个跟我年纪相仿的漂亮女孩……
　　但很快，文虹就收拾好自己的心情，按下自己的同情心。
　　她无资格评判其他人的生活方式，更没资格自顾自地拯救他人。
　　白夜不会通过牺牲成员来顾全大局。
　　所以，白夜行者要主动自愿地牺牲，这是白夜的常识。
　　她不仅不能同情，甚至还要尊重‘阴音隐’的选择。不然，她既践踏了对方的尊严，还践踏了白夜的理念。一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　等了约莫数分钟，她终于等来了回应：“我觉得……不行。”
　　“我明白了。”文虹马上说道：“是我们冒昧了。”
　　“不，我的意思是，你们只是放火烧毁货物，不行。”乐语眼睛冒出亮光：“货物没了，只要有材料有工人，工厂很快就能生产一批。”
　　“你们得冲进工厂，捣毁生产资料！也就是破坏荆家工厂里的机器！只有这样严重的损失，才能确切地威胁到资本家！”
　　文虹一愣，点点头：“好的，我回去会跟分部讨论……”
　　“还有，你们不能只针对荆正武、荆正堂、荆正风，”乐语说道：“荆正威的工厂，你们也要一并下手！”
　　文虹说道：“但荆正威这次并没有下场加入降薪，我们连他一起打的话，好像……”

第128章 来信
　　“有需要的话，请务必找白夜寻求帮助，我们是你最坚实的后盾。”
　　商量好各种细节后，文虹眼含热泪语气真诚地嘱托乐语，让乐语感觉白夜行者原来真的都是热心人——连‘阴音隐’这种叛徒都这么关怀备至，幸好他穿了马甲一开始就将自己在玄烛白夜的好感度降为‘冷淡’，不然他现在都可能成为玄烛白夜的中坚成员了。
　　不过文虹的要求，却是正合乐语下怀。
　　自从遭遇半个月前那场暗巷伏击后，乐语就一直在憋着一股气——他又不是泥做的，差点被几十个大汉围起来圈圈那个叉叉，若不是有牧晴眉帮忙，他就真的要交出荆正威的第一滴血了，心里哪能不生气？
　　只是那时候正好是报社的关键时期，乐语又不知道那伙人是谁派来的，所以才忍下这股怒气，先处理好《青年报》的事。
　　更何况，就算乐语知道是谁派来的，他也没什么好的报复办法——荆正威根本就没有私人武装力量，就是挨了打，也只能找荆家为自己出头。至于荆家会为他这个大公子出多少力气，那就不是乐语所能决定的。
　　若不是自己没有金箍棒，谁不愿意上天宫大闹一场？
　　银血会也给了荆家一个说法，据说袭击者是外城第二大帮倚天帮的人，他们受了二帮主的钱过来袭击一个‘富家公子’，而二帮主事后也自杀了，线索就此中断，但银血会将倚天帮二帮主的家人财产全部赔给荆家，似乎还有一点利益交换，反正这件事就此终结。
　　至于乐语的意见，没有人问过。
　　不过乐语也没指望荆家会为自己出头，因为他自己琢磨琢磨，就发现这件事根源本来就在荆家——荆正威一死，最大受益者必然是其余荆家兄弟，倚天帮不过是他们推到台面上的棋子罢了！
　　这么一想，乐语觉得银血会已经很给荆家面子了：「妈的，你们几个儿子争家产就争家产，仇杀也好放火也罢，死在自己家里就好，非要到大街上光天化日搞事？你们自己内部的事，居然敢碰瓷到我们银血会头上？你们这是薅公共职能部门的羊毛！」
　　荆家这么快就接受银血会对伏击事件的处理，肯定也有这方面的原因——荆青蚨不可能不知道杀他大儿子的幕后指使者，是他另外几个儿子，要是他继续追究下去，万一银血会真的找到‘幕后凶手’，那大家脸上都过不去啊。
　　为了让大家脸上过得去，那就只能委屈一下乐语了。
　　在荆青蚨看来，就算大儿子不想忍，顶多也就是伤害其他几个儿子的产业——这本来就符合他‘养蛊’的意愿，正好可以看看儿子们的本事。
　　不然乐语还能怎么样？造反吗？
　　哎，乐语还真的想造反：他们以为这是家族内斗，谁都不可能赶尽杀绝——毕竟真要掀桌了，大家饭都没得吃。
　　他们哪里想到乐语居然是带路党，带着八……不对，带着白夜偷偷地进来，抄他们老家，破坏他们的生产资料，断资本家的命根子？
　　乐语也是这两天才想通——对啊，不管是谁派来的杀手，但总归是其他三兄弟的其中一个，对他们下手准没错！
　　本来乐语还有些不忍，其实他对三兄弟的观感并不算差，荆正武是阴阳怪气的弟弟，荆正堂是舔狗弟弟，荆正风是不良弟弟，但不论怎么说，他们都是弟弟嘛，乐语觉得自己应该要大度一点。
　　但现在知道他们三兄弟居然联合起来降薪，建立社畜等级制度，乐语便再无犹豫——看来无论是怎样的弟弟，坐在资本家的椅子上，都会变成黑心弟弟了。
　　虽然不知道你们是谁想谋害大哥，但将你们全部糟蹋一遍就对了！
　　弟弟们，好好想想你们过去的所作所为！
　　乐语让文虹先等两三天，他回去可以找到兄弟们工厂的详细布防信息。
　　资本家也不是傻的，这年头工厂白天夜晚都是严密保护，高墙壁垒时刻有人驻守，穷的有枪有刀，富的——据说听家的军火工厂跟军事堡垒差不多，门口看门的都是手铳强铳的凌虚武者。
　　没有地图和巡逻布防情报，哪怕深夜硬打工厂也是很吃亏，甚至可能会被反杀。白夜想要获得这些情报可能有些麻烦，但对乐语来说却不是问题——荆家守卫里，有很多人原来就是工厂守卫，他们对布防烂熟于胸。
　　乐语根本不需要询问他们情报。
　　因为荆正威已经问了。
　　连乐语都能想到破坏工厂这种阴损计谋，堂堂荆家大少爷荆正威怎么可能想不到？
　　这些年来，他有意识地雇佣工厂守卫，不仅仅是荆家的，甚至还有其他商会的，然后再从守卫身上获取工厂情报。
　　除此之外，荆正威还会夜晚亲自扮演蝙蝠侠去工厂印证情报，追踪重要人员。像荆正武的小金库，就是荆正威的成果之一。
　　日积月累下，荆正威已经掌握了玄烛郡30%的工厂布防情报，哪怕其中有部分信息已经过时了，但也能发挥巨大的作用。
　　甚至荆正威自己也做过破坏工厂的事——他麾下的一家加工厂，就是他自己亲自深夜烧毁货物，导致原老板无法及时出货违背合同，进而产生连锁反应，不得不低价出手的结果。
　　荆正威留下的遗产，乐语当然要好好利用。
　　换回男装，藏好女装，乐语去大门石街买了点吃的，优哉游哉地回到报社。
　　刚上二楼，迎面便遇到了牧晴眉。她一脸惊讶地看着从一楼走上来的乐语，回头看了一眼通往三楼的楼梯，问道：“荆……主编，你不是在三楼吗？”
　　“外卖到了，我下去拿一下。”乐语提了提手上的食盒。
　　“外卖？”牧晴眉有些迷糊。
　　“就是让小吃店里的人将食物送到报社这里，或者送到家里。”
　　“有这项服务的吗？”牧晴眉惊讶道：“我也想试试。”
　　“没有。”
　　“那你这是……”
　　“但我有钱啊，傻孩子。”乐语一脸慈祥地看着牧晴眉：“有钱就有服务，没钱就没服务。不过你也不要灰心，只要你努力工作……”
　　“以后我就能点外卖？”
　　“以后你就能看见我将小吃店买下来，让店长给我送外卖。”
　　牧晴眉微微眯起眼睛，试图隐藏起自己对资本家的鄙夷。
　　“对了，你为什么知道我在三楼？”乐语问道：“你又在偷窥我？”
　　二楼里正在写稿的小编们不约而同竖起耳朵。
　　牧晴眉脸色瞬间变了：“偷窥，什么偷窥……同事的事，能叫偷窥吗？……我在写稿子的时候忽然有些问题想不清楚，所以想找主编商量一下！”
　　“真的吗，但你这些天都没找我商量过。”乐语一点都不给牧晴眉台阶下：“你是不是平时都在偷窥我，一看我不见了就很急躁？”
　　“我，我……”
　　“我懂我懂！”乐语用力点点头：“但我现在只想搞好报社这门事业，无心谈情说爱，让我们一起为了报社而奋斗，用青春铸就我们不会后悔的丰功伟绩吧！继续努力，我会一直看着你的，加油！”
　　说道这里乐语忽然放大音量，“你们也是，现在《青年报》虽然成绩不错，但我们始终根基很弱，而且我们的内容也并非不可复制，玄烛报等报刊随时会追赶而上。事业尚未成功，同志们仍需努力！”
　　大家齐声回应：“是！”
　　“好，继续工作！”
　　乐语优哉游哉拿着食盒上三楼，牧晴眉愣了一会，呆呆地回去自己座位上。凭借武者的强大精神力，她敏锐地察觉到，大家看自己的视线好像都有点怪怪的。
　　她焉能不知大家都误会她喜欢荆家大少爷了？想到这里，牧晴眉就感觉一阵恶心，仿佛吃了苍蝇似的——居然被污蔑喜欢那个人渣，她觉得自己的尊严都被玷污了。七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　她拿起笔，但脑海里还是浑浑噩噩的，又觉得那些视线好烦。思来想去，还是觉得忍一时越想越气，退一步越想越亏，想站起来大吼两句证明自己的眼光没差到那种地步。
　　这时候，负责‘知识讨论区’栏目的中年编辑张大益忽然过来，低眉下气地说道：“牧编，我觉得你那篇回答其实……也没什么错误，可以直接上，不用改了。”
　　嗯？
　　牧晴眉看了他一眼，牧编？
　　张大益之前不是因为自己负责‘知识讨论区’这个栏目，觉得自己有点权利，不是喊‘小牧’就是‘晴眉’，装得跟她有多熟似的，甚至有时候还想摸她的手——要不是不想惹麻烦，牧晴眉就不是躲开那么简单，手都给他打爆。
　　看自己这么‘不识相’，张大益就在工作上找她麻烦，不过他还真能从牧晴眉的稿子里挑出毛病，逼得牧晴眉一篇稿子改十几次。
　　现在他居然认怂了？
　　看着他讨好的样子，牧晴眉瞬间明白了——他在害怕荆正威呢！
　　这么一想，牧晴眉自然是得势不饶人，狠狠呵斥了张大益十几句，反过来挑剔张大益稿子里的毛病，听得其他小编心中暗爽，而张大益只能连连点头表示理解。
　　什么得饶人处且饶人——扯谈呢！别人欺负你的时候，他怎么不饶人？轮到你发威了，就要你饶人？
　　说的舒服了，牧晴眉便挥挥手，示意张大益可以滚。张大益如蒙大赦，连忙回到自己座位上工作。
　　很快，牧晴眉就体验到跟过去完全不一样的工作环境：别人倒水的时候，会记得帮她一起倒；笔墨没了，能拿到最新的最好的；写好的稿子，一遍就能过……
　　如果说以前上班是练武，虽然很累，但也会有收获；那现在上班简直就是上学，不仅会有收获，而且过程还轻松愉快——不过牧晴眉也没上过学，她只是这样觉得。
　　牧晴眉忽然发现，自己居然变成了报社一霸！
　　好像……也不错……嘛？
　　反正荆正威这个资本家欠了我们广大人民群众这么多，我现在先拿他的虎皮扯一下大旗，就当做他给我还一点利息。
　　看在这个烂人居然无心做了一点点好事的份上，以后有机会我就直接打死他，不折磨他了……
　　……
　　……
　　“我要吃完了。”
　　青岚一愣，抬起头看见乐语左手拿着冰镇蜜糖五花茶，右手拿着一块核桃酥，正要放入嘴中。
　　她喉咙咕咚，忍不住咽了口唾沫，乐语见状将核桃酥塞进她嘴巴里，呵呵说道：“那是最后一块了，还饿的话你就等晚饭吧。”
　　青岚掩住嘴巴咀嚼完核桃酥，轻车熟路地扭开旁边水瓶盖子喝了一口椰奶，整个人仿佛都焕发光泽，问道：“公子你什么时候进来的？”
　　“我不仅进来，我还坐下，吃饼，大概吃了十分钟了。”乐语笑道：“你写什么呢，这么认真？”
　　青岚叹了口气：“我在回复读者来信。”
　　“读者来信？”
　　报社自然会有读者来信，而且青年报也在开通了征集邮箱——报纸会放出下一期‘知识讨论区’的三个题目，想回答的读者可以写信到报社投稿。
　　不过投稿里除了讨论和回答，自然也少不得……批评。
　　就像你会在评论区找到骂听日的评论，报社自然也会受到许多批评的信件。大家看的不爽，当然就想找个地方发泄愤怒。
　　但正如听日是不看评论，大多数报社也很少理会这种批评信件——除非是来自大人物的。所以乐语好奇问道：“为什么要回复？”
　　青岚说道：“因为很多来信都在批评相同的问题，我觉得有必要以总编的身份在报纸上回应一下。”
　　乐语伸手拿起青岚的文稿，青岚下意识想按住，但还是不情不愿地松开手。
　　乐语也懒得看青岚的‘大作’，直接看要回复的问题。

第129章 我是最前面的那一片雪花
　　“为什么要这么回复？”
　　乐语扬了扬手中的文稿，忍不住笑道。
　　青岚脸色微红：“这个问题我觉得很难回答，与其跟他们辩论图片的风格和尺度，还不如先定义他们歧视女性，这样我就可以占据道理的一方来反驳……”
　　乐语不仅高看青岚一眼。
　　犀利啊！
　　居然领悟了吵架抬杠的核心——戴帽子！
　　不管三七二十一，先给对方戴顶帽子，然后站在道德高地上斥责他，这样对方的思路就从‘批判’变为‘解释’——众所周知，解释的一方都是弱势的一方。
　　当你解释的时候，围观群众就会认为你真的做错了。
　　明明这里需要解释的是报社，然而青岚却将‘解释’变为‘批判’，一转攻势，哪怕读者并不赞同报社的看法，但他们也未必会赞成批判者的看法。只要读者们选择不站边，这件事很快就会混过去——大家都忙着工作呢，看报纸也就图一乐，谁有空去抬杠啊！
　　在这件事上，其实乐语也知道这次是报社不对。他在报纸封面加高清大张涩图，目的自然是刺激消费吸引读者，相当于不正当市场竞争，而且东阳区虽然商业气氛浓厚开放，但也没开放到报纸放图这种程度——在大家的印象里，报纸还是属于比较严肃的产物，是文人雅士、朝廷官员发言的地方。七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　你居然放图？
　　有辱斯文，有辱斯文！
　　不过，也没规定报纸不能放图。
　　《青年报》能这么做，还是多亏荆正威的面子——唉，你看这群资本家就是沆瀣一气，官商勾结，郡守府居然因为《青年报》是荆家办的，就眼睁睁看着《青年报》不遵守社会道德自顾自地出版这种有辱斯文的报刊！
　　虽然这次乐语是既得利益者，但也不妨碍他喷荆家和郡守府。
　　“其实你不管他们就可以了。”乐语随意说道：“对此有意见只是极小部分人——他们的态度对我们的销量毫无影响，你理会他们反而浪费你的时间。”
　　青岚：“那……我就不管了？”
　　“不，”乐语摇摇头：“你还是要给他们回复。”
　　青岚歪了歪脑袋，眼睛直勾勾地看着乐语。
　　当她歪脑袋的时候，她不是觉得她有问题，而是觉得跟自己说话的那个沙雕有问题。
　　你什么意思嘛，又说不用管，又要我回复！
　　然而乐语却话锋一转：“除此以外，读者来信里还有什么重点批评的问题？”
　　“嗯……还有觉得我们‘奇葩趣闻’太过荒诞，希望我们给出证据；觉得‘励志故事’不够详细，希望我们陈述更多细节；还有觉得‘未来回响’写得太烂……”
　　“什么！？”乐语大力一拍桌子：“居然敢喷我，他懂个屁！”
　　青岚小声解释道：“他也不知道是你写的……”
　　“我不管，拿他的信过来，看我不喷死他！”
　　青岚抽出一封文稿递给乐语，乐语怒气冲冲地拿过来端详，愤怒的脸容忽然凝滞了，再慢慢变得难堪，最后变得傻眼，青岚看得特别好玩。
　　她听见乐语嘟囔什么‘你懂个屁的伏笔’、‘语法通顺就行了’、‘文笔’、‘人设’，感觉办公室里充满了快活的气息。
　　“……算了，我等下再逐条逐条驳斥他。”乐语脸色平静地放下这封信件，说道：“我们还是先聊聊其他人的投诉内容吧。”
　　“其实驳斥他们很简单，你抓住一个重点就行了——骂他们是穷逼。”
　　“啊？”青岚一脸愕然：“穷……逼？”
　　“对，穷逼。”乐语说道：“譬如说，这个说我们封面不健康有辱斯文的，你就回复他：‘我们上流社会里这类打扮和穿着很正常，小姐姐们都喜欢这样，你觉得有辱斯文，是因为你地位不够，挤不进上流圈子，又娶不到漂亮老婆所产生的的误解，回去好好赚钱吧’。”
　　“那个说‘奇葩趣闻’太荒诞，你就回复：‘你去过多少地方，见过多少世面，就敢说这个太荒诞，那个太虚假？我们有钱人走南闯北，去过斯嘉蒂，穿过天际区，在南方群岛的沙滩晒过太阳，也在北方雪山里看过极光，你觉得荒诞那是你见识少，有空出去走走吧’。”
　　“还有说‘励志故事’细节太少的，你就说：‘不努力的人，连吃饭都要人一口一口喂。智慧与勇敢并存的富商，已经从励志故事里看到商机，当你还在质问为什么没有细节，别人已经走在成功的路上了，所以你知道你为什么这么穷了吗？’”
　　“嗯，大概就是这样，你再扩充造句一下，当然语气不能像我这么嚣张，要礼貌一点。”
　　乐语摊摊手：“总之你就抓住一个要点：凡是喷我们的，都是见识少，人又穷，工作懒，心里贪，待在玄烛郡里没见过什么世面的穷逼，然后抓住这几个特点去回复他们。”
　　青岚下意识点点头，过了好一会才忍不住问道：“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“为什么……要以‘投诉人是穷人’这个前提来回复？你觉得投诉人都是穷人吗？”
　　“你还是没明白。”乐语笑了：“我刚才不是说了吗？投诉我们的人只是极少部分人，他们的意见对我们无关紧张，他们是不是穷人根本没关系。”
　　青岚又歪了歪脑袋，一脸疑惑地看着乐语。
　　“你别忘了，报纸的对象是全体读者，而我们的读者是什么人？”乐语笑道：“是穷人。”
　　“当我们骂这些人穷得娶不起老婆，他们会觉得在骂自己。”
　　“当我们骂这些人穷得只能呆在玄烛郡这个地，他们会觉得在骂自己。”
　　“当我们骂这些人又穷又懒又笨，他们会觉得在骂自己。”
　　青岚大惊：“但……穷人不是我们的读者们？你这样骂他们，会不会影响报纸的销量？”
　　“不会，反而会刺激报纸的销量！”乐语笑道：“当然，投诉到报社的人也会越来越多，然后我们在里面挑几个具有代表性，指责他们是穷人继续骂，刊登到报纸上。周而往复，看我们骂战的人只会越来越多，而不会少！”
　　“这就叫做——引战！”
　　“你在街上看见两个人在对骂，你会不会停下来听一听？如果街上有人在骂女人，你会不会觉得很气愤？”
　　“人都是有同理心的，当看见被骂的人与自己有相同的特质，他们便会觉得自己感同身受！”
　　“我们对骂得越激烈，报纸销量只会越来越好，围观的人只会越来越多！”
　　就像微博头条，为什么微博头条热点往往都会引起争论热议？其实是反过来了，会引起争论热议的，才会成为头条热点！
　　青岚喝了一口椰奶，花了好一会才消化完乐语的理论，喃喃问道：“但这样……真的没问题吗？”
　　乐语：“有什么问题？”
　　“读者如果生气的话，他们肯定会寻找发泄的途径，这样报社岂不是会被——”
　　“所以你就要注意语言的艺术了。”乐语轻声说道：“在回复的时候，你必须要时刻表现自己的立场。”
　　“你的立场不是报社，而是‘富商’‘有钱人’‘官员’所组成的上流社会圈子。你是在代表这个阶级发声，你要让读者时刻注意到，生活优越，无忧无虑，左拥右抱，穷奢极侈的，是住在内城的那群上等人。”
　　“不是报社看不起穷人，是上等人看不起穷人。”
　　“当然，我也会找更多卫兵保护报社，不会让报社出任何意外。”乐语说道：“我会让他们知道，就算想宣泄仇恨，报社也绝对是一块硬骨头。上等人的力量，不是区区蝼蚁可以撼动的。”
　　青岚沉默了好一会，静静看着乐语，忽道：“但这样一来……大家就会仇恨所有上等人了。”
　　“他们仇恨上等人有什么不对的吗？”乐语笑了：“你不仇恨上等人吗？你为什么会成为一个奴仆？因为你被卖到一个上等人的店铺里，花了多年功夫被包装成一个货物，只为了将你高价卖给另外一个上等人……你连拒绝自己为奴的机会都没有，你不恨吗？”
　　说到这里，乐语的打算已经图穷匕见。
　　加速主义！
　　不管三七二十一，将所有矛盾所有问题都引到阶级对立上，他要让所有人都知道现在贫富问题是何等严重——在这个信息不够流通的年代，穷人对富人的生活其实是没多少感觉，‘皇帝的金锄头’并不是段子，而是很多人真的是这样的思维。
　　乐语并不知道自己还能活多久——荆正威这个身份真的是非常危险——他能做的，就是尽量让民众清醒过来。
　　让他们明白世道的不公，明白阶级的沟壑，明白自己只有一条出路，明白给资本家当舔狗是没有未来的。
　　引战，然后将一切加速！
　　让本就要爆发的暴风雨，来得更快，更猛烈！
　　“但……”青岚扑闪扑闪着眼睛，避开了乐语的视线：“上等人里……也不全是坏人……”
　　乐语摇摇头：“但就算是最善良的上等人，他也有奴仆伺候，也有商铺卖货，也有工人生产。他不事生产，却占尽其他人的生产利润。”
　　“一个上等人活着，就占据了几十人乃至上百人的生存资源，你能理解吗？外城每天都有人饿死，内城那几家大酒楼每天都有浪费的潲水——当然，靠那些潲水吃饱的人也不少。”

第130章 恶 人 先 告 状
　　“月黑风高，小心火烛。”
　　玄烛郡外城半城的工厂区，荆家的冶炼工厂，厂房高墙四周的哨嗒里，正打瞌睡的吕老头顿时被下面传来的声音惊醒了。
　　周围静悄悄的，街灯光亮如炽，远处似乎有狗叫。吕老头伸出头看了看正在巡逻的两个保安，打着哈欠说道：“祥瑞御免，祥瑞御免……唉，老李你有没有酒，忽然来瘾了。”
　　“尿就有，你下来我给你尿一泡。”一个老保安嗤笑一声，懒得理会吕老头这个酒鬼，继续带着年轻保安绕着工厂巡逻。
　　银血五大商会几乎都垄断了某一行业，听家的军工，泉家的轻纺，罗家的陆运……而荆家垄断的则是钢铁行业。除去红月堡垒外，荆家在东阳区还有三座矿产，麾下一共有八家冶炼工厂，其中五间都在玄烛郡附近，很长一段时间‘荆钢’就是‘东阳钢铁’的代言人。
　　炼钢需要大场地，大器械，而且极容易引起安全事故——每年死在工厂里的工人就不在少数——因此荆家相当重视厂房安全。其他工厂顶多就是安排个大爷看门，而冶炼工厂却是在墙壁四周建了四个哨嗒，安排了四个守夜保安，并且工厂距离巡刑卫分部很近，发生什么事都能很快获得支援。
　　工厂区所在的‘外城半城’，属于一个比较特别的地方，一是因为它其实处于外城之外，并没有城墙保护，二是因为它被玄江支脉环绕，既方便了工厂用水，也让工厂凭江修建了建议的防御设施，因此被称之为‘半城’。
　　守夜保安分为两队，一队守在门口，另外一队则是巡逻厂房四周和厂房内部，每15分钟轮换一次，相当频繁。巡逻保安路过哨嗒时，要跟看更人对口号，一来问问有没有什么事发生，二来提醒看更人别打瞌睡——资本家请你回来可不是睡觉的。
　　因为巡逻保安自己也没得睡，自然乐意吵醒整个晚上都可以休闲坐在哨嗒里的看更人。
　　不过人类的睡眠，是不会终结的。哪怕每15分钟就被吵醒一次，但吕老头依然很快就再次入睡。
　　其实他白天也不是没睡觉，但在工作时睡觉，总让他有种莫名其妙的安心感。
　　但老年人的睡眠总是很浅的，吕老头很快就被奇怪的响动惊醒了。他揉揉眼睛，赫然发现是工厂正门那边传来喊杀声，不由得又惊又惧。
　　怎么回事？
　　难道又有工人过来讨薪了？
　　吕老头以前也当过荆家的工人，自然知道里面的门门道道。在工厂里打长工，工钱一般是一年一结，但不是所有人都能拿到手，毕竟工人工钱可是油水最丰富的地方，荆家干部上上下下都会摸一下抽一手。
　　一般来说，工人能到三分之二的工钱，就算是运气极好，可以感谢老天爷了；如果只拿到一半，那说明你跟干部关系不太好，平时没有帮干部跑跑腿拍拍马屁；如果只拿到三分之一，那说明你平时得罪了干部，说不定还偷懒被抓住了。
　　最惨的工人，自然是没拿到钱——他们未必是偷懒，甚至可能是最勤奋的一批人，但他们运气不好：被干部发现他们好欺负。
　　是的，如果你在玄烛郡被欠薪了，不是因为你得罪了人，不是因为你工作偷懒，更不是因为什么乱七八糟的原因——只因为你好欺负。
　　干部也不是傻子，他们焉能不知一点钱都不给就是让工人去死？但他们既然敢这么做，就证明他们笃定工人不会反抗，无力反抗。而且这部分工人并不多，成不了什么气候，其他拿到钱的工人也不会帮他们，因此每年都会有许多被欠薪的工人。
　　外城黑帮之所以存在，也是源于各种诉求，工人欠薪就是其中之一。黑帮当然不会帮工人去讨薪得罪资本家，但他们有能力威胁工厂干部——干部只是商会的狗，又不是银血人，他们被打了，只能自己解决，没人给他们出头。
　　因此如果工人加入了黑帮，干部一般也不会搞这种工人，算是一种平衡的默契。
　　当然，加入黑帮当然也要交‘保护费’的。如果运气不好，你刚交完保护费，但黑帮就被其他黑帮吞并打爆——譬如现在已经灰飞烟灭的倚天帮——那你还得再交一次钱进其他黑帮。
　　在这样一重重‘收入再分配’‘增值服务税’的搜刮下，工人一年的薪酬自然被他们拿掉了大部分，但工人如果节省点，还是能勉强度活的。
　　而最惨的那批工人，因为没拿到钱，几乎只能等死。
　　有时候，他们会乖乖去等死，但有时候不会。
　　兔子急了也会咬人，人要死了自然也会鼓起勇气，凑个几十人一起到工厂门口闹事讨薪，吕老头活了五十多年，对这种事早就见怪不怪了。
　　至于成不成，那倒要看主管的心情如何。如果主管觉得工厂明年还会缺人，需要给工人一点点甜头，那就可能大发慈悲发点工钱；如果主管觉得工厂随便招都招到人，那自然是懒得理会那群穷鬼，直接吩咐保安将他们乱棍打出去。
　　吕老头觉得这次他们要来讨薪，那可真就撞到铁板——城外的天际流民一茬一茬的，随便喊一声招工包吃就能一堆人蜂窝而上，根本不怕招不到人。
　　而且吕老头听说厂里打算下一年少招点人，毕竟这年头到处都在打仗，货运不出去。一边是少招人，一边是只管吃就肯死命干的流民，厂里会怎么选，用脚趾头的灰指甲想想都知道了。七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　吕老头因为是老工人，当看更人的工钱也不多，因此干部们也没怎么克扣他，至少给他一点点工钱去买根烟抽抽。不过他已经做好就算干部克扣自己的工钱，他也要死皮赖脸留下来的准备——在外面更找不到工作，在这里至少还有口饭吃。
　　至于回家找儿子……呵，他可没这么好脸，而且儿媳泼辣得很，与其回去给儿子添麻烦，还不如在这里养养老。
　　就在吕老头胡思乱想的时候，他发现正门那边的声音越来越吵，直到一声刺耳的声音划破夜空——
　　砰！
　　是铳声！
　　吕老头吓得瘫坐在哨嗒里瑟瑟发抖。这声铳声仿佛是冲锋号，当第一声铳声响起后，整个半城四面八方也响起纷乱刺耳的铳声！
　　喊杀声，叫骂声，整个半城开始混乱起来！
　　轰！
　　正门方向那边忽然爆出一声巨响，吕老头马上意识到发生了什么事——是工厂大门被轰开了！
　　“火！火！”
　　“快来人救火！”
　　“造反了！他们造反了！”
　　“巡刑卫呢！？巡刑卫呢？巡刑卫在哪啊！？”
　　吕老头躲在哨嗒里面，听见外面天雷地火的爆炸声，根本不敢冒头，只想静静等待巡刑卫大队的到来——以前也发生过类似的事，工人们集体讨薪，有人误杀了其中一名工人引起剧烈冲突，但驻扎在外城的巡刑卫大队很快就赶到，迅速镇压不法分子。
　　而且这群乱民肯定也不敢待多久，杀人放火之后肯定就撤了！
　　果不其然，过了十几分钟，吕老头就听见外面的喊杀声逐渐减弱，破坏者似乎从工厂撤离，但外城方向却是传来了猛烈的铳击声——巡刑卫大队赶过来了！
　　太棒了！
　　那群贼子怎么可能敌得过巡刑卫？
　　吕老头心思浮动——我要不要出去喊两声？如果其他人发现我一直待在哨嗒里，肯定会说我偷懒，但我现在下去，就能证明我也能反击过了，说不定还有奖励……
　　就在他正准备离开哨嗒的时候，工厂区大路上却传来一个雄浑的声音：
　　“所有人，所有人，放弃追击贼人，放弃追击贼人！”
　　“先救治伤员，扑灭火灾！救治伤员，扑灭火灾！”
　　“我是荆家荆正威，所有人听我号令，放弃追击，优先救火！”
　　“医官，去救人！”
　　吕老头愕然地站起来，看见数辆轻卡穿过工厂街道，一个青年正拿着扩音喇叭站在最前面的卡车后座上大声呼喊，后面还跟着几十名全副武装的侍卫。各个工厂被打懵的保安似乎因此找到了主心骨，在这个外人的指挥下，开始有条不紊地搬运伤员和扑灭火灾。
　　“伤员太多，派人去巡刑卫那边，以荆家的名义，让他们分点医官过来，还有让他们分一批人过来，救火比追击更重要！”
　　“先救近火，再救远火！”
　　吕老头离开哨嗒跑下来，看见那个青年居然挽起袖子一起去搬运水桶，忍不住过去说道：“少爷，我，我是你家工厂的看更……”
　　“嗯？今晚辛苦你了大爷，先在一边坐着吧。”
　　吕老头受宠若惊：“不敢不敢，只是我们那边的工厂也着火了，少爷你快去救火吧！”
　　青年顺着他手指看过去，摇摇头：“那边离水源这里稍微有点远，先救这边的近火，再去救那边的远火！”
　　“这，这……”
　　“不用怕，今晚的损失算不到你们头上！”青年的声音忽然提高八度：“所有人听着，今晚参与救火和救治伤员，等下可以找我荆正威领一份赏钱！”
　　“先救人，先救火！”
　　大家听见荆家大少爷居然愿意为此撒币，眼神都产生了变化。
　　当清晨第一缕阳光照到东阳大地的时候，荆正威这个名字已经在玄烛郡里无人不知，无人不晓了。
　　……
　　……

第131章 让猫去看守小鱼干
　　正在抽水烟吞云吐雾的荆青蚨咳嗽两声，旁边老管家连忙为他抚背。好不容易理顺了气，荆青蚨清了清嗓子说道：“……正威，你是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　乐语没有坐下来，冷冰冰看着兄弟们：“如果我们荆家因此倒了，那就是你们几个害的。”
　　“出言不逊，只会暴露你的软弱，兄长。”荆正武端起茶杯轻轻吹拂，笑道：“百年荆家是无数先辈留下的基业，也许会经历风吹雨打无数挑战，但又岂会一蹶不振再战不起？虚言恫吓，推卸责任，这就是兄长你的担当吗？”
　　几位族老也缓过神来，神色不善地看向乐语——草，差点被你吓尿了，一来就说‘荆家要亡’，荆家怎么可能会亡，放屁！
　　乐语哼哼两声，冷笑道：“是吗？既然喊我过来，那就是为了前天夜里半城发生了那起事了？”
　　说到这里，其他人都脸色一沉，荆正堂连忙打圆场道：“发生这样的事，我们都不想的……”
　　“你们当然不想，因为你们占了便宜又卖乖！”乐语用大拇指指着自己：“现在谁不知道那群人之所以袭击工厂，就是因为你们几个联合其他商会降薪改革？我可没掺和到你们这屁事里，老老实实搞报社，结果呢？我的工厂也被人烧了！”
　　“好处轮不到我，背锅有我一份。呵，我也不是指责你们，毕竟我是你们的哥，自然要为弟弟们的错误买单。”
　　这就是乐语为什么要让白夜也袭击自家工厂的原因！
　　先不提如果只有他一家没被袭击有多显眼，会不会引起家族的猜忌，会不会成为弟弟们攻击自己的理由。
　　现在他的工厂也被袭击了，那他就可以凭借这个理由对着弟弟们疯狂输出。你看弟弟们的表情从平静变得愤怒，再从愤怒变得难看，真是特别好玩。
　　至于乐语的损失……嘿，损失就损失了，怕什么？
　　不就是重新买机器，修补厂房，花钱就是了，还能增长就业呢。
　　乐语留钱有什么用？他一不去香雪海，二不去不归楼，连烟都不抽，不良嗜好什么都没有。
　　如果说目前荆正威的日收入是100，乐语一天连50都花不了——这里面还包括他的厂房工人等杂项支出。
　　穷人为什么要存钱，是因为他们要为未来做准备，例如结婚、生子、医疗、旅游……
　　而乐语呢？当他从人生选项里删除结婚生子这两个长期目标后，他的人生就变得轻松多了。
　　医疗，辉耀人不生病，顶多被人砍死，如果被人砍了，那就……砍我的人要倒霉了。
　　旅游，这个乐语倒是准备好了，他已经暗暗藏起一批金银，等待一个契机就拿着这一大笔钱去浪迹天涯——这个契机可能是‘荆正威死了’，也可能是‘乐语腻了’。
　　资本家之所以会无休无止地增值资本，是因为他们想要获得话语权，想通过资本获得更多的权力。用游戏来比喻，假如‘资本家’是一个职业，那资本就是他们的装备经验，所以‘资本家’的资本越多，他们的等级也就越高，他们这个账号，也就拥有更伟大的意义。
　　人终究是会想追寻意义的。
　　所以历史上也有资本家会背叛阶级，因为他们找到了‘更伟大的意义’——当然，这样的人是少数。相比之下，资本增值所带来权力，是大多数人更加认可的意义。
　　乐语跟他们的最大区别是什么？
　　——乐语不仅仅只有一个账号。
　　其他人只有一个账号，所以他们无法放弃这个账号的一切，甚至难以转职，只能死死抓住拥有的东西不放手。
　　但乐语不一样，如果荆正威这个号玩废了，他大不了换个号。甚至不用他主动，像荆正威这样的人，乐语迟早有一天醒来忽然发现自己换了个新号。
　　因此乐语在荆正威身上投资得再多，迟早有一天也会化为乌有。
　　更何况，他也不喜欢荆正威现在‘血腥资本家’这个职业，至于荆正威这个身份所带来的享受，他也没啥兴趣——这年头资本家还有什么享受？吃好的，有麦当劳好吗？喝辣的，有可乐吗？玩乐，这里手机都连不上网，玩个屁的乐！
　　唯一有可能的娱乐，那就是繁衍交配了，但荆正威……乐语可没兴趣为了几小时的欢愉，而破了自己的无痛体质。
　　他已经用本体经历过一次有痛死亡了，不想经历第二次。
　　总而言之，我乐语，有钱，使劲浪费！
　　“不要太自以为是了，荆正威。”翘着二郎腿的荆正风冷声道：“你自己保护不了财产，关我们屁事，你有什么证据？如果你那个女人被——”
　　啪！
　　咬战法·荒咬！
　　咬战法·宇咏！
　　电光火石间，乐语一巴掌扇过去，荆正风马上画圆试图化解，结果当然是荆正风被打了响亮的一巴掌，而乐语收回手避开他的追击，冷声说道：“我当然没有证据，但不妨碍我向你们发脾气。”
　　“就像我半个月前被人派了几十个大汉堵在暗巷里，虽然我不知道谁是主使者，但这笔账迟早有人要还。”
　　荆青蚨仿若未见，吸了一口白雾，平静说道：“正风，道歉。”
　　“呸。”荆正风吐出一口牙血，“这里没人能命令我，大不了我将那厂子还给你们。荆家，我才不在乎……”
　　“没关系。”乐语优哉游哉地坐下来：“身为大哥，我有包容弟弟们的胸怀。正风对我的无礼，我就当他迎风撒尿尿一身，看个乐，不用上纲上线道歉，伤了兄弟情就不好了。”
　　兄弟情……所有人的脸色都怪异起来。
　　“但你们总得给我个说法吧，这种事不能一而再再而三地发生吧！”乐语用力一拍桌子，痛心疾首地说道：“放弃改革吧，你们失去的只是面子，但我失去的可是钱啊！”
　　“不可以。”荆正武平静说道：“如果就这样退缩，损失的不是我们的面子，而是我们的声威。如果那群人这么闹一闹，放一放火，我们就退让，那我们以后还怎么开工厂？他们要什么我们就给什么，那我们还不如关了工厂算了。”
　　乐语：“查出来他们是什么人了吗？”
　　荆青蚨点点头，老管家马上说道：“巡刑卫虽然及时赶到，但一个嫌疑人都没抓到，怀疑可能是想煽动工人闹事的逆光分子。”
　　听到没人被抓住，乐语也松了口气：“哼，巡刑卫也是一群废物，我们交了那么多税，居然连这点事都办不好，啧啧啧……”
　　“我听说，前晚兄长是最先赶到的。”荆正武忽然道：“正因为兄长强烈要求救人救火，所以巡刑卫才不得不分出兵力去支援兄长，导致他们没有足够的兵力包围半城……”
　　“弟弟啊，你怎么可以胳膊往外向着外人呢。”乐语叹气道：“巡刑卫自己干不好事，还想推卸责任到我头上？我不还是为了救大家的财产，你居然污蔑我想帮那些贼人？”
　　“我可没这么说。”荆正武吹了吹茶，笑道：“那么，按照兄长的逻辑，我可不可以说，我也是为了荆家能赚更多钱才推行降薪改革，你为什么要污蔑我想害荆家呢？”
　　乐语被噎住了——妈的，这臭弟弟居然跟他打逻辑！
　　但荆正武还真说对了，乐语前晚之所以及时赶到，除了是想救人外，也是为了接应白夜的人顺利离开。喊住守卫人员，要求巡刑卫派人支援，都极大地增加白夜行者的逃逸成功率。
　　荆正堂继续打圆场：“都是为了咱家，不要吵了，还是商量下怎么解决吧。”
　　“还能怎么解决？”荆正风冷笑道：“派更多人守护工厂，要求巡刑卫也在旁边驻守。你们怎么样我不管，我会让青虹帮的兄弟们帮我守工厂，要是那帮人还敢来，我就让他们有去无回！”
　　“治标不治本。”乐语说道：“根源在降薪上，一天不解决，一天都是隐患。”
　　“将隐患扼杀不就……”
　　“你们好像还不明白，我为什么要说荆家要亡了！”乐语大声说道：“你以为我们的敌人是工人吗？不，我们的敌人是银血会！”
　　“银血会对我们已经很不满了，现在还闹出这么一档事，你让其他商会怎么看？当出头人的可是你们三个，我们荆家，你说其他遭殃的商会，会不会怨恨荆家？”
　　其他人脸色纷纷难看起来，就连与乐语针锋相对的荆正风也不说话了。
　　因为乐语说得没错。
　　本来荆青蚨让他们分管工厂，就是希望他们通过改革来降低工人闹事的几率，结果反而引起前天夜里的放火事件——影响更为恶劣！
　　做生意，你可以无恶不作，你可以欺诈勒索，但你唯一不能就是走到所有人的对立面。当没人跟你做生意，你就完蛋了。
　　虽然这次参与降薪的商会都是一条线上的蚂蚱，但荆家是牵头人，现在出了事，大家当然对荆家不满——如果不是因为你，我们根本不会遭殃！
　　“所以，放弃降薪改革吧。”乐语悠悠说道：“不能一错再错了，不然等待荆家的，只是一条死路。”
　　“不。”
　　说话的，不是荆家三兄弟，而是荆青蚨。
　　他吐出一口奶白色的白烟，平静说道：“不用放弃。”
　　“放火事件之后的第二天，也就是昨天，我派人参加了小会。”
　　所有人都竖起耳朵——小会，就是银血五大商会的小型会议，虽然不及大会的一锤定音，但小会商议的内容，依然会成为玄烛郡的命运。
　　“第一，四大商会也想趁这个机会压低薪酬，压榨利润，转嫁战争风险，他们希望我们荆家一步不退，将这次联合降薪坚持到底。他们会为我们疏通关系，让我们无后顾之忧。”
　　乐语脸色微变——资本家又联合起来了。七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　很显然，四大商会是希望荆家去挡枪，但荆家也很乐意挡枪，四大商会取利，荆家取名又取利，仅此而已。
　　“第二，他们觉得逆光分子实在太嚣张了，银血会不能容忍逆光分子动摇我们商人的国度，更不能向他们妥协。银血会准备出资组建半城巡逻队，捍卫工厂区的平安，抓捕放火烧厂的罪犯。巡逻队我们五大商会都要派人负责，以表明我们的态度。”
　　听闻此话，弟弟们身体都坐直了，荆正武眼睛更是射出亮光。

第132章 富二代们
　　我一个二五仔，怎么就加入了半城工厂区的巡逻队呢？
　　乐语也不是推辞，只是觉得自己何德何能负责这么重要的工作，而且他还要负责报社的事务和写稿呢——真的是不写不知道，一写吓一跳，虽然《青年报》一周一期，而且只有一版负责连载他那篇未来小说，但乐语都往往是临近截稿期才硬生生挤出来。
　　写之前他觉得自己脑海里满是情节满是设定，一动笔肯定是妙笔生花一气呵成，写之后他才发现每天一千字都好难憋啊！
　　然而荆家已经决定了，就让乐语代表荆家负责组建半城巡逻队。
　　荆正武当时的脸色很难看，那时候乐语不知道这个巡逻队长有啥值得羡慕的，直到几天后的天府会议，乐语才知道这究竟意味着什么。
　　天府酒家，内城三大酒楼之一，坐镇大厨及第师傅以前是皇家大厨，一手‘龙凤虾饺’依旧是无数豪贵百吃不腻的心头好。半城巡逻队的碰头会议，就在天府酒家里开展。
　　这次乐语带了米蝶和利桑两位保镖来，远远就看见天府酒家前的空地车辆汇集，他刚下车就有服务员前来引路，委婉表示保镖等人可以在一楼里休息喝茶，会议在二楼贵宾厅进行。
　　乐语进去的时候瞄了一眼，讶然道：“天府酒楼今天被银血会包了？”
　　他之前也不是没来过天府酒楼——主要是馋这里的虾饺——他记得天府一楼是饮茶大厅，二楼是贵宾雅间，三楼是用于喜丧婚宴的大厅，但现在一楼大厅却是没什么人，只要一群仆人保镖零零散散分坐休憩。
　　服务员恭敬说道：“天府酒楼是听家的产业，因为要安排今天的会议，所以二公子决定天府闭门一日，等会议结束再行营业。”
　　下马威？还是财大气粗？又或者炫耀？
　　不过乐语现在才知道天府酒楼居然是听家的产业——他一直以为听家就是卖军火的，没想到还卖早餐。其实这也很正常，玄烛郡里凡是赚钱的行业，又怎么会没有银血会的身影？
　　他坐的车，穿的衣服，吃的食物，住的房子……玄烛郡日常所需的一切，都属于银血会生意。银血会是一张笼罩整个东阳区的天罗地网，而他们荆家，就是这张巨网的一部分。
　　米蝶利桑留在一楼，乐语被服务员引领到二楼贵宾雅间，推开龙雕凤刻的双开门，昂首阔步走进去——
　　在乐语面前的，是一张巨大的圆桌。
　　圆桌边坐着许多陌生又熟悉的脸孔，看着他们，乐语脑海里那些沉睡已久的幽暗记忆，就像被惊动的蟑螂一样杂乱无章地涌现出来——
　　《玄烛报》幕后东家，查家商会的大公子，查金；
　　负责全城垃圾处理及高利贷行业者，周家商会的副会长，周白；
　　皮革巨头，黄家商会的副会长，黄鹤；
　　……
　　城郭工程建造，琴家商会的大公子，琴乐阴；
　　各行各业皆有涉足，罗家商会的大公子，罗镇；
　　海贸巨头，泉家商会的孙少爷，泉新；
　　军方汽车重工，兰家商会的三公子，兰坚博；
　　玄烛军火商人，听家商会的二公子，听朝早；
　　以及他自己，东阳钢铁巨头，荆家商会的大公子，荆正威！
　　“如果我将这里的人全部杀了，那银血会说不定很快就会倾覆了吧？”
　　听到乐语毫无修饰的直白之言，在座的年轻俊杰们纷纷一愣，旋即哈哈大笑起来：
　　“没错，在这里的人都是银血会下一代的栋梁，如果我们死了，银血会就真的至少要失去十年了。”
　　“那是你们，我死了一大堆人等着上位呢。”
　　“忽然发现自己还挺重要，有些膨胀了。”
　　“你就算了吧，你爹至少还能干十年，你死了你爹还来得及重新养个儿子呢哈哈哈！”
　　“以前少有跟荆大少交流，没想到荆大少还挺风趣的。”
　　气氛顿时变得乐呵起来，大家嘻嘻呵呵好不热闹。坐在12点钟方向，正看着门口的听朝早伸出右手：“正威，请坐。”
　　乐语的位置是右手侧第二位，算不上差，刚好契合荆家现在的地位。当他坐下来，看着满堂衣着或休闲、或华丽、或舒适、或严肃的公子哥们，便意识到这次会议到底代表着什么——
　　银血会年轻一代的联合！
　　难怪荆正威脑海里有他们的情报，因为对荆正威来说，这群人就是他当上家主之前可以利用的盟友，也是当上家主之后必须要面对的敌人！
　　听朝早、泉新、罗镇、兰坚博、琴乐阴这些人，几乎都是他们家商会下一代的掌舵人。
　　坐在这里的二十名公子俊杰，过了十年二十年后，就是玄烛郡的搅动风云的大人物！控制东阳区各行各业的幕后资本家！大海上翻涌奔腾的后浪！
　　甚至不止是商界，如果玄烛郡资本的力量继续膨胀，那么政界，军界，很快也会成为这里二十人的囊中之物！
　　怪不得阴阳怪气臭弟弟的脸色这么难看，他早就预料到，这次半城巡逻队的建立，本质上是银血年青一代的联谊！
　　虽然荆正武并不会因此就失去成为家主的资格，但他害怕乐语通过和其他少爷公子的交流合作，获得强而有力的外援，降低他争夺家主的胜算！
　　想到这里，乐语才从荆正威那尘封的记忆里找到一小段相关信息：据说让年青一代共同成立一个小组织加深关系，是银血会的传统。
　　几十年前适逢大旱，荆青蚨与其他几十位公子少爷成立了救灾队，巡逻东阳区镇压盗贼抢购作物——当然他们不用下去劳动，也就挂个名——几十年过去，当时救灾队的成员，只要没死都成为各家商会会长了。
　　荆正威当初‘创业’时所借助的人脉，有一大部分都是荆青蚨当年救灾队所积累的余萌。
　　现在荆青蚨将死，其他商会会长也到了知天命之年，便趁这个机会培养下一代的联合意识。当然，这些年轻俊杰互相之间早就认识了，像琴乐阴跟荆正武这种大舅子和妹婿之间的关系，在这间贵宾厅还有好几对，甚至还有兄弟情侣的——这其实是两家商会最为喜闻乐见的关系，堪称牢不可破的联盟。
　　但私下关系归私下关系，成立一个新组织，还有助于选拔出下一代的领导人。现在的银血会会长听古，早在当年的救灾队就树立了威信，让其他年轻公子哥都服他，又经过十几年的经营发展，几乎是毫无疑问地被推举为新一代会长，并不单单因为他们家经营军火生意。
　　可以说，这个临时成立的这个巡逻队小组织，就是为了未来的银血会做演习。谁能在巡逻队获得众人认可，谁就有可能是未来的银血会会长。
　　至于搜捕逆光分子，保护工厂区安全，反倒是小事。
　　当然，虽然在座有二十人，但会长的人选其实只有五个：听朝早、罗镇、泉新、兰坚博、荆正威。其他人只能选择站队，并没有被选举权，也算是商人式民主了。
　　其实平心而论，其他商会里，比五大商会更富的也不是没有，像经营建设生意的琴家，他们所能动用的资金不一定比荆家少。但五大商会之所以是五大商会，是因为他们的存在本身可以动摇整个东阳区的经济：听家的军火，荆家的钢铁，罗家的贵族生意，兰家的重工，泉家的海贸。
　　他们近乎不可取代，或者说取代的代价太大，但其他商会却不是，所以其他商会永远无法染指银血会的至高权力。
　　“对不起，我来晚了。”
　　大门忽然被推开，一个年轻男人扑着扇子走进来，一头长发随意扎了个马尾垂在肩上，衣服也随意地套着露出胸膛，但一举一动却无不让人忍不住用‘风流倜傥’来形容他。七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　“怀颂，等你好久了，请坐。来人，为颂少爷添一杯十八君子茶。”听朝早笑道，看来他与这个男人颇熟。
　　但荆正威脑海里却没这个男人的情报，乐语忍不住问了问旁边的红发男人：“亲家，那个人是谁？”
　　亲家……琴乐阴忍不住看了一眼乐语，轻声说道：“他是诗家的三少爷，诗怀颂。”
　　哦哦！就是那个仿佛要破产的诗家啊！
　　乐语啧啧两声转头跟服务员问道：“有没有蜜糖五花茶，要冰镇的。”
　　“荆大少，按照辈分，你我应该以兄弟相称。”这时候琴乐阴却是端起茶杯，悠哉悠哉地说道：“你是61年生人，我60年生，痴长你一年，就失礼称呼你一声‘正威弟’了。”
　　什么沙雕称呼，听起来好弱……乐语听得满身恶寒，连忙摇头：“免了免了，我现在想起我跟我弟弟关系不太好，跟你也不太熟，以后有空出来喝茶。”
　　琴乐阴似乎并不介意乐语的态度，说道：“那你刚才问了我一个问题，能不能也回答我一个问题？”
　　“下次一定下次一定，这次我先白嫖了。”乐语连连摇头，总感觉这个弟弟的大舅子对他图谋不轨。
　　“听都不愿意听我想问什么吗？”琴乐阴抱起手笑了笑：“好吧，只要你肯回答我的问题，我就告诉你，是谁指使倚天帮伏击你。”
　　乐语微微眯起眼睛，沉吟片刻，小声说道：“……你问吧，但我不一定会回答。”
　　“好，其实我的问题也不难，我只是想知道——”

第133章 赤血公子琴乐阴
　　“当然不是啦！”
　　乐语嘻嘻哈哈地摆摆手：“亲家你在开什么玩笑，我刚才当然是在说笑啦，我连鸡都不敢杀，又怎么会想杀人？”
　　琴乐阴笑了笑，不言语。
　　“更何况，无论我想还是不想，也没这个能力啊。”乐语看向琴乐阴的头发，一副赞叹的语气：“其他人先不说，光是亲家你，我就打不过了。”
　　赤血公子琴乐阴，荆正威自然早早就调查过他，既因为他是琴家下一代毫无疑问的家主，更因为他与荆正武是姻亲关系——如果说其他人还有可能是盟友，那琴乐阴就必然是敌人了，荆正威岂能不上心？
　　而且玄烛年轻一代里，唯一能让荆正威感到忌惮的，就是面前这位琴乐阴！
　　是的，荆正威不害怕跟自己争夺家主的弟弟们，不害怕其他四大商会的俊杰，唯独害怕琴乐阴。因为他知道，诺大一个玄烛郡，敢修炼禁忌战法的商人子弟，除了他荆正威，就只有琴乐阴！
　　辉耀人多是黑发，琴乐阴的红发自然不是天生，而是修炼禁忌战法的结果。荆正威调查多年，也没查到琴乐阴究竟修炼何种战法，只查到琴乐阴两次战绩——然而就是这两次出手，让荆正威完全不敢接触琴乐阴！
　　血腥！
　　琴乐阴的两次出手，几乎都留下了难以磨灭的血腥痕迹，荆正威去调查的时候，甚至还捡到一丝被撕成棉絮状的碎肉！
　　恐虐！
　　残暴！
　　哪怕荆正威始终不知道琴乐阴修炼什么战法，但他心里隐隐意识到，琴乐阴修炼的禁忌战法恐怕比他的琴日合气战法更残忍，也更强大！
　　禁忌战法与普通战法有一个泾渭分明的区别：普通战法是没有高下之分的，只有左右之分，有高下之分的永远是武者本身；但禁忌战法不一样，禁忌战法是有高下之分的。
　　首先，相同境界的武者，禁忌武者自然是要强于普通武者，这是必然的——不然我学个屁的禁忌战法？
　　其次，同样修炼禁忌战法的武者，谁的战法越折磨人，那谁就越强！
　　所有禁忌战法，无一例外都有重度催眠的特性，因为战法本质上是武者通过精神力扭曲现实的结果，因此精神力被刺激得越强烈，扭曲力也就越强。
　　而刺激精神力的最好也是最常用的办法，那当然是痛苦。
　　历史上有一些‘一夜白头’‘朝闻道’的惊天武者，就是因为受到无法言喻的精神痛苦，精神力试图扭曲甚至修改现实，所以才有那么多可一不可再的传奇故事。
　　‘渡劫’其实也是借助痛苦刺激精神力，当武者直面自己不愿意完成的劫难，不停受到痛苦的刺激，最后渡劫成功，受到心意通明的反馈，所以才会大幅增长武者的精神力。
　　相比之下，就可见辉耀渡劫体系的优越性：有痛苦也有快乐，有挑战也有成功，难怪推广至今。
　　而琴日合气战法，毫无疑问也是利用痛苦：拒绝人性的欲望，观想接近天才苦修士。
　　藏剑战法是最恐怖的——乐语从阴音隐里知道，藏剑者并非一开始就能藏光，而是要通过数十天不停向体内‘灌光’的过程，然后藏剑者才会忽然‘开窍’，可以容纳光辉，行于黑暗。
　　这所谓的‘开窍’，与其说是藏剑者通过战法的自残技巧打通了身体里的所谓穴道，还不如说他们因为太过痛苦就通过精神力扭曲现实，将自己改造成一个藏光人。
　　越痛苦，扭曲力就越强。
　　平心而论，荆正威觉得琴日不是很痛苦。
　　虽然他也被折磨得变态了，但他心里知道，在禁忌战法里，琴日应该是最下等的禁术，而效果自然也是最弱的。
　　提高资质悟性，不怕疼痛，刀剑难伤……琴日的所有优点，被藏剑一个‘黑暗无敌’直接秒了。
　　辉耀王朝两千多年，只有藏剑战法成为官方封杀的战法，可不是没有原因的。
　　虽然不知道何种战法会令发色变为红色，但这种涉及改变肉体的禁忌战法，荆正威是惹都不敢惹。
　　“何必妄自菲薄。”琴乐阴悠悠说道：“正威你的强大是有目共睹的，虽然有别人的帮助，但你能杀出暗巷围堵，足以证明你是一名轻生忘死的战士。”
　　“而这里……”琴乐阴敲了敲桌子：“多数都是贪生怕死的商人，你杀他们如杀鸡。”
　　乐语刚想说什么，但此时听朝早忽然摇了摇铃铛。铃铛发出的声音很奇怪，虽不刺耳，但穿透力十足，宛如魔音般在脑海里回荡，甚至让人忽然忘记自己刚才在想什么。
　　当声音停下来的时候，大家也回过神来，贵宾厅里安静得针落可闻。
　　镇魂石铃……乐语眨了眨眼睛，这是听家的独门秘技，通过铃声刺激所有聆听者的精神力造成短暂的失神。不过意义不大，战斗时难以运用——这招要生效的前提是聆听者没有进入战斗状态，当聆听者进入战斗状态，精神力高度集中，镇魂石铃是无法生效的。七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　不过他感觉这个道具怪怪的，趁人不备摇铃令对方失神，然后……噫，据说听家祖上要吃软饭发家，莫非……啧啧啧。
　　“既然人到齐了，那就开始会议吧。”听朝早平静说道：“废话就不多说了，大家齐聚一堂，为的都是数天前的工厂区骚乱事件。有证据表明，放火破坏者并非是普通工人，而是试图煽动民众的逆光分子。”
　　“为了捍卫我们的财产，我们需要组建自治巡逻队负责夜晚巡逻，而组建巡逻队的责任，就落到我们二十人肩上。”
　　有人问道：“其实为什么不让巡刑卫来负责呢？”
　　正在转筷子的泉新笑道：“巡刑卫人手不足，他们还得守护金耀门附近坊市的安全，如果将他们调过来，那下次遭殃的就可能坊市啊！”
　　依然有人不解：“那给钱让他们多招人啊！”
　　一直在嗑瓜子的罗镇忍不住嗤笑道：“都给钱招人了，为什么还要挂靠到巡刑卫手下？直接招成自己人不好吗？”
　　这下子大家才恍然大悟，这才意识到为什么一个小小的巡逻队，银血会却让他们这群二代俊杰来组建——这是想构筑一批商人武力啊！
　　这么一想，工厂区遭遇袭击虽然是坏事，但也是好事，给了银血会一次施压郡守府的机会，获得了更多私人武装的组建权！
　　虽然说郡守、执政官、和阳军都督都是银血会成员，但并非是他们就都全面支持商人——没有人是傻子，他们只是想享受商人们带来的好处，同时他们也在限制商人们的权利。
　　和阳军的军官始终都是以平民子弟为主流；郡守府里多数也是身家清白的文院学生；东阳区其他郡县也少有商人子弟执政……
　　这一点听家其实是感触最深的——他们家生产的武器，绝大部分都必须卖给和阳军和郡守府，那安排他们能想办法留一点给自己，但光是铳械数量的对比，就足以湮灭商人门的不臣之心！
　　商人们试图染指权杖，当权者也想永远压榨支配商人！
　　商会的确有私人武装，但这些武装无法集合训练，无法通过正式渠道购买武器，就连荆正威的短管霰弹铳都需要私人订制……用来看家护院欺压百姓倒还行，但遇上正规军，家丁侍卫们就是一群乌合之众。
　　如果他们能组建一队完全受银血会支配，可以武装到牙齿的独立部队，就是银血会一次权力的飞跃！
　　银血会让他们来负责，就是希望他们能将这批部队紧紧抓到手里！
　　“我们可以组建150人的巡逻队。”听朝早说道：“细分为三个大队，每队设队正一人，队副一人；每大队又分二中队，每中队设中队长一人；每中队又分二小队，设小队长一人。”
　　“小队长选拔优良士兵担任，我们要负责的职位是队正、队副、中队长，共计十二个职位。”
　　“原则上，这十二个职位都要我们来当。不过，你们并非人人都想碰这个摊子，另外，我要求凡是担任具体职务的人都要听从命令，准时负责，而且要保证自己能获得士兵们的投靠——砸钱也好暴力也罢，但结果必须是我们能完全控制巡逻队。”
　　听朝早又摇了一次铃，这次许多人都有心理准备，并没有失神。
　　“巡逻队的重要性，我们之间的联合代表着什么，这些我就不细讲了。”听朝早淡淡说道：“没兴趣没能力的人就坐在一边，有能力的人就自荐，但我提醒你们——你们在巡逻队做出的成绩，不仅仅代表现在，更意味着未来。”
　　场面沉默片刻，然后马上有人举手：“我想当中队长。”
　　“我也一样！”
　　“我也……”
　　大家也不是傻的，自然知道担任巡逻队职位意味着什么——掌握一批独立力量的同时，还有机会与其他商会俊杰交好！
　　从某种意义上来说，这也算是一起当过兵，一起扛过枪了！
　　虽然商人只看利益，但他们也知道友谊是利益最好的催化剂：正因为双方可以信任，所以才能互通有无，共同发财！
　　中队长六个名额很快就被瓜分出去，现在只剩下三个队正和三个队副的名额。
　　这六个名额，自然是留给五大商会来内部分配。
　　“我当队长。”听朝早平静说道：“坚博，你当我的队副吧。”
　　沉默寡言的兰坚博点点头，表示没有问题。银血会会长的儿子当队长，其他人也很服气。
　　泉新笑道：“那我也当一个队正。”
　　泉新的大伯是东阳区执政官泉渊，他当一个队长，大家也不敢不服。
　　罗镇呸了一声吐出瓜子，“我也——”
　　“我觉得，荆正威也适合当队正。”
　　贵宾厅忽然一静，大家齐齐看向赤血公子琴乐阴，不少人眼里带着一丝难以置信。
　　然而琴乐阴却是脸色平静地说道：“工厂区遇袭当日，是荆正威第一个带人赶到半城抢险救火，论热心，论责任感，论能力，难道荆正威没资格当队正吗？”
　　乐语眨了眨眼睛，看着旁边侃侃而谈的亲家，眉头紧皱起来——难道这就是传说中的捧杀？故意将我放到火上烤？
　　那个罗镇一看就不是什么善类，瓜子壳瞎几把乱吐。琴乐阴居然故意捧我上位，让我得罪罗镇，其心可诛啊！
　　不愧是荆正威忌惮的男人，居然轻飘飘一句话就给我惹麻烦，看来我得——
　　“行。”
　　罗镇这时候却是摊手说道：“那就让荆大少当队正吧。泉新，你去当队副，我要当队正。”
　　“滚你丫的！好好给我当队副，以后我叫你滚你不许用走的！”
　　“草你丫的！上次香雪海是谁忘带钱了问我借的！？”
　　“谁这么丢人啊？反正不是我，我泉新很有钱的。”
　　“草你……”
　　“那我就当荆正威的队副吧。”
　　贵宾厅一静，听朝早挑挑眉：“其他人有意见吗？”
　　本来还有一些人对队副这个位置蠢蠢欲动的，但他们看了看琴乐阴和乐语，顿时放弃了挣扎，换上一副看热闹的表情。
　　谁不知道琴乐阴是琴悦诗的大哥？
　　谁不知道琴悦诗是荆正武的未婚妻？
　　谁不知道荆正武跟荆正威争夺家主之位？
　　现在琴乐阴当荆正威的副手，是想干嘛？
　　是想两头下注，还是想……伺机动手？
　　“那就这样初步决定了，招兵事务由听家负责，等其他事务完成，我会通知你们诸位给钱的。”听朝早站起来：“今天的会议就此结束，你们今天在天府的花费由我买单，请大家吃好喝好不用给我们听家客气，我有事要先走了，散会。”
　　“二少爷再见。”
　　“听少再见。”
　　大家欢送听朝早的时候，乐语还迷糊着呢。他怎么忽然就当队正了，琴乐阴怎么忽然就当他队副了，怎么……
　　肩膀被人拍了一下，乐语转过头，发现琴乐阴也站了起来。
　　“我也要回去了，对了，我还欠你一个回答。”
　　乐语也回过神来，问道：“派倚天帮伏击我的幕后凶手是谁？”
　　“是我。”
　　“啊？”
　　“正确来说，是我妹妹希望我想办法杀了你，而我妹妹之所以会提出这样的要求，肯定跟你弟弟有关。”琴乐阴随意说道：“不过准确来说的话，依然是我，毕竟全程都是由我来策划的。我也万万没想到，你居然还有打战牌这种嗜好。”
　　“其实我也会略懂战牌，下次见面的时候我会带牌来，你有兴趣的话，可以跟我比划几局。那么，荆正威，下次见。”

第134章
　　“太气人了，我穷我吃他们家大米了！？”
　　大门石街银记茶档里，一个青年将报纸抓得紧紧的，手上青筋都爆出来了。旁边的同伴劝道：“哎呀他又不是针对你，而且报纸上说得也是事实啊……”
　　“哪里对了！”
　　“富家子弟的确比我们这些普通人家的孩子要强啊，”同伴叹了口气：“我们玩泥巴的时候，他们已经在名师指导下学习；我们摸索战法的时候，他们有和阳武官指导锻炼；我们为了一日三餐奔波的时候，他们可能已经开始接管生意；我们只能吃窝窝头，他们一日三餐都是珍馐美味……”
　　“这个‘吴姓公子’的反驳里有一句话，我是很赞同的：假如人生是一场赛跑，我们很多人在起跑线上就已经输了。”
　　“虽然他说我们普通人，生来就应该要接受那些官宦子弟的领导，的确是有点难听，但其实这也是事实嘛……”
　　“但这是不对的！”青年用力一拍桌子，咬牙切齿说道：“那些有钱人不就是早几年发迹了，出生在富商里的公子哥儿有什么本事？除了含着金钥匙出生，不也跟我们一样两只眼睛一张嘴？我们不也很努力地活着，凭什么就说他们比我们更有用！？”
　　“你们有没有看这周的‘奇葩趣闻’的第三个故事？远古时代有个名为‘秦’的国家，里面有一个名为‘涉’的农民，他面对暴政时勇敢地站出来呐喊，王侯将相，宁有种乎，带着一群人起义反抗皇帝！”
　　同伴问道：“那他最后成功了吗？”
　　青年的声音一下子变小了：“他……最后是被剿灭了。”
　　“你看你看，连‘奇葩趣闻’这种专门说荒唐事的栏目，都觉得这种人是不能成功的。”同伴笑道：“在玄烛郡活了这么多年，你怎么忽然变得这么容易生气了？还反抗反抗的，好像没长大似的……”
　　青年怒道：“报纸那些人骂得这么难听，我生气都不行吗！？我骂两句都不行吗！？”
　　同伴倒是心平气和：“行倒是行，但里面那些人也没说错啊，你看这位‘牧姓小姐’的回复：‘我们几代人的积累，凭什么输给你几十年的奋斗？’——他们过得好是有理有据的，我们投胎投的不好，有什么好生气的？大家不都是这样的吗？”
　　“大家都是这样，所以就对吗？”
　　“喝茶吧你，到时间去工地搬砖了，就知道跟我犟，这么多话投稿到报社反驳那些有钱人啊。”
　　“我今晚就写信给报社反驳他们！”
　　“哈，那我期待你的大作……”
　　看着那两个苦力青年离开茶档，尹冥鸿放下茶杯，招呼了一下茶档附近的报童：“给我来一份青年报。”
　　“好咧。”报童麻溜地从布袋子里拿出一份报纸，问道：“老板，我这里还有前两期的封面，一张只要1个钱，你要吗？”
　　封面为什么要单卖……
　　尹冥鸿摇摇头，给了报纸钱之后低头一看，便知道为什么报童会推销封面了——封面上是一位手持双匕首、长发飘飘、脸有伤疤、拥有雪白肌肤和健美胸腹的美少女战士。⑦⑧中文全网更新最快ωωω.七8zω.cδм
　　这周《青年报》的封面，名为‘不祥之刃’。
　　尹冥鸿有点想喊报童回来——没有别的意思，他只是想批判一下前两期《青年报》的封面究竟有多低俗。
　　尹冥鸿在红月堡垒待了快一个月，《青年报》开始爆红玄烛郡的时候，他正督促工人挖矿为荆家赚钱呢。
　　本来荆正威会一个月来一趟红月堡垒查账，但不知道是上次的刺杀让荆正威害怕了，还是尹冥鸿送上荆正武手下的人头作为‘投名状’令他觉得尹冥鸿可以信任，反正荆正威以后都不打算去红月堡垒，而是让尹冥鸿带着当月利润和货物送回玄烛郡。
　　尹冥鸿回来后，并没有马上去找荆正威述职，而是先让其他手下将钱财货物送到荆府，而他则是先去找白夜的人，获知最近发生了什么事。
　　虽然红月堡垒并非与世隔绝，他与玄烛白夜一直有书信来往，但纸上得来终觉浅，吃瓜终究要躬行，更何况玄烛郡最近发生的事实在太多，尹冥鸿光是看信都脑补不出其中的精彩过程。
　　看了几十秒‘不祥之刃’后，尹冥鸿忽然意识到自己该干正事，开始浏览这份‘火爆热销’的报刊。
　　‘知识讨论区’里，今天的三个议题是‘你听过什么特别的笑话’、‘史书上有哪些细思极恐的细节’、‘永生到底是幸福还是痛苦’。
　　尹冥鸿一看这三个议题就已经觉得很有意思了，再看答案，更是忍不住多喝了几杯茶。
　　第一个议题里，尹冥鸿觉得最令人忍俊不禁的笑话莫过于这个：
　　「晨风区商人派人来东阳区学习，东阳区商人问：“你来我们这里的想学什么东西？”
　　晨风区商人：“我们想学习你们银血会的经营技术，怎么能够一边串通军政压榨百姓，一边还能让民众心甘情愿。”
　　东阳区商人：“你在胡说什么？我们银血会修桥补路、忠君爱国、热心公益、不论尊卑老幼皆为我银血兄弟，我东阳百姓无不念银血会的好……”
　　“对对对，我说的就是这个，就是这个！”晨风区商人兴奋地说道。」
　　辛辣！
　　反讽！
　　阴阳怪气！
　　尹冥鸿甚至觉得这个笑话可以拓展一下，出一个辉耀朝廷版本的。
　　还有另外一个笑话尹冥鸿也觉得不错，但这个笑话调侃了白夜：
　　「白夜行者、银血商人、星刻官员讨论这个世界最幸福的事是什么。
　　银血商人：最幸福的事莫过于开更多的工厂，买更多的奴仆，娶更多的老婆，享尽荣华富贵。
　　白夜行者：你们商人就是俗，最幸福的事，当然是推翻辉耀朝廷，重铸新世界！
　　星刻官员嘿嘿一笑：最幸福的事，那当然是半夜有人敲门，说：“张三，你因为加入逆光组织被捕了！”你打开门笑着说：“统计司的各位，张三住在隔壁呢。”」
　　这个笑话居然还联系上星刻市的政变……尹冥鸿摸了摸下巴，隐隐意识到这份报纸不仅仅只是为了娱乐，恐怕也是想跟《玄烛报》争夺口舌。
　　而第二个议题里，尹冥鸿看着里面的回答，大热天浑身冒冷汗，身体微微颤抖。
　　他也不是没读过书，但看着各位答主剖析史书名词时，才意识到里面每一个字每一个符号都是由无数人命堆积而成。‘易子相食’、‘菜人’……某位答主以某本史书为例，总结出每隔33年就会发生一次值得计入史书的‘大饥’，每隔41年就会发生‘人相食’的情况。
　　「土地就这么多，不分，人就要饿死；分了，过几十年，人就牢牢长在土地上，其他人慢慢饿死。等饿死的人足够多了，没饿死的人就会拿起刀要求再分一次土地。」
　　尹冥鸿浏览的许多回答，几乎都可以与现在天际区的情况对应吻合，甚至能预示东阳区的未来。他深吸一口气，打算回去之后继续细看。
　　尹冥鸿翻到另外一个栏目‘奇葩趣闻’，很快就看到刚才苦力青年讨论的那个故事《陈胜吴广起义》。
　　故事发生在很遥远以前的古国‘秦’，至少尹冥鸿没听过这个国家，但里面那句‘王侯将相宁有种乎’，却是戳中了他内心最硬邦邦的部分。
　　他下意识就感觉，这句话无比适合作为他们白夜的口号！
　　尹冥鸿继续翻看，‘励志故事’里那些穷人通过奋斗发家致富的故事，他自然看两眼就略过了，直到看到这个栏目最后的一版——
　　「热心读者：你们凭什么认为反对你们观点的都是穷人，没有见过世面的普通人？有钱就这么了不起吗？」
　　「撰稿人吴姓公子：对不起，有钱是真的了不起。你们在启蒙的时候，我们已经学会古人经典；你们在学习战法的时候，我们已经在和武者对练……夏虫不可语冰，我们这些站在山上的人所能看见的世界，你们又怎么能理解？」
　　尹冥鸿继续看下去，眉头狂跳——这里整整一版都是双方对骂。一方是质疑批判报纸的‘热心读者’，一方是负责给《青年报》供稿的‘撰稿人’，双方你来我往好不热闹。
　　不过‘热心读者’虽然是批判报纸，但很快就转进到痛骂报纸是不是在歧视穷人，而‘撰稿人’们也不客气，直接承认这一点，居高临下将‘热心读者’骂得狗血淋头，看得尹冥鸿都怒火冲冠，恨不得也成为‘热心读者’的一员，写一封信投稿到报社，反驳这些‘撰稿人’自以为是的丑陋嘴脸！
　　尹冥鸿翻到最后一版，便看到树人先生所写的连载小说《未来回响》。
　　实话实说，尹冥鸿其实回来之前最期待的就是这篇小说了——来信里说，《未来回响》是一篇具有极大指导价值的幻想小说，有许多观点值得白夜学习借鉴，甚至就连白夜总部那边也相当重视。
　　《未来回响》的第三章，题目是《流羽何惧高考一战，卫正偷盗法网难逃》，尹冥鸿快速看了一遍，前半段是说穿越者‘流羽’决心好好学习争取上大学，打算参加全国‘高考’——当看到‘高考’居然是所有大学根据考试成绩从全国各地招生，尹冥鸿就不禁笑了。
　　全国统一考试招生，这得花多大的人力物力啊！
　　而且就算国家同意，各地人也不同意啊，像炎京人，谁不是将皇家学院作为自己的禁脔？——哪怕他们上不了，也肯定不愿意皇家学院从外地招生，这样他们的录取几率就更小了！
　　尹冥鸿摇摇头，继续看下去。
　　后半段，则是卫正通过修炼战法重新获得了一点武力，通过抢劫获得一定资金后，却在家里被公安干警堵住了。
　　其实公安也不知道卫正住在这里，是这个住宅区的居委会大妈注意到卫正这个生面孔，当公安过来一问，居委会大妈马上就怀疑上卫正这个外来人口，卫正迫于无奈慌不择路逃跑了。
　　后半段故事有意思的地方，其实在于这个‘居委会大妈’。根据树人先生描述，‘居委会’是群众自治管理的自律机构，不是行政机构，因此里面的人也不是官员，平时的主要任务是帮民众沟通政府、发放支援物资等等，用树人先生的话来描述就是‘从群众中来，到群众中去’。
　　自治管理、从群众中来、到群众中去……尹冥鸿光是咀嚼这几个名词，就隐隐窥见到一个更高效制度的冰山一角。
　　外行看热闹，内行看门道，普通人只觉得三个穿越者在未来世界的遭遇颇有新意，但白夜行者们却是从这篇小说获得许多改革的灵感。
　　不知道他们找到了作者树人先生没有……如果可以的话，一定要将他拉入白夜！
　　从文章里就看得出来，树人先生对辉耀朝廷是相当不感冒，政治立场更倾向于逆光组织的！
　　尹冥鸿收起报纸，买单结账离开。路过报童的时候，忽然排出两个钱：“给我来份前两期的封面。”
　　报童一脸‘我就知道’的表情，熟练地拿出两张折叠好的报纸。
　　尹冥鸿拉下帽檐，一路左拐右拐来到文虹的诊所，路过水果摊的时候，他感觉这样空着手去不太好，便打算买几个苹果。
　　“小伙子，我看你经常来找文医官，你是不是在跟文医官耍朋友啊？”水果摊阿姨忽然问道。
　　尹冥鸿微微挑眉，没说是，也没说不是：“我要五个苹果。”
　　“哎呀，我有件事不知道当说不当说。”水果摊阿姨不等尹冥鸿回话，就径直说下去：“文医官几天前去相亲，回来的时候可是春心荡漾，走起路来都搔首弄姿，也不知道是不是遇到良人了……”
　　尹冥鸿一怔，他自然是知道文虹要代表白夜接触阴音隐这事，难道阿姨说的相亲，指的就是文虹去见阴音隐那天？
　　但他自然是不会跟这种长舌妇多说什么，拿了苹果转身就走，推门进入文虹的诊所里。
　　诊所里空无一人，尹冥鸿放下苹果，心里有些疑惑。
　　就在这时候，他听到里间传来奇怪的声音：
　　“嗯……嗯……”
　　“呜……”
　　“我会很温柔地引导你的，乖，缠住我的舌头……”
　　尹冥鸿越听越不对劲，果断推开里间的门，大声问道：“你们在干什么！？”
　　然后他便看见，里间的沙发上，文虹跟牧晴眉抱成一团，牧晴眉满脸通红柔弱无骨地伏在文虹怀里，文虹一边用手在牧晴眉上下游走，一边挑逗牧晴眉的嘴唇。
　　听见尹冥鸿的声音，她们两都吃了一惊，牧晴眉更是直接跳了起来整理衣衫，不知所措地看着二哥。
　　这一幕虽然与尹冥鸿所想象的画面大有不同，但依然给予他强烈的刺激：“你们在干什么啊！”
　　文虹倒是波澜不惊地回道：“我在教晴眉怎么色诱呢。”

第135章 我拒绝
　　“你是不是……小说看多了？”
　　听完文虹说完这段时间发生的事，以及她对‘阴音隐等于青岚’的分析，尹冥鸿第一反应就是拒绝相信——他也是接触过‘阴音隐’的，完全无法想象‘阴音隐’居然是女人。
　　他不是歧视女人，也不是觉得‘阴音隐’不可以是女人，更不是觉得只有男人才有能力将白夜玩的团团转……但是，哪怕排除声音的干扰，尹冥鸿也能用直觉判断出‘阴音隐’是男是*******音隐’给他的感觉，跟刺客乐语给他的感觉十分相似，因此尹冥鸿一开始并没有怀疑‘阴音隐’——乐语是白发刺客，那‘阴音隐’自然也是白发刺客。
　　尹冥鸿后来怀疑此阴音隐非彼阴音隐，还是因为得到了炎京方面的详细情报，通过逻辑推理发现当初死在红月堡垒的‘乐语’很可能就是阴音隐。
　　他这个月回去红月堡垒的时候，还顺便刨了刺客乐语的坟。虽然尸体已经腐烂得不像样，但从身高体貌等诸多特征中，依稀能辨认这条尸体的确就是阴音隐本尸。
　　总而言之，现在活动的‘阴音隐’，肯定不是本人。但跟文虹猜测不一样，尹冥鸿觉得‘阴音隐’可能是另外一个白发刺客。
　　相比起‘阿珍爱上了阿强’这种爱情故事，尹冥鸿更倾向于‘好兄弟不求同日生只愿同日死’的友情故事。
　　譬如说，两个刀口舔血卖命的刺客，因为共同合作了一次任务，虽然孤僻是刺客的宿命，但他们两个却不禁互相欣赏起对方的实力。
　　后来，刺客甲被组织委托去执行星刻郡的重要任务，任务完成后，另外一个刺客乙则是负责接应他。但实际上，刺客乙其实是受到组织首领的命令，他不仅不是来接应刺客甲，反而是来夺取刺客甲的极神兵‘圣者遗物’。
　　背叛也是刺客的宿命。但临到下手的时候，刺客乙却忽然于心不忍，于是他打晕了刺客甲，只拿走了圣者遗物回去复命。而昏迷的刺客甲，却被路过的人贩子队伍捡了尸体……
　　“我看你才是看小说看多了吧？”文虹毫不客气质疑道：“而且我看的好歹还是男女之间的爱情故事，比较大众化比较符合逻辑，而你看的是啥？男男吗！？”
　　“但你不觉得我这个推测逻辑自洽吗？”尹冥鸿说道：“一个白发刺客，怎么可能会被人贩子拐走？这世上哪有这么傻的刺客？而且这个刺客，还是将星刻白夜的所有努力毁于一旦的‘叛徒刺客’阴音隐！除了阴音隐忽然变成傻子之外，就只有这个可能了！”
　　（乐语：别骂了别骂了.jpg）
　　“我的推测也逻辑自洽啊！”文虹说道：“难道你有证据可以证明青岚不是‘阴音隐’吗！？”
　　“难道你有证据证明‘阴音隐’不是男人吗！？”尹冥鸿也毫不客气：“他只是换了个女装出现在你面前罢了，而且根据情报，白发刺客的确向来有女装的传统！”
　　“是青岚！”
　　“是男的！”
　　“是……”
　　这时候牧晴眉插嘴问道：“那有没有可能青岚是男的？”
　　两人一愣，下意识想反驳，但想了想好像没有反驳的证据。
　　“对哦，”文虹煞有其事地说道：“说不定青岚只是戴了假发，伪装成清倌人潜伏在荆正威身边……至于荆正威为什么没发现，只能说明青岚的技术的确好。”
　　“别继续这种无聊的推测了。”尹冥鸿终于意识到他们根本没干正事：“推测再多，证实不了也没意义。”
　　文虹：“所以我这不让晴眉去色诱青岚，看能不能将青岚彻底拉入我们白夜里！哪怕青岚真的不是‘阴音隐’，但她如果能加入我们，一样能给与我们极大的助力！”
　　“为什么会让她去？”尹冥鸿指了指牧晴眉。
　　牧晴眉不爽了：“喂，你什么意思？我没能力色诱吗？”
　　“你当然没能力！”尹冥鸿大声说道：“你是女的，而青岚……青岚大概率也是女的！女的怎么色诱女的？就算是真要色诱青岚，那也应该是——”
　　“让你去？”文虹幽幽说道。
　　“我可没这么说。”尹冥鸿摇摇头。
　　“所以说，男人，呵。”文虹不屑地笑了一声：“你根本不懂女人。”
　　“愿闻其详。”
　　“假如忽略你那个毫无根据的推测，而是按照我的逻辑思路，那青岚就是和阴音隐关系极深甚至可能是相恋的情侣，对吧？但阴音隐怎么死的？在她面前被荆正威杀死的。而她现在是什么人？是荆正威的女人。”
　　文虹斩钉截铁地说道：“在这种情况下，青岚肯定早已心如石灰，心里只剩下为爱人报仇的念头。而荆正威这个人，又满足她对男人的一切邪恶的想象：残虐、乖戾、暴横。然而青岚却为了报仇，不得不侍奉这个男人……可以想象，她现在心里必然是相当厌恶男人。”
　　“所以，用男人色诱她，几乎是不可能的任务。相反，如果派知冷知暖的女性去支援她，反而能获得她的信任。”
　　“退一万步说，就算我猜错了，那青岚跟‘阴音隐’有关系是事实吧？青岚能接触荆正威是事实吧？荆正威是个变态所以青岚很可能厌恶也是事实吧？无论怎么想，让晴眉去接触青岚，我们是绝对不亏的。”
　　文虹的思路逻辑十分清晰，而且包赚不亏，尹冥鸿还真找不到反驳的理由。他看了一眼牧晴眉：“但是让晴眉去……”
　　“尹！冥！鸿！”牧晴眉一拳打过去：“你什么意思啊！”
　　尹冥鸿接住了牧晴眉的拳头，面不改色地说道：“我只是觉得你，比较帅气，比较男子气，所以……”
　　说着说着，尹冥鸿忽然明白了，文虹也摊手说道：“正因为晴眉比较男子气，所以她才适合——就是需要一位帅气美丽自信的女性，才有可能打开青岚的心扉。无论青岚是否厌恶男人，她肯定都期待一个温暖的臂弯。”
　　这么一想，牧晴眉还真是最好的选择：大大咧咧又不拘小节的她，还真是能给予女性宛如男朋友般的情感满足。
　　“原来如此……那晴眉你愿意吗？”
　　“试试吧。”牧晴眉眼神游离：“其实我一开始也是拒绝的，但是白夜既然需要我，我当然得努力尝试一下……啊，午休时间快结束了，我得回去报社了。”
　　看着牧晴眉匆匆离去的背影，尹冥鸿微微一思索：“她来你这里‘练习’多久了？”
　　“本来只是晚上操练一下，现在她中午也会过来找我吃饭的时候顺便练习了。”文虹翘起二郎腿，轻轻拂拭自己的双唇，“也不知道她什么时候才会鼓起勇气行动……”
　　尹冥鸿沉默片刻：“你可别乱来。”
　　文虹叉起双手，媚媚一笑：“如果我就是要乱来，你打算怎么样？”
　　“……到时候你就知道了。”尹冥鸿坐下来，伸出右手：“我虎口裂了。”
　　文虹看了一眼尹冥鸿那紫青的手掌，挑了挑眉：“你刚才没接住晴眉那一拳？”
　　“我已经用尽全力接住了。”尹冥鸿叹了口气。
　　但我还是接不住。
　　意识到自己现在连三妹随手一拳都接不住，尹冥鸿也忍不住悲从心来——为什么她这么强？为什么她偏偏有点天然呆？以后起了冲突我迟早会被她打死的！
　　文虹双手泛起白光，治疗尹冥鸿的右手，笑道：“认命吧，你该改变自己的态度了，现在已经不是你保护她，而是她保护你了。”
　　“不会的，只要我还没死，我就一定会保护她。”尹冥鸿说道：“要是我沦落到被她保护，以后我可没脸去见大哥。”七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　里间陷入一阵沉默，过了一会尹冥鸿感觉右手治愈的差不多了，问道：“对了，银血会现在组建了半城巡逻队？”
　　“我刚要跟你说这件事。”文虹表情严肃起来：“作为玄烛郡里可以自由行动的武装力量，巡逻队事关重要。而且他们保护好工厂区，我们很难继续进行袭击抗议，我们已经派人潜伏在巡逻队里了。”
　　“但中阶军官的位置，由银血会的商家子弟担任，我们无法染指。”
　　“现在红月堡垒已经稳定下来，里面几乎都是我们的人，你已经没必要留在那里了。如果可以的话，我们希望你能向荆正威自荐自己，巡逻队三个队正，荆正威就是其中之一。”
　　“银血会想掌控巡逻队这支明面上的武装力量，那我们也可以——商人子弟担任军官终究只是玩票，他们迟早会厌倦这种无聊的巡逻日子，将工作交给手下，自己回到内城里风流快活。而那时候，就是我们白夜借鸡生蛋的机会。”
　　“为了让白夜掌握巡逻队，我们需要‘诡刺’你先去当鸡。”
　　虽然听起来怪怪的，但尹冥鸿却是一脸严肃，认真答道：“交给我吧，保证完成任务！”
　　如果白夜真的能成功掌控巡逻队这支可以进行正规武装的官面力量，那就意味着他们终于有能力进行政变——哪怕事后会被和阳军迅速扑杀，但至少他们有希望了！

第136章 荆正威必须死
　　尹冥鸿自荐加入巡逻队的目的，乐语自然是一清二楚，甚至是早有预料。
　　他也是老白夜行者了，对白夜行者的套路一清二楚：只要功夫深，红杏出墙来；莫愁前路无知己，一枝红杏出墙来；天下无不散之筵席，白夜无不挖之红杏。
　　挖墙脚，是白夜的主要扩展方式之一。
　　你看阴音隐、林锦耀、黎铭生这些，白夜刺客，军院教师，主薄司司长，他们之前都不是白夜的人，最后都成为了白夜行者，就可见白夜的挖墙脚功夫，简直达到炉火纯青的老渣男水平。
　　在这个层面是，乐语就不禁赞叹银血会的强大生命力：面对白夜的煽动，银血会居然无一人投诚——如果有人投诚，那提供银血情报的‘阴音隐’根本不会被玄烛白夜重视。
　　这说明什么？说明屁股战胜一切啊，银血会的商人子弟根本没被白夜言论所魅惑，坚定地站在资本阶级这一边。
　　有一说一，这的确很厉害，虽然‘脑子跟随阶级走’是本能，但还是会出现很多阶级叛徒——譬如说星刻郡的夺城计划里，乐语从阴音隐的记忆里知道，参与夺城行动的白夜行者里有不少是官员、商人、军官。
　　这自然不是说星刻郡的统治要比玄烛郡严苛，反过来，星刻郡其实比玄烛郡的银血会宽松多了，然而玄烛白夜的发展却比星刻白夜艰难，只能说明，银血会是真的有本事——不仅通过洗脑令底层拜金化，更是用思想令基本盘坚定立场。
　　没错，思想！
　　或许很难相信，但许多商人子弟，是坚信银血会才是辉耀的未来——朝廷官员都是傻逼，其他地方都是穷逼，唯有在我们商人的统治下，工厂生产力才能发展到最大化，民众生活水平最好，军队武装战力最强！
　　这话倒也不是不对，毕竟在其他执政区都在摸索工业化道路的时候，东阳区率先一步大步走进资本主义社会，的确是优于其他执政区。
　　再加上天际区就在旁边，银血会商人看见天际区的乱象，便越加坚定自己的思想：虽然我们这里的人吃不饱，穿不暖，但至少他们还活着，东阳区也没有发生战乱！
　　当大家一起比烂，东阳区便忽然发现自己居然是辉耀之光！
　　如果你说银血会里全都是黑心黑血的资本奸商，乐语是不信的——无论多么肮脏污浊的银血之地，都一定会诞生心向光明的人。
　　但在银血会的宣传下，有良知的商人子弟，也会忍不住觉得银血会的统治虽然有诸多缺点，但确实是现在最可行，能让最多人活下来的制度。与其打破银血会好不容易建立的秩序，还不如先维持银血会的统治，再慢慢修改里面的制度。
　　这股氛围并非一蹴而就，而是从小耳濡目染。荆正威也是这么想的，但他想的不是怎么让银血会变得更好，而是在想自己上位后，怎么夺取银血会会长的位置，怎么连通政商二界，怎么染指更高权力……
　　在所有中高层人士都认可银血会的运行制度，白夜自然无法进行上层政变，只能走暴力革命。
　　因此每一个军事力量，都是白夜的目标。和阳军自不必提，像半城巡逻队这种核心区域的武装力量，他们自然不可能放过。
　　但乐语还是要拒绝尹冥鸿。
　　并非他不愿意给白夜机会渗透巡逻队，而是他另有打算。
　　而且，乐语觉得尹冥鸿如果在自己身边的话，他会很膈应——尹冥鸿可不是牧晴眉那个傻乎乎的丫头，能在荆家潜伏多年，他的洞察力极强，说不定什么时候就发现乐语的蛛丝马迹了。
　　平时偶尔喊过来打打人还行，一直陪在旁边就算了。
　　“是属下冒昧了。”尹冥鸿低头说道。
　　虽然被拒绝，但尹冥鸿并没有死缠烂打，端的是一副好奴才的姿态。
　　乐语想了想，问道：“如果你走了，红月堡垒那边谁来负责？”
　　尹冥鸿犹豫了一下，说出一个人名——乐语没听过，荆正威也没听过，但估计是白夜的人。
　　“那就让他继承你的位置，当红月堡垒的二当家。”乐语端起茶杯喝蜜糖五花茶：“至于你呢，也不用回红月堡垒，留在玄烛郡帮我吧。”
　　他想了好一会，忽然想到一个尹冥鸿的特殊用法：“对了，你也知道我最近忙于报社的事，没时间去查账了吧？”
　　“是。”
　　“我再给你派几个人，你们组成巡查小组，专门帮我查看店铺工厂的情况，看账本对不对的上，负责人有没有贪污。”
　　尹冥鸿微微一怔，没有推辞：“请问如果查出问题，是先让属下虚与委蛇暗中记录，等大公子再行判断，还是当场作出决断？”
　　“还要我决定？太麻烦了。”乐语随意摆摆手：“如果有问题，你自行判断处罚还是奖励。如果辞退人，就要马上提拔另外一个人来顶上。”
　　“我不需要过程，只需要结果。我赋予你仅次于我的权……嗯，就新设一个职位为‘总经理’吧，你可以代管我旗下的所有产业，拥有自主奖惩的权力，等下我会让人通知到各个店铺工厂。”
　　乐语这个想法并不是临时起意，而是早有计划：他终究不是荆正威，荆正威能一个人掌控大局，插手所有店铺的经营，他可不行。
　　虽然乐语获得了荆正威的记忆，但不代表他就拥有荆正威的经营才能——就像他死替阴音隐之后，还是会被人贩子拐走。
　　记忆只是记忆，跟电影游戏差不多，而初中生打多少盘CF都是成为不了王牌狙击手的。
　　而且乐语本身就不愿意经营，商业事务他都是推给青岚来解决的。
　　但现在青岚要负责报社事务，他也要连载小说，因此寻找职业经理人的事务就提上日程了。
　　尹冥鸿找上来，恰好符合乐语的心意——他不需要尹冥鸿帮自己增值资产，只需要管好那些产业就可以了。
　　尹冥鸿贪污也没所谓，就当乐语资助玄烛白夜了。
　　他恨不得尹冥鸿拿到鸡毛当令箭，好好整顿一下荆正威那些产业，最好给工人奴仆们大大的福利，辞退那些严苛的中层主管，将白夜的人安排进去。
　　这些资产，乐语未来离开的时候也带不走。留给荆家也是留，留给白夜也是留，那乐语当然是宁愿送给白夜了。
　　不过给这么多权力，好像有点不符合荆正威的人设……乐语想了想，又说道：“我现在给你的，未来也能收回来。好好办事，不要辜负我的期待，你最好别让我发现……出了什么事之后你的第一反应不是来找我，而是去找某个人。”
　　乐语只是想软绵绵威胁一下尹冥鸿，告诉他不要跟别人串通。
　　然而尹冥鸿心中此时，却是泛起惊涛骇浪！
　　‘他知道我中午去找了文虹！？’
　　‘他这是在暗示我？’
　　‘怪不得，怪不得荆正威忽然放权给我！’
　　‘他认为他找到了我的弱点，可以用文虹威胁我！’
　　‘故意说这种话，是想让我知道，我和文虹都在他的掌控之中！’
　　‘果然荆正威这种人，只有在手中有把柄的时候，才会安心相信别人！’
　　‘一个月不见，果然荆正威，还是那个荆正威。’
　　‘看来也只能暂时为他效力了……’
　　尹冥鸿深吸一口气：“愿为大公子效犬马之劳！”
　　“好，退下吧。”
　　尹冥鸿转身离开书房，这时候他迎面看见一名青衣女子从过道往书房走来。七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　两人对视一眼，微微点头。
　　刚走两步，尹冥鸿便听见书房里传出招呼声：“青岚你来了？快快快。”
　　青岚？
　　她就是与‘阴音隐’有极大关系，被文虹认为是‘阴音隐’本人的青岚！？
　　尹冥鸿忍不住回头看了一眼，却只看见青衣女子正在关门。
　　但是惊鸿一瞥中，尹冥鸿却清晰看见青衣女子脸上的表情：委屈、痛苦、不安、害怕……
　　咯。
　　书房的门紧紧关上，书房内外仿佛变成了两个世界。
　　他听见青衣女子那委屈害怕的声音响起：“公，公子，真的要这样吗？”
　　“那当然，快点，我已经饥渴难耐了！”
　　尹冥鸿嘴角微微一抽，强忍住心中那仿佛搅成一团的心痛，毅然转头大步离开荆府。
　　但是在尹冥鸿心中，那两个执念却是越来越坚定了。
　　银血会，必须要推翻。
　　而荆正威，也必须死！
　　……
　　……
　　“还来啊？”
　　“当然，我一次哪能满足，我还要！”
　　明亮的书房里，乐语和青岚正在打牌。
　　此时乐语已经盖了一张牌，青岚也选择盖了一张。
　　揭牌，乐语的牌是「暴击：鹰视狼顾」，青岚的牌是「暴击：黄叹」。
　　“哈，狼鹰的暴击牌比咬战法的暴击牌多一点伤害，你的决策不行。”乐语哼哼说道：“把手伸出来。”
　　青岚不情不愿伸出一手，乐语瞬间一巴掌打过去，打得青岚手掌火辣辣的疼。
　　“公子，打牌就打牌，能不能别玩这种添头了。”青岚摩擦着手掌，抱怨道：“就正常玩不行吗，为什么非要伤一点血就要打一下手掌。”
　　“还不是因为你玩的不认真，”乐语冷笑道：“你以为我不知道你故意赢一盘输三盘，赢一盘输三盘吗？你明明很快就学会打牌了，还装得跟菜鸟一样，不来点添头，怎么逼出你的实力？”
　　“要是不想被打，就用出全力吧，而且你还能打我呢！”
　　青岚摇摇头：“我觉得公子你好像不怕被打，你是不是作弊了？”
　　居然被她发现我无惧疼痛的特性……乐语脸色不变：“怎么可能会有人不怕痛，公子我难道还会骗你吗？那这样吧，只要你赢一盘，那第二盘就取消打手掌惩罚。反过来，如果你输了，那第二盘就要打手掌。”
　　青岚咕哝一声，还是老老实实继续打牌，而乐语也终于可以在家进行惊险刺激的战牌决斗——青岚出全力虽然还是比他弱一点点，但也颇为厉害，乐语得全神贯注进行博弈。
　　打了几盘，乐语看了看怀表，忽然站起来，青岚马上问道：“公子这么晚你要去哪？”
　　“去半城。”乐语穿上外套，随意说道：“今晚我也要正式带着巡逻队值班了。”
　　“今晚不回来了？”
　　“不回来了，你早点睡吧。”

第137章 我也想杀光银血会
　　钱不是万能。
　　对于普通人来说，钱只是货币，用来获取生活所需的用品。但对于有钱人来说，钱是一种资源——近乎万能的资源。
　　乐语以前曾经玩过一款军争类手游，就是每个服务器就是一个地图，每个地图有许多城池，玩家要做的存资源，建造设施，招兵，招募SSR人才。而建造设施、招兵、训练这些都是需要时间等待的项目，玩家要么等，要么花钱‘咻’的一声将进度推至满额。
　　这种氪金变强的套路，在现实里肯定是不存在的，但……也并非不能做到。
　　当银血会愿意撒币的时候，整个玄烛郡都为之驱动起来。日积月累的拜金思想不禁能腐化心智，有时候也能成为鼓动人心的力量。
　　乐语来到半城的巡逻队大营，这里是由一间废弃工厂改建而成。乐语上次路过的时候，这里还是杂草丛生，仿佛会刷出野怪的鬼屋地带。
　　仅仅是数天的功夫，这里就已经变成守备森严的中型军营，宿舍，仓库，军械库，大操场，一应俱全，站岗的守门士兵雄武有力，乐语进去就看见一队士兵正在绕着操场跑步，队形整齐，跑操认真。
　　“晚上也要训练？”乐语问道。
　　前面走的士兵恭敬说道：“是的，荆队正，三个巡逻队都分为白队和夜队，白队是白天训练白天巡逻，夜队是夜晚训练夜间巡逻。”
　　显然，白队是精英部队，夜队是工具人部队……乐语一听就知道其中的奥妙了。
　　先不提工厂区白天其实根本不需要巡逻，也不可能有人大白天袭击工厂区——工人都在上班呢，有人来搞事，就肯定会被人看到脸抓住踪影。
　　更重要是，人白天活动夜间休息才是正理。这里可不是前世，前世你还能说‘我虽然每天夜晚都通宵但我睡足八小时医生都说我很正常’，但在辉耀这里，辉耀人凭借精神力，是可以下意识从阳光中汲取能量的，锻炼战法就是利用光能的过程。
　　虽然灯光光能也可以利用，但灯光光能和阳光光能的差距，比人和狗的差距还要大。如果按照这个训练日程，白队队员在个人实力上迟早能暴打夜队队员。
　　不过，这也正是银血会所期待的——他们组建巡逻队，保护半城只是次要目标，真正目的是掌控一支强力部队！
　　正因为这个原因，银血会才愿意大把大把地撒钱，高薪聘请了三名原和阳军的教官，招募了150名身强力壮有战法基础的青年，用比军队更高的待遇来训练他们，自然是很快就能得到具备强军雏形的队伍。
　　这就是现实世界的氪金方式——只要倾注的资源足够多，也一样能快速推进计划！
　　而且这还真是只有银血会能做到，光有钱还不行，有钱只会被骗；有权倒是可以，但没必要。只有银血会这种具备雄厚财力的集团想染指权力的时候，才能做到如此程度。
　　来到正中央的三层建筑，乐语左转来到队长休息室，推门进去差点被熏出来。
　　休息室暖黄色的吊灯被糊上朦胧的滤镜，整个空间乌烟瘴气的，一群穿着巡逻军服的富家公子围着长椅抽烟的抽烟，喝酒的喝酒，打牌的打牌，简直让乐语梦回大学宿舍——直到他看到有个公子哥儿抱着个穿着军服的女人胡天胡地。
　　乐语瞥了一眼，那女的裤子下面似乎开了个洞，似乎是拉链开裆裤，正发出奇怪的低吟声音。
　　会玩，不仅是COSPLAY，而且还是公开作战，这就是传说中的拱坝老哥吗？
　　注意到其他人眼睛都发直了，乐语毫不怀疑，他明晚来这里的时候，会看到比香雪海更刺激的画面。
　　乐语拿出自己的军官证往旁边门边的黑色机器插进去。
　　‘滴，值班卡。’
　　“来了啊，荆大少。”坐在主位的听朝早笑道，在座诸位里，就只有他的军服穿得最整齐。他抖了抖指间的香烟：“工作忙吗？要来一根吗？这是袁少带过来的特制烟，外面买不到，送人也只送给郡守等人，我们平时很少能抽到。”
　　“不必，我不抽烟。”乐语随便找张椅子坐下来。他看了一眼后面的米蝶和利桑，两人便退出休息室关上门，将空间留给这群少爷兵们，他们这些保镖要在旁边休憩。
　　那勾魂夺魄的媚吟依旧在持续，俄罗斯方块撞击的声音清晰可闻，微腥的荷尔蒙味道溢满整个房间，乐语听得心烦意乱，一股邪火从下方燃烧到脑海里，猛地一拍方桌！
　　轰的一声，整张方桌被他拍碎了，烟灰缸等杂物随之掉落一地发出噼里啪啦的声音，外面随之响起保镖们的声音：“发生什么——”
　　“没事！”
　　听朝早弯下腰，将仍未碎的烟灰缸捡起来，放在掌心，优雅平静地抖了抖烟灰，朗声说道：“不用进来，这里没有危险！”
　　其他人现在才回过神来，惊愕地看着乐语。那两个严丝密缝的人也停下了动作，女的紧张兮兮，男的有些不满。
　　“别在我眼里做这种腌臜事。”
　　话一出口，乐语才意识到，自己刚才应该是荆正威上身了。
　　荆正威因为琴日合气战法的原因，平日一直压制生理本能，早已做到‘将貂蝉当母猪’的境界，看见任何美女都可以只走心，不走肾。
　　但哪怕是戒色吧宗师荆正威，也不可能直面人类繁衍过程而无动于衷——他没练过啊！
　　也难怪乐语会被荆正威的意志所感染，要是再看再听下去，他说不定就压抑不住邪火，便下意识暴怒阻止那对狗男女的儿童不宜行为。
　　若是压抑不住邪火，乐语也不知道会发生什么事，轻则乐语冲上去大喊一句‘放开那个男人让我来’，重则乐语连冲都懒得冲，直接抓住旁边的人霸王硬上弓——至于旁边的人是男是女，那就不是邪火上头的人所能区分的。
　　不过我这样又拍桌子又颐气指使，是不是太嚣张了……？
　　啪啪。
　　听朝早摁灭烟头，拍了两下手：“荆大少说得对，我们现在是巡逻队的队长，就要有队长的样子。想抽烟，想打牌，想玩女人的，回家再玩。你们来到这里，就值好这个班。”
　　“可不能让银血会的面子……”
　　啪！
　　一声瓷器爆裂的声音，却是听朝早将手里的烟灰缸重重往地上摔去！
　　“……在我们身上丢了。”
　　听朝早昂起头，环视一周：“各位明白了吗？”一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　“……明白。”
　　“知道了，听二少。”
　　“明白了……”
　　有些公子哥儿拉不下这个脸，站起来说道：“到时间交班了，我先回去了。”
　　“我也……”
　　“一起走，一起走吧。”
　　大家忙不迭地离开休息室，那对狗男女也跟着其他人一起走了。路过乐语的时候，那少爷还气不过，瞪了乐语一眼。
　　乐语毫不在意地瞪回他，轻蔑一笑，食指和拇指碰在一起，比了一个小小的‘○’手势，“就这？”
　　那少爷顿时气得脸都发紫了，要不是他保镖赶紧拉走他，乐语都觉得他肯定会气得当场休克——听说刚做了运动的人遭遇强烈精神刺激会更容易猝死。
　　等他们都离开了休息室，听朝早才站起来，踢开地上碎裂的木板杂物，笑道：“荆大少……”
　　“在你面前，我哪敢称一句大少啊。有话直说吧，听二少爷。“
　　“那我就喊你正威了。”听朝早从善如流：“刚才真是谢谢你了，我其实也想整治一下他们的态度，但不太好说出口。要不是你发了一顿脾气，我都找不到机会说说他们。”
　　乐语也平静下来：“正常人看见这种事都会斥责他们的。”
　　“但我们之中，很多人都不是正常人啊……”
　　听朝早摇摇头，叹了口气，旋即又露出笑容道：“我出去会喊人打扫这里，今晚的巡逻就交给你们了。如果困的话，二楼有可以睡觉的地方。”
　　“今晚如果没有你，说不定他们这种作风态度就会持续下去。无论如何，我都承你的情，以后有什么事，尽管来找我。”
　　乐语耸耸肩：“举手之劳罢了。”
　　听朝早看了看乐语，微微有些失神：“或许，我应该早点认识你的。”
　　“明天见。”
　　看着听朝早离开休息室，乐语也不想坐在这个乌烟瘴气又一股怪味的地方，便出去找厕所新陈代谢。
　　然而他在走廊走了几步，正寻思厕所在哪的时候，忽然听见旁边遮光处传来戏谑的声音：
　　“我还以为你会就这样杀了他们呢。”
　　乐语吓得往旁边侧移两步，惊讶地看向藏在遮光处的男人。
　　只见柔和的月光穿过方格窗户，宛如纱衣般铺在那个穿着军装的长发男人身上，泛起宛如水晶闪耀的光泽。他靠着转弯处的墙壁，那一头在白天鲜红滴血的红发，在此刻却暗沉无光。
　　琴乐阴！
　　乐语摆出咬战法的防守架势：“又见面了，琴少爷。”
　　“太见外了，你喊我琴乐阴或者乐阴都可以，不过我的熟人更愿意用另外一个更能体现我个人体征的称呼——”琴乐阴指了指自己的脑袋：“红乐。”
　　“而相应的，我也会喊你正威，你有什么特别嗜好的称呼吗？我觉得威少还挺不错的。”
　　“拉关系对我没有意义。”乐语眯起眼睛：“你该不会真以为我们是亲家吧？你妹妹是我弟弟的老婆，我们是敌对立场，更别提你之前还指使倚天帮刺杀我——光凭这个，我就有理由当场格杀你！”
　　“我不知道你为什么主动向我透露这个情报，可能你想炫耀，又或者你觉得就算让我知道，我也不能对你做什么，又或者你就是想试探我……如果你抱有这些念头的话……”
　　“那就要自食其果！”
　　咬战法·荒咬！
　　虽然周围只有月光，但乐语双手一抓，仿佛从月光中‘借’出纯洁无瑕的锋利月牙，如螺旋风暴般咬向靠着墙壁的红发男人！
　　与此同时，乐语气沉丹田，以低沉的声音吼道：
　　“啊！”
　　琴日合气战法·雷霆一击！
　　声音宛如投入水面的石子，在空间泛起震荡的波纹，乐语的身体仿佛从这一道声音里攫取到能量，荒咬光爆变得更加炽烈！
　　震慑他人，强化攻击！
　　这些天，乐语也不只是在码字！
　　他已经将自己荆正威的琴日合气战法、凌虚战法、以及自己的中级咬战法初步融合，虽然还达不到游刃有余闲庭信步的程度，但也能使出一些组合攻击了！
　　‘雷霆一击’（辅助控制）+‘任意攻击技法’，就是一个相当好用的套路！
　　无论是何种武者，乐语都有信心凭借这一招占到便宜！
　　然而琴乐阴面对乐语的攻击，却是没有丝毫动容，甚至不闪不避站在那里，仿佛真的被雷霆一击震慑住了。
　　直到光爆加身，他才轻启绛唇：
　　“天意。”
　　荒咬光爆忽然湮灭，本就幽暗的走廊，现在被光线扭曲得什么都看不清。
　　乐语反应极快，右手画圆，左手化掌，转攻为守——
　　咬战法·宇咏！
　　咬战法·黄叹！
　　“难违。”
　　然而月光中的人影，却仿佛洞悉了他的下一步攻击方式，猛地一拳砸来，乐语想用宇咏绞断他的手臂，却反而被他扭住了手腕！
　　见势不妙，蓄势已久的黄叹光爆喷涌而出，但对方却一指戳中乐语那欲爆未爆的左手掌心，将黄叹光爆湮灭于萌芽中！
　　双方对了一掌，乐语趁机后退，一脸严肃地看向正在抚平衣服皱褶的琴乐阴。
　　很强！
　　而且他所用的技法跟乐语熟知的官方十八法似而非是，略有不同，千羽流阴音隐荆正威的战斗经验几乎没有帮助，乐语只能自己用身体来熟悉琴乐阴的节奏！
　　“威少，我们是商人，和气生财才是我们的生存之道，战斗是我们迫于无奈才会选择的选项。“
　　琴乐阴主动走过来，似乎毫不设防：“我们其实是有很多相似之处，我们是可以成为朋友的。”
　　但乐语知道，琴乐阴的敏捷和反应力极其恐怖，以他现在的能力，根本没可能用琴乐阴反应不过来的速度秒杀他，琴乐阴哪怕在厕所里蹲坑被他袭击，也肯定能及时反应过来提上裤子反击他。

第138章 你也要背叛资本阶级？
　　你他娘地也背叛了资本阶级？
　　你也是白夜行者？
　　敢问代号？
　　哪个堂口，烧几炷香？
　　乐语差点就想跟他认个亲了，但终归是理智上线，意识到自己现在是资本阶级的马桶搋荆正威，摇头道：“我不是，我没有，别瞎说。”
　　这时候半城上空响起悠扬的钟声，琴乐阴看向外面的月亮，说道：“巡逻队要换班了，你快去换衣服吧。身为队正，第一次轮值就迟到的话，会在巡逻队员心里留下不好的印象。”
　　说罢，琴乐阴转身离去，将后背弱点完全暴露在乐语眼中。但乐语看着他一步步离去，却没有任何动手的想法。
　　直到琴乐阴完全离开他的视线，乐语才收紧括约肌，小碎步往走廊深处移动。
　　刚才动作太剧烈了，而琴日无漏之身又会自动屏蔽所有不利于战斗的体感，而乐语刚才出来是为了找厕所的……
　　最讨厌这种趁我尿急过来找我麻烦的人了！
　　靠，要漏了要漏了，啊啊啊啊啊裤子好难脱啊！
　　……
　　……
　　乐语换上军服，意外发现面料都很不错，不知道是哪家轻纺商会提供的。着装黑蓝色调，双肩有作为队正标识的三条银链，队副是两条，中队长是一条。
　　扣上袖子，戴上军帽，换上钢底军靴，乐语忽然梦回千羽流时期，仿佛又回到那个自己作为统计司干员每天尔虞我诈的时代。
　　但是，那已经是……几十天前的事了。
　　当乐语走到门口的时候，发现米蝶和利桑也换好衣服在门口守候——他们自然要作为亲兵在一旁保护乐语，毕竟夜间巡逻理论上是会遇到逆光分子袭击，而荆正威又是被刺杀的专业户，天知道会不会有人假借逆光分子的名义背刺荆正威。
　　带保镖当兵也算是常规操作了，而且乐语好歹也是个队正，有两个亲兵，合情合理。
　　此时灯光笼罩的操场上，已经站着二十五名穿着整洁队形整齐的巡逻队队员，琴乐阴站在队列前面。当他看到乐语过来，马上恭敬地敬礼，声音响亮地说道：“报告队正，三队第一中队26人全部到齐，请指示！”
　　千羽流那些沉淀在记忆深处的记忆忽然被唤醒，乐语忽然知道自己接下来该做什么。他昂首挺胸走到队列前面，扫视一遍面前的脸孔，有平静，有期待，也有藏在眼神深处的鄙夷。
　　“立正！”
　　“稍息！”
　　“向左——转！”
　　“立正！”
　　乐语忽然走进队列里，一脚踹中某个队员的小腿，将他踹得跌倒在地。
　　“晃啊，继续晃啊，站没站样，还不赶紧站起来！？”
　　那队员又惊又怒，但他也不敢反抗，只好乖乖站直立正，眼观鼻鼻观心。
　　乐语绕着队伍走了一圈，本来还对这个公子队正有些轻视的巡逻队员，却被他那审视的眼神看得内心颤颤，下意识听从他的命令立正站好，心中的桀骜和不屑一扫而空，取而代之的是说不清道不明的敬畏。
　　在他们面前的，仿佛不是一个公子哥儿，而是当了多年队长的冷血军人。他们虽然是年轻力壮的好手，但终究是普通人出生，平日里只是凭借体格和力气获得旁人的依赖和尊敬，来巡逻大营里训练了没几天，顶多就学会遵守纪律。
　　面对真正具有铁血气质的军人，尚未彻底锤炼为军人的他们根本不敢造次。有很多时候立威不需要什么惊天动地的操作，一个眼神，一个动作，就能让对方明白双方之间的差距——就像班主任瞪你一眼，没做作业的你瞬间会怂了。
　　“全体都有，整理装备，跑步预备，跟着中队长——走！”
　　巡逻队员无一不听从乐语的吩咐，乖乖跟着中队长跑出巡逻大营。乐语和琴乐阴也小跑跟在后面，在后面看着他们进行换班。
　　巡逻队的半城值班是三班倒，而巡逻队一共分为三个大队六个中队，因此采取交错值班制：第一大队第一中队负责8点~16点，第二中队负责16点~24点；第二大队第一中队负责16点~24点，第二中队负责0~8点；第三大队第一中队负责0~8点，第二中队负责8点~16点；
　　简单来说，就是保证半城工厂区任意时刻都会有两个不同序列的中队在值班。至于为什么不直接安排一个大队值班，那自然是处于安全上的考虑——简单来说，银血会也不相信他们这群商人子弟，所以安排两个不同序列的中队互相监督。
　　听朝早也知道让他们这群公子哥儿值班16小时也不现实——队员们也只需要值班8小时罢了。所以允许他们可以只挑一个时间段前来值班，起码得上够8小时。
　　而乐语作为三队队正，可以选0~8点或者8点~16点。理论上自然是后者更好，不过乐语这次是故意值夜班侦查情报，看能不能帮白夜找到再度袭击工厂区的机会。
　　是的！
　　乐语还没有放弃袭击工厂区！
　　虽然银血会觉得工厂区上次遇袭只是大家措不及防，别说有巡逻队，哪怕没有巡逻队，逆光分子也很难再次造成上次袭击的丰硕战果——各个工厂都增派了保安人手，更重要是巡刑卫也会守在各个要道，能以更快的速度支援半城区！
　　然而就在大家为了争夺巡逻队这支郡内武装的控制权时，乐语所想的，是怎么打脸他们！
　　你们不是觉得逆光分子会怂吗？
　　你们不是觉得只要资本家肯撒钱，星斗小民就只能畏威怀德吗？
　　你们不是觉得逆光分子已经不成气候，生产资料稳如泰山，可以安心于争权夺利了吗？
　　那就让你们看看，何谓千里之堤毁于蚁穴，资本阶级终被无惨！
　　最重要是，乐语发现白夜因为实力不够，也有偃旗息鼓的打算，但他知道现在绝不能停——如果资本家稍微出点力，逆光组织就当缩头乌龟，岂不是让所有人再次深刻地意识到，在东阳区里银血会才是永远的神？
　　必须要撕开神的面具，才能让大家齐心协力将神像拉下神坛。
　　不过战略上可以藐视敌人，但战术上还是得重视敌人。如果乐语给的情报有误，那就是坑了白夜了。
　　如何在这严防死守的工厂区里，找出一条可以让白夜行者神不知鬼不觉搞破坏的路线，对乐语来而言可谓是相当大的头脑风暴挑战。
　　乐语一边跟随队伍换班，一边拿出地图，假装是在对照，实际上是在确认巡逻路线与现实的差距。
　　这里有个稻草车，可以藏人；那里有垃圾箱，可以藏人；那里有个年久失修的灯柱，站在上面可以藏人，还能俯瞰整个工厂区……
　　乐语给地图做标记的时候，旁边传来一个悠哉悠哉的声音：“威少你能这么轻松就收复这群队员，看来你也是个不甘寂寞的人啊。”
　　是琴乐阴。
　　现在走在大街上，而且琴乐阴之前那番话太奇怪了，乐语没心情跟他翻脸，便收起地图，随意答道：“如果有人甘于寂寞，那是因为他没能力喧哗起来。就像老实人，除了老实一无是处。“
　　“有趣的说法。”琴乐阴拉低帽檐，一头红色刘海压下来，一副视察民情的富二代模样——军队里如果有人敢留这么长刘海，肯定早就拖出去暴打。
　　“如果是这样的话，那你首先要解决的拦路石，就是‘老实人’听朝早了。”
　　“为什么？”
　　“你也听出来了吧。”琴乐阴随意说道：“听朝早已经将巡逻队视为自己的家中私产，你帮忙整治队长的风气，就像你帮听朝早整理好他的玩具，他当然会感谢你。”
　　“虽然这种居高临下的主人翁态度令人厌恶，但不得不说，其他人也很吃他这一套。听家的商业作风向来平淡无声，与其他商会冲突较少，听古作为会长并无多少劣迹，而听朝早平日广交朋友仗义疏财，年青一代本就隐隐以听朝早为尊。”
　　“善于团结，和气生财，老实，明智，这些就是听朝早的标签。”
　　“如果巡逻队真的交由年青一代管理，许多人都会选择听朝早——他们不需要听朝早会用巡逻队保护他们，他们只需要听朝早不会用巡逻队伤害他们。”
　　“这就是听家和听朝早多年来经营下来的声誉。平心而论，当银血会决定让年青一代负责巡逻队的时候，就等于为听朝早造势。”
　　“大势所趋，威少你有扭转局势的办法吗？”
　　他以为我也想掌控巡逻队吗……乐语心里暗暗松了口气，平静说道：“我自有我的想法，那你呢？你也是为了染指巡逻队而来吗？”
　　“我是为了你而来。”
　　乐语一愣，旋即一阵恶寒，大跨步远离琴乐阴，朝后面招手：“米蝶，利桑，护我！”
　　看见乐语这等作态，琴乐阴忍不住笑了：“威少你误会了，我暂时对你对没有那种想法。”
　　暂时……？
　　这时候前面忽然响起响亮的声音：“报告队正，三队第一中队换班完成，请指示！”
　　乐语抬头一看，发现他们已经来到半城河岸边，隔江相望便是玄烛郡的郡外村镇。远处村镇灯光闪烁，夜空月光暖白如玉，河面泛起银亮光泽，然而……
　　当风吹过，一阵腥臭的浑浊臭味从河面吹来，虽然并不浓郁，但稍微有些刺鼻。
　　这条环绕半城区的支流河，自然毫无疑问成为各个工厂的排泄便器，半城区几十间工厂，几乎都将工业废料排泄到河里，然后沿着河流进入大海完成自然循环。
　　不过当乐语走到半城河岸边高坡上的值班亭，臭味就减轻了许多。普通队员要站岗或者巡逻，而他们队正队副自然不需要做这种操劳活，坐在这个地势优越的值班亭，喝杯小茶，观察整个工厂区情况即可。
　　“自由行动。”乐语淡淡说道。
　　中队长松了口气，果断溜了——他虽然也是商人子弟，但他却是颇为害怕队正队副。他不仅见识过乐语发脾气的，平日也听闻许多关于琴乐阴的传闻。
　　队正队副需要在值班亭留守，而他这个中队长既可以留在这里，也可以到处巡逻，看看队员们有没有偷懒，他自然不敢留在这里，到其他地方偷懒逍遥去了。七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　乐语和琴乐阴坐到值班亭里，值班亭里有一盏太阳能小灯，正在散发着淡淡的光辉。
　　“打牌吗，威少？”
　　琴乐阴忽然从怀里拿出一个牌组，乐语微微一怔，也从裤兜里掏出一沓牌。
　　琴乐阴忽然侧过头朝后面的琴家侍卫说道：“葵花，屑风，我要和威少打牌，你们去外面待着吧。”
　　乐语眨眨眼睛，也说道：“米蝶，利桑，你们也出去吧。”
　　等保镖们都离开了，琴乐阴洗了洗牌组，说道：“我用的是无相牌组，你呢？”
　　“我用的是狼鹰牌组。”乐语摇摇头：“无相牌组看似万能，实则万万不能，除非是神抽狗，否则只会被其他牌组摧枯拉朽地暴打。”
　　“神抽狗？”琴乐阴想了想就明白了：“真是贴切的说法……威少你的思维，不太像是玄烛人，更加独到，看得也更加长远。”
　　“所以你究竟是想跟我打牌，还是想怎么样？”乐语冷声说道：“你说你是为了我而来……难道你还想帮你亲爱的妹婿干掉他亲爱的大哥吗？”
　　“一开始，我的确是为了帮荆正武对付你。”琴乐阴说道：“但没想到你不仅战法高超，还遇到了贵人相助……或许其他人认为这是运气，但我觉得，这是天意。”
　　“从那之后，我就拒绝妹妹的请求，甚至勒令琴家不参与你们荆家的家主内斗。所以你放心，我们现在已经不是敌对的立场了。”
　　乐语呵了一声，不置可否。
　　“我之所以对你感兴趣，不是仅仅因为你能杀出重围。”琴乐阴从怀里掏出一份报纸：“更因为，它。”
　　乐语低下头，发现是前两天发行的《青年报》第三期。
　　“你是我们报社的粉丝吗？”乐语放松下来：“还是说你觉得《青年报》很有潜力，想入股投资我们？”
　　“我的确很看好《青年报》，但不是因为它的商业价值——当然，它的商业价值也是无与伦比。”琴乐阴微微摇头：“我真正看重，是它的武器价值。”
　　“武器？”乐语眉头一挑，心里一个咯噔，发现琴乐阴正直勾勾地盯着自己。
　　“是的，武器。”琴乐阴用手指点着《青年报》的标题，红发刘海遮掩下的瞳孔，闪烁出张狂的眼神：“譬如说……”
　　“你正在试图用《青年报》加速银血会的灭亡，对吧？”
　　乐语下意识挺直了腰背，旋即反应极快地放松下来，失声笑道：“我不是，我没有，别瞎说。”
　　“你的顾虑，我能理解。”琴乐阴摘下帽子，将刘海梳起来，平静说道：“所以我才让其他人离开，既是为了方便我们谈话，更是为了……”
　　哗啦！
　　琴乐阴右手忽然在石桌上一划，一行烈焰组成的文字在石桌上浮现！

第139章 辉耀四卫
　　从穿越那天算起，乐语来到这个辉耀这个国家也有不短日子了。
　　在这些天来，乐语其实也隐隐约约察觉到一个很奇怪的现实——
　　这个国家，仿佛人人都想造反。
　　白夜自不必提，星刻郡郡守丁义，晨风区执政官吕仲，这两人明争暗斗，为的不就是星刻郡的归属，更深层来说，争的是割据一方，争霸天下的入场券。
　　天际区自不必提，内战造反，军阀各起，辉耀如此糜烂，就是因为将所有内府兵力用于镇压天际叛乱。
　　如果说前两者还有可能是为了改变国家，那东阳区就更糟糕——他们已经完成政军商三界同流合污，他们并不需要改变国家，他们只想割据东阳。
　　他们需要将生意做到全国，所以需要国家稳定；但如果国家真的稳定，他们的财产就会遭遇高层的觊觎，所以他们需要国家没那么稳定。
　　天际区内乱能这么迅速爆发，叛军能剿灭镇守军队，若说里面没有旁边的好邻居东阳区帮忙，乐语是打死也不信——荆正威也不信，他那段时间调查了一下听家军火工厂的动静，发现有大批军火通过海路秘密运向天际区。
　　银血会的三角海贸在战争时期依然稳定，可不是因为天际人民热情好客不喜欢打劫，都是银血会通过一次次贸易积累的地区声望，才打开的贸易系统。
　　虽然乐语还没到过其他地区，但目前为止的经历，也足以让他产生这样的结论：
　　这国家必定药丸。
　　底层，白夜组织要造反；
　　中层，银血会商人想割据；
　　高层，郡守执政官都打算争夺天下。
　　更别提前任皇帝是因刺杀而死，说不定还有宫廷阴谋呢。
　　可谓从底层到高层，无一不是摩拳擦掌等着辉耀分裂灭国，逐鹿天下，重定贫富贵贱。
　　可谓是全社会都是药丸党。
　　但乐语自然会产生一个疑问：那辉耀就真的人人喊打？就没有想延续辉耀朝廷的忠臣志士吗？
　　直到现在，乐语终于明白这些忠臣志士在哪了——
　　他们也隐藏起来了。
　　“辉耀四卫，忠卫，义卫，礼卫，智卫，分散在全国各区，为捍卫领土完整和朝廷利益而暗中行动。”
　　琴乐阴一边洗牌，一边说道：“自从先帝故去，圣剑辉耀陷入沉寂，各区果然发生各种异动，晨风区郡守与执政官厮杀，东阳区则是想借助财力引导战局——无论是天际叛军攻陷炎京，还是辉耀军队镇压天际叛军，都不符合他们的根本利益——普天之下，莫非王土；率土之滨……”
　　“……莫非逆臣。”
　　啪！
　　琴乐阴将牌堆放在右手边，拿出一枚金圆：“皇帝还是辉耀？”
　　“皇帝。”乐语说道。
　　琴乐阴弹起金圆，落掌盖住，再拿开。
　　金圆上方的那一面，是辉耀的图案。
　　“那我就不客气先手了。”琴乐阴抽出三张牌，然后盖牌一张：“我们辉耀四卫，效忠的不是以前的皇帝，也不是未来的皇帝，而是——辉耀。”
　　“威少，你知道辉耀这个国家已经开国多少年了吗？”
　　“两千多年。”
　　“正确来说，是2038年。“琴乐阴：“辉耀开国高祖订立的辉耀年号，持续至今。虽然途中经历无数天灾、人祸、政变、叛乱，但……辉耀依旧延续到现在，在这片大地的所有子民，都知道自己是辉耀人。海外的无数国家，也知道海对岸有一个强盛的伟大国家，辉耀。”
　　“2038个寒暑，2038个春秋……威少，你能想象到这是一个怎样的概念吗？”
　　“当年高祖的开国诏书，现在我们依然能看懂。两千多年风流墨客的妙笔文章，也仍在我们的书本上。在这条名为历史的河流里，我们背后是无数仁人志士组成的历史洪流，金光闪闪，夺目璀璨，历史洪流会淹没我们，然后裹挟着我们，继续往未来进发。”
　　“这，就是辉耀。”
　　“这，就是我们辉耀四卫所效忠的对象——这个国家。”
　　乐语脸色阴沉不定，打出一张直击牌，问道：“你为何要告诉我这些？”
　　琴乐阴揭开底牌，是反击牌：“因为我先前曾经派倚天帮刺杀你，你又是睚眦必报的人，为了消除你心中疑虑，我必须先表明身份。”
　　“我怎么知道你是不是说谎呢？”
　　“你可以去问荆青蚨或者听古，他们这些老人，多多少少都听过辉耀四卫的传闻。”琴乐阴笑道：“当然，你顶多只能确证辉耀四卫的存在，但无法确认我就是辉耀四卫。虽然刚才那一行四卫格言足以证明我的身份，但你不是四卫中人，也无法理解其中含义。”
　　“更何况，我说不说谎并不重要，”琴乐阴再次盖牌：“重要的是，我琴乐阴，能否为你的计划推波助澜，甚至帮助你更快到达你所期待的未来。”
　　乐语微微眯起眼睛：“什么意思？”
　　“还是那句话，我知道你想颠覆银血会，而我们辉耀四卫，跟你的目的是一样的。”琴乐阴微微弯腰：“我们是志同道合的伙伴。”
　　“为什么你们想颠覆银血会？”
　　“你应该也看出来了，银血会对于国家而言，只是一个毒瘤罢了。”琴乐阴冷笑道：“至于他们的政治企图，更是一纸梦幻空花的噩梦罢了。”
　　“商人天性逐利，一群商人组成的统治阶级近乎无能，他们除了盘剥和压榨以外还会干什么？商人的意义本来只是互通有无，损有余而补不足，而他们现在所做的，却是损不足而补有余——囤积，打压，垄断，定义市场——整个玄烛郡在他们的统治下宛如人间炼狱，但他们还在沾沾自喜！”
　　乐语笑了：“但银血会觉得在他们管理下，玄烛郡人民还不错——”
　　“比烂罢了，我承认，在银血会的管理下，各行各业的生产力的确是大幅度提高，各地的资源也在流入东阳区，但这是有一个前提的。”琴乐阴说道：“资源不会凭空出现，也不会凭空消失。银血会竭力压榨，但民众还能活下去，这些资源来自哪里？除了是玄烛郡生产的，更多的是银血会通过贸易从其他各区掠夺的！”
　　“凡是跟银血会建立贸易的地方，斯嘉蒂、天际区、晨风区等等，他们都在被银血会吸血，所以东阳区玄烛郡才能活得这么滋润！”
　　“所以我才说银血会是毒瘤。”琴乐阴打出一张直击牌：“因为‘商人逐利’这种特性不能用于经营国家的层次上！如果辉耀真的被一群商人所掌控，那辉耀要么只能发动战争找其他国家吸血，要么底层无限割肉供养上层。”
　　“但如果仅仅是这样，辉耀四卫也不至于针对银血会。”琴乐阴话锋一转：“收割底层，辉耀过去也是这样，这是社会体制的问题。如果银血会上位后，能在收割底层的时候推进社会生产力，我们辉耀四卫不仅不会想颠覆他们，甚至可能会支持他们。”
　　乐语盖上一张牌：“看来银血会有一个让你们无法忍受的缺点。”
　　“没错！”琴乐阴也盖了一张牌：“银血会最大的问题是——因为商人逐利的天性，他们是无国界的！”
　　“已经有银血商人转移财富到斯嘉蒂，当他们觉得辉耀不能待了，就会马上转移到斯嘉蒂继续当大地主大商人。”
　　“这才是我们辉耀四卫不能容忍的点。”
　　“收割底层，可以；染指权力，可以；但是带着财富逃离辉耀，就不可以。”
　　“生是辉耀人，死是辉耀鬼。该是辉耀的东西，一分都不能带走。”あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　“如果只是叛变朝廷，辉耀四卫还可能先进行观察判断；但叛逃辉耀，罪不容赦！”
　　“从整体来看，银血会这个组织天生就有叛逃辉耀的特质。如果人人都像这群商人这样，赚得盆满钵满就离开辉耀，将财富转移到其他国家，那辉耀迟早会被这种寄生虫蛀空。”
　　琴乐阴掀开自己的暴击牌：“东阳区里四卫的力量不强，难以撼动银血会。所以我们一直积累实力，并没有轻举妄动。”
　　“但你的《青年报》不一样。”
　　“它可以成为一剂最强的猛药，让底层人民觉醒自我，让银血会病入膏肓。”
　　“当银血会越是贪婪，欲望越强，建立的工厂越多，生产的货物越多，当他们的商人帝国越垒越高，崩塌起来也会越加迅猛。”
　　“他们腐朽的尸体会成为肥沃的土壤，他们留下的财产会成为东阳区的力量，他们失败的历史会成为人们学习的资料。”
　　“但其实现在银血会还没到那个程度，正如他们所说，民众还活得下去，那民众就不会造反——除非只有死一条路，否则没人会把脑袋别在腰带上造反。”
　　“而你的《青年报》，在加速这一个过程。本来需要银血会膨胀到极点，需要富人与穷人完全对立，需要底层人民生活日渐衰败的时候才会引爆的矛盾，在《青年报》的引导下，逐渐产生了点燃的苗头。”
　　“最妙的是，就连银血会本身，都察觉不到《青年报》那隐藏在字里行间的催化效果！”

第140章 搅屎棍
　　乐语万万想不到，自己的引战加速计划，没有被银血会警惕，没有被白夜发现，却被忠于辉耀的秘密组织所洞悉。
　　这感觉，就像是你在游戏玩了个骚操作，队友没发现，敌人没发现，却被野怪发现了一样。
　　至于琴乐阴的话，乐语是三分相信，七分存疑。
　　首先，琴乐阴应该就是辉耀四卫的人，他没理由用一个谁都没听过的组织没糊弄荆正威——比起‘辉耀四卫’这种隐秘组织，他说他是炎京统计司的外派特种干员，可信度还更高一些。
　　其次，辉耀四卫想铲除银血会，应该也是真的。明眼人都看得出来，这群商人大势已成，此时不除，日后祸患无穷，特别是对于封建主义的王权朝廷而言，这种凭借财力就可以搅动天下的商人联盟，更是要斩草除根。
　　至于琴乐阴说的那些原因，乐语是一个都不信。
　　什么‘裹挟财物外流’，什么‘如果银血会能推动生产力辉耀四卫也会支持’云云，完全就是糊弄人的——如果辉耀四卫真的可以自由择主，选拔政党皇帝，那他们就不该叫辉耀四卫，应该叫慈航静斋。
　　作为一个传承谍报组织，他们必然有自己的底线和立场，而且这个底线必须建立在无条件支持辉耀朝廷的基础上——不然朝廷也无法容忍他们。
　　他之所以这么说，大概率是为了想和荆正威获得共鸣，或者是暗示荆正威——‘其实银血会也不是非死不可，如果是爱国商人的话，辉耀四卫也会支持’云云……
　　因为在他眼里，荆正威虽然是痛恨银血会，但荆正威本身也是商人资本家。
　　人背叛组织常有，背叛阶级不常有。
　　根据荆正威的人生经历，他其实是有足够理由背叛银血会的：年少时爹不疼娘没了，长大后分家，无缘家主之位，就算能继承家主，上有老而不死的荆家族老，下有虎视眈眈的弟弟们，他又不是荆青蚨，不知道要花多少工夫才能整合荆家——甚至可能整合不了。
　　乱世用重典，治病须猛药。
　　银血会不仅堵住了底层人的上升渠道，甚至连银血会内部都堵住了——五大商会横压数十年，郡守执政官都督护航左右，东阳区一锅肉，基本都被他们分光，剩下的汤水被他们的附庸享用。
　　玄烛郡任何有大志向的人，首先要做的事，就是得掌握银血会这个基本盘，或者……砸烂银血会！
　　只有在混乱之中，其他人才有乘龙飞跃之机！
　　夺家主，摧银血，篡高位，商人弄权，枭雄乱国……这样疯狂的计划，才符合荆正威的作风！
　　所以琴乐阴说话才留了三分余地，点出银血会必死的点，可以让荆正威放心；说出辉耀四卫的顾虑，更能让荆正威滋生野心。
　　如果是官方正版的荆正威，说不定现在已经考虑如何借助辉耀四卫的力量，思考如何布置谋算。
　　可惜的是，他是盗版的。
　　乐语又是当统计司干员，又是当刺客，又是当奸商，这段日子也不是白活的，脑子一转就想出其中的圈圈绕绕了。
　　不过他目前自然还是要摆出一副商人姿态跟琴乐阴交涉，看能不能套取更多情报。
　　“荆家家主之位。”
　　琴乐阴一开口就是王炸：“只要威少愿意和我们辉耀四卫合作，我们就帮你坐上荆家家主之位。”
　　乐语忍不住噗嗤一声笑了，旋即打出一张直击牌，一脸歉意地解释道：“对不起……不是我看不起你们，但你不是本身就支持我弟弟荆正武的吗？这么久过去，我弟弟都未能夺得家主之位，你们真的有办法让我坐上去？”
　　“威少你有这样的疑惑，也很正常。”琴乐阴揭开一张反击牌：“不过，你只知道我支持你弟弟荆正武，但你也该知道……荆正堂、荆正风背后，也有人支持。”
　　虽然琴乐阴话只说三分，但乐语瞬间听懂了他的潜台词，脸色大变：
　　“你们也在支持荆正堂和荆正风？！”
　　“算不上太过明显的支持，只是在推波助澜罢了。”琴乐阴笑道：“既然说到这里，那我也不妨再多说几句……你知道听朝早是听家二少爷吧？”七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　乐语点点头：“知道，银血会会长听古养有二子一女，大儿子听晚见，二儿子听朝早，三女儿听晏昼。”
　　这时候乐语回忆起荆正威调查的一点情报，心里已经隐隐有所猜测：“大公子听晚见比听朝早年长五岁，早已跟随父亲打理军火工厂多年，曾有任职和阳军的资历，何谓是毫无疑问的下一代听家家主，甚至是下一代银血会会长……”
　　“……直到他私通父亲的第六房小妾，听古雷霆大怒，将他打发到和阳军里管理军械贸易，几乎丧失了继承权，听朝早才趁此上位……”
　　“那个第六房小妾，难道是你们——”
　　“哎哎哎，我们辉耀四卫还不至于做这种腌臜勾当。”琴乐阴摆摆手笑道：“威少知道得挺详细嘛，听家大公子私通父亲小妾一事在听家里都算是秘密，知道的奴仆全都被诛杀，那个小妾更是直接拿去喂狗了，也就是听古虎毒不食儿，听晚见才侥幸活下来。”
　　说来不巧，你可能只是听说，但荆正威当初可是亲眼看见，甚至在听家的松树上面亲眼看见抓奸在床的一幕……乐语心里吐槽，谦虚道：“我听街上阿姨说的……所以这事是你们干的？”
　　“也不是。”琴乐阴盖下一张牌：“无论是小妾还是听晚见，他们都不知道我们的存在。我们只是知道，听晚见喜好人妻，而听古年老时日无多，他的侍妾自然也在思考未来之事……干柴遇上烈火，与我们何干？”
　　“我们也没那么大的能耐，能操控愚弄听家，顶多就是……给他们创造一点独处的机会。”

第141章 更伟大的利益
　　半城河畔，臭味凛然。
　　河畔高坡的亭子里，琴乐阴正诉说着阴谋诡计。
　　“郡守、执政官、都督、商人……我们承认，仅仅以我们辉耀四卫的力量，无法抗衡这些当权者组成的统治组织银血会。所以我们之前的策略一直是煽风点火，让他们忙于内斗，哪怕无法造福国家，但至少能减少他们对国家的危害。”
　　“如果运气好，让大商会多子分家，自相残杀，甚至能让银血会大幅衰弱。”
　　“五大商会，听、罗、兰、泉、荆的互相暗算，家族内斗；郡守府和执政官的勾心斗角；和阳军的派系林立……他们本身就存在水火不容的利益斗争，而我们则是加速他们斗争的过程。”
　　“所以我们才如此重视《青年报》——《青年报》与我们的所作所为没有本质的区别，但效果却远超我等！”
　　“而像荆家四子争产这种良机，我们怎么会错过？”
　　琴乐阴笑道：“我再说一遍，成事很难，坏事却很易。帮威少你成为家主，辉耀四卫的确不会在明面上帮你太多，但可以……拖你弟弟们的后腿。”
　　乐语沉思了许久，缓缓呼出一口气：“那你妹妹与荆正武的婚约……”
　　琴乐阴摇摇头：“与辉耀四卫无关，这的确是荆正武与我妹妹一见钟情才订下的婚约。哪怕是为了国家，我也不会牺牲我亲妹妹。”
　　“你们琴家不都是辉耀四卫吗？”
　　“非也，只有我是礼卫行走。”琴乐阴再次摇头：“我父亲、弟弟、妹妹都不曾参与。不过你放心，合作之后，我们琴家不会再帮助荆正武——当然，你要我们拖他后腿也行。”
　　乐语有些难以置信：“为什么要做到这份上？荆正武是你妹婿，而我与你之前有宿怨，你们推他上去不是更好吗？而且你这样帮我，不就是害了荆正武，也间接害了你妹妹？”
　　琴乐阴笑了笑：“第一，我虽然重视我妹妹，但不等于我同意她的任何决定——她喜欢荆正武，我就要为荆正武保驾护航，那她喜欢杀人犯，难道我还要帮她丈夫杀人？我妹妹的婚姻很重要，但威少你的《青年报》更加重要。”
　　“第二，我不相信所谓的情爱。我不知道我妹妹是真的喜欢荆正武，又或者觉得这只是利益交换。如果是后者，那我自然不用顾虑我妹妹的想法。”
　　乐语：“那如果是前者呢？”
　　“我不是说了吗？我不相信所谓的情爱。”琴乐阴耸了耸肩：“这天底下男人多得是，顶多我赔她一个器大活好英俊潇洒的男人，一个不够我赔她十个——总能让她忘记失去未婚夫的悲伤。”
　　这个男人，有点生猛啊，乐语心想。
　　“当然，如果没有其他意外，于情于理我都会支持荆正武的。”琴乐阴叩了叩石桌：“但威少你带着《青年报》出现了。”
　　“我们辉耀四卫，真的很有诚意。”
　　“让你当上荆家家主，只是我们合作的见面礼。如果我们合作效果好的话，等银血会崩塌之后，我们甚至可以帮助你在玄烛郡成就一番霸业。”
　　琴乐阴说的情真意切，仿佛乐语只要一答应了，就能马上走上人生巅峰，醉卧美人膝，醉掌天下权。
　　但乐语却没多大喜意，平静地打出一张直击牌：
　　“我心里还有一点疑惑。”
　　“请讲。”
　　“你们为什么如此急迫？”乐语说道：“按照你的说法，辉耀四卫已经有完善的策略。只要再给你们几年十几年时间，银血会迟早也会因为内斗崩塌。你也说的很清楚，《青年报》只是加速银血会崩坏的过程，银血会崩坏本身就是必然事件。”
　　“你们找我合作的唯一原因，就只有……你们等不及了。”
　　琴乐阴笑道：“不是，我们是觉得……”
　　“来一场真诚对话吧，红乐。”乐语挺直腰背：“你们到底为什么要急着摧毁银血会？”
　　琴乐阴沉默片刻，点头又摇头：
　　“我们不是等不及，只是……害怕出现意外。”
　　“害怕出现什么意外？”
　　“害怕银血会真的出现一个霸主，一个裹挟无数商人资本，染指权力，支配军队，颠覆天下的霸主。”
　　乐语微微有些疑惑：“什么意思？”
　　“我们认为，银血会比起辉耀朝廷的现有制度，可以更有效地压榨提高生产力。”琴乐阴平静说道：“而所谓战争，拼的就是资源消耗，而资源……就是生产力的体现。”
　　“背靠大海，外接斯卡蒂，商贸发达，物资充沛，四通八达，银血会拥有完美的基本盘。一旦天下大乱，群雄逐鹿，那么……银血会就是最有希望推翻朝廷的势力！”あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　琴乐阴长长叹了口气，说出心里真话：“天下大乱，就在这几年。银血会如果这几年不崩，未来他们不是成为东阳军阀，就是成为军阀最有力的支持者。”
　　“银血不灭，朝廷难安。”
　　乐语脸色平静：“这不是很正常的吗？”
　　“我虽然厌恶银血会，但银血会的确是代表比朝廷更先进的生产力制度。先进的消灭落后的，不是天经地义吗？”
　　“银血会虽然敲骨吸髓，但也有很多人因为银血会活下来了，而现在辉耀各区到处饿殍战乱……银血会是很烂，但朝廷更烂。”
　　琴乐阴脸色变得有点难看：“朝廷很烂，那我们可以改变他。我们可以借鉴银血会的经验，让朝廷进行改革……”
　　“改革，谈何容易！王公贵族怎么可以割自己的肉？”乐语笑了：“如果是这样的话，我还不如就此收手，让银血会发展壮大起来，等他们将朝廷打烂，推平破旧的宫殿，建立崭新的工厂……这样岂不是比将希望寄托于朝廷改革更好？”
　　“两千多年的老东西，也是时候寿终正寝了。”
　　当然，乐语也就是说说。买衣服杀价的技巧，就是得将衣服贬的一文不值，现在琴乐阴有求自己，乐语当然得好好杀一下他的价，看能不能争取更多利益。
　　不过乐语也的确看不起琴乐阴这个理由——为了保护一个更烂的东西，所以要摧毁一个比较烂的东西，太奇怪了，这就是一粉顶十黑的能力吗？
　　本来乐语还不怎么厌恶朝廷的，现在弄得乐语都想袖手旁观看看落后的朝廷被银血会暴打的场景了。
　　琴乐阴沉默了许久，才盖上一张牌，说道：
　　“以前也有很多人这么想。”
　　“辉耀已经存在这么多年，也该改朝换代了。”
　　“辉耀已经落后了，贵族们都腐朽了，是时候重定贫富贵贱了。”
　　“辉耀皇帝昏庸，奸臣林立，官府剥削，是时候起义了。”
　　“他们说得都对，世道坏了，就该有人改变世道。我们辉耀四卫，还没自私到以为所有人都无私，自大到以为所有人都该忍受朝廷的无道。”
　　“但‘世道’两字，理应一分为二。”
　　“‘世’是万家灯火下的一粒米，城郭万里的一块砖。”
　　“而‘道’，就是人心所向。”
　　“所以那些想改天换日的人，都失败了。”
　　“因为还有很多像我们这样的人，默默支持着那条两千零三十八年开始就延续到现在的‘道’！”
　　琴乐阴拿出刚才用来定先后手的金圆，辉耀图案一面朝上。
　　“这个金圆，只有30%是金，17%是铜，其余皆是钢铁合金。论价值，它根本兑换不上一千钱，但为什么商人百姓都认可它的价值？”
　　“他们认得不是这枚金圆，而是上面的辉耀二字！”
　　“你以为辉耀四卫为的是守护那个腐烂的朝廷？我们也不愿意为他们卖命。但现在圣剑辉耀空悬，天下分裂在即，如果朝廷没了，不知几人称王，几人称帝。”
　　“逆光组织，枭雄军阀，都打着为民请命的口号，到头来还不是为了一己私欲，将百姓推入兵戎相见之地。”
　　“许多人只看到改朝换代的眼前得失，却看不到辉耀道统才是更伟大的利益。”
　　“若辉耀从此断绝，这天下便再无宁日。我们捍卫辉耀，只为向世人证明，辉耀不灭天命所归，擅动兵灾必败无疑，以杜绝往后野心家改朝换代的念头。”
　　“那些想要改变国家的人，他们可以从政，可以玩弄宫廷阴谋，可以架空皇帝，甚至可以大肆杀戮官员，清洗上层，也总比这样起刀兵发兵灾要好得多！”
　　“将斗争局限在高层中，才是对天下百姓最大的负责。”
　　琴乐阴转头看向明月：“辉耀每三十年小改革，每百年大改革，两千年来，国家分裂内乱的次数屈指可数……这就是道统的力量，这就是人心所向的力量。”
　　“但这些东西，一旦丢掉，就再也捡不回来了。”

第142章 商人的野望
　　听完琴乐阴这一番铿锵有力的发言，乐语沉默片刻，说道：
　　“我很惊讶。”
　　琴乐阴并不意外：“是不是觉得我这种人说这种话，显得颇为奇怪？”
　　乐语没有否认：“在许多人眼中，赤血公子琴乐阴是琴家下一代家主，手段果决，眼光独到，行事雷厉风行……算了，我好像想不出什么比较委婉的说法，那我就明说了——”
　　乐语微微伸头靠近，沉声说道：
　　“你，也是一个奸商。”
　　“正如你自己所说，商人逐利是天性，而你就是一个天生的商人。你的话字字真诚，句句有力，但我无法从你的行为里，找到任何可以印合你所说的‘铁证’。”
　　“倚天帮二帮主你们琴家杀的吧？你们琴家雇佣的工程队也时有克扣吧？听说你参与琴家事务后，琴家的生意越来越好，但控诉你们琴家黑心蛮横的人也不少。”
　　琴乐阴似乎有些困惑：“是，所以呢？”
　　乐语：“你口口声声说看重道统，但你所做的事跟其他人也没有区别，一样在剥削民众，加大贫富差距，制造不稳定因素。你说你爱国，但我只看到你在蛀空国家。“
　　“我明白你想说什么了……”琴乐阴忍不住笑了，摇摇头：“我也很惊讶，威少你居然是这么思考的——我维护辉耀道统，但这又跟那群底层平民有什么关系呢？”
　　“所谓的辉耀道统就是由万万人组成的。”乐语讶然道：“而且你刚才不是说人心所向吗？不是觉得逆光组织和枭雄军阀掀起战争是对平民的不负责吗？你承认平民的力量，却又参与剥削平民，你这不是双标吗？”
　　琴乐阴问道：“什么叫双标？”
　　乐语：“就是对两种一样的事物，用两种不同的标准去要求。譬如你有两个孩子，两个都考了90分，但你只表扬一个‘考得不错’，却批评另外一个‘怎么被扣了10’分——这就是双标。”
　　“那我没双标啊。”琴乐阴摊手说道：“我承认人心所向的力量，厌恶逆光组织和枭雄军阀的野心，希望百姓不用被战争涂炭，而这些——又跟我行商敛财有什么关系？”
　　“我从头到尾对平民都只有一个看法——”
　　琴乐阴打出一张直击牌，微笑说道：“他们是资源。”
　　“在政治上，他们是辉耀的基石。”
　　“在商业上，他们是货物的生产者。”
　　“在军事上，他们是抵御外敌的士兵。”
　　“正因为他们是如此重要的资源，所以不应该在内乱中消耗。”
　　“他们应该在边境、在工厂、在更多有价值的岗位上消耗。”
　　“我能明白威少你的困惑——你大概是将辉耀四卫跟那些逆光组织混淆了。跟逆光组织那些试图毁掉一切，重定贫富贵贱的混乱恶徒不一样，辉耀四卫是维护秩序的同时，也承认现实。”
　　琴乐阴微微后仰，侧头看向黑夜灯光里的半城工厂区，一间接着一间，一幢接着一幢，宛如巨大精美沉重的笼子群。
　　“总有人要去工厂，总有人要去种田，总有人要当下人。这世上，很多人是无法享受资源的，很多人本身，就是资源。”
　　“逆光组织那种‘众生平等’的口号，只不过是虚无缥缈的狂妄，先不提他们脆弱的制度能不能维持，这世上的资源本就不够所有人享用。到头来，他们也不过是为了建造一个‘众生平等，而我在众生之上’的政权罢了，跟现在又有什么区别。”
　　“正如威少你所说，我是剥削工人的商人，但同时，我也是维护辉耀道统的行走。这两者是不冲突的。”琴乐阴笑道：“朝廷收苛捐杂税，商人通过经济盘剥，官员以权谋私，其实都一样——我们都是在获取资源罢了。”
　　“只不过是朝廷决策失误，判断错误，竭泽而渔，所以天际区局势才糜烂至今。”
　　“‘为民请命’，一直有两个解释：第一个是‘见其生不忍见其死’；第二个是，不能眼睁睁看着这些资源死得不明不白。”
　　“而我们，既有责任保护老百姓，也有利用获取他们的多余资源。就算读过书，学过战法，但大多数民众还是愚不可及的，他们留有财物，只会令其懒惰，不是流入花街柳巷，就是被赌坊骗子得手，还不如流入商人手中，起码能开更多工厂，下更多海船。”
　　啊啊啊，年轻人赚那么多钱是不好的，会让人懒惰不努力……乐语忽然感觉这番言论有点熟悉。
　　“所以威少，你尽可放心。”琴乐阴盖上一张牌：“辉耀四卫并不是讨厌豪商，只是忌惮豪商联盟——更准确来说，是忌惮不为朝廷所用的豪商联盟。”
　　他忽然话锋一转：“说实话，威少你刚才那么咄咄逼人，弄得我还以为跟一个逆光分子交谈。但我很快就想起来——如果商人真的在蛀空国家，那琴家只是小虫，荆家才是大虫呢。”
　　乐语干笑两声附和，心里暗暗告诫自己要注意用词。
　　幸亏他现在是荆正威，要是换其他人说这般话，怕不是被琴乐阴标狼打，但如果是荆正威说，那就肯定是故作激将的套话。
　　论压榨，论奸商，论剥削，荆家才是玄烛郡最狠的商会，矿山数座工厂多间，奴仆工人过万。如果玄烛郡的人要排队打靶，荆正威不是前三个，恐怕也是前十个了。
　　琴乐阴看着乐语默默打牌，既不答应也不拒绝，便知道自己给的筹码还是少了，于是长叹一声：“看来想要打动威少的心是真的挺难。”
　　“我考虑考虑。”乐语敷衍一句。
　　“那威少有意从政吗？”
　　“从政？”乐语耸耸肩：“你说进郡守府或者承宣布政府？”
　　琴乐阴摇摇头：“不，是去炎京。”
　　“炎京？”乐语笑了：“怎么？我跟你们合作，辉耀四卫还能送我个京官当当？”
　　“当然不可能。”琴乐阴微笑道：“但可以为威少你提供一个投资机会。”
　　“什么投资机会？”乐语感觉莫名其妙，感觉琴乐阴该不会胡扯一大堆之后，最后其实是想来骗钱的吧？
　　琴乐阴却打起了机锋：“威少，你觉得回报最大的投资生意是什么？”七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　乐语猜测道：“奴隶贸易？军火？”
　　“不不不，那些都只能带来钱，而这个世上回报最大的投资生意，可以为你带来万人之上的权力……”
　　乐语瞬间就明白了。
　　“有什么生意，比投资皇帝更能获得千万倍回报？”
　　琴乐阴掀开盖牌，是暴击牌：
　　“刚才我们谈的是公事，接下来该讲点私事了。”
　　“天下虽然风起云涌，但他们只有二十年时间。只要炎京二十年不破，空悬的圣剑辉耀重新认主，八荒六合瞬间可镇。”
　　“我加入辉耀四卫，既是因为辉耀道统更加重要，更因为……辉耀才是最有可能的胜利者！”
　　“银血会的路是错的，但他们错在太张狂。”
　　“二十年，既是枭雄的二十年，也是我们的二十年！如果我们能帮助朝廷镇压八区，自然能找到许多发展的机会。到时候哪怕圣剑辉耀再次光耀，我们也大势已成，迎来一个属于商人的时代！”
　　“威少，我跟你来一场真诚对话吧。”
　　琴乐阴沉声道：“天下纷乱在即，谁不想趁此机会成就一番事业？谁不想青云直上？”
　　“但区区二十年，风险太大，而且战乱频起，只会造成生灵涂炭。唯一的正道，就是依附必胜的朝廷，辅助皇帝迅速剿灭叛乱。”
　　“我其实很喜欢威少你刚才那个说法：蛀空国家。在战争中，才是我们蛀空国家的最佳时机。将领、军队、官员……这一切别人千防万防的资源，只有在战争中我们才有机会染指。”
　　“国家糜烂，制度落后，这些我都知道。但比起将一切推倒重来，还不如我们努力在这二十年里蛀空国家，暗通军队，结党官员，养肥自己，那我们就有机会……”
　　“立宪改政！”
　　“以一介东阳商人之身，支持新皇登基，扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒，立宪改政，限制皇权，名留青史，流芳百世……这就是我所构思的未来。”
　　听着琴乐阴温言轻语地诉说着这番大逆不道的理想，乐语听得呆了好了一会，才缓缓说道：“你画的这块饼，快撑死我了。”
　　“当然，我们现在还只是两个连商会会长都不是的年轻人，说这些也太早了。”琴乐阴笑道：“不过我在扳倒银血会这件事如此卖力，也是为了未来准备——投资皇帝的资金可是很多的，琴家现在的财力还不足以进行这么巨大的投资，我必须得在银血会跌倒的时候，吃的饱饱的，然后才有机会通过辉耀四卫的渠道，进行下一步计划。”
　　乐语忽然问道：“你这么急迫，是不是害怕如果银血会忽然决定支持朝廷，那你这番宏伟的策划就付之东流了？”
　　琴乐阴笑了笑，既不肯定也不否认：“银血会一群冢中枯骨，看不了那么远的。”
　　“不过，我这番计划从未对旁人说过，哪怕是亲弟弟也不知道……威少，你是第一个知道的人。”
　　天下奸商，唯君与乐阴矣……乐语心里暗暗吐槽，但却是毫不客气地说道：“正所谓交浅言深，你就不怕我将这些事散播出去？到时候银血会、辉耀四卫肯定会找你麻烦。”
　　“我不怕。”琴乐阴摇摇头。
　　乐语还以为他会说什么‘我相信威少你’‘我觉得我跟你相性很合得来’之类的gay话，没想到琴乐阴接着说道：“我直接否认就行了，而且威少你不觉得，这番言论和计划，也像是出自你之手吗？”
　　“银血会好糊弄，辉耀四卫也相信我，我不会有什么麻烦。但反过来我污蔑你的话，你的弟弟们可不会放过这样的好机会……”

第143章 五面间谍
　　当早上8点交班的时候，乐语几乎是忙不迭离开巡逻大营，跟逃跑似的。
　　主要是因为琴乐阴太烦了。
　　乐语还以为合作是他负责出报纸，辉耀四卫负责帮忙扩散宣传之类的，没想到琴乐阴居然想的是插手报纸内容！
　　乐语自然是不爽了：论报纸，论引战，我可是在微博吃瓜无数，在泥潭nga笑看风云的老正义网友了，你算老几？凭你也想指点我怎么办报纸？
　　琴乐阴提出的建议，却是让乐语忍不住侧目以待：
　　①封面用涩图没问题，但不要用这种幻想系涩图，要接地气的那种，譬如一个女仆从华丽的房间出来，女仆的衣衫稍微有点凌乱，双眼红肿，眼里噙着泪水，表情委屈痛苦，背后的房间大门宛如漆黑的深渊
　　……
　　这样大家一看就会脑补出许多令人咬牙切齿痛心恨不得取而代之的画面，甚至会有很多人感同身受——玄烛郡许多底层年轻人的暗恋对象，的确会遇到这种事。
　　这么一搞，立意不就上去了吗？
　　又涩又保守，令人想入非非却又忍不住心痛，更重要是能引起许多人的共鸣，这【底层不满度】不就唰唰唰地上去了吗？
　　②知识讨论区里，可以增加一个底层工人人设。不需要他回答得光明正大厌恶银血会，只需要他在回答里时不时提起自己悲惨的人生：父亲烂赌、母亲病死、姐姐被卖、被朋友出卖、耳朵聋了一只……
　　但就算是这样，他也依然很努力地读书学习工作，乐观面对每一天，然而他生活依旧不好，食不果腹，被黑帮欺负，被老板吐唾沫……
　　总之就是要让人觉得很惨很悲，令人忍不住思考‘为什么这么好的人却遭遇这样的人生？到底是什么出了问题？’
　　简单来说就是「骆驼祥子/祥林嫂/闰土」在线答题。
　　自然而然，他们就会意识到银血会是万恶之源，这【底层不满度】不就大幅地提高了吗？
　　③对骂区，也就是‘回复读者来信’的专栏里，不用让每个投稿者都骂穷人，也可以虚构一个善待工人、平等对待穷人、说话站在穷人那边的‘有钱人’，但是要让这个‘有钱人’时不时晒一下他的生活。
　　譬如‘有钱人’今天下午才起床，跟新娶的第十七房小妾做一下运动后，晚上去天府酒楼吃珍馐美味，又去不归楼赌两手……让‘有钱人’一边鼓励穷人，一边晒自己的上层生活。
　　因为面对敌人，人会下意识地愤怒提起防范意识，但如果是别人在支持你、表扬你、欣赏你，人就放下戒心，并且试图相信对方。
　　那么当他们发现这个善良的‘有钱人’也是一个享尽荣华富贵的疲懒富商之后，就会开始怨恨——为什么你天天享乐，我们却要早起晚归？为什么你鼓励我们奋斗，自己却如此懒惰？
　　不满滋生怨恨。
　　比起来得快去得快的愤怒，怨恨才是能让人久久难以忘怀的导火索。怨恨就像脚气，痔疮，青春痘，随着时间推移非但不会消失，反而会越来越严重，直到让人忍受不了。
　　【底层不满度】必然会哗啦啦飙升啊！
　　琴乐阴还有许多建议，基本都是有的放矢，乐语听了都觉得十分老道，差点以为琴乐阴也是穿越过来的引战大师了。
　　但最严重的是，琴乐阴居然还是他的书迷！
　　“流羽会喜欢上他同桌吗？”
　　“隐音会重修藏剑战法吗？”
　　“卫正会被警察抓住吗？”
　　“电脑究竟是什么？是通过耀石制造的特殊机器吗？我们现在能做出来吗？”七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　做个机箱啊做！你们手工焊CPU吗！？
　　这些问题我都还没想好啊，你问我我问谁啊！？
　　但总体而言，琴乐阴是一个很复杂的人。
　　他既是商人，亦是辉耀四卫的行走；他拥戴辉耀二千年的道统，但却想染指至高权力；他认为银血会不成大器，但却想在炎京重新创建一个属于自己的银血会……
　　奸诈与忠诚、大胆与谨慎、枭雄与能臣的品质在他身上同时展现，却没让人感到任何不对。
　　乐语试探过，问自己能不能加入辉耀四卫——乐语倒不是想效忠朝廷，只是他想加入里面刺探一下情报，顺便集邮。
　　仔细一想，他已经接触了三个神秘组织：白夜、刺客组织、辉耀四卫。其中他在白夜已经开启了声望，而刺客组织他只是有些概念，但也知道联系方式，而辉耀四卫则是刚刚接触，所知最少。
　　虽然有点奇怪，但乐语还挺想试试将所有神秘组织都加入一次——统计司、刺客组织、白夜、银血会、辉耀四卫，乐语忽然发现自己已经是五家姓……呸，五面间谍！
　　如果这个世界是一个游戏，那加入神秘显然可以获得成就。乐语这种因为没有电脑，只能将现实当游戏玩的无聊玩家，自然不愿错过这个机会。
　　但琴乐阴拒绝了他。
　　“琴家只有我加入了辉耀四卫，不仅因为我不愿意将他们牵扯进我的野心里，更因为辉耀四卫是有规章制度的。从古到今，辉耀四卫总人数几乎没多少变动，除非有人死了，否则不能引进新人。”
　　“为什么？”
　　“因为每一个辉耀四卫，都掌握着‘力量’。而‘力量’，是有限的。”
　　乐语怀疑琴乐阴在暗戳戳警告自己，不过他没有证据。
　　回到荆府，乐语打了个哈欠，快速清理一下身子口腔，准备睡觉——值夜班太难受了，他再来一两次调查清楚夜间的巡逻细节，也转到日班去。
　　虽然他们这些武者三四天不睡觉或者只睡一次也能保持精力，但就像你吃饭能吃饱，吃毛肚千层肚黄喉酥肉串串牛肉麻辣牛肉耗儿鱼鱼豆腐也能吃饱，难道还会有人只选吃饭吗？
　　回到房间，乐语哎了一声：“你还没上班吗？”
　　只见青岚正躺在床上抱着被子滚来滚去，但现在已经八点多了——报社八点半上班。
　　别说乐语昨天一晚没睡，就算乐语是去香雪海快活一晚，他也有资格不去报社，但青岚可不行，报社没总编运转不了！
　　听见声音，青岚吓了一跳，发现是乐语，她便掩住嘴，故作慵懒地发出一声宛如猫叫的哈欠声：“我昨晚没睡好，想……”
　　“不，你不想。”乐语过来掀开她的被子：“去上班，报社需要你。”
　　青岚抓住被子：“让我再睡一会，就一会！”
　　“都多大人了，居然还赖床！？”
　　“你不也赖床，前些日子还是我吃完早饭过来喊你起床的啊！”
　　乐语恼羞成怒了：“你这样跟公子说话的吗！？信不信我踢你下床？！”
　　“唔唔唔唔！”
　　看见青岚就是要赖床，乐语也无奈了，坐下来说道：“那你睡一会就去报社啊，别真的旷工，报社这么多人盯着你呢。”
　　“我又不在乎他们。”
　　“但你是我提拔的总编啊……”

第144章 风起于晨风
　　“就跟蟑螂一样，本以为已经杀干净了，但当你看见一只的时候，就意味着家里已经有一大窝蟑螂了。”
　　晨风区，太阳海岸。
　　太阳海岸是临海军三大驻地之一，直面海蛮的最前线，碉堡塔楼凭崖而建，宛如连绵不绝的要塞群。粗大雄壮的耀石聚光主炮，二十五架天火三型火炮，以及不计其数的迫击炮，将海岸防线防守得固若金汤。
　　正因为临海军的强势，海蛮已经上百年不能入侵内陆，对晨风区居民而言，海蛮近乎传说中的生物，他们只有在孩提时代被父母用海蛮吓唬过，许多人终其一生也不会见过海蛮，除非他加入临海军。
　　海蛮袭击，对于晨风区而言，已经是持续了两千多年的战争了。在辉耀开国百年后，晨风区依然是海蛮的狩猎场，原住民艰苦求生，是辉耀花了数百年光阴，才一步步将海岸线抢回来——辉耀八区，地跨南北，一国四季，可不是充话费送的。
　　海蛮每年会发起三次大型袭击，被临海军称为‘三大祭’。每一场大祭，都意味着几十万乃至百万海蛮拍击叩关。哪怕临海军有大炮要塞，也不敢轻视耽误，被海蛮突入要塞也是时有的事，据说临海军的军官晋升指标里有一个是‘亲手所杀海蛮数量’。
　　今天，是海蛮年中大祭的最后一天。
　　要塞外，海蛮尸横遍地，血肉堆积，腥臭冲天，宛如人间炼狱。这些泛着黑光的鳞身，铜铃般大的怪目，以及锯齿般的尖锐牙齿的海蛮尸体，都意味着它们拥有不逊色于陆地野兽的杀伤力。
　　要塞内，也是满地血污，房顶上楼梯里堆满了海蛮的尸体，而其中最引人注目的，莫过于要塞门后的空地上躺着一具高达四米的绿肤海蛮尸体，就像一条鲸鱼冲上岸一般。
　　这个海蛮被称为‘赶潮者’，是海蛮中的将军，可以在白天阳光正好的时候，掀起万丈浪潮，席卷要塞，其他海蛮顺着潮水跟随赶潮者杀入要塞中，哪怕要塞年年加固，也还是拦不住这些乘海野兽。
　　大祭必有海蛮大将，其中赶潮者可谓是最麻烦最令人头痛的一种，等闲铳械伤之无用，更逞论寻常刀剑。每次遇到赶潮者，临海军至少要折损几个营才能击杀它和其他海蛮，而且必须要依靠‘登峰造极境’武者缠住它，需要‘融会贯通境’武者对其造成伤害。
　　而现在，赶潮者尸体上站着一个穿着深蓝军服的临海军官。
　　他从口袋里拿出一副眼镜，用手帕擦了擦镜片戴上，从赶潮者尸体上走下来，注视着跪在地上的高进。
　　“不好意思，我不是说你们白夜是蟑螂，我是说这些海蛮。”他温和笑道：“每年让几百万条海蛮上岸送死，这些海蛮的繁衍速度，恐怕比蟑螂还要强。”
　　“不过在陆地上，能堪比这些海蛮的，也不是没有。”
　　他扶了扶眼镜，看向高进身后被压制、或已经被杀的近百名临海士兵，露出一个意义不明的笑容：“这才两个月左右，你们白夜就已经在临海军里发展出这么多成员，真的是……令人惊叹。”
　　“蓝炎，你要杀便杀。”高进冷声说道：“早在进来太阳海岸的时候，我就没打算活着回去了。”
　　蓝炎不置可否地笑了笑，看向高进后面的白夜成员，朗声说道：“你们啊，都被高进骗了，无论高进对你们说了多少国家大义，但都只是为了掩盖他的真实目的——他是来寻仇的。”
　　“蓝炎——”
　　高进刚怒吼一声，就被旁边的银古月狠狠一踩脖子压在地上。
　　白夜成员有些骚动，但很多人脸色依旧不以为意。
　　“高进的恩师林锦耀、林锦耀亲人林雪仇皆是我指使下属千羽流所杀，现在千羽流丧命于星刻叛乱之夜，他仍未满足，所以才欺瞒蛊惑你等刺杀我。他虽说为了国仇，但只是为了家恨！”
　　高进急了，撑地欲起：“千羽流——”
　　轰！
　　银古月一脚暴踩，死死压住高进的脖子。高进上气不接下气，一个字都说不出来。
　　蓝炎叹了口气：“你们信也好，不信也罢，但事实就是如此。然而身为临海军将士，你们不应该死在乱臣贼子的蛊惑中，而应该战死于沙场上，为保护不能作战的人而战……来人，将他们押走，编入罪营，下一次年末大祭，派他们出战第一线，活而一笔勾销，死则烟消云散！”
　　“是！”
　　附近的临海军将士大声回应，表情狂热，领命将这群叛乱者押走。白夜成员也没有反抗，脸色复杂地离开下牢——敢加入白夜的，就没几个贪生怕死，但他们心里也觉得，比起死在这里，还不如死在数月后的年末大祭的海蛮战场上。
　　等白夜成员尽数被押走，银古月才松开脚让高进喘口气。
　　“蓝炎，你，你竟然……”
　　“我怎么了？”蓝炎笑道：“我有说谎吗？”
　　高进一时语塞，蓝炎的确没说谎，千羽流的确是他指使下干了那么多坏事，但是……
　　“还是说，你宁愿看着他们死在这里，也不愿意让他们活多几个月为国捐躯？”蓝炎坐在赶潮者的脑袋上，说道：“人啊，是一种固执又软弱的生物，只有你先对不起他们，他们才可以说服自己对不起你，继续苟延残喘……”
　　“你的污蔑是没有用的。”高进冷声说道：“白夜会为千羽流澄清名誉……”
　　“我并没有污蔑的意思，相反，我非常欣赏千羽流。”蓝炎摇摇头：“如果他那一晚没死，我其实是想招揽他的——哪怕他是白夜也没关系。他这样的人才，留在你们白夜，浪费了。”
　　“呸。”
　　“我不是说你们白夜都是垃圾，只是觉得，你们白夜与我相性不合。”蓝炎指了指后面的赶潮者：“譬如说，你们出手的时机，应该选在我独战赶潮者的时候。那时候你们出手，成功率是最高的，我说不定真的会被你们刺杀——但你们选择了在我击杀赶潮者后再出手，只能说是，自寻死路。”
　　“你们可以不择手段，但白夜是有原则的。”高进傲然说道：“当时其他高阶武者在其他地方，你一死，赶潮者无人可制，临海军群龙无首，这次大祭说不定就会惨败乃至溃败！一旦太阳海岸攻破，不知多少村庄城镇要遭海蛮之灾！白夜与你乃内部斗争，但人类与海蛮是种族世仇！事有轻重，我自分得清。”
　　“你看，这就是我和你们的区别了。”蓝炎淡淡说道：“如果是我的话，我就会出手，并且有信心号令附近军队，一同围杀赶潮者。最坏的结果，也只是要塞被攻破，到时候我也能收拢残兵，胜负未可知。”
　　“你们白夜事事都想获得最完美的结局，结果便是事事都以失败告终。”
　　“识时务者为俊杰，才是人伦。”
　　“不过，我虽然失去了千羽流，但也获得一个不逊色于千羽流的新属下。”
　　蓝炎往后面招了招手：“过来见见老朋友吧。”
　　高进一愣，便看见蓝炎亲兵里一位戴着面甲的临海士兵，摘下帽子和面甲，露出一张平平无奇的脸庞——
　　“夏林果！？”
　　站在蓝炎身旁的亲兵，赫然是他失踪一月多的同门师兄弟，夏林果！
　　高进很快露出了怒色：“你，你通过以前的渠道窃听我们的计划？你出卖了我们？”
　　夏林果平静说道：“总不能跟着你们一起，抱着虚无缥缈的理想溺死啊。”
　　“夏林果你这个畜——生——！”
　　如果是往常认识高进的人，必然难以置信这位军院学生会主席居然能喷出这么多粗言秽语。高进很快就对夏林果所有女性亲属发起炮火，过了一会甚至连男性亲属都不放过，听得银古月都挖了挖耳朵。
　　“行了，拖下去关押吧，过两天送给岳父当礼物，他肯定很乐意将一个白夜行者在讲学广场当众处决。”
　　蓝炎摆摆手，示意卫兵将高进拉下去。高进被拖走的时候依然脏话不停，看起来已经彻底恨上了夏林果。
　　“唉。”
　　蓝炎叹了口气，站起来说道：“其实高进这个人也不蠢，就是太天真了。”
　　银古月抱起双手笑道：“他肯定是以为，夏先生是通过出卖他们来潜伏到主公身边，准备伺机复仇呢，所以才态度大变做出一副苦大仇深的脸孔，想帮夏先生赢取主公你的信任。”
　　夏林果淡淡道：“我倒是觉得他想骂我很久了。”
　　“那么，”蓝炎问道：“夏先生，下一步该怎么办？”
　　“找机会放走高进。既然他看见我在你身边，无论是处于何种考虑，白夜都暂时不会对你出手，而是将视线聚焦到你那位岳父的‘头上’。”
　　“你要做的，就是给他们创造机会。”夏林果看了看地上的海蛮尸体：“年中大祭结束，各防线都可以暂时抽调军队出来。而晨风区虽然兵多粮足，但铁矿军械缺乏，更无余钱……”
　　银古月兴奋起来了：“要去打劫了吗？”
　　“是联合军演，友好交流，只为展示我们的力量。”夏林果说道：“旁边就有一个家财万贯却又胆小怕事的肥肉，我们没理由不去压榨一点油水。”
　　“东阳区，银血会。”
　　蓝炎露出笑容：“一可统合三军，二可赚取军费，三可让岳父与白夜‘亲密接触’，好一条一石三鸟的阳谋。夏先生，只要蓝某一日不倒，你就是我的第一军师。”
　　夏林果平静拱手，“我先去清点战损。”
　　“有劳了。”
　　看着夏林果离去的背影，银古月说道：“主公，我还是觉得夏先生不太忠诚哎。”七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　“你呢？”
　　“我当然是绝对忠诚。”银古月拍着胸膛说道：“忠肝义胆，如假包换。”
　　蓝炎笑着摇摇头：“这世上，聪明能干的人才本来就少，忠诚与否只是小事。如果要求事事都完美无缺，那就会像白夜一样，事事以失败告终……”
　　“更何况，我也不需要你们的忠诚。”
　　“我只需要你们，跟上我。”
　　看着蓝炎又要去假仁假义地安抚伤员，银古月叹了口气，只好跟在后面逢场作戏。
　　……
　　……
　　一场来自晨风区的风暴即将席卷东阳区，但玄烛的人一无所知。
　　当第四期、第五期《青年报》发售的时候，整个玄烛郡已经人手一份，人人传阅。你没看过最新的‘知识讨论区’和‘奇葩趣闻’，都不配出来喝茶；每期封面都有人收集装订，第四期的‘从主人房间出来的委屈女仆’以及‘从豪车下来的青梅竹马’更是令人食指大动……不对！是令人咬牙切齿！
　　乐语虽然按照琴乐阴的指点，给《青年报》加肉加料，但所谓的【底层不满度】是一个很玄乎的指标，不到一定程度根本看不出效果，而琴乐阴认为现在的底层不满度还早着呢。
　　不过令乐语有些郁闷的是，虽然报纸销量增加了，但他的挑战任务「浪费别人10000小时」的进度却慢下来了。第一期就涨了两千多，而后面四期居然只涨了六千，他离一万小时还差两千少一点。
　　乐语百思不得其解，最后得出两个结论：
　　①因为后面几期的‘知识讨论区’、‘励志故事’、‘奇葩趣闻’、‘对喷’都不是他亲自操刀，所以他没能从里面获取读者浪费的时间；
　　②他亲自操刀的《未来回响》看的人越来越少，讨论的人也更少，所以他浪费别人的时间就变少了。
　　这，这就是追订越来越少的感觉吗……而且平台上其他文章都大火，就我写的小说越来越少人看！？
　　主编办公室里的乐语意识到这一点后，顿时感觉了无生趣，浑身无力，什么都不想写，甚至想一刀了断是非根，让马甲‘树人’从此进宫。
　　‘唉，我写的都是什么垃圾，又没人看，我为什么还要每天绞尽脑汁生产这些文字垃圾，甚至还要熬夜思考情节，青岚抱起来都不香了，我这种废人还是放弃写作吧……’
　　就在乐语自怨自艾自卑自怜的时候，主编办公室的门被敲响了。
　　米蝶进来说道：“公子，荆园今晚的家族内宴，老爷要求你必须到场，报社事务先放在一边。”
　　乐语点点头：“好吧，今天下班我们就直接过去吧。”

第145章 听老婆的话
　　出乎乐语的预料，家族内宴并没有发生什么特别的事。
　　甚至荆青蚨都没出现，让乐语松了口气——死替了荆正威一个多月了，他一声‘爸’都没喊过，你敢信？
　　荆正武、荆正风、荆正堂今天也到场了，乐语没能从他们脸上看出什么——荆正武还是那么阴阳怪气，荆正风依然一副死了爹的模样，荆正堂依旧老老实实听未婚妻的话。
　　乐语吃饱喝足，便带着青岚溜了。跟这群肠肥脑满的肥仔亲戚一起吃饭，待久了乐语都觉得自己缺氧，仿佛空气被那群肥仔吸走了。
　　而且这年头还没有空调，这几天又热得很，乐语连冰镇蜜糖五花茶都喝多了几杯。这时候就体现出琴日之躯和冰血体质的差距——冰血体质可以屏蔽一切不适，寒冷酷热也可以，但琴日之躯还达不到这等‘水火不侵’的境界，便让乐语更加坚定要找到神魔之井穿越回去的决心。
　　没空调就算了，连电风扇都没有，这TM是人能呆的地方？
　　这些日子，如果不是有冰绸睡衣，以及青岚身体比较凉，乐语都觉得自己会半夜热醒。一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　总而言之，跟这群肥仔亲戚待在一起，乐语就觉得好热。
　　“没什么事就别催我回来嘛。”到了荆园外的车上，乐语坐下来就开始抱怨：“好热啊，好热啊，好热……”
　　“心静自然凉。”青岚说道：“你越说好热好热就会越觉得热。”
　　“好冷好冷好冷好冷……”
　　青岚噗嗤一声笑了，乐语拿起报纸给自己扇风：“不也还是很热吗……不坐车了！米蝶利桑你们选一个人开车回去，这天气坐在车里简直是坐在蒸笼里！”
　　在没空调的时代，车的热度受外界影响很大——当外面很热的时候，里面只会更热。
　　米蝶马上让出驾驶位逃出来，利桑愣了一下，叹了口气，默默开车回去。
　　乐语、青岚和米蝶便沿着内城的道路走回去，米蝶跟在后面沉默不言。
　　两旁绿树成荫，路上灯光明亮，清风徐来，树叶飒响，乐语感觉身体里的暑意都一扫而空，发现风起他还会张开双手，忽然想到一个好主意：“我们去大门石街吧！”
　　“啊？”
　　“唉，仔细一想，这些日子我不是去报社就是去值班，都好久没打牌了。”
　　乐语感叹自己居然也变成奋斗逼了——琴乐阴提出的建议很多很杂，他都得跟其他小编好好商量斟酌，有时候琴乐阴还会在和他一起值班的时候继续跟他讨论怎么更好地引战。
　　虽然通过《青年报》搞垮银血会这件事的确很有趣，以至于乐语都废寝忘食乐在其中，但这跟乐语的初衷是相反的——他只是想当一个混吃等死的堕落资本家二五仔而已！
　　不行，要好好犒劳一下自己，今天不更新了！
　　“青岚你觉得怎么样？大热天的我都不想马上回家，先去大门石街逛逛吧。”
　　“好啊！“青岚连连点头，脸泛桃红：“我也好久没去了。”
　　“米蝶呢？”
　　米蝶这个保镖自然更没什么意见，三人便改变回家计划，先去大门石街一趟。
　　“对了，青岚，你还有亲人吗？”
　　许是感觉光走路没手机玩有些无聊，乐语便随便挑起一个话题——换作在地球，他起手就是这样的问题，会被人打死的。
　　而青岚也只能敢怒不敢言地回答：“应该是没有了，我从小就被卖入香雪海，早就没有了父母的消息，或许是死了吧。”
　　“有相熟的闺蜜吗？有可以信任的朋友吗？”
　　青岚微微一怔，黯然说道：“……也没有。”
　　“这样啊……”乐语拉长了声音，停顿了好久，忽然又转移话题：“对了，我想到一个可以用于‘知识讨论区’的问题，想听听你会怎么回答。”
　　“好。”青岚马上进入工作状态，她有时候也会为‘知识讨论区’写稿子——无他，因为题目的确有意思，而角色扮演更是有趣。
　　乐语：“‘假如你现在能拿到一大笔钱，并且可以到任何地方，那你会选择拿这笔钱去哪里开始新的人生’？”
　　“嗯……”青岚思考了好一会儿：“其他地方我不太知道，但炎京应该是辉耀最繁华的地方吧？如果是我的话，我大概会拿这一大笔钱去炎京，先是花钱在旅店住半个月，好好考察哪个地方可以置业，什么行业可以赚钱，然后下一步就是买屋置业……”
　　“能不能具体一点？”乐语问道：“譬如你自己，你有没有办法凭借一开始的一大笔钱在炎京里立足？譬如开个小店，养活自己？”
　　青岚一愣，有些不确定地说道：“我现在只有当总编的经验……不过炎京的报社也轮不到我当总编，但我当一个编辑或者供稿人应该没问题吧？”
　　“有钱的话，总能买到可以赚钱的店铺。再不济，我也可以找个人嫁了……”
　　说到这里，青岚忽然心中一动，发现乐语正在认真聆听自己的话，时不时还点头表示赞成，下意识就伸过去拉住乐语的手。
　　“嗯？”
　　“这只是‘知识讨论区’的问题吧？”青岚眨眨眼睛，故作云淡风轻地说道：“现实里哪会有人能突然获得一大笔钱？”
　　“嘛，也说不定呢。”乐语说道：“而且不是经常会有人这么想的吗？‘我现在过得不好，是因为家不好，地方不好，环境不好，所以如果我能带着一大笔钱到更好的地方，就能有更好的人生’……”
　　青岚脱口而出：“但我觉得现在挺好的。”
　　“真的假的？”乐语看了看她：“我看你天天都想赖床不上班……”
　　赖床不上班的是你啊！
　　青岚强忍吐槽的念头，摇头说道：“我喜欢现在的生活，当报社总编很有意思。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，公子你想，我如果到了炎京，顶多就只能当个编辑主编，哪有现在当总编好，只有我管人，没有人管我？”
　　“对哦。”乐语恍然大悟：“宁为鸡头，不为凤尾，的确是这个理。”
　　青岚发现乐语没再提刚才那个话题，心里暗暗松了口气，刚想把手抽回来，却发现乐语抓住自己的手不放。
　　“你是不是生病了，为什么手这么凉？”乐语好奇地摩擦她的小手，感觉好像在摸凉冰冰的清泉流水一样，非常降温。
　　青岚脸微微有些红，平静说道：“没，我自幼体质就是这样……公子你想摸的话，就一直摸着呗。”
　　“我才不想呢！”
　　乐语脸色一变，哼了一声撇开她的手。这时候青岚却反而觉得很有意思，主动伸手去碰乐语的手，乐语灵敏地躲开她了。
　　青岚不服，继续试图抓住乐语的手，乐语左右横跳，双手如龙凤舞，就是不让青岚碰到。
　　看着两人像小孩子一样在大街上打闹，后面沉默寡言脸瘫的米蝶忍不住露出姨妈笑，但她很快就收敛住，不打扰他们的距离外，默默在后面保护他们。
　　……
　　……
　　“二哥，四弟。”
　　荆正堂来到荆园的紫竹院，这里是荆正武的地盘，而他进来便发现荆正武和荆正风已经在会客厅里等着他了。
　　荆正堂坐下来便疑惑问道：“二哥，有什么事不能在内宴上说吗？为什么等内宴结束了才喊我过来？”
　　荆正武熟知自己这个弟弟的心性，对这种没脑子的问题也早有准备，平静说道：“自然是因为我们接下来要说的事情，除了我们兄弟三个，其他人都不可以知道。”
　　听到这话，荆正堂便有点坐立不安，忍不住看向外面。
　　而一直闭目养神的荆正风直接开口说道：
　　“你找我们来，是想联合起来对付荆正威吧？”
　　“没错。”荆正武放下酒杯，依旧是一副儒雅随和的模样，但说出的话却是令人不寒而栗：“荆正威一日不死，我们便再无机会染指家主之位。”
　　荆正风冷笑道：“别忘了，我们三个也是竞争对手。”
　　“竞争，只存于地位相等的人之间。而现在，我们的兄长既有父亲的支持，又通过《青年报》获得其他商会的赞许，甚至通过巡逻队获得其他公子少爷的认同……毫不客气地说，只要他没犯错，我们就没有跟他竞争的资格。”
　　荆正武说道：“此事利害，我就不多详说，你们自己都能明白。那么，仅限这一次，你们愿不愿意三兄弟联手？”
　　“所谓的大家族，不过也是要走骨肉相残这条路嘛。”荆正风冷笑道：“好，我加入。”
　　荆正堂憋了好久，站起来说：“二哥，我有点肚子痛，我能不能先去一趟厕所……”
　　荆正武端着酒杯的手微微一颤，平静说道：“你先做决定，再去厕所。”
　　“不是二哥，我真的很痛，要先去……”
　　“先做决定！”
　　“啊，我好像忍不住了，二哥我先不跟你说了——”
　　荆正武不知道荆正堂忍不忍得住，反正他是彻底忍不住了，站起来怒道：“什么肚子痛，你明明就是想找那个贱婢——”
　　荆正武忽然感觉心头一颤，浑身毛骨悚然，及时止住自己的话语。
　　此时荆正堂低着头面朝下方，荆正武没能看见他的表情，但他却是舒缓语气，说道：“刚才二哥情急之下说错话了，三弟别见怪。但三弟，你其实是想出去找你那位妻子吧？”

第146章 枭雄乐语
　　荆园，云集居。
　　“咳咳，咳咳咳——”
　　老管家一进门就看见卧床的荆青蚨坐起来咳嗽，瘦弱的身子像筛糠一样抖个不停。
　　他连忙过去将水烟壶的吸嘴塞进老爷的嘴巴里，荆青蚨深深吸了几口奶白色的烟雾，苍老的脸庞泛起病态的红晕，咳嗽顿时止住了，甚至连脸上的皱纹都舒缓开来。
　　“老爷，这烟不能停啊。”老管家叹了口气，按压荆青蚨的后背为他理顺气息：“你几天前出去一趟已经伤了很多元气了，再不吸几口补回来，你身体扛不住的。”
　　“咳咳……”荆青蚨眼神阴翳，狠狠吸了几口奶雾，瘦骨嶙峋的右手抓着旁边的枕头，狠狠一抓，直接将琥珀枕抓出深深的印子：“可恨啊……可恨啊！秦孝，秦孝你死的太早了！”
　　老管家叹了口气，静静等待老爷发完脾气。
　　老爷嘴中的秦孝，老管家自然认识——在三十多年前的玄烛郡，秦孝可以那一代年轻人里的风云人物，年纪轻轻就外派到东阳区当东阳漕运督察使，自然而然就加入了银血会，与各位商会会长谈笑风生，荆青蚨那一代商人子弟自然更要巴结于他。
　　烟草在百多年前就传入辉耀，不过因为地理环境原因，产量一直不高，而且烟草的危害许多人也是知道的。凡是修炼战法的武者，对这种包含有毒物质暗害身体的植物都极其敏感，生理上精神上都会响起警报，也就只有底层平民才能毫无顾虑地吸食烟草。
　　虽然也有很多人就喜欢这种令身体不适的刺激调调，毕竟也有很多人喜欢吃辣，但大多数官宦子弟都是浅尝即止，不会大量长期吸食，就像普通人不会每天每顿都吃麻辣火锅。
　　然而那时候，秦孝带来了据说是‘炎京’上层流行的水烟。
　　水烟所需工具豪奢，吸食起来也没有普通烟草的刺激，而且因为水烟烟草是混合了耀石，所以秦孝说吸水烟能延年益寿，很多人都信了——耀石是好东西啊，大家后颈里都有耀石芯片，多吃点耀石肯定好的！
　　水烟既能攀比，吸起来也舒服，很快就风靡玄烛上流圈子，但因为花费较高，普通人反倒是难以接触。
　　吸水烟一开始也没什么影响，过了十几年后，当年那批天天吸水烟的烟民纷纷早逝，不少人一下子就警觉起来，马上断了自己的水烟。
　　但断了水烟不久后，各种不良反应就出现了：失神、乏力、咳嗽、精神枯竭……无论是找医官治疗还是硬撑都没用，甚至有人因为太长时间没有吸食水烟直接老死了。
　　是的，老死！
　　与上瘾无关，官宦子弟大多数都是有点修为的武者，想通过毒药控制他们并不容易——几个有可能，但一大群人很快就能发现不对劲。
　　然而水烟在玄烛上层流行十几年，畅销至今，足以说明里面并没有强烈毒素，甚至许多人吸了水烟后，精神和身体都越来越好——直到他老死的时候。
　　银血会老烟民可以自助控制自己不吸水烟，但戒水烟的时间长了，他们自己就会老死，而吸了水烟，反倒是能‘延年益寿’多活一段时间。
　　从这个角度看，秦孝所说的倒是半分不假。
　　但这些银血会老狐狸并没有声张，而是找来知名医官解析水烟，很快就发现问题：
　　烟草本身没有问题，顶多就损害肺部和咽喉罢了。
　　水烟之所以会让人早死，是因为里面的耀石。
　　因为很少人会吸食耀石，所以没多少人知道，吸食耀石是可以缓慢增强身体素质和精神力的。像吸水烟这种细水长流的吸食，更是可以提升人的武者资质，吸食十年，从R卡升级到SR卡都不过分。
　　水烟能畅销流行，的确是因为它对身体有很大好处，这点半分不假。
　　但福所祸所依，身体素质变强了，意味着细胞更新频率更快了。本来辉耀人就命短，大多数人无病无灾也只能活到五十岁知天命，而他们这生活优越的‘上等人’，活个60岁70岁也不过分。
　　偏偏他们吸了水烟，就相当于提前预支生命。
　　他们20岁到40岁这段时间可谓是神采奕奕，一天睡四个小时就能精神饱满，一个个都是时间管理大师，但这是他们预支未来的生活质量所带来的效果。
　　当他们过了40岁之后，生命基本就到头了，一个接着一个迅速老死。戒了水烟也没用，因为生命活力消耗了也补不回来，戒了就死得更快。
　　唯一的办法，就是继续有规律地吸食水烟，尽可能压榨生命潜力，苟延残喘。
　　发现水烟真相后，银血会非但倒没有禁止水烟销售，甚至还在想方设法降低水烟价格，将其推销到广大平民。这种压榨生命的水烟，对他们统治阶层而言当然不需要，但对于那些连四十岁都活不到的平民而言，岂不是可以增加他们工作效率的兴奋剂？
　　而且银血会不仅没有宣传水烟的危害，甚至对内部成员也多有隐瞒，鼓励其他成员也一起吸水烟，其用心自然不辩自明——
　　我吸了，我早死，凭什么你就可以活得比我长？
　　像荆青蚨，甚至连儿子都没告诉。
　　他们心里甚至会闪过这样的念头：其实水烟的效果都挺好，让人在年轻壮年发挥出更多工作效率，等老了就迅速死亡，让位给年轻人，完成一代代新老交替的换血。
　　只是当他们意识到，自己就是那一代被交替的‘老血’时，你说他们对‘新血’没有嫉妒怨恨，那自然是不可能的。
　　不过荆青蚨虽然没告诉儿子，但也没鼓励儿子吸烟。
　　他们更恨的，是将水烟带到东阳的秦孝。
　　经过调查后，银血会愕然发现，秦孝其实一句谎话都没说：水烟的确在炎京上层贵族流行，时至今日也依然是畅销商品。
　　所以最先一批上层贵族很快就老死了，现在的新一批贵族依然在吸食水烟，但里面有没有混合耀石，就没人知道了。
　　而秦孝在离开东阳区后，因为在朝廷党争站队错误，连累全家，在牢狱里就被折磨死了。
　　经过大把大把撒钱后，银血会才调查到，秦孝背后似乎存在一个名为‘辉耀四卫’的隐秘组织。将水烟带给炎京上层贵族和玄烛郡，可能是隐秘组织的阴谋，但也有可能是……皇家的命令。
　　调查到这里，银血会既没能力，也不敢继续查下去。而他们这些第一代水烟吸食者，也只能认命，老老实实完成自己的家族使命。
　　吸了几口奶雾，荆青蚨问道：“正威他现在在哪？”
　　“大少爷已经离开荆园，似乎是回家了。”
　　“其他人？”
　　“二少爷、三少爷、四少爷都在紫竹院，还没离开。”
　　荆青蚨长叹一口气：“看来……我们荆家，到底是躲不开这骨肉相残的命运。”
　　老管家不懂：“老爷为何有此一说？大少爷向来跟其他几位兄弟玩不开，提早离开不是很正常吗？”
　　“我特意催促他们要参加这次家族内宴，却又不出现，你以为他们不明白其中含义吗？”
　　荆青蚨咳嗽两声，说道：“事到如今，正威凭借《青年报》和巡逻队获得外界支持，更何况他本身就是嫡长子，家族里也没多少人抗拒，可谓是大势所趋。其他三子，顶多就是守成之辈，甚至连这都做不到——你也看过那些汇报了，他们三个掌管的工厂居然经常出幺蛾子，管理的越来越差！”
　　老管家斟酌语句说道：“老爷，工厂的那些事故，我觉得……”
　　“你是不是想说，是其他人想陷害他们的。”荆青蚨冷笑一声：“但他们就没陷害正威吗？正威那次被袭击，难道真的是倚天帮鬼迷心窍？”
　　“明着打不过，暗着也打不过，他们还想赢？”
　　“我这次喊他们回来又不出现，就是给他们一个和解的机会。要么正威给他们一个台阶下，收服三个弟弟，众望所归坐上家主之位；要么正武他们主动服软，放弃幻想，拥戴哥哥继续为家族效力。”
　　“而现在是最坏的结果——正威提早离开，准备赶尽杀绝；正武他们暗中议事，野心不死！”
　　老管家惊了，连忙道：“老奴我现在马上去找大少爷，将老爷你的意思告诉他，大少爷说不定……”
　　“不用了。”荆青蚨摆摆手：“正威对我，对弟弟，对荆家积怨太深……以他的聪明才智，他怎么可能看不出今晚这次晚宴的意义？但他不仅前几天就假借报社事务繁忙不想前来，甚至今天我连番催促，他也只是敷衍我，根本没有和弟弟和解的打算。”
　　老管家：“或许大少爷拉不下这个面子……”
　　荆青蚨冷笑道：“面子？对于荆正威来说，面子对他是最无所谓的东西！如果他真的想获得弟弟们的支持，绝对会装出一副‘好哥哥’的模样拉拢他们……但既然他没有，就只说明一点——”
　　“家主之位，他势在必得；三个弟弟，他一个不留！”
　　老管家一句话都说不出来，沉默地按抚老爷的后背让老爷好受一点，但还是忍不住说道：“那如果让二少爷……”
　　“绝无可能！”荆青蚨斩钉截铁地说道：“如果是其他时候，正威正武谁继承家主之位都可以，但现在是什么时候？咳咳，天际内乱，皇位空悬，各区纷乱……这是大争之世，正武当一个商会家主绰绰有余，但荆家需要的，不止是家主！”七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　“福德，你不应该顾虑，你要应该庆幸，因为在我死后，荆家会越来越强，荆家的名声将会响彻辉耀，我们玄烛荆家将会深深铭刻在历史上。”
　　“因为，下一个继任荆家家主之位的，是一个面厚心黑、睚眦必报、心狠手辣、却又让人找不出半点破绽的——”
　　荆青蚨咳出一口黑血，眼里爆发出回光返照的光泽：
　　“枭雄！”
　　……
　　……
　　“哈秋。”
　　青岚惊讶地看着乐语：“公子，你觉得冷吗？”
　　“不是。”乐语也觉得很奇怪，大热天居然打喷嚏，难道他热感冒了？
　　“要回去吗？”
　　“不，继续听一会嘛。”
　　乐语他们现在正在大门石街的说书摊里，现在说书摊都不说书了，而是声情并茂地复述《青年报》的各种文章，譬如他们面前这个说书人栾纪霸，说的就是第五期《青年报》‘知识讨论区’的各个回答。
　　还别说，他扮演答主可谓是惟妙惟肖，无论是革命家答主兵王答主还是朝廷大员答主，听起来都挺像是一回事，乐语也是第一次听这种说书，一口臭豆腐一口冰镇蜜糖五花茶，听得美滋滋。

第147章 你们居然将荆正威当人看？
　　荆正风觉得很淦。
　　依然是荆园紫竹院，依然是会客厅，依然是他们三兄弟，但多了两个人。
　　左边，是荆正堂和穿着蓝萝碧衣的霏微；右边，是荆正武和富家小姐琴悦诗。
　　就他荆正风是孤家寡人一个人。
　　‘哼，两个不成气候靠老婆的软饭男。’荆正风酸溜溜地想道。
　　霏微在那边跟荆正堂咬耳朵，荆正堂听得连连点头，朝二哥说道：“我们其实没有跟你合作的必要，家主之位对我们而言并不是非要不可之物，而且就算挤垮了大哥，我们还有你这个对手。跟你合作，成了也还需要跟你竞争，成功率不到一半，但失败却会恶了大哥，事后百分百会被清算，得不偿失。”七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　“而且那次倚天帮刺杀是二哥弄得吧？大哥多半猜得到，也就是说二哥你已经跟大哥势成水火，但我们却还有转弯余地，没必要上你这条贼船。”
　　荆正武还没说话，琴悦诗就说道：“如果你们抱着这种心思想挟势要价，那我会看轻你们一等——若非心有不甘，你们为何不投靠荆正威以表忠诚，而是来这里与我们商量？还是说你想在这里探听消息，事后高密荆正威来获取信任？”
　　“悦诗。”
　　荆正武按住琴悦诗的手，温和说道：“不要这么想……三弟他们是值得信赖的。”
　　顿了顿，荆正武扫视荆正堂和霏微，说道：“今晚内宴，父亲没有出面，你们也明白他的意思吧？他认为胜负而分，希望我们兄弟四人内部解决。”
　　“但大哥吃完饭就走了。”
　　“三弟，三弟媳，你们也不要抱那么乐观的想法。如果兄长真的愿意和我们和解，那他就应该吃饭的时候就联络我们，再不济现在也该联系我们——但事实上，他没有。”
　　“对兄长的了解，我比你们了解的更深。事到如今，我也不瞒着你们，兄长的前管家沈宏，威凌海贸的主管白玉兰，都是被我收买的探子。”
　　“现在，他们两人都已经被兄长以光明正大的理由处死了。”荆正武说道：“我告诉你们这一点，除了表明兄长拥有特殊的情报来源，更是想告诉你们——兄长的掌控欲很强。”
　　“一旦兄长掌控荆家，他绝不可能容许我们的存在，我们的产业必然会被他吞并。”
　　“平心而论，荆家对他其实仁至义尽，哪怕他12岁母亲死后离开荆园，父亲也给了他充足的资金创业，他利用荆家人脉牟利，父亲也为他保驾护航。”
　　“但人心不足蛇吞象，兄长这人，向来是记仇不记恩，他只会记得荆家在他母亲死后对他排斥，记得自己不再受到重视，记得我们兄弟获得比他更好的待遇。”
　　“他的怨恨之心，浓郁到你们无法想象的程度。”荆正武平静地说道：“你们也知道荆正威曾有虐杀女性的传闻吧？但你们应该不知道，他这些年买来的女性里，其实有很大一部分，酷似我的母亲太夫人年轻的时候。”
　　“当我和悦诗订婚后，”荆正武紧紧牵住琴悦诗的手：“他接下来三个月所买的三个女孩，都与悦诗颇为相似。”
　　琴悦诗身体微微颤抖，朝荆正武露出信任的眼神。
　　荆正风翘起二郎腿，歪过头懒得看。荆正堂微微皱眉，霏微表情倒是没有任何变化。
　　“虽然他这些日子性格大变，专注于报社事务，行为也没有越轨之处，但白玉兰和沈宏的死亡告诉我，他依然是那个睚眦必报的兄长。”
　　“如果他真的当上家主之位，必然会逐步清洗当年曾经对他不好的荆家族人。而我们这些曾经与他竞争过的失败，更是会受到雷霆打击。”
　　“如果是这样的话，我反倒是最安全的。”荆正武说道：“我可以躲到琴家，兄长再强势，也不可能与琴家翻脸。但你们呢？你们能躲到哪里去？三弟你爱惜三弟媳，但到时候，你未必能在兄长的气焰下保护她。”
　　荆正武以为荆正堂听到这话就会发货，但出乎意料，荆正堂只是侧过头看向霏微，脸露询问之意。
　　他心里暗暗警惕——三弟也不是简单人物，只是大家都将注意力放在他旁边那个女人身上，所以才轻视荆正堂罢了。
　　荆正风笑道：“我无所谓，有本事他弄死我，但他弄不死我，就轮到我弄死他了。我之所以跟你们争家产，只是觉得有趣罢了，顺便气一下那个老不死。”
　　荆正堂贴耳聆听霏微的话后，说道：“二哥你说的情况的确有可能发生，但我们也有我们的应对方法，就不劳你操心了。而且，你说的那种情况，是发生在我们跟大哥死战到底的前提下，若是我们服输退出，大哥就没有理由继续针对我们。”
　　荆正武：“三弟你们还是……”
　　荆正堂打断道：“如果我支持大哥，那二哥四弟你们就再无胜利的机会了。我必然能从大哥那边争取到足够优待的条款，而大哥当上家主想胡作非为也需要一段时间，我们有信心趁这段时间，发展到与大哥掰手腕的程度。”
　　“二哥你要求我们入伙，恐怕不仅仅是希望我们出力，更是想彻底斩断我们投靠给大哥的可能吧？你又是阐明大哥的怨恨，又是强调大哥的势力，不就是想让我们知道，一旦得罪了大哥，就只有你死我活一条路吗？”
　　“如果你不付出一点诚意，那我们会很怀疑你的目的——你究竟是想和我们合作对付大哥，还是只是想将我们推出来，跟大哥打擂台？”
　　荆正武脸色不变，但瞳孔微微放大，笑道：“三弟和三弟媳实在是太多虑了。”
　　琴悦诗忍不住说道：“如果是正武当家主，岂不是比荆正威当家主好得多吗？如果你们愿意支持正武，正武也能给你们足够优待的……”
　　“所以你们是想拉拢我们吗？”荆正堂说道：“那就更要付出足够的代价了。”
　　琴悦诗自知失言，闭口不言，荆正武看了看两个弟弟，叹了口气：“前些日子我损失了一批金银，倒是不好给两位弟弟压岁钱了……不过我还有一批意外收来的无认证铳械，就当做三兄弟合作的诚意吧。”
　　无认证铳械！
　　荆正武居然赠送他们现阶段最暴力的武器，荆正堂、霏微、荆正风都忍不住露出惊容。
　　“我没意见。”荆正风说道。
　　荆正堂和霏微聊了两句，也说道：“我们也感受到二哥的诚意了……那二哥你打算怎么做？”
　　“以彼之道，还施彼身。”荆正武说道：“最近你们的工厂也出了不少事吧？”
　　“是啊，又是管道爆裂，又是失火，又是……”荆正风说着说着忽然脸色一凛：“难道……”
　　“大概是大哥的手笔吧？”荆正堂说道：“只有大哥的工厂没有出什么意外，但我们三兄弟的工厂这些天都遇到不少事故。”
　　荆正风冷声说道：“我们派人破坏他的工厂？我赞成。”
　　荆正武摇摇头：“打蛇打七寸，工厂对于兄长来说可有可无，就算工厂没了，兄长也不会心痛。”
　　“那就绑架他的亲人？”荆正武下意识运用自己的黑帮思维，不过很快就摇摇头：“但我们就是他的亲人……不对，他今晚不是还带来一个女人吗？好像叫青岚来着？我看他们吃饭的时候还挺亲密的。”
　　琴悦诗说道：“青岚目前是《青年报》报社的总编，可谓是荆正威麾下的得力助手。荆正威必然要青岚侍寝，甚至巡逻队早上值班回来，也要青岚陪他一起睡觉……”
　　荆正堂跟霏微聊了两句，也说道：“青岚是大哥这些年留在身边时间最长的女人了，而且大哥出去的时候还会给青岚买小吃饮料，或许大哥是真的动了心。”
　　荆正风眼光一寒：“那就把这个女人抓住，然后——”
　　“你们都错了。”
　　荆正武长叹一声，说道：“对荆正威的认识，你们谁都不如我……你们居然认为荆正威真的为一个女人动心？你们这是将荆正威当成正常人看待啊。”
　　“当然，荆正威也是人，他也会喜欢别人。但这不意味着，他会为一个女人付出多少。想抓住那个女人威胁荆正威，你们真的想太多了。”
　　荆正堂依然坚持：“但大哥会为青岚买零食饮料，如果不是十分用心，依他的地位脾性，又怎么会——”
　　“三弟你不也说了，依他的地位脾性，怎么可能做出这样的事？”荆正武笑道：“与其认为兄长真的喜欢上女人这种天荒夜谈的可能，还不如认为，这是兄长故意撒出来的鱼饵。”
　　“他让一个女人担任重要职位，他为一个女人做许多小事，他甚至因为这个女人变得温柔愿意为这个女人出头——他是故意让我们将注意力集中到那个女人身上！”
　　“这么一想，才符合兄长的性格。”
　　“兄长难道不知道我们会对付他吗？但兄长他有杀出倚天帮伏击的经历，自身武力不弱，如果我们真的要对付他，必然要出动比倚天帮更加强大武力。”
　　“然而这时候，我们发现兄长如此重视一个女人，那我们就可能会放弃出动强大武力的想法，转而想办法抓住这个女人。”
　　“你们的思维就正如兄长的预料，因为我们都是商人出身，以小博大是我们的不能。”
　　“兄长是故意让我们注意到青岚这个诱饵，然后我们对他的阴谋自然就集中到青岚身上。兄长不仅能以青岚作为陷阱，反过来抓住我们的人，退一万步说，就算我们真的抓住青岚，兄长也能舍弃她来洞悉我们的隐藏力量！”
　　“这才是我们的兄长，这才是荆正威！”
　　“心狠手辣，不择手段，哪怕是枕边人心上人，也只是他随时可弃的棋子！”
　　荆正武眼里冒出智慧的光辉，自信说道：“你们只看到第一层，却没想到兄长在第二层！”
　　……
　　……
　　“哈秋。”
　　大门石街，正在进行‘万世流芳’晋级赛的战牌台下面，乐语看了一眼青岚：“你也冷着了？”
　　青岚下意识就想否认，但鬼使神差地点头说道：“是啊，我觉得有点冷。”
　　她往手掌里哈欠：“我的手好冰……”
　　“这样啊……没办法了，让我来帮你吧。”乐语叹了口气。

第148章 兄弟同心，其利断金
　　听完荆正武鞭辟入里的分析，众人纷纷信服。
　　“既然那个女人只是个诱饵，那我们只能选择……烧了他的报社？”荆正风晃了晃二郎腿，仿佛在说倒垃圾之类的小事：“杀人放火我倒是挺在行。”
　　荆正武摇摇头：“报社跟工厂不一样，工厂被打砸了，损失机器损失时间损失金钱，但报社就算被烧了，只要人没事也能很快复工。哪怕我们杀了那些编辑烧了他的印刷厂，但只要荆正威愿意，他很快就能找到编辑和印刷厂复工，而且现在《青年报》大势已成，我们烧了报社，也只会为兄长赢来更多关注。”
　　“更重要是，报社并不是兄长的致命弱点。我们机会不多，若不能一击命中，只会徒然让兄长警惕。”
　　霏微此时拉了拉荆正堂说了两句，荆正堂便说道：“巡逻队？”
　　荆正武忍不住朝霏微荆正堂露出钦佩的眼神，说道：“没错，正是巡逻队。”
　　“父亲有句话说得没错，我们荆家最大的敌人，始终是银血会；同时，我们荆家最大的盟友，也是银血会。”
　　“在兄长大势已成的情况下，无论我们怎么作为，都无法改变父亲将家主之位传给他的决定，更无法改变族人对他的拥戴。唯一能改变局势，只有玄烛郡最大的力量——银血会。”
　　“若是兄长恶了银血会，那无论如何，父亲都会回心转意，族人们也会弃之如履。”
　　“但父亲让兄长加入巡逻队，就是为了给兄长铺路，让他与下一代银血会成员交好。因此只要兄长脑子不出问题，他就肯定不会做出令银血会厌恶的事。”
　　荆正堂露出恍然的表情：“难道你是想……”
　　荆正风微微皱眉，他作为青虹帮的三帮主，平时也没少接触阴谋诡计，杀人放火打家劫舍栽赃陷害的事他也没少干。
　　然而跟荆家这群‘兄弟们’在一起的时候，他发现自己内心里的弯弯绕绕，居然还是比不过这些公子哥儿的恶毒心肠，甚至相比之下他居然是这个房间里最‘耿直’的人。
　　只能说术业有专攻，闻道有先后了。
　　怪不得黑帮只能是黑帮，永远都是银血会挥之则来的狗。
　　“巡逻队既是兄长的盔甲，但同时也是兄长的软肋。”荆正武笑道：“如果在兄长值班的时候，半城工厂区再一次遇到袭击了，你们觉得兄长会落得何种风评？”
　　毒！
　　好毒！
　　不愧是兄友弟恭的亲兄弟啊！
　　哪怕是政治嗅觉不怎么灵敏的荆正风，也马上明白荆正武这条计谋的毒辣之处：巡逻队不仅仅是为了保护半城那么简单，更重要是，它是银血会光明正大在玄烛郡掌控的武力集团。
　　就连他们青虹帮也安插了一点人进去。
　　荆正风自然知道郡守府和商会之间的勾心斗角，毕竟他们青虹帮一部分生意，就是帮商会处理一些‘越界’的官员。一旦半城再次遇袭，出了这么大的纰漏，郡守府和承宣布政府就有足够的理由向银血会施压，甚至趁机将巡逻队的话事权抢回来。
　　哪怕遇袭跟荆正威没什么关系，但银血会若是拿不出一个替罪羊，又如何能搪塞住郡守府的责难？
　　“但大哥现在是队正。”荆正堂提出疑问：“在他之下还有队副，中队长，甚至是小队长，我们要如何保证遇袭事件足以影响到大哥呢？”
　　荆正堂也暗暗点头，替罪羊固然是必须的，但未必是荆正威那个级别的大鱼，推个中队长出来也足够了。
　　“很简单。”荆正武笑道：“你、我、正风三人都有工厂在半城，如果在袭击的时候，我们的工厂出现事故火灾甚至爆炸，然后有人从我们的工厂跑出去，与袭击者汇合逃跑……”
　　听到这话，荆正风大热天的全身冷汗，手脚冰凉，一股寒意透体而过。
　　他知道荆正武的意思，不过是栽赃嫁祸罢了。
　　他们三兄弟的工厂被烧了，犯人与袭击者汇合，那幕后主使者，几乎就明着指向唯一得利者——荆正威。
　　而当晚是荆正威值班，因此性质就从‘假借暴民之名袭击兄弟工厂’，变成‘为暴民袭击半城工厂区提供便利’。
　　如果说前者还能让银血会吃瓜，那后者就没有任何银血商人可以忍耐——你居然为了家族内斗而威胁我们的财产！？
　　哪怕其中疑点重重，但事实大于一切，而且银血会为了平息事件，根本没时间调查清楚，必然得尽快处理荆正威这个风暴中心的人物。
　　栽赃嫁祸只是寻常计谋，但荆正武居然宁愿伤己也要伤敌的战术思路，却是让荆正风暗生惊惧。
　　就像大雄被胖虎欺负了，为了让胖虎进局子，大雄一刀将自己大拇指剁了，医院认证重伤，让胖虎百口莫辩留个故意伤人罪的案底——这种战术思路，岂是普通人所能执行的？
　　像荆正武这种不惜一切的狠人，要么不敌对，一敌对就得马上打死。
　　想到这里，荆正风忍不住对荆正堂心生好感——他这是什么罪孽血脉啊，大哥老变态，二哥老狠人，也就只有三哥是个软耳朵，看起来没什么威胁。
　　然而这时候荆正堂说道：“既然这样，不如让大哥跟白夜组织扯上关系？”
　　荆正风眼神都变了。
　　你TM也是个心狠手辣的绝活家！？
　　琴悦诗眼睛一亮：“很好的想法，银血会对白夜痛恨已久，绝不会姑息任何与白夜有联系的人。如果其他商会真的怀疑荆正威与白夜合作，就算荆正威是清白的，他也无法澄清——白夜如果愿意为他解释，那就更好了。”
　　“更何况，兄长也未必就跟白夜组织没有联系。”荆正武悠悠说道：“当年白夜煽动的小九山暴乱里，有一位投诚者弃暗投明，带来暴动首领的头颅，现在已经是我们荆家的中级干部。而这位投诚者，现在正为兄长办事……”
　　霏微贴着荆正堂耳朵说了两句，荆正堂便又说道：“如果白夜真的跟大哥有联系，那他们袭击半城区的时候，肯定会带着大哥描绘的巡逻路线图，路线图上面的笔迹跟大哥有些相似，也是很正常的事……”
　　在他们三言两语中，荆正风便看见一张栽赃暗害的大网往荆正威头上笼罩。
　　荆正威的手下是白夜成员；
　　荆正威通过手下与白夜合作，为白夜袭击半城区提供便利；
　　白夜成员袭击的时候，遗漏了一张巡逻路线图，上面有荆正威的笔迹；
　　荆正威之所以串通白夜，是因为他想借助白夜的力量打击弟弟们的工厂……
　　前因后果、起转承合、作案方式、动机证据，全部都有了！
　　如果他是荆正威，面对这接连不断的栽赃陷害，恐怕也只能坐以待毙，含恨收场！
　　荆正风对他们的阴谋诡计插不上嘴，只好问道：“那派什么人去？”
　　“袭击之事，绝不能留人口实，出手的人贵精不贵多。”荆正武说道：“‘登堂入室’境武者是门槛，而且必须得修炼过凌虚战法，能够行动迅速，一击即走，我这边能出三位。”七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　荆正堂看了一眼霏微，说道：“我也能出三位。”
　　荆正风：“……我或许能找到一位符合条件的兄弟。”
　　“七位也足够了。”荆正武不以为意，他拉荆正风下水，只是为了不让荆正风投靠荆正威那边罢了：“不过我们还需要出一批人，在城内闹事，伪装工人暴动的假象，牵扯巡刑卫和巡逻队的兵力。这部分人最好持有铳械，闹得越大越好，务必给郡守府足够的理由对银血会施压。”
　　荆正堂忽然说道：“也就是说，即使我刚才不问，二哥你也会将那批无认证铳械送给我们？”
　　荆正武笑笑，没有回答：“巡逻路线图我已经派人侦察了，巡逻队里也有与我们配合的人。”
　　“此事宜早不宜迟，明晚就是兄长值班的日子，铳械今晚就会送到你们府上。三弟的提议很好，我等下就安排人事后在街巷邻里传唱‘荆正威串通白夜’的‘真相’，保证让玄烛郡一夜之间就知道荆正威‘身在银血心在白夜’。”
　　“明晚我们就派人袭击半城，大家没有问题吧？”
　　“至于这次行动，我觉得可以取名为……”
　　“断金。”
　　兄弟同心，其利断金。
　　荆正风忍不住笑了——真是既贴切，又讽刺啊。
　　荆正武和琴悦诗举起酒杯，朗声说道：“为我们的合作干杯。”
　　其他人也给荆正武这个面子：“干杯。”
　　酒杯碰唇的瞬间，荆正风忽然感觉有些惆怅。
　　还是尽快退出这场争家产游戏吧，你们上层人套路太深，我还是回黑帮杀人放火算了。
　　……
　　……
　　荆府。
　　乐语此时已经洗漱完毕，在书房写了一两千字就觉得浑身不舒服，既觉得旁边那本字典很好看，又觉得去外面赏月也很有意思……
　　反正他就是不想写作。
　　是这样的，人每个月总有个31天不想写作。
　　于是他干脆回房睡觉，看见青岚正戴着眼镜在床上看书，床边有几块厚冰在融化——古老的室内降温方式。
　　他坐到床边摸冰，刚碰冰的瞬间，手有一种被灼伤的感觉，十分的爽。

第149章 断金碎银
　　有多少人在白天过着光鲜的生活，就有多少人在夜晚做着卑贱的营生。
　　玄烛郡外，岸边大槐树下，荣曜披着灰袍，靠着枯朽的树干，静静看着远处村镇的灯火，乌黑江水传来的阵阵腥臭对他而言似乎毫无影响。
　　荣曜这辈子似乎和夜晚都脱不开关系。
　　他父亲是运夜香的掏粪工，他夜里跟着父亲一起运货，一般是在大家都睡着之后的凌晨出来，在天亮之前将各门各户的夜香运送到郡外的庄园，之后庄园仆人就会接手夜香用于种田。
　　其实那段日子也不怎么苦，虽然臭是臭了点，但习惯之后就没什么了，运夜香还是挺挣钱的，混个温饱不成问题。而且大晚上街上空旷，灯光耀眼，父亲推车的时候，他可以在一旁跑来跑去，街道大的如同整个世界，怎么都跑不完。
　　后来粪霸要求掏粪工们交更多‘粪金’，父亲跟粪霸起了争执，被粪霸用粪勺直接打死了。父亲死了没两天，家里的钱就被小姑和姑父拿走了，不过姑父好歹将父亲下葬了，甚至还收留了荣曜。
　　小姑人挺好的，就是有点软弱，姑父又爱赌钱吸烟，回家不是骂小姑生不出儿子就是打人。荣曜意识到自己的到来让小姑挨更多打，恰好那时候荆府招长仆，荣曜便将自己卖身到荆府。
　　有时候生活也没那么多迫不得已，荣曜那时候都12岁了，可以干的活很多，可以当工人，去码头……但出于考虑，还是包吃包住的仆人比较适合他。
　　事实上，荆府的仆人生活也没差到那里，他们要侍候的人归根究底也只有荆正威少爷一人，平时只需要打理打理荆府。不过荣曜那时候已经长开，营养上去后就显得高大英俊，站在仆人里都不像仆人。
　　如果荆正威有特殊癖好，那说不定荣曜就能青云直上，可惜的是荆正威并没有，而荣曜这副相貌并没有给他带来优待——至少管家就不待见他。
　　他再次重操旧业——管家将荆府所有累活脏活都交给他，而那些活基本都集中在夜晚凌晨，譬如清理厕所掏大粪，天亮前去菜市场买新鲜食材，夜间值班……⑦⑧中文全网更新最快ωωω.七8zω.cδм
　　昼夜颠倒并没有让荣曜身体垮掉，只是让他的皮肤越来越白。
　　“你的皮肤好白，我好黑啊。”
　　“你这不叫黑，你这是健康的小麦色，就跟麦子一样金灿灿，在太阳底下会闪耀出漂亮的光芒。”
　　“哼，油嘴滑舌，从菜市大妈那里学来的吗？”
　　……
　　“这么晚还不睡觉，小心总管看到骂你。”
　　“我睡不着，出来看看月亮不行吗？”
　　“也是，反正你这么黑，往旁边一躲，总管也看不到你……”
　　“我掐死你！”
　　……
　　“听说霜叶小姐今晚要给我送宵夜，我已恭候多时。”
　　“嘻嘻，这是我偷偷藏起来的，不过都已经冷了……”
　　“是吗？但吃起来还是很甜。”
　　……
　　“我已经联系上白夜组织了，也查清楚钥匙的位置，夜晚侍卫的巡逻我也清楚……”
　　“那我们就走吧！”
　　“真的要走吗？其实我们在荆府暂时还是安全的……”
　　“就算现在不走，我们以后也还是走的！沈总管不会让人下人私通，他会打死我们的！曜哥，既然有机会离开，我们如果现在不抓住，以后肯定会后悔！”
　　“好吧，那我们走吧！”
　　……
　　“怎么办怎么办？沈总管怎么在那边的？我们走不了那条路了！”
　　“曜哥，你先别慌，你不是说我们还有其他路可以走的吗？”
　　“是，我们还可以通过两条小路离开荆府，但可能会被侍卫发现。”
　　“这样吧，我们两个人一人走一条路，目标小，比较难发现，出去之后在约定的地方等！”
　　“但你没多少夜行的经验，如果我不在——”
　　“不怕，我不是长得黑嘛，侍卫看不见我的。快走吧，再待下去就晚了！”
　　……
　　“霜刺。”
　　荣曜忽然惊醒，发现旁边不知什么时候已经来了一群蒙脸人。跟他搭话的人，声音让荣曜感觉很熟悉：“诡刺？”
　　“是我。”尹冥鸿说道：“参与今晚‘碎银’计划的十三行者，全部到齐。”
　　荣曜弯腰施礼：“恭候多时。”
　　尹冥鸿问道：“你刚才怎么了？神不守舍地望着远处？是身体不胡舒服吗？”
　　“没什么……只是想起一些往事。”荣曜摇摇头：“不影响今晚的计划。”
　　他拿出怀表说道：“各位对一下时间，回忆自己的行动方案。当突入半城后，我们必须要严格按照各人的时间轴行动，就算其他人遇到突发情况，也优先按照自己的时间轴行动，不然只会连累自己，连累他人！”
　　“所有人拿出怀表，调整时间至正12点。”
　　白夜行者们默默拿出怀表调整，荣曜看了眼他们：“你们都是我的前辈，废话我也不多说。我之所以负责这次‘碎银’行动，只是因为我更擅长夜间行动，熟知半城地区分布。”
　　“正如行动名‘碎银’，我们要像碎银一样散开。我们只有十四人，但要对付的却是整个工厂区和巡逻队巡刑卫，如果想让他们反应不过来，就必须快，准，狠地打击每个区域！”
　　“无论是否按照时间轴完成行动，一旦到了时间，全体必须撤离！切勿贪刀，否则只会害人害己！”
　　“最后，作为接应你们的人，我有句话要告诉你们。”
　　荣曜蒙上面罩，说道：“我会在约定的地方，接应你们全部撤离。但如果到了约定时间，还有人没回来的话……”
　　“我就会回去找你们。”
　　尹冥鸿微微皱眉：“霜刺，你不需要——”
　　“有需要的。”荣曜摇摇头：“所谓的等待，不是为了在等不到的时候给自己放弃的理由，而是在等不到的时候给自己回头的借口。”
　　“毕竟，我在等人的时候，可能也有人等着我去救她。”
　　荣曜没给尹冥鸿继续劝说的机会，俯身捡起一个石片，用力砸向江面，溅起十几个水环。
　　“跟在我后面，碎银行动，开始！”

第150章 《大富翁》
　　“你们值班的时候玩什么打发时间？”
　　巡逻大营，队长休息室里，乐语扇开鼻子前的奶白烟雾，忽然问道。
　　大家好奇地看向乐语。
　　巡逻值班已经一周多了，在他们印象里，荆正威向来独来独往，不喜结交朋友，除了跟他的队副琴乐阴比较熟以外，跟其他公子哥儿都没什么交流。
　　这在他们看来是挺不可思议的——在这里的都是各商会钦定的下一代继承人，没几个蠢人。就算他们自己看不出来，他们家的长辈也会告诉他们他们来巡逻队值班的意义所在。
　　反正肯定不是来体验下等人的生活。
　　他们除了是代表银血会掌控巡逻队，更是为了在值班的过程中与其他公子少爷达成亲密的战友关系。不少人甚至约好值完班后，就勾肩搭背一起去香雪海快活，这感情关系自然迅速递进。⑦⑧中文全网更新最快ωωω.七8zω.cδм
　　一起吃过苦（值班对他们来说算是吃苦了），一起享过福，银血会内部可不就更加紧密了吗？要是你有个如花似玉的妹妹，我有个河东狮吼的姐姐，说不定咱们两还能更进一步结为亲家……
　　平心而论，想巴结荆正威的人，其实真不少。先不论荆家家主病入膏肓，说不定过几天荆正威摇身一变变成荆家家主，让这些盼着死爹的二世祖们欣羡不已，光是荆正威拥有的《青年报》，就已经让大家不敢忽视他。
　　其他不好说，但论到赚钱，这屋子里的人都是专业的，哪能看不出《青年报》所隐藏的巨大价值？
　　可惜《青年报》是荆家的产业，没人敢跟荆家玩阴的。
　　虽然大商会基本都是通过血腥积累发家，但其他大商会好歹会施粥救济，明面上会做做样子。
　　而荆家不一样。
　　荆家其实也很想立个贞节牌坊证明自己不是婊，但这些年时不时有工人暴动，所以他们也只能‘时不时’进行血腥镇压，以至于令所有人都知道，荆家非但没有放下他以前的血腥手段，甚至还进化成威力加强版。
　　阴的不行，只能来明的。
　　然而报社又不缺钱，他们想投资都找不到门路——跟荆正威不熟。
　　兜兜转转，他们便意识到一个问题：是荆正威一直不给他们接近的机会！
　　以前荆正威落魄的时候，几乎没人看好他，公子少爷们自然跟他没交情。但荆正威窜起的太快了，若是他们不能在巡逻队这段时间交好荆正威，下一次见面时，可能对方就已经是五大商会之一的话事人，很难再建立深厚的友谊！
　　现在乐语忽然递出橄榄枝，自然马上有人响应，一位脸色苍白的病公子马上说道：“我在半城有个小宅子，里面有我珍藏的‘清风环佩’风行型号水烟壶，还有两个从香雪海买来的女仆，威少你今晚可以去试一下——”
　　“妈的，北风你这小子！”将腿驾到桌子上的罗镇忽然破口大骂：“你居然在巡逻的时候寻欢作乐！？你信不信我一脚踢爆你卵蛋？”
　　中队长北风一点都不怕：“行了行了，罗哥你有空也可以去，行了吧？”
　　“这还差不多。”罗镇又躺回去：“那你记得补补货，你知道我喜好的。”
　　“哎……”北风有些无奈：“行吧，我再买一个红玉海的天魁吧。”
　　乐语不禁对罗镇侧目以示——红玉海他也知道，虽然性质跟香雪海差不多，但名气小很多，而且两者的从业人员相差很大，具体表现在性别上。
　　是的，红玉海是经营牛郎生意的。跟花魁对应的天魁，便是红玉海里艳压群芳的头牌牛郎。
　　红玉海虽然名气不及香雪海，但消费水平上却犹有过之，毕竟还是男人更懂男人，自然知道怎么在恩客心中提高自己的身价。
　　乐语震惊的不是罗镇性取向不一样——跟荆正威比起来，罗镇这点‘不凡之处’简直不值一提——他震惊的是，罗镇居然敢公开表示自己的癖好。
　　乐语看了一眼旁边的琴乐阴，琴乐阴低声说道：“罗镇是独子，无兄弟姐妹。”
　　怪不得……乐语释然了。
　　罗镇不是普通人，他公开自己是同性恋，就意味着罗家绝后或者后代从其他分家领养。无论出于何种考虑，罗家家主和族人如果有的选，就肯定不会让他继承家族。
　　但他们没得选，罗家家主就这么一个儿子。
　　他们或许在期待，等罗镇玩累了，说不定就会找个老实女娶了呢？
　　“那威少你呢？”北风期待说道：“那里有两张床，我们可以一起消遣度过今晚。”
　　自从琴乐阴在其他人面前喊他威少后，大家便都用这个如同新手村精英恶棍的名字来称呼乐语。
　　乐语打了个寒颤，摇头：“我对水烟没什么兴趣，而且我是队正，不能藏到房间里……”
　　中队长其实也不可以，但北风是二队的，二队队正泉新和队副罗镇不管，他自然不会越俎代庖。
　　“那泉少爷你们呢？”乐语终于将话题推到目标身上：“泉少爷，罗少爷，你们值班的时候靠什么消遣的？”
　　一直在转笔的泉新抬起头看了一眼乐语。他的笔不是普通笔，是特制的双头重笔，重心稳，转起来，花纹缭乱特别好看。
　　他没有回答，用心地将笔从大拇指转到尾指，又从尾指转到大拇指，然后弹起来一把抓住。
　　泉新挑了挑眉，笑道：“就这。”
　　乐语眨眨眼睛，问道：“就这？”
　　“值班值八个小时，有什么消遣都玩腻了。”泉新耸耸肩：“看报看书玩男人玩女人都试过了，但没啥可以玩八个小时的……后来我和罗镇便各玩各的，我转笔，他修战法，时间很快就过去了。你们呢？”
　　乐语说道：“我们打战牌。”
　　“战牌？那倒是挺不错。”泉新又开始转笔：“没想到威少你跟琴大少喜欢这种娱乐。
　　“前提是有输有赢。”乐语一脸郁闷：“这些日子我和他打了将近一千盘了。”
　　“胜负呢？”
　　“我只赢了一盘。”
　　大家纷纷一愣，用微妙的眼神看向乐语，眼光中充满同情和歧视——大家快看，这里有个菜逼！
　　乐语也是有怒不能言，他好歹也是一代传奇下的最强决斗者，牌力岂是面前这群渣渣所能鄙视？
　　然而琴乐阴就是比他强！
　　换牌组，被吊打；
　　换套路，被吊打；
　　乐语甚至当场跟琴乐阴交换牌组，然后琴乐阴就用乐语准备的连击套路将乐语打残。
　　这种感觉，就像是ADC在下路被敌方辅助压制补刀乃至越塔强杀……
　　若不是晚上还能跟青岚来几场紧张刺激的激情搏杀，乐语肯定会被琴乐阴打到弃坑。
　　琴乐阴笑而不语。
　　这时候乐语拿出一个盒子，用兴致勃勃的语气说道：“我最近发现一种新游戏，但至少需要四个人一起玩，今晚我们要不值班的时候一起试试？”
　　图穷匕见！
　　乐语主动抛出话题，其实就是为自己这句话做铺垫！
　　罗镇和泉新都来了兴趣：“什么游戏？”
　　“这个游戏，名为——大富翁！”
　　乐语打开盒子，拿出一张丝绸白布，上面画满了各种格子！
　　“每个玩家开始时有一定资金。”
　　“通过掷骰子进行移动。”
　　“到达物业可以选择购买产业。”
　　“玩家可以向朝廷半价售卖产业套现资金。”
　　“玩家之间可以交易。”
　　“但游戏里有许多突发事件，战乱，天灾，人祸，这一切都会让玩家资产大幅削减。无论你赚多少钱，都是在推延自己破产的时间罢了。”
　　“最后一个没有破产的玩家，即为胜利者者；在值班时间结束时，资产最多的玩家，也是胜利者。”
　　“怎么样，你们有兴趣吗？”
　　乐语话音刚落，就马上有公子哥问道：“这游戏哪里买的？我也要买！”
　　“我也想玩！”
　　“我也……”
　　看见他们反应如此激烈，乐语一点都不奇怪。大富翁这个游戏能风靡全世界，靠的就是过硬的游戏品质和易学难精的门槛，从小孩到大人都爱玩，更何况这群泡在钱堆里流淌着商人黑血的商人子弟？
　　大富翁这个游戏，可谓是挠中他们的心痒处！
　　乐语清了清嗓子，说道：“这是我托朋友从炎京买来的，现在市场上根本没有，玄烛郡也就我这一副。有机会的话，我会托人多买几份。”
　　听到乐语这样说，公子少爷们也只能放弃的收购意图，转而看向乐语手上的这副游戏：“最多可以有几个人一起玩？我今晚不走，跟你们一起玩到天亮吧！”
　　“我也可以！”
　　“最多可以六个人一起玩。”乐语说道，漫不经心地看向泉新和罗镇：“泉少爷，罗少爷，你们有兴趣吗？”
　　“好像很有意思嘛。”
　　一个熟悉的声音从后面传来，乐语转头一看，发现是听朝早和兰坚博结束值班回来了。
　　“可以六个人一起玩的话，不如加上我和坚博两个？”听朝早摘下军帽，笑道：“泉新，罗镇，你们来不来玩？”

第151章 齿轮的叛逆
　　其实乐语今晚并没有到场的必要。
　　他已经将计划细节全部送给白夜，接下来看白夜表演就好。计划里也没有他荆正威协作的部分——他不可能明面上帮白夜的，除非他想拉荆家一起陪葬。
　　虽然拉荆家一起陪葬也是一个极好的选择，但乐语现在的目标可是银血会这条大鱼，区区一个荆家，自然不被他放在眼里了。
　　但乐语还是来了，特意将值班换到凌晨晚上。
　　毕竟这是他制定的计划，他知道发动时间和各种细节，再凭借他队正的身份，如果白夜真的出了什么纰漏，他也能兜得住。
　　再加上出了这么大的事，就算乐语在家里，他也是要第一时间往半城区赶的。因此乐语值班与否，其实并没有多大区别，如果待在家里反而会因为担心变得忐忑不安，抱着青岚睡觉都不香，还不如干脆来值班呢。
　　而最重要的是——
　　乐语想看看自己点燃的这把火，是不是真的能燃烧整个半城区。
　　乐语这种想法也不难理解，譬如说杀人犯有一种心理，那就是会回到事发现场看看自己的丰功伟绩；又譬如说如果你拉了一大泡屎，多半忍不住回头看看自己的伟大屎业。
　　作者写了小说，也会想听听读者的彩虹屁来寻求认同感。
　　花了一周多时间准备计划，乐语怎么可能忍住自己的期待，逃到一边静等袭击的发生？
　　他当然要坐在视线最好的观众席上，欣赏着夜空下的美丽风景！
　　但这样一来，乐语就得考虑一个小问题：身为队正，值班期间守护区域遇到严重袭击，他难辞其咎。
　　因此乐语也不是瞎几把选袭击日子的，今天刚好是泉新和罗镇值班的日子，再加上他和琴乐阴，四个人一起背锅，怎么都能挡得住银血会的责难了。
　　当然，这样还不够，乐语从未低估这群富二代的恶毒内心——直到现在他都不敢翻完荆正威的记忆——因此他还得提防，泉新和罗镇会不会恶人先告状，将脏水污到他们身上，造谣污蔑他勾结白夜之类的。
　　这个可能性是存在，乐语心知《青年报》已经引起许多人的觊觎，只是荆家护着他罢了。现在有了机会，难保他们不会联合起来挤走荆正威。
　　四个人背锅没汤喝，你一个人背锅其他人有肉吃……乐语以己度人，觉得其他人都是崽种，信不过。
　　因此乐语还得创造出一个大家一起背锅的环境——同时玩忽职守！
　　乐语又是聊起话题，又是拿出大富翁，为的就是让泉新和罗镇进坑！
　　只要袭击发生的时候，他们在一起玩大富翁，那他们就是天然的攻守同盟！
　　但乐语万万没想到，值班结束的听朝早和兰坚博居然也参与了进来！
　　一个黑锅，六人分摊！
　　这下子乐语都觉得稳如泰山了——银血会会长听古是听朝早的爹，难道他会为了罚他们几个玩忽职守的崽种，将他儿子也一起重罚吗？怎么可能！？
　　虽然乐语很快就会认识到自己这种‘虎毒不食儿’的想法是多么的肤浅，不过听朝早的加入，的确让他更加振奋。
　　“终于到了。”
　　正在转笔的泉新手一甩，笔杆旋转着飞到前方，再被他跳起来凌空接住，然后他顺势屁股一坐，就坐到凉亭的石座上。
　　“巧了，这里刚好有六个座位。”泉新伸手笑道：“请。”
　　半城的两个值班凉亭，都建立在岸边的高坡区域，再加上半城城门的巡刑卫，恰好可以连成三角形互相呼应，侦查整个半城区的情况。
　　既然靠近岸边，那自然也是有一阵若隐若无的水臭味，不过罗镇泉新他们是早有准备——亲兵们在凉亭四周放了一个小盒子并且点燃内部，很快整个凉亭就充满花香味了。
　　琴乐阴问道：“花熏？”
　　“跟香雪海是同一种香味。”泉新笑道：“我找花熏店直接定制的超浓香型花熏，如果放在客厅卧室那肯定是呛鼻子，但用在这里却是刚好。你们想要的话，拿几个回去试试，觉得好用，去的时候报我的名字，他们帮我做了不少份，随便拿。”七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　“怪不得我在你后面值班的时候总感觉能闻到一股香味。”听朝早摸了摸鼻子，一脸郁闷：“我还以为鼻子被臭味熏坏了，臭味都闻成香味。”
　　兰坚博平静说道：“别说的这么轻松，你那天可是让所有会内景战法的人都摸一下你的鼻子——不知道的人还以为听家二少爷有如此独特的癖好呢。”
　　罗镇朝听朝早伸出手：“让我摸摸。”
　　“别别。”听朝早苦笑着，弹起来远离罗镇：“大家都是成年人，别摸来摸去。”
　　“哼，别自恋了，”罗镇嗤笑道：“你长得比我还难看，我难道还能看上你？”
　　“是是是，罗镇你是天上天下无双绝对佳公子，我听小二萤火之光，焉能配得上你玄烛之辉？”
　　“这还差不多。”罗镇满意说道：“但别人能摸，难道我摸不得？”
　　“别啊镇哥！”
　　罗镇虽然行为乖戾，如同混混般不讲礼貌，但他外表确实长得好，剑眉星目，猿臂蜂腰，一套巡逻军服被他穿得跟将军一样，听朝早跟他比起来，确实差了那么点。
　　有一说一，乐语见过的银血二代里，就没几个长得丑。荆正威自不必说，都能女装了能差到哪去？荆家四兄弟里，哪怕是最老实最憨的荆正堂，也长得正气凛然。
　　荆家四兄弟排排站，看起来不像是变态奸商子弟，倒像是什么大侠二代。
　　毕竟这些豪贵通过金钱和繁衍对象的不断配种筛选，虽然无法保证后代的智商，但至少能延续父母的外貌。
　　“威少，讲解一下怎么玩吧。”兰坚博无视后面追逐打闹的两人，看向乐语：“别理他们，他们平时就喜欢这样打情骂俏，习惯就好。”
　　“好你个坚少，别以为你送我一辆越野车你就可以这样污蔑我啊！”听朝早路过的时候叩了一下兰坚博的后脑勺，罗镇也很不爽，一脚踢向兰坚博屁股底下的石凳。
　　然而兰坚博稳如泰山，坐着石凳平移一米多，双脚一蹬就蹬回来了。
　　“别闹了，还玩不玩啊。”琴乐阴叹了口气：“别打了，要打出去打，你们在这里是打不死人的！”
　　追逐打闹的两人终于安静坐下来，期间他们的保镖亲兵完全没理会他们，显然是对这种情况习以为常。
　　六人围着石桌坐好，乐语看着他们好奇期待的表情，心中泛起一阵古怪的违和感。
　　他压下内心微妙的心情，快速讲解一遍大富翁。本质上来说，大富翁就是会触发事件的飞行棋，入门并不复杂，大家一听就懂了，便马上开始他们第一场大富翁。
　　“我拿到汽车卡！我可以投三个骰子！哈哈爽！”
　　“哈哈，大炮飞弹卡，我看看现在最有钱的是谁啊……听二少，不是兄弟不讲情面，但你真的太有钱了，送你去医官司住一天！”
　　“时光卡？所有人回到上一回合状态？这也太变态了吧？”
　　“强夺购地卡，可以强行购买别人的土地……很好，我很喜欢。”
　　“陷害卡，勾结朝廷令目标坐牢五天。好，是谁这么幸运，要~被~我~选~到~呢~“
　　“遭遇战乱，接下来三个回合都得不到任何收益……一点都不符合实际，越是战乱我赚的越多啊！我们听家可是卖军火的啊！”
　　他们几人很快就全身心沉浸在大富翁这款游戏里，因为游戏的遭遇或喜或悲，大呼小叫，会为自己福神附体而欢呼，也会为自己衰神附体而捶地叹息。运气好的人会被酸柠檬，运气差的人会被大声嘲笑，互相陷害得不亦悦乎，欢乐得就像……
　　就像几个二十几岁的青年。
　　乐语看着他们，终于意识到，他心中的违和感来源于何方。
　　听朝早、泉新、罗镇、兰坚博……他们虽然是商人的儿子，体内流淌着罪恶的血脉，但他们同时也只是二十几岁的青年人罢了。
　　他们自然有喜有怒，有好奇心也有玩闹心，会有可以一起打闹的朋友，也会因为一款游戏手舞足蹈。
　　因为荆正威的原因，乐语之前一直将他们用‘商人子弟’符号化，仿佛他们就是一群生下来就为了争权夺利剥削民众榨干利益的资本家，一群老奸巨猾老谋深算不择手段的奸商。
　　但显然不是这样的，他们也有普通的一面，会为自己用了聪明的方式避开臭味而沾沾自喜，也会因为无法接受朋友的特殊癖好而躲开远离，更会因为和同龄人一起玩游戏而感到由衷的快乐。
　　听朝早待人处事圆滑得体，罗镇强横但注意分寸，泉新爱好转笔乐于分享，兰坚博沉默寡言毒舌十足……
　　如果跟他们当朋友，其实也不错。
　　这时候，乐语忽然想起荆青蚨，想起那个坐在轮椅上，眼里只有金钱财产，嘴里只有利益交锋的老人。
　　他就像是一台暮气沉沉的生锈机器，正在吱吱呀呀地履行他最后的使命——为荆家选出下一台更年轻、更优秀、性能更好的机器。
　　他当年，是否也有一起打闹，一起欢笑，一起大呼小叫的朋友？
　　这个世界，没有人生来就是机器。
　　无论是这群生活优越的银血二代，还是玄烛郡那些努力挣扎的普通人。
　　是这片流淌着银与血的土地，将他们异化成敲骨吸髓的机器，永转不息的齿轮。
　　所以……

第152章 点燃不甘心
　　「0：00，开始」
　　半城区靠岸区域皆有墙壁围绕，灯光照耀，唯独东南方向因为工厂位置的原因，工厂遮挡了路灯，导致这处异常昏暗。
　　再加上两处队长值班亭刚好在东北、正南方向，因此东南方向这个位置是最容易潜入的区域。
　　其实像这种区域还有不少，巡逻队安排值岗巡逻的时候，也将这部分区域靠近在内。然而因为该区域光线太暗的缘故，巡逻人员都是看一眼就赶紧离开，而值岗人员哪怕待在这里，也是尽量待在光线照耀的范围内。
　　对于辉耀人而言，光已经是近乎空气的生存必需品——除非是睡觉，否则长期待在昏暗区域，正常辉耀人都会产生心理性的困倦反胃。因此值岗队员稍微偏离值岗位置，其他人也理解。
　　更重要是，他们也不觉得还会有人来袭击半城区。上一次那群暴民成功来工厂区打砸抢烧，是因为工厂区根本没人能拦住他们，再加上巡刑卫反应速度太慢，所以才被他们成功逃脱。
　　现在巡刑卫已经加强了夜间值班人员，半城区到处都有巡逻队值岗，根本没人认为逆光分子还敢来袭击工厂区——来就是送人头！
　　所以，当尹冥鸿他们翻过墙壁时，远处墙楼的队员正在打哈欠，负责巡逻各区域的队员刚刚离开，在附近值岗的队员正在晒日光灯。
　　悄无声息，无人察觉。
　　「0：15，击倒值岗队员」
　　四名武者从黑暗中袭入光明，两侧路灯下正在发呆的巡逻队员瞬间被他们击倒，连一声惨叫都哼不出来就被捂住嘴巴晕了过去。甚至就连他们倒下的时候，也被白夜行者接住了后脑勺，慢慢放下来，没发出多少声音。
　　「0：35，潜入附近四间边缘区域的工厂，安装烈耀火药。」
　　在这批精锐白夜行者的突袭下，工厂留守人员根本不是对手，更何况他们的站岗安排早已被前些日子过来送宵夜的‘公子队正’泄露出去了。
　　他们连发生什么都不知道，直接两眼一黑，晕了过去，然后白夜行者迅速进入工厂，拿出藏在油包里的烈耀火药，小心翼翼地贴在机器上。
　　火药很早就发明出来了，而且辉耀人发明了火药的特殊加强版——烈耀火药，在火药里混合耀石碎片，可以令爆炸威力提高一个档次。但因为烈耀火药威力过强不稳定，而且会引燃附近物资，难用于军事用途，多用于开矿。
　　显然，矿工们能接触到的东西，就等于白夜也能拿到。
　　「0：55，按照顺序，连续引爆工厂的火药。根据引线长短，一号、二号、三号、四号分别会在15秒、30秒、45秒、60秒后分别引爆。通过连环引爆，可以将巡刑卫巡逻队的注意力集中到这片区域。」
　　当白夜行者安装完火药炸弹，尹冥鸿等人也迅速镇压了靠近半城区中心的大工厂。这间工厂是罗家的工厂，里面有一位狼鹰拳登堂入室的武者坐镇。但很显然，因为有某个善解人意的‘公子队正’过来找他打牌，所以尹冥鸿等人直接就冲进他休息的房间里，让他做个好梦。七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　尹冥鸿等人隐藏在墙壁的角落，静静在心里倒数：‘5，4，3，2……’
　　轰！
　　轰！
　　连续两声剧烈的爆炸声，让尹冥鸿瞳孔骤缩！他转过头，看见远处一道火焰直冲云霄，燎原黑夜！
　　几乎是前后脚的，一号工厂绽放出绚烂的烟花，喷涌的烈焰将工厂房顶掀飞上天！
　　有白夜行者忍不住变了脸色：“那边怎么会炸！？”
　　第一声爆炸声，源自半城的中央区域！
　　他们人都在这里，那么是谁炸了中央的工厂？
　　如果说是事故，那根本不可能——这种因为剧烈燃烧向天喷涌的烈焰，正是烈耀火药的特征，事故根本不可能做出这种效果，就像你肚子疼顶多就拉稀，不会从第三只眼喷出宛如痔疮爆裂的血花！
　　不等他们商量好如何应对这突如其来的变故，工厂区的大地再次震动！
　　轰！
　　轰！
　　又有两间工厂喷涌出冲天火焰！
　　刹那间，整个半城的灯光都为之失色，冲天火焰照亮了工厂区的每一个角落！
　　“有人也选择今晚袭击工厂区。”‘碎银行动’的第二负责人尹冥鸿沉静分析道：“而且时间点与我们完全吻合。”
　　“虽然这个时间的确是最佳时间，恰好是巡逻队员交班结束，其他队员卸下武装开始休息，巡刑卫那边的人也疲倦难持；虽然烈耀火药的确是最好的毁灭道具，特别是对付工厂机器；虽然……”
　　“虽然有很多偶然可以解释，但我更认为，这是安排的必然。”尹冥鸿说道：“看来我们合作的那位‘朋友’，并不是很相信我们的能力和人品，所以派了另外一批人来‘支援’我们。”
　　“是我们的盟友？”有人问道。
　　尹冥鸿点点头：“先将人安插在工厂里，然后从中央区域开始袭击，这个计划其实也在我们的计划书里，算是副策。我们本来打算主策副策一起执行，这样就可能获得最大化战果，但因为人手不够，所以只能执行主策。”
　　“主策自东南往西南，副策自中央向北方。中央工厂和东南工厂连续爆炸，巡逻队兵力必定会往这边聚集。”
　　“没想到‘朋友’居然还有这么一批可以执行副策的作战小队……那我们就成全他的好意，继续按原计划执行，但负责破坏中央工厂的行者就不必再去……”
　　说到这里，尹冥鸿眉头一皱，爬到工厂的岗哨楼里，眺望远方。
　　‘那片区域的八间工厂，分别属于荆家、周家、泉家，其中荆家四间，周家一间，泉家三间……为什么荆家三间工厂都没了，就只有荆正威的工厂还在？’
　　尹冥鸿记得，在计划书里，中央区域的八间工厂都是属于重点打击目标，因为根据‘阴音隐’的调查，它们都属于银血会里最能赚钱的生产基地，必须要用武器进行强烈的批判。
　　如果是‘阴音隐’派人执行副策，为什么他们放过了荆正威的工厂？
　　尹冥鸿不相信这是‘阴音隐’的私心——如果他真的不想白夜行者攻击荆正威的工厂，大可以将中央区域从计划书里划掉。毕竟‘碎银’行动时间紧迫，风险极高，减少几个攻击目标，白夜是不会在意的。
　　如果这不是‘阴音隐’的意思，那就是他派的这群‘手下’的自作主张。
　　这时候，尹冥鸿忽然想起文虹对‘阴音隐’的猜测。
　　青岚……
　　荆正威……
　　荆正威拥有不明情报来源，疑似拥有特殊部队……
　　‘阴音隐’派的人，避开了荆正威的工厂……
　　难道这群‘盟友’，跟荆正威有关系？‘阴音隐’，真的是能接触荆正威秘密力量的青岚？
　　电光火石间，尹冥鸿脑海里掠过许多猜测的，但现在没时间给他继续思考，“负责炸毁19号工厂的，按照原计划行动。19号工厂之后的负责人员，与其他人自由组合共同行动……时间到！”
　　无论如何，都要按照原计划执行。
　　说要将中央区八间工厂全部炸毁，就要将它们全部炸毁，少一间都不行！
　　既然你们‘忍不下心’动手，那就由我们来代劳！
　　轰！
　　此时二号工厂爆出冲天火光，意味着袭击计划进入第二阶段！
　　「1：25，二号工厂炸毁，所有人分开行动，不走光明大道，通过工厂之间的幽暗小道迅速到达半城各处，制造出袭击者人数众多的假象。」
　　只听得几声风鸣，所有人同时窜出工厂，宛如影子一般‘钻进’工厂与工厂间的羊肠小道，快速在半城区里游走！
　　「1：55，四号工厂爆炸，预计巡逻队向东南方移动，此时应无白夜行者在东北区域。」
　　「2：15，南方区域的五号工厂与六号工厂同时爆炸，预计中央巡逻队向南方聚合，白夜行者提前规避」
　　「2：55……」
　　所有白夜行者就像上了发条的机器人一般，极其精准地按照计划里的时间轴，在相应的时间做相应的事，绝不提前，绝不延后！
　　几天前，当尹冥鸿看到这份计划书的时候，下意识就觉得不可能。
　　太快了！
　　这个计划太快了！
　　要在短短数分钟内袭击半城区一半工厂，这根本是不可能的任务！
　　就像一头猛虎扑向山羊，只要山羊俯下身子，用角划过猛虎的肚子，就能完成反杀一样——虽然理论上有可能，但实际上根本做不到！
　　但仔细阅读之后，尹冥鸿又不得不承认，假如他们真的能找齐人执行计划，或许，有可能，应该，有一点点机会，能达成这个计划的战略目标。
　　虽说终究是找到适合的人选，但尹冥鸿他们在参加计划的时候，就已经做好赴死的准备。
　　不过话说回来，这些年玄烛白夜的行动，哪一次不是将脑袋挂在腰上的？
　　蝼蚁撼大树，
　　弱者向强者挥剑，
　　底层人民反抗统治者的暴政，
　　自然都得抱着虽万死吾亦往的决心。
　　其实玄烛白夜这次袭击半城区，就算成功了，也没多少实质意义。
　　银血会的统治，来自郡守府，来自承宣布政府，来自和阳军，来自八十八商会，整个东阳区的经济、军事、政治、乃至文化，都在银血会的控制之中。
　　哪怕半城区全毁了，他们也能重建起来。玄烛白夜这一次对银血会造成的损失并不致命，但反过来，要是他们这群白夜行者被抓住了，那玄烛白夜几乎可以撤离东阳区了——排除牧晴眉这个怪物，这里的十三人，几乎就是玄烛白夜的主要战力。
　　风险与成果完全不对等，但玄烛白夜为什么还要是执行这次‘碎银’行动？
　　因为他们想让东阳人民知道。
　　我们可以打脸他们一次，就可以打脸他们两次！
　　将高高在上的，从云端拖入泥潭。
　　让活在底层的，大胆仰望天空。
　　让神圣的变为笑柄，让强大的露出弱点，让习惯被银血会压榨的人们意识到，所谓的银血会，也不过如此。
　　不然银血会没了，也会有郡守，执政官，世家贵族来统治这片土地。必须要让民众们意识到，这些来自旧时代的统治者都是纸老虎，白夜才能取代辉耀。
　　白夜不怕这里的人懒惰，虚荣，好吃懒做，拜金享乐，这些品质其实都是很正常的人性需求，银血会只是将这些品质放大了利用罢了。
　　白夜怕的是，这里的人，甘于现状。
　　‘当奴仆其实也不错。’
　　‘一天工作16个小时也没所谓。’
　　‘只要我不惹老爷生气，只要我做事勤快点，老爷就不会打我。’
　　所以，玄烛白夜迫切需要一场酣畅淋漓的反击。
　　白夜要让玄烛民众知道，他们除了甘于现状，自我安慰，苟且偷生外，还可以产生另外一种他们自血脉中带来，自灵魂中传承的心情——
　　不甘心。
　　他们可以，不甘心！
　　尹冥鸿走到岗哨楼，站在被尻晕的站岗人旁边。
　　他看着满城烟火，忍不住眯起眼睛，张开双手，似乎想拥抱面前的一切。
　　“在玄烛郡活了24年，这是我所见过的，玄烛郡最美丽的景色。”
　　轰！
　　轰！

第153章 我就是想看你们这种表情！
　　“你的工厂也被烧了。”
　　乐语朝中央区域望了几眼，点点头：“是啊，的确烧了，我们家的工厂全军覆没了。唉，我们荆家好惨啊。”
　　“那我们就在这里坐着吗？”泉新一边转笔一边问道：“什么事都不干，我觉得我爹会骂我哎……”
　　“我们做事了啊。”罗镇投骰子：“我们不是派人去喊巡逻大营里的人全部出动，让中队长带人去追捕放火者吗？怎么可以说是没做事？该你了琴大少。”
　　琴乐阴接过骰子，说道：“泉少的意思我们明白，但我们下去带队没什么用。现在不知道有多少放火者潜入半城区，万一遇袭了怎么办？千金之躯不下堂，工厂区遇袭是大家的事，但如果我们遇袭那就是我们的事了。”七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　“毕竟，这些袭击的人究竟是何方势力，我们可不知道。”
　　听朝早疑惑问道：“不是逆光分子吗？”
　　琴乐阴笑着摇摇头：“短短五分钟，这两批‘逆光分子’就炸毁了近半数工厂，而且巡逻队完全反应不过来。这份堪比精英军人的行动力，以及他们对巡逻队的洞悉……与其说他们是‘逆光分子’，我更愿意相信……”
　　琴乐阴瞥了一眼乐语：“……他们其实是银血会某个人麾下的‘逆光分子’。”
　　乐语心中咯噔一下，赶紧喝一口冰镇蜜糖五花茶冷静一下。
　　兰坚博说道：“你的意思是，有人假借‘逆光分子’之名，前来袭击半城区？但他们这么做是为了什么？”
　　琴乐阴笑道：“半城区大范围遇袭，巡逻队都因此被调动起来。如果按照一般情况，我们几位队正队副都要分开行动，与此同时半城区一片混乱，发生什么事都有可能……”
　　听朝早脸色一变：“他们的真正目标……是我们！？他们假借‘逆光分子’的名义，在混乱袭击中，光明正大除掉我们？”
　　“不，不是你听二少。正常情况下，你和兰少已经离开了。”琴乐阴扫视一遍乐语、泉新、罗镇：“我自问与弟弟妹妹关系良好，他们不至于为了家产继承而对我痛下杀手……你们几位怎么看？”
　　咻！
　　泉新的笔飞了出去，不过他也没去捡，只是静静看着琴乐阴，脸色阴沉难看。
　　罗镇脸色没什么变化，只是将手里的橘子捏爆了。
　　乐语是最平静的一个，他看着琴乐阴，心里隐隐意识到什么，试探问道：“你是说……勾结‘逆光分子’袭击半城区的，可能是我们的某些仇人。”
　　“这种可能的确是有的，不是吗？”琴乐阴笑了笑。
　　这时候，罗镇和泉新也回过神来。
　　他们终于意识到琴乐阴是什么意思——
　　甩锅！
　　有没有人勾结这群‘逆光分子’并不重要，重要的是他们得找人分摊这个锅！
　　别看他们现在神色如常，但他们心里也清楚，出了这么大的纰漏，事后银血会肯定会对他们有所责难。只是这事无法避免，而且他们有家族保护，就算有事也不会有多大事，所以大家如此镇静地继续玩《大富翁》。
　　但能背锅是一回事，可以甩锅又是一回事！
　　既然可以将责任分摊出去，他们当然求之不得！
　　而按照琴乐阴提出的疑点，今晚‘逆光分子’的袭击确实可能是内奸勾结所为。只要他们四人保持统一口径，将这件事往自己的仇家上推，至少不用负全责！
　　运气好的话，说不定就真的能栽赃仇家！
　　除了琴乐阴外，其他三人几乎都有想置自己于死地的仇人，乐语的弟弟们就不提了，泉新和罗镇也不是没有敌人。作为五大商会的继承人，想要干掉他们的亲人，比不想干掉他们的亲人要多得多。
　　想到这里，大家同时转头看向听朝早和兰坚博。
　　听朝早一愣，瞬间知晓他们的想法，苦笑着说道：“我真傻，我干嘛要留下来呢……行吧，我会为你们作证的。”
　　兰坚博说道：“听小二是我大哥，他说什么就是什么。出了什么事找我大哥，大哥最厉害了！”
　　听朝早笑骂道：“你这时候就认我大哥了？”
　　在座六人，四个人打算统一口径，自然也要将听朝早和兰坚博拖下水，而且听朝早是银血会会长的儿子，有他作证，这个锅几乎可以稳稳甩出去了。
　　谈笑风生间，居然就将‘半城区遇袭’这么一件大事解决了，所有人都放松下来，开始心疼起自己的损失。
　　“我三间工厂就这么没了……”泉新叹息连连：“这下子不能经常去香雪海了。”
　　琴乐阴耸耸肩：“你看到那间火最旺的工厂没？那是我的。”
　　“八间，我在半城区的八间工厂，全部都没了！”罗镇怒吼道：“别让我抓住那群‘逆光分子’，否则的话他们就会知道大**子其实可以塞进很多的东西的！”
　　兰坚博：“我工厂里还有很多准备出货的新车……”
　　乐语无慈悲地棒读道：“我也好惨啊，工厂全没了，一无所有了。”
　　然后大家看向听朝早，罗镇酸溜溜说道：“小二你家的武器工厂都建在郡外吧？不对，你那个都不叫武器工厂，应该叫武器工厂堡垒，铜墙铁壁枪炮齐全，几百人的军队在你家堡垒面前跟纸一样，半城区的工厂都是你们家的副业，没了也没损失。”
　　“我……”听朝早闭上眼睛，哽咽着说道：“我刚刚将一批铳械运到半城的工厂里放着……”
　　大家不禁对听朝早露出钦佩的眼神——论惨，还是你最惨。
　　这批运到自家工厂铳械，自然是不打算卖给和阳军，而是听家内部消化。现在这批铳械被烧了，也不知道还能剩下多少，听朝早回去肯定要被骂惨了。

第154章 银血在燃烧
　　到底发生了什么？
　　浩海镜站在墙上，看着西南方向那边五条火龙直冲云霄，整个半城区仿佛都在燃烧，人类惊慌失措的喊骂声和建筑物吱吱呀呀的惨叫哀嚎混合在一起，仿佛奏响了末世序曲。
　　他到现在都不明白发生了什么事。
　　为什么会有人和他们同时袭击半城区？
　　为什么他们同样也选择使用烈耀火药？
　　为什么……忽然就把天给捅破了！？
　　浩海镜他是今晚‘断金’行动的负责人，同时他也是荆二少爷的心腹，自小就受到太家诸多恩惠，被发现具有卓越武道天赋后获得许多资源倾斜，年纪轻轻就将凌虚内景两大战法修炼至‘登堂入室’，距离融会贯通也只是时间问题。
　　后来太夫人有意让他去侍奉荆二少爷，浩海镜毫无犹豫就答应了。比起太家，荆家才是玄烛郡里庞然大物，而且他在太家只是一个寻常的侍卫头子，但若是成了荆二少爷的手下，等荆二少爷坐上家主之位，他自然就能水涨船高，成为荆家的头号干员。
　　事实上也跟他猜想的差不多，年轻的荆二少爷并没有多少可以信任的手下，而他作为母族派来的强大武者，很快就获得了重用，甚至为荆二少爷发展出一批秘密武装，暗中为荆二少爷扫除障碍。
　　这些年来，浩海镜为荆二少爷效忠的心越来越坚定。在他看来，荆二少爷这种面厚心黑，智慧卓绝，不择手段的人物，成就绝不仅仅止步于荆家家主。
　　只要好好为二少爷办事，二少爷说不定会允诺我创办商会，跟在荆家旁边喝汤……以后别人遇到我，都得尊称我一声浩老板……
　　抱着出人头地的想法，浩海镜毅然接下了二少爷的任务。
　　「假装是逆光分子袭击工厂区，炸毁自家工厂和其他工厂，栽赃陷害荆正威。」
　　浩海镜很清楚这任务的危险性，一旦被人抓住或者发现，那浩海镜就是死路一条——对抗银血会是这个城市里最严重的的罪行。犯下如此大错，荆家根本不会保他，甚至会将他扔出去接受惩罚。
　　但富贵险中求，二少爷也跟他说了，只要他能成功完成任务，那荆正威很可能会就此失势。而二少爷目前争夺家主的最大拦路石，就是荆正威。
　　“为了我，你要完成任务，活着回来。”
　　回忆起二少爷对自己说的话，浩海镜现在依然能感觉到体内的热血在沸腾。
　　但是在计划里，浩海镜等人其实只需要袭击一小部分工厂。他们从荆家的三家工厂开始引爆火药，然后一路向北，将途中的工厂全部点燃炸毁——其实也不需要炸得太彻底，意思意思就行了，但必须要让其他商会感受到切肤之痛。
　　然而现在……
　　浩海镜看着满城火光，心想这已经不是切肤之痛，切腹还差不多。
　　捅破天也不过如此，银血会吃了这么一个大亏，数十家商会蒙受损失，他们就算成功回去，恐怕也要被暂时雪藏避避风头。
　　要知道这里面虽然工厂名义上属于谁家谁家，但其实大多数工厂都不只一家商会投资参股。
　　像荆家的三家工厂，是有几家商会共同分红，只是荆家占的份额最多，负责管理罢了。这算是银血会内部拉拢关系的一种方式——大家一起发财，关系不就上去了吗？
　　‘断金’计划里，浩海镜他们准备炸毁的工厂是经过一定挑选的，基本都是选小商会、赚钱比较少、替代性较高的工厂，这样既能让银血会震怒，又不至于让银血会肉痛到不惜一切代价查出真相。
　　相当于你把你爸爸给剪秃头的那种程度。
　　而现在，银血会最能吸金的工厂，几乎都陷入火海之中。
　　他们只是想给银血会爸爸剃头，而另外那群人……简直是用臭袜子塞进银血会的嘴里啊。
　　“一号，接下来怎么办？”蒙面人三号过来问道。
　　从集合开始，浩海镜等人就是蒙脸见人，互相以代号相称，从一号到七号，目的自然是为了向其他合作者遮掩自己的身份——但其实没有意义，都是为主人干黑活的人，稍加接触就猜出对方是谁。
　　但有时候，‘多此一举’的意义，就在‘多此一举’上面。哪怕大家互相知道身份，但只要蒙着脸，就意味着大家都是共犯，不用担心被出卖。
　　“按照原计划行动吧。”浩海镜有些惆怅：“不用管另外那群人，我们尽快撤离。”七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　其实那群人的行动也并不是没好处，至少巡刑卫和巡逻队的人因为他们分流了一大半。在原计划里，浩海镜他们七人是准备跟巡逻队正面周旋，现在的难度就相当于危机合约等级从18降低到8——虽然依然有点麻烦，但应付起来轻松多了。
　　说罢，浩海镜跟三号点燃这里的引线，施展凌虚战法在飞檐走壁。
　　这就是他们敢七人袭击半城区的底气——在凌虚战法加持下，普通武者根本追不上他们，铳械也难以瞄准。而且他们本身就是杀人放火的行家，干这种活多少有点经验，自然是驾轻就熟。
　　不过他们来到下一间工厂时，发现年老看更人没有睡觉——很正常，周围都天雷地火谁还睡得着——不过他看见浩海镜等人时，却没有丝毫害怕，一脸开心地招手道：“快来快来，大门没锁，快进去烧了吧！”
　　浩海镜都忍不住愣了一下，他和三号下意识就停住了脚步。
　　毕竟人家来你家放火，你这么欢乐地招呼别人还提醒大门没锁，由不得他们不怀疑是不是有阴谋。
　　难道里面有高手？
　　还是说巡逻队巡刑卫在里面埋伏？
　　看见他们停住了，年老看更人顿时急了，喊道：“你们快点过来啊！快把这间厂也烧了吧！不然巡逻队就要过来了！”
　　他急了他急了……浩海镜他和三号对视一眼，同时明白对方的心思。
　　太古怪了！
　　放弃袭击这间工厂，直接走吧！
　　天知道里面有什么牛鬼蛇神在等他们！
　　发现他们真要跑，年老看更人发出一声仿佛是从灵魂深处榨出来的哀嚎，大喊道：“把火药给我！我帮你们炸了，行了吧！”
　　浩海镜还没反应，三号就从油包里拿出一包烈耀火药扔过去，年老看更人拿过后便大喜过望地离开了岗哨亭。
　　“为什么要给他！”浩海镜不解问道：“万一……”
　　“放心，我们用的烈耀火药没有任何标识，他们就算检查也检查不出什么。”
　　“但你为什么要给他？”
　　三号耸耸肩：“他不是想炸了工厂吗？那就是帮我们做事，为什么不给他？”
　　浩海镜一时间找不到理由反驳，闷头跟三号一起沿着逃跑路线撤退，但后面忽然传来一声巨响！
　　轰！
　　他们转头看去，发现刚才经过的工厂已经炸成一团火球了，浩海镜止住脚步，脸色难看地说道：“爆炸的速度太快了……他引线肯定点歪了，这时间根本不足以让他离开，他肯定也被炸死了！”
　　三号轻松说道：“我看他年纪也不小，大概五十几岁了，死了算是喜丧吧？”
　　“但他为什么要炸工厂？”浩海镜万分不解地说道：“我们明明都走了……而且他是靠为工厂看门混生活的，就算他没被炸死，工厂烧了他不也没工作等着饿死吗？他为什么要这么做？”
　　三号说道：“可能是因为他的工资被工厂老板扣了很多次，可能是工厂老板对他呼来喝去当他是狗，可能是他本性就是个尊崇混乱的坏人，今晚想借机干一波坏事，当然也有可能只是……”
　　“……他也觉得今晚的风景很美。”
　　浩海镜一愣：“风景很美？”
　　三号张开双手，似乎想拥抱眼前的风景，用宛如艺术家的声音歌唱道：
　　“不美吗？你看，银血在燃烧啊。”
　　浩海镜再一次注视这燃烧的工厂区。
　　但莫名其妙的，他现在的心情产生了微妙的变化。
　　刚才他是在惊惧，在害怕，在担忧，那么他现在多出一种说不清道不明的……窃喜。
　　他为什么要窃喜？
　　工厂区烧了，对他没有半点好处。
　　相反，二少爷的工厂也在其中沦陷了，二少爷这次肯定也损失惨重。
　　他不仅不该喜，甚至该悲痛才对。
　　但窃喜之所以是窃喜，正是因为这种喜悦只能偷偷摸摸品尝，是禁忌的愉悦，是背德的狂欢。
　　浩海镜心里其实很清楚自己为什么会喜悦。
　　因为他是穷人。
　　他双亲在太家的工厂劳碌一生，四十岁全都两鬓斑白老死了。
　　如果他不是因为战法天赋卓越，那他要么在太家当一个谁都能呼来喝去的侍卫，要么做一个二世祖跟前马后的奴仆。
　　对他来说，玄烛郡只有两种人：统治者与被统治者。玄烛郡从来不属于他，而是属于银血会的豪贵子弟。他为二少爷效忠尽死，为的获得二少爷的赏识，只求有生之年能挤进银血会这个圈子，成为统治者的一员，成为既得利益者的一员。
　　但他现在甚至连银血会的狗都当不上。
　　他只是二少爷的忠犬罢了。
　　虽然浩海镜万般说服自己，‘银血会是强大的商人集团’，‘他们都是掌控无上权力的东阳统治者’，‘东阳区在银血会的统治下才有未来’云云。
　　但他心里很清楚。
　　银血会就是一群人渣的联盟，每个商会都是敲骨吸髓的奸商渣滓。
　　无一例外。
　　这片流淌着银与血大地上的人，都是要靠伤害别人才能活下去。
　　有良心的人在玄烛郡只有死路一条。
　　像二少爷这种主子，已经算是比较有良心的，还不是被那个心狠手辣卑鄙无耻的荆正威逼得出此下策？
　　这便是浩海镜喜悦的原因。
　　非常单纯。
　　非常叛逆。
　　非常不政治正确。
　　——看见人渣们的财产灰飞烟灭，难道不值得为之高兴吗？
　　这些从无数穷人身上压榨出来的银血，在燃烧啊。
　　浩海镜似乎也明白年老看更人和三号的感受，一时间微微失神，沉浸在满城火海的美景中，不能自拔。
　　轰！
　　远处，一间工厂又被炸飞了天花板。
　　浩海镜一开始还看个乐，但很快他的脸色就变了。
　　“三号，那间工厂……”
　　“怎么了？”
　　“那间工厂……”浩海镜咽了一口唾沫：“是不是荆正威的工厂？”
　　三号一愣，拿出地图比对了一下。虽然蒙着口罩，看不清楚他的表情，但他的声线都变了：“……是的呢。”
　　浩海镜顿时慌了：“怎，怎么办？”
　　其实‘断金’计划里有一个显而易见的漏洞——
　　那就是如果荆正威的工厂也炸了，那他岂不是不证自白？
　　但这个漏洞又不是漏洞，因为只要他们不去炸荆正威的工厂，荆正威的工厂也不会自我爆炸，所以大家几乎没有考虑。
　　哪怕荆正威意识到其中的阴谋，想炸工厂自污也肯定晚了，银血会只会认为他是此地无银三百两。
　　谁也想不到，今晚居然出了这么多意外。
　　两拨人同时袭击工厂区。
　　他们‘断金’七人故意留着的荆正威工厂，被另外那批人顺手炸了！
　　绝了，荆正威跟你们有仇吗？中央区明明就只剩他一间了，炸不炸也没所谓啊！
　　可以这么说，‘断金’计划已经彻底失败了，甚至为别人做嫁衣——浩海镜虽然不知道对方究竟是什么人，但他们烧了一小部分工厂，还引流了一部分巡逻队和巡刑卫，自然是帮对方分摊了许多压力。
　　“你问我怎么办？”
　　三号晃晃脑袋，打开防水油包看了看：“我还有一包烈耀火药，你呢？”
　　浩海镜：“我还有两包。”
　　三号拿出地图看了看：“按照路线，我们路上会进过两间工厂。如果留一包火药炸墙，那我们还能用两包，刚好可以将那两间工厂炸了，走吧。”
　　“还炸？”浩海镜一懵：“但现在任务都失败了，我们再去炸工厂已经没有意义——”
　　三号指了指后面年老看更人炸的工厂。
　　熊熊燃烧的烈火烧断了房梁，工厂楼房发出崩塌的声音。
　　“如果做什么都要问有没有意义，那人生也太没意思了。”三号笑道：“一号，你去不去？”
　　一号。
　　蒙脸，代号，无人知晓你是谁，无人知晓我身份。
　　浩海镜瞬间明白三号的潜台词了。
　　他们谁也不知道谁是谁，所以……无论他们做什么，也不会有人追责。
　　“我……”

第155章 青岚还需要继续改造
　　这一夜，玄烛郡所有人都睡眠不足。
　　哪怕你睡成死猪，也会被喊起来出来看热闹，不对，是看烟花，也不对，哎呀总之出来看大老板们倒霉就对了！
　　半城区满城烟火，烧的整个玄烛郡都看得见。幸亏半城区位于郡外，有城墙阻挡，不然这火势很难说会不会蔓延到城里，朝向半城区的那一面的城墙都被熏黑了。
　　走水救火声响彻夜空，巡刑卫、各家商会、郡守府都派人抢救火势，甚至连黑帮找人去帮忙了，端的是齐心协力热火朝天，众志成城抗火救灾，若是朝廷还管得着东阳区，说不定玄烛郡守府就会发一篇《全民救火》的报告上去邀功。
　　不过事实上，普通老百姓对此是比较淡定的。
　　如果有人也打算去帮忙，旁边就会有人劝住他：
　　“哎呀，你急什么，半城区都没人住的，全都是有钱人的工厂，哪用得着你去救火。”
　　“但他们好像很缺人……”
　　“哎呀，你有没有看《青年报》的？有钱人家里都是接水龙头的，里面有的是干净水，我们喝的都是别人不要的井水，他们放满一池水游泳都行，你搬这点水有什么用？坐在这里好好看着吧，等有钱人一将水龙头打开，这火啊，就灭了。”
　　然后这火烧到第二天都灭不了。
　　不过天亮了，就意味着武者们脱离夜间虚弱状态，救火效率提高了几十个百分点，而且半城区三面环水，虽然江水因为工业污染臭了点，但好歹能用，很快就引水扑灭了大多数明火。
　　然后半城区就变得又臭又焦，仿佛垃圾场燃烧了一样。
　　不过，既然有人对工厂区被烧幸灾乐祸，那么自然也会有人对此义愤填膺。
　　“周老板！周老板你开门啊！”
　　“工厂没了，我们还有没有工作，工资还发不发？”
　　“先将这半个月的钱发了吧！”
　　“周老爷，我们家等米下锅，求求你先把这半个月的钱给了吧。”
　　“那群天杀的为什么要炸工厂啊！”
　　车辆缓缓驶过街道，外城里许多商会店铺大门紧闭，工人们围在外面大声叫喊——他们都是本应该一大早去工厂上班的，但他们现在过去，可能都只能做搬砖重建的活。七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　“太惨了……”
　　听见青岚的叹息，乐语揉了揉眼睛，问道：“怎么了？”
　　“这么多工厂没了，肯定会有很多工人失业。”青岚看着外面说道：“这些就指望在厂里工作过活的人，现在该怎么活啊？他们的家人，又该怎么活下去？不知多少人要鬻儿卖女，流离失所……”
　　不知不觉，青岚握紧了拳头：“逆光分子那群人，果然就是一群唯恐天下不乱的乱世暴徒！他们为什么偏要袭击半城区，为什么偏要砸烂大家的饭碗，为什么偏偏选在公子值班的时候……”
　　乐语一点都不生气，他又不是白夜行者，青岚骂白夜关他屁事？
　　但好歹这个计划出自乐语之手，他便为自己辩解两句：“但你不觉得，这些事发生的根本缘由是银血会想压低薪酬加强剥削工人吗？逆光分子的反抗，其实是为工人们向工厂反抗，让银血会知道，他们并非可以为所欲为。”
　　青岚摇头：“但银血会只是想多拿他们一点钱，而逆光分子这样做是砸烂盘子，让所有人都吃不上饭啊！”
　　乐语耸耸肩：“如果银血会继续这样任意妄为，工人们迟早也会吃不上饭的。”
　　青岚不信：“怎么可能，如果工人吃不上饭，那工厂岂不是没人干活？”
　　“那就设定一个阈值。”乐语平静说道：“假设辉耀男人到了34岁就开始体力下降，工作效率降低，那就只雇佣年轻男人，给他们的工资只允许他能填饱肚子或者买瓶酒麻痹自己，等他老了就辞退他。虽然以前的年轻老了，但新的年轻人也成长起来，一代接着一代，工厂里就永远不缺工人。”
　　“假如用机器来比喻，那工人就是工厂这座机器的零件齿轮。机器能动就行，至于零件齿轮会不会坏掉……坏掉的话，换一个新零件就好。”
　　青岚下意识掩住嘴巴，摇头拒绝这个猜测：“怎么可能……”
　　“怎么不可能？”乐语反问道：“以前天下未乱，朝廷还能插手东阳，所以银血会才不敢乱来。但现在各区纷乱，朝廷软弱，银血会早就蠢蠢欲动了。”
　　“我的弟弟们，说不定也只是为银血会当了一次替罪羊……工人之所以时常暴动，不就是因为他们能吃饱饭吗？银血会，早就想令工人吃不上这口饭了。”
　　“如果逆光分子这次袭击，真的能令银血会收敛一点，那就已经是胜利了。”
　　乐语说的这番话其实并没有多少证据，更多的只是他的猜测。
　　只是他翻阅荆正威这些年的记忆，忽然发现一件很有趣的事：老皇帝被刺杀暴毙的那一年，银血会许多商会同时囤积物资，导致物价飞涨，民间怨声载道，但很快郡守府和银血会达成一致，商品正常流通，物价稍微回落——但还是比以前的贵。
　　试探性的物价上涨，成功。
　　然后银血会要求各家拥有大量工厂的商会管好自己的工人奴仆，不要再发生工人暴动的事，荆家因此肩负沉重压力。然而这个要求，本质上就是要荆家做出选择：你割肉喂饱工人，或者你割工人的肉，让他们闹不起来。
　　荆家会做出何种选择，几乎毫无疑问。
　　于是荆正武他们便为银血会踩雷，开始试探性的工资下调，只是这次他们这次撞到钢板了。
　　哪怕没有荆家牵头，银血会迟早也会出台类似的措施——各区战乱的影响，天际流民的涌入，现实环境都在迫使他们要加大对底层的压榨力度，他们焉会割自己的肉去喂饱底层的肚子？
　　而银血会的真正目的，也就呼之欲出：他们心知自己争权夺利的基本盘其实是自己的生产资料，是工厂和工人，所以他们千方百计想稳住这个基本盘，将奴仆制度发明广大，勾结政军两界联合镇压暴动都是基于这个原因的正常操作。
　　但因为逆光组织白夜之类的存在，银血会的内部镇压一直没有太大成果，不是这边暴动就是那边抗议，就像野草一样烧之不尽。天下纷乱，同时也是银血会的一个机会——朝廷管不到他们，他们可以尽情试探工人们的底线。
　　最好的情况，莫过于将工人的底线压到最低，刚好能让工人活着，但又让他们疲于工作无法反抗无法思考，化为一颗颗只知道活着和工作的齿轮零件，彻底断绝银血会基本盘的隐患。
　　东阳区的阶级矛盾早就大到随时都可能爆发的程度，而爆发矛盾往往是不满者向既得利益者挥起拳头，而解决阶级矛盾有两种方向：缓和矛盾，让不满者放下拳头；又或者不解决矛盾，解决不满者——让不满者举不起拳头。
　　银血会走的，就是后面那一条路。
　　其实乐语一直对玄烛白夜颇为悲观。如果辉耀仍是刀枪剑戟的封建时代，那他们拿着草叉也有希望掀翻银血会，但问题现在是铳械枪毙的热兵器时代——面对拥有和阳军支持的银血会，白夜只要没有同等强大的暴力武装，那他们多少次起义都只会引来血腥镇压。
　　乐语也没想到破局之法，他也只是走一步算一步。
　　“但是，但是……”青岚脸色不安地支支吾吾，她看到外面正在吵闹的工人们，就像考试中瞄到正确答案的考生一样高兴说道：“但逆光分子袭击工厂，就算他们有再多理由，付出代价的却是这群可怜人！他们丢了工作，手停口停，他们怎么活下去？”
　　“会有工作的。”乐语淡定说道：“工厂烧了，自然要重建工厂生产机器，其他不说，他们至少可以搬砖。我出门前，就让管家去通知工厂负责人开始重建工作。”
　　青岚指出漏洞：“但其他人未必会重建工厂啊！像这种逆光分子自出自入随时可以袭击的地方，其他商会还肯在这里建厂吗？”
　　“当然肯。”
　　“为什么？”
　　“家里出了蟑螂，你难道会把家扔下去其他地方吗？”乐语笑道：“更何况，玄烛郡对银血商会而言，可是比家还重要的地方——在其他地方，商会就只是政军两界的钱袋子，予取予求的猪，唯独在玄烛郡，他们才能通过抱团与其他两方三足鼎立。”
　　“相比其他地方对商会的态度，逆光分子对银血会而言，根本不算多大的麻烦。他们不仅会建厂，还会建的更多更大，通过裹挟工人来对抗郡守府和和阳军！”
　　“话说回来。”乐语颇为纳闷地看向青岚：“你跟逆光分子有很大仇吗？我看你一直在想方设法臭骂他们，我还以为你会心里暗暗为他们叫好呢。”
　　青岚眼神躲闪：“我……我想得没公子那么多，所以看见他们毁了那么多人的饭碗，心里就很生气。而且……”
　　她低下头玩手指，状若随意地说道：“逆光分子不是公子你的敌人吗？都是他们，才害得你……”
　　乐语恍然大悟——原来青岚说白夜坏话，都是为了讨好我啊。
　　唉，连青岚这个苦命人儿，都学会了这种见人说人话见鬼说鬼话的本事。
　　明明自己就是无产阶级，却还站在他这个资本阶级的立场上，口是心非地狂喷逆光分子，只为能刷一下他的好感度。
　　银血会真的是将人变成鬼啊！
　　乐语本来以为，将青岚提拔到总编这个位置上，让她从工作中重新汲取自信和快乐后，应该差不多将她改造的差不多了。
　　等乐语什么时候玩腻了——他是说玩腻荆正威这个身份——他跑路之前就顺便给青岚一大笔钱让她随便去哪里开始新的人生。
　　但现在看来，青岚的改造之路依然任重道远，乐语得继续拔除她心里那低人一等的思想！
　　乐语摸摸青岚的脑袋，说道：“唉……以后说话不用顾虑我，大胆说出自己的想法，你看我骂银血会骂的多随意，多学学。你就算在我面前骂银血会，骂任何人，我都不会怪你的，不用说这种刻意讨好我的话。”
　　青岚瞥了他一眼，嘴唇动了动：“……臭傻逼。”
　　“啊？”
　　“我没说话。”
　　车驶进内城后缓缓停下来，开车的米蝶说道：“公子，到了。”
　　乐语站起来：“利桑跟我下车，米蝶你继续送她去报社吧。”
　　“公子。”青岚拉住他的手：“我能跟你一起去吗？”
　　“这里又不是荆家，你当然不能去。”乐语摆摆手：“去去去，别想着不上班，你跟我一起来内城已经迟到了，老老实实去报社。”
　　青岚担心说道：“公子……你要回来啊。”
　　“我本来没有危险都感觉被你说的要死要死了，这有什么好关心的，多关心你自己吧。”乐语没好气关上车门：“再见！”
　　看着轿车掉头往外城驶去，乐语转过头朝利桑说道：“这有什么好担心的，难道我在内城还能遇到危险吗？”
　　“……对。”利桑点点头。
　　在乐语面前的，是一处平平无奇的庭院，门口高悬着一副‘招财进宝’的庸俗牌匾，门旁墙壁挂着这里的路牌：甲八十八号。
　　他上去拿起门口铜铃叩门，很快一位衣着得体的中年人打开门：“是巡逻队正荆大少爷吗？”
　　“是。”
　　“请进，大家都在正厅。”
　　中年人为乐语引路，而利桑也被其他人带走。他现在去的地方，不带保镖。
　　走到正厅门口，中年人没有进去，朝乐语伸手：“请。”
　　乐语淡定地踏过门槛，背着初晨的阳光，走进这处大的过分以至于内部略显幽暗的大厅——
　　八十八双的眼睛，同时看向走进门的乐语。
　　在乐语面前的，是宛如礼堂大小的大型正厅，四张大型圆桌放置在正厅的四个方向，唯一一处天窗的阳光照在四张圆桌所空出的正中间，每张圆桌旁都坐满了二十二个人，合计八十八人。
　　他们，是八十八商会的代表。
　　这里，就是银血会。
　　乐语扫视一遍全场，很快就找到了目标，过去跟他们站在一起：“背锅小分队集合！”

第156章 银血议事
　　因为工业化集体劳动，再加上市场经济的发达，因此玄烛郡民众之间的信息交流相当频繁，吹逼八卦那几乎是玄烛郡的鲜明特色。
　　别看银血会高高在上，但银血会里的新闻往往也是底层民众津津乐道的八卦新闻，譬如荆家四子争产，听家大少爷子承父妾，罗家独子流连红玉海……哪怕大家族里会封锁消息，但干活的都是下人，怎么可能瞒得过去，自然会多多少少传出风声。
　　不过像家族争产豪门恩怨之类的八卦，都是只能流行一时，过不了几个月就忘得一干二净，民众会转而讨论其他话题。唯独有一个话题，是玄烛郡民众百年来一直热议，从无定论，随便拉个小孩子都能说出个头头是道。
　　那就是银血会的‘本部’。
　　有人说，银血会的本部就是听家，银血会议事就是听家找五大商会讨论一下，将自己的意志变成八十八商会的意志；
　　也有人说，银血会本部其实是在郡守府，银血会始终要接受郡守府的管辖，开会要在政府里面进行；
　　甚至有不少人觉得，银血会本部在内城地下武装密室/海上幽灵船/山中黄金宫里，每当银血会需要开会，八十八商会人员就会消失一部分，一同前往堆积了银血会百多年财富的本部……
　　虽然各种猜想大相径庭，但有一点是所有人都能肯定的：银血会确实存在本部。
　　只不过跟他们对有钱人的猜想不一样，银血会本部并不是放满铳械大炮随时造反的地下密室，也不是随时可以一走了之无影无踪的神秘幽灵船，更不是用百年财富建造的黄金宫——乐语也不知道为什么这么多人言语凿凿地相信银血会拥有一处黄金宫，可能这就是皇帝的金扁担吧。
　　在许多猜想里，民众都过分夸耀银血会会长的权能，认为他能控制八十八商会的财富，翻手通神，覆手掌权，用钱砸死拦路狗。
　　事实上这是不可能的。
　　别说用八十八商会的财富去建造一个黄金宫，就算他想动用银血资金修个桥补个路，都有几十双眼睛在盯着他。
　　而传说中的银血本部，也没那么神秘，就是一处平平无奇的内城宅院。除了曾经来这里开会的人，其他人就算路过甚至不会多看两眼，顶多以为这里是哪位达官贵人的私宅。
　　为什么大家都如此好奇银血会本部到底在哪？
　　因为这里，就是玄烛郡，乃至整个东阳区的权力中心。
　　虽然银血会内部有军政商三方倾轧算计，但在外人看来，银血会就是完全掌控经济、军事、政治乃至文化的真正统治机构。
　　哪怕实际上银血会内部议事只有八十八商会参加，但他们的意志也是足以影响民众的决策——除非是绝对无法妥协的底线，否则银血会八十八商会做出的决定，和阳军和郡守府都必须退让接受。
　　当然，银血商人很少会得罪其他统治阶级，大多数情况都是宁愿退让部分利益，以求和气生财，将其他人也拉入自己的利益集团，所以银血会才扩张到如斯庞然大物。
　　但银血会的核心，依旧是八十八商会。正式议事时，商会便会派出有决定权的代表前来讨论商人的未来，在这个议事厅诞生的集体意志，将会贯彻到玄烛郡每一个角落。
　　乐语来的时候并没有多慌张。虽然事情有点大，但他有荆家大少爷这个身份庇护，而且还有其他人一起背锅，难道银血会还能吃了他？一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　八十八个人，听起来好像很不少，但乐语以前可是曾经在毕业晚会里，当着几百人的脸跳极乐净土的啊！
　　这点小场面，怎么可能唬得住他？
　　你有种就杀了我，怕个屁啊！
　　虽然乐语来的时候已经给自己做了许多心理辅导，但是在迈进这间议事厅之后，忐忑不安的心却还是止不住剧烈跳动！
　　他看了看旁边站着的听朝早等人，发现他们脸色也是极为难看，琴乐阴笑容不再，泉新甚至满头冷汗，低下头不敢看前面。
　　乐语隐隐感觉有些不妙：他们五个只是因为倒霉被牵连的背锅侠都如此紧张，那他这个在暗中策划一切搞风搞雨的带恶人，等下岂不是被吓得坦白从严牢底坐穿
　　啪。
　　随着吱吱呀呀的声音，议事厅的两扇门被外面的仆人合上，早晨的阳光被严丝合缝的门遮得一丝难侵，议事厅越加昏暗。
　　“既然人到齐了……”北方圆桌，坐在主位的中年男人悠悠开口。
　　“等等。”北方圆桌的一人忽然站起来：“红乐少爷，请过来坐下。”
　　琴乐阴如释重负地松了口气，朝其他五人微微颌首，大步过去坐下。
　　“啧。”
　　罗镇毫无遮掩地发出嫉妒的切齿音。
　　“博少爷。”主位旁边也有人站起来：“家主吩咐，你今天坐这里。”
　　“多不好意思啊，你们站着我坐着。“虽然是这么说，但兰坚博还是麻溜地过去坐下了。
　　乐语心里还在疑惑他们是不是腰不好，怎么一听到可以坐下就那么欢喜，而这时候主位另外一侧又有人站起来：“荆大少爷。”
　　乐语看过去，认出他是家族亲信，荆守。
　　家族内宴时，他曾见过荆守两次，不过荆守跟任何人都没交流，默默吃饭，一副‘热闹都是你们的’样子。
　　但荆守可以说是荆青蚨的首席执行官，荆家大多数产业都是由他进行直接管理，在荆青蚨随时下土请全族吃饭的情况下，他甚至拥有决策权。
　　然而就像他的名字，荆守没有做任何越轨行为，老老实实守着荆家的产业。荆青蚨要分产业给儿子们，荆守老老实实照做。
　　平日不拉拢人心，做事一丝不苟，也难怪他能获得荆青蚨完全的信任。
　　荆正威和荆正武曾试图接近他，但荆守无儿无女，大龄未婚，平日不爱享乐，他们连接近讨好的方式都找不到，荆守也从未回应他们的示好。
　　按照荆正威的判断，荆守其实也没什么才能，顶多算是一条守成之犬，但他是一条难得的忠犬——据说他连名字都是荆青蚨取的，他人生的意义就是贯彻对家主的忠诚。
　　由他来代表荆家参加银血议事，也是应有之意。
　　“老爷吩咐我，”荆守说道：“以后的银血议事，都由大少爷你来参与。”
　　“嗯！？”
　　“什么？”
　　“居然是荆正威……”
　　“‘黑荆棘’荆青蚨终于……”
　　“荆家要平稳落地了吗？”
　　议事厅里顿时一阵议论纷纷，这时候主位中年人拿出一个铃铛摇了摇。
　　刺耳魔音贯穿整个大厅，所有人都微微失神，瞬间安静下来。
　　镇魂石铃！
　　听朝早曾经用过一次的道具，听家不传之宝，虽然对环境有一定要求，但成功用出来就能让受影响者陷入失神迷糊状态！
　　“安静。”主位中年人淡淡说道。

第157章 我来说句公道话
　　就像一滴水汇入海洋。
　　又像是屎遇到了屎壳郎。
　　乐语刚才忐忑不安的心忽然安静下来，对自己弱小无力所感到的恐惧一扫而空，取而代之的是，近乎无所不能的自信！
　　那个忐忑弱小的自己，仿佛融化在银血会的汪洋大海里，成为汪洋大海的一部分。
　　无论面对何等天雷地火，狂风骤雨，他都无需畏惧。
　　因为，他已经不是孤身一人！
　　因为，在他身旁的……是齐心协力，团结一致的银血同胞！
　　这是精神海暗示！
　　乐语很快就凭借强大的精神力挣脱这突如其来的认同感自信心，意识到这间议事厅暗藏的玄机——议事厅建造的时候，必定运用了大量耀石，令内部环境满足精神海的产生条件！
　　所谓的精神海，可以说是辉耀人的一种黑科技。简而言之，就是类似于‘军魂’‘同心’之类的集体意志，当许多辉耀人的内心情绪因为相同而产生共鸣，他们的精神力就会汇聚在一起成为精神海。
　　精神海产生之后，又会反过来影响所有人，令所有人的意志达成一致，而所有人意志一致又会加强精神海……就这样构成正循环后，精神海会越来越庞大，哪怕以前的人已经不在了，但精神海依然能留存在建筑中，继续影响下一批人！
　　很显然，精神海几乎只适用于军队之中，而各处边境防线里，几乎都有耀石铺就的精神海练兵场，保证每个新兵进去之后很快就会被以前的‘军魂’所感染，迅速成为一名精英老兵。あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　但除了军队外，其他地方就很难应用精神海。最接近军队的地方应该是学校，但学生读书时，也很难产生相同的情绪：有的人是为了功名利禄，有的人是为了追求知识，甚至有的人只是被家长送来读书……
　　然而边境军队不一样，所有参军者几乎都有相同的意志：保家卫国，抗击蛮族！
　　千羽流、阴音隐、荆正威都是只听过没见过精神海，乐语能这么快认出来，还是因为精神海的特征过于明显。
　　个人精神融于集体精神。
　　集体意志化为个人意志。
　　精神海暗示是如此强大，以至于会让人对同在精神海的人产生错误的认识。
　　譬如乐语现在看所有坐在位置上的商人，都感到无比的亲切，仿佛大家会和他一起掀翻银血会。
　　但这个认知跟现实相差太大，所以乐语迅速就清醒过来。
　　饶是如此，乐语心中的银血荣誉感却是丝毫不减，对其他人也是好感连连，根本兴不起任何挫骨扬灰的恶意，仿佛他真的变成邪恶资本家的一员了。
　　不过乐语更好奇的是，这里的精神海是怎么出现的？
　　这个精神海显然是地点型精神海，默认将所有坐在位置上的人都拉进去。只是精神海产生条件颇为苛刻，需要多名同道者怀着相同的目标相同的心情一起行动，才能诞生出最初始的精神海。
　　这里是银血会。
　　这个精神海是银血会的精神海。
　　难道……以前曾经有八十八名奸商在这里歃血为盟，为了成为最强大的利益集团而团结合作，他们的野心和对金钱的贪心是如此的高度相似，以至于达成了精神海的门槛，创造出属于商人们的精神海？
　　这应该算啥？‘商魂’？‘资本之心’？
　　如果在游戏里，乐语觉得自己都能看到一则提示：「你获得银血会的认可，获得被动特性‘资本银血魂’，你与其他商会暂时处于绿名状态，无法互相攻击。」
　　乐语进来后之所以会感觉忐忑不安，也是因为精神海的原因：精神海对区域外其他人有负面影响，会不断刺激他人精神力以至于产生生理不适。
　　而且议事厅的灯光很有意思，坐下来的人会感觉天窗那一束光如同天赐般笼罩自己，但站着的人却觉得自己身处黑暗，是一种充满心理暗示的建筑技巧。
　　简单来说，就是站着风水不好。
　　“还有人要坐下来吗？”主位中年人问道。
　　听朝早、泉新、罗镇三人脸色难看地站在一旁，不发一言。
　　“那么正式开始议事。”中年人说道：“今天来了不少新面孔……我是听家大掌柜听鸠，会长身体近日稍有不适，我代会长履行职务，可有异议？”
　　“没有。”
　　当乐语回答的时候，发现自己的声音跟其他八十六人同时响起。他忽然明白，为什么银血会要在这个有精神海的地方进行议事——
　　高效。
　　齐心。
　　以及……极其强烈的反馈感！
　　当八十八人同时通过或者否决提案时，那股集体裁决的力量非常令人沉醉。仅仅在这里坐了一会，乐语就感觉自己对银血产生有强烈的归属感，非常期待进行下一个议题！
　　“今天有两个主议题，一个是巡逻队的管理，一个是逆光组织的对策，但这两个主议题都可以归纳为一个——那就是如何应对昨晚发生的半城区袭击事件。”
　　听鸠拿出一个笔记本，面无表情地说道：“第一个小议题，对巡逻队的问责。根据调查，袭击事件发生时，巡逻队三名队正、三名队副都在现场，但他们都无力阻止袭击事件的发生，眼睁睁看着受袭区域蔓延整个半城。”
　　“在这里我也不废话了。”听鸠拿出一张纸：“六名队正队副在天亮后给了银血会一份解释，他们认为自己已经尽了自己应有责任，他们之所以没有亲自追击袭击者，是因为他们觉得袭击者来历不明，觉得袭击工厂只是幌子，真实目的很可能是为了制造刺杀他们这些继承人的机会。”
　　“在问责之前，我先代表听家做出对队正听朝早的惩罚。”听鸠说道：“你接下来三个月不准离开巡逻大营，日夜与队员共同训练，并且罚没你所有家族私产，用于赔偿所有因为半城袭击事件而损失的商会，你可有异议？”
　　听朝早马上抱拳说道：“小侄没有异议！”
　　听鸠是听朝早的叔叔，也就是说他是银血会会长的弟弟……
　　乐语脑子一转，就明白听家这个惩罚的‘水分’——罚没所有私产好像很惨，但听朝早一个尚未接手家业的二少爷，又有多少私产？
　　至于不准离开巡逻大营与队员共同训练……连听朝早的队正都没剥夺，算个屁惩罚。
　　难道听朝早三天后去香雪海休闲一下，还会有人向听家告状吗？他在队里训练摸鱼，教官还能痛扁他一顿？
　　当然，听朝早明面上肯定会做个好好队正，因为听家这个惩罚，本质上是吩咐听朝早继续掌控巡逻队。
　　不过听家都这样表态了，其他人自然不会继续对听朝早穷追猛打。
　　大家齐声回道：“同意。”
　　“那么现在讨论对六名队正队副的惩罚。”听鸠说道。
　　这时候，忽然有银血成员举手说道：“我来说句公道话……”
　　来了来了，要拉偏架的人出现了！
　　“我认为面对这种突发事件，队正队副其实已经做的很好了。在队员们正常巡逻值岗的情况下，袭击依然如此迅速崩腾，只能证明袭击者都拥有强大实力。”
　　“队正队副的判断也很合理，他们都是各大商会的重要继承人。袭击者既然破坏工厂，自然对银血会苦大仇深，肯定会找机会暗杀他们。贸然出击，不仅让自己身处险境，而且很可能只会让袭击者多添几道战绩，还不如指挥队员救火追捕，这才是队正队副的职责。”
　　“他们已经尽力了，不宜多加苛责。”
　　乐语不禁信服地点点头——不愧是公道话，是真的好听，再说几句，再说几句！
　　“而且，他们都是银血会未来的重要成员，他们管理巡逻队，也是为银血会办事。他们身份尊贵，岂能因为这些小事责备他们？”
　　公道的银血成员继续说道：“像听朝早少爷、罗镇少爷、泉新少爷，他们都是听家、罗家、泉家的重要继承人。”

第158章 荆家主
　　银血议事出乎意料的快。
　　没有什么客套的吹逼闲聊，更没有尔虞我诈的暗藏机锋，整个银血议事就只有两个步骤：代会长听鸠提出一个议题，大家举手，同意，或者否决。
　　不举手默认否决。
　　过半数同意即通过议题。
　　会长投票时拥有1.5票投票权。
　　就是这样近乎毫无章程的民主，将银血议事的效率提高到一个令乐语都震惊的程度。
　　经过‘公道的银血成员’劝说后，听鸠顺势提出一个对六名队正队副的‘惩罚’：罚没他们这几个月的巡逻工资。
　　巡逻队队员有工资，队正队副自然也有，只是这份工资几乎是仪式性的，对六商会的继承人而言连零花钱都算不上，这个惩罚相当于没惩罚，还不如自罚三杯呢。
　　乐语当时以为会有很多人不举手来表示反对，通过集体民主向六商会施压，毕竟民主某种的意义上就是弱者抱团逼迫强者的内部调节机制。
　　但在投票的时候，激荡精神海让乐语的思绪无比清明，几乎是逼迫乐语做出决断：
　　——袭击事件并非六人罪责。
　　——追究六人只会造成银血内耗。
　　——我将从这个议题受益。
　　——为了自己，为了银血会。
　　——同意。
　　“六十八人同意，通过。”
　　当乐语回过神来的时候，他已经举起手同意这个议题。虽然他本身就是这个议题的受益者，他的举手是必然，但乐语震惊的是他居然无法控制自己反对！
　　刚才听鸠问大家同不同意他主持议事，以及代表听家对听朝早进行惩罚，乐语也没多想直接举手同意，因此没有察觉到精神海的影响。
　　这次他有意识想反对议题时，议事厅精神海的威能终于涌现出来。
　　就像练兵场精神海会让所有新兵都竭力压榨出自己的潜能努力训练，议事厅精神海的效果，赫然是逼迫列席者做出利益最大化的选择！
　　只要你坐在这里，就无法违背自己本心做出相反的投票，必然会根据自己已有情报和分析，在每个议题做出对自己最有益的判断，并且投票！
　　与此同时，精神海还会让列席者互相之间提升好感和认同感，将‘银血荣曜’死死植入到个人意志中，哪怕他们离开之后就不再这么想，但他们在议事时，也必然会将‘银血会利益’考虑在内，并且追究让‘银血会利益’最大化！
　　坐在这里的银血成员，几乎都变成了绝对理智的决策机器！
　　这才是银血会屹立过百年的秘密。
　　哪怕银血会在外如何不堪，如何压榨底层，如何臃肿，但他们拥有优秀高效的决策机制，以及近乎毫无内鬼的团队合作，哪怕他们走错了路，也能及时掉头换回来。
　　这个世界往往是既怕神一样的对手，更怕猪一样的队友，只是神一样的对手太少，而猪一样的队友却太多。
　　也就是银血会才有可能制造出这样的精神海和决策机制，因为商人之间本质上是没有排他性的，大家都是为了赚更多的钱，至于这个钱从哪里来他们并不在乎。但其他决策机构不一样，比如朝廷官吏大多数都是为了争权夺利，而‘权力’是有排他性的——要么你听我的，要么我听你的，没有折中的可能。
　　所以只有‘一起发财’，没有‘一起当皇帝’。
　　皇帝轮流做还差不多。
　　接下来的议程也是同样的效率推进，‘增设一个150人的巡逻大队’，‘半城区重新规划方案’，‘工人安置计划’，这些要几天乃至几个月协作联系，影响整个玄烛郡乃至东阳区的议案，近乎儿戏般在这里完成安排。
　　也不是全部议题都会通过，譬如‘工人安置计划’里，听鸠提出的方案对工人极其苛刻，只有32票赞成，然后他拿出第二个稍微优待的方案，才获得59票赞成通过。
　　乐语发现，银血会会长虽然权力不至于大到一手遮天，但也小不了哪里去——他们无法控制其他成员赞成他们的过分议题，但他们可以一步步降低条件，试探大家的反应，只要过半数成员赞成，就能顺利让议题落地。
　　而且除了会长外，其他人没有提案权，或者说其他人只有一种提案权——那就是提出罢免会长。
　　处理好半城区和巡逻队的问题，八十八议事便进入下一个议程：如何对付逆光分子。
　　正如尹冥鸿以前说过，玄烛白夜内部也有不少二五仔，因此银血会明明白白知道昨天袭击半城区的两伙人里，有一伙人就是白夜行者，甚至还能精确到人数是十三人。
　　至于另外一伙人，听鸠并没有打听到具体情报，只能先将他们也划入白夜一党。
　　听鸠先提出了一个令乐语头皮发麻的方案：仇恨转移、肃清玄烛、抹黑双方。
　　这个方案可以分为三步：第一步，联合郡守府和阳军，大肆抓捕平时就不满银血会的工人平民，于大庭广众场合对他们进行审判，单方面认定他们就是逆光分子，进行处决；
　　第二步，银血会商人在各处哭诉自己工厂没了，无法养活其他工人，让工人们对白夜同仇敌忾；
　　第三步，雇佣工头联合其他工人一起在街上游行，号召大家检举破坏玄烛和谐社会的逆光分子。在工人游行的时候，要派人去袭击工人，抹黑逆光分子；与此同时，也要派人混在工人里面打砸抢烧，让其他人降低对工人的观感。
　　“总之必须要杀人，让玄烛郡血流成河，以震慑逆光组织和其他居心叵测者，绝不能暴露银血会的软弱！”
　　“然后将仇恨转移到白夜头上，表明自己跟工人也是受害者，让工人们仇视白夜。”
　　“但工人们也是我们的敌人，在重建半城区这段时间，必然会有大量不满的工人聚集，所以我们要先下手为强——让他们先集合游行，然后派人在里面进行暴力袭击，同时抹黑白夜和工人两方，让其他玄烛人厌恶他们。”
　　“如此，危机自解，银血安矣。”
　　怪不得白夜打不过银血会。
　　哪怕处于银血精神海里，乐语依然忍不住产生阵阵凉意——双方的战斗难度根本不在一个层面上。
　　在银血会已经洗脑蛊惑大多数玄烛民众的情况下，白夜想要掀翻这银血会进行革命，就必须开启民智，让民众彻底意识到自己身处一个错误的社会。
　　但银血会对付白夜，却是反其道而行。
　　他们要利用的，正是民众愚蠢的同情心，和苟且偷生的软弱！
　　他们可以光明正大给白夜泼黑水，但白夜连洗白自己都做不到！
　　如果这个议题真的通过，乐语觉得自己可以收拾包袱去旅游了——待在这里迟早会跟白夜一起溺死，还不如去找神魔之井。
　　但出乎乐语意料，这个看似万无一失的议题，居然只有11票赞成。
　　其他银血成员纷纷说出反对理由：
　　他们信不过郡守府和阳军，也信不过工人。
　　谁也无法确定，巡刑卫和阳军抓人的时候，会不会扩大打击范围，狠狠敲一笔银血会的竹杠。不仅不能通过这条议题，甚至还得堵住郡守府的手——这事由银血会来解决就好，不能让官府军队插手。
　　至于工人游行，那就更危险。
　　万一他们大规模暴动怎么办？
　　万一他们冲击内城怎么办？
　　像这种牵涉到许多人的阴谋诡计，谁也无法确定能如计划中理想进行，但万一出了纰漏，代价却未必是银血会承受得起。
　　毕竟银血会虽然被白夜重创了一次，但银血会家大业大，没有必要冒着生命危险跟白夜那些烂石头硬碰硬。
　　经过短暂的讨论，只有‘银血商人向工人诉苦’这一条毫无风险的议题通过了。七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　乐语收回自己对银血会的评价——虽然他们决策高效，但因为商人短视的劣根性，他们总体决策偏向保守。
　　其实保守也不是坏事，毕竟犹豫就会败北，果断就会白给。放在其他时候，银血会的保守作风并没有什么问题，但现在是条狗都看出来是世道要变了，这群商人还想着安分守己地剥削工人赚钱享乐，迟早要被人吞并。
　　想到这里，乐语下意识看了一眼不远处的琴乐阴，发现他表情里也是笑意带着一丝嘲讽。他侧过头看了看听鸠，发现这个代会长眼神阴翳，嘴角上翘，相当不屑。
　　怪不得辉耀四卫想掀翻银血会，甚至要以小吞大蛇吞象，这完全是银血会给他们的信心。
　　这么一大块自己待着不动坐等被吃的肥肉，谁不想吃
　　听家费尽心思要掌控巡逻队，怕不也是为了吞并银血会做铺垫。
　　琴乐阴说是怕银血会投靠其他军阀，倒也不是说谎——他肯定觉得只要东阳区附近军阀一旦成了气候，银血会随时都会被吃掉！
　　其实乐语没看出琴乐阴和听鸠那么多表情细节，上面都是他瞎编的，但应该八九不离十。
　　平心而论，银血会的机制已经相当优越高效。
　　只是，时代要变了。
　　如何应对逆光分子的议程很快就结束了，增加检举白夜行者的赏金、通过各个媒体唱衰抹黑逆光分子等议题迅速通过——因为《青年报》的原因，乐语还被点名要求写白夜的黑料，乐语顿时表示我老在行了。
　　两个议程结束，听鸠便站起来说道：“散会。”
　　他右手抚左胸：“为了更伟大的银血。”
　　众人行礼：“为了更伟大的银血。”
　　更伟大的银血……哪怕因为精神海的影响，那份对银血会的强烈认同感还没消散，但乐语依然有点想笑。
　　大家纷纷离座走出议事厅，乐语看见荆守脚步不停就要离开，便连忙过去拦在他面前：“守叔。”
　　荆守脸色平静：“大少爷，何事？”
　　“刚才有人说我已经是荆家商会的总负责人，是什么意思？”乐语看了看议事厅里的座椅：“我以后可以代表荆家商会参加银血议事，是否有什么特别的涵义？“
　　“里面的涵义，跟你现在所想的一样。”
　　“我希望你能确确实实地告诉我，以免让我误会。”

第159章 我要死了
　　荆园，云集居。
　　老管家小心翼翼地关上门，看见有仆人过来，摆摆手示意他离开，不要过来。
　　但他想了想，又招了招手示意仆人过来，低声说道：“让柳老队长带两个人过来。“
　　仆人有些惊讶，但没有多问，连忙小碎步安静离开。
　　“有老柳和我在，应该足以应对所有意外了。”老管家低声喃喃。
　　柳老队长是和阳军的前军官，不仅精通凌虚、八稻流各种战法，更是将执剑战法修炼至‘登峰造极’，可以说是荆园里的最强者。他平日也不用负责荆园的具体安全事务，只是挂个名在这里养老罢了，普通荆家子弟也不敢对他无礼。
　　当人掌控的暴力达到一定程度，那无论他在哪都能获得供奉与敬畏。
　　但战法之路实在难走，辉耀二千年，无数英杰层出不穷各领风骚，将战法体系推演至巅峰，也不过是为后人踢掉这条崎岖之路上的碎石罢了。在过去，‘登峰造极境’近乎陆地神仙，战法衰微时全国甚至不过十指之数，而现在随便一个执政区，都有几位‘登峰造极境’武者坐镇边疆。
　　而在铳械发明之后，顶级武者的威胁度大降，个人暴力不再能影响局势天平。饶是如此，但他们依然是无数势力的座上宾，随随便便就能担当军中要职。
　　因为，暴力是一种稀有资源。
　　武者，以拳争权。
　　商人，以金争位。
　　天下人熙熙攘攘，本质上都是在追求资源，因为资源可以变现为权力，当然权力也能变现为资源。
　　因此拥有大量资源，就相当于掌握大权。
　　荆家的资产，奴仆，金钱，当这些资源归属于一人时，那么他将掌握影响万人生死的权杖！
　　没有人能对之不屑一顾！
　　没有人能眼睁睁放过这种机会！
　　荆家家主，这个名号所代表的力量，根本不是寻常人所能想象！
　　“所以，真的能顺利吗……”老管家担忧地看着大门紧闭的云集居，双手合十：“希望老爷没事。”
　　……
　　……
　　“你真的想好了？明天之后，荆家的一切资产，奴仆，全部都属于那个小子了，你所留恋的一切都不再归属于你，你说的话再也不会有人重视，你的生死再也无人关心，说不定那小子也会让你提前两腿一伸。”
　　云集居内，一个雍容华贵的瘦弱老妇人坐在桌子旁，距离荆青蚨躺着的床有几米远。
　　虽然她头发灰白，但梳理得很整齐，没有丝毫分岔，宛如一团泼墨落在洁白的纸上。坐姿端庄优雅，脸上毫无衰老的沧桑风尘，反而是充满成熟的知性优雅，可见年轻时的风采。
　　不过她说话却是丝毫不客气，尖酸刻薄地点评荆青蚨，声音里满是冷笑。
　　荆青蚨坐在床上，背靠着软垫，拿起旁边的水烟壶软管含在嘴里，深深吸了口奶白雾。
　　“还吸水烟，”老妇人冷笑道：“你肺部现在已经被熏黑了吧？我之前见过吸水烟吸死的尸体，啧啧啧，剖出来肺部都是黑的烂的，又臭又恶心，不过倒也适合你，你活该这种下场。”
　　荆青蚨没理她，像长虹吸水一样吞入白雾，扭曲在一起的皱纹顿时松开来，舒服地呼出一口灰浊烟雾。
　　老妇人怒了：“你还吸？”
　　“我要死了。”
　　荆青蚨淡淡回应一句，便不再言语。
　　老妇人微微一怔，也没再咬着这点不放，继续说道：“你真的决定好了？让那个臭小子成为下一任家主？你应该也调查过他吧？他就是一个心性变态福薄命贱的亡命徒，你将荆家交给他，只是让荆家跟他陪葬！”
　　“他十年前被你赶出荆家，他对荆家和你早有怨恨，你怎么敢信任他？他自己的产业都是靠荆家的名声欺诈而来，他有何能力？”
　　“而小武呢？他这些年一直跟你学习，学你的经商能力，学你的为人处世，学你的面厚心黑！他才是你的正统继承人，你居然现在放弃他，转而相信那个臭小子！？”
　　没错，这位老妇人，就是荆正武的母亲，与荆青蚨和离的太夫人。太家商会在几十年前，也是一个名列银血前十的大商汇，荆青蚨与太夫人结合，可以说是强强联手，集团并购。
　　只是几十年风云变幻，太家家主经营不善，太家便衰落下去，现在约莫是银血会中游水平。但这个显然不影响太夫人享受生活，哪怕她离开荆青蚨，也还是太家家主的姐姐，手里掌握着一大笔资产。
　　只要有钱，女人离婚后依然是公主。
　　而且虽然太夫人与荆青蚨和离，但荆青蚨非但没有针对她，反而让荆家多有谦让，其他人不知道他们耍什么花枪，自然不敢怠慢太夫人。因此太夫人离婚后反而越来越嚣张，跟各家夫人开茶会聊插花，快乐得不亦说乎，根本不需要男人。
　　但她并非不在意荆家，至少她一直在意她的亲生儿子荆正武。不仅撬自己太家的墙脚，派浩海镜等人去为儿子效力，更是一直雇佣死士，去刺杀那个曾经扇了自己一巴掌的荆正威。
　　其实太夫人并没有多重视荆正威，毕竟荆正威母族衰落不成气候，荆青蚨又不喜欢荆正威，将十几岁荆正威赶出家门，一看就失去继承权。太夫人也不是真想杀了他，只是被他扇了一巴掌非常不爽，所以花点小钱给他添麻烦。
　　如果荆正威真的死了，那倒是意外之喜。反正是荆青蚨跟那个女人生的杂种，关她屁事？
　　只是太夫人万万想不到，这两个月居然发生了那么多事，山水轮流转，一直不受重视的荆正威依靠《青年报》扬名玄烛郡，而她优秀帅气有礼貌的完美儿子却连连碰壁！
　　现在，荆青蚨甚至想将家主之位传给荆正威！
　　如果荆青蚨不回心转意，那个臭小子就真的成为荆家家主，她儿子再也没有回转余地了！
　　“我知道你在想什么！”太夫人昂起脑袋：“你不就是觉得荆正威够狠，够残忍，擅长玩弄人心，符合你那个所谓的枭雄幻想，所以你觉得他就是最合适的人选？拜托，你到现在都不懂幻想和现实吗？荆正威这种人，根本不是经商的料子，他就是一个赌徒，只是他赌赢了！你能保证他一直都能赌赢吗！”
　　“但小武不一样，你只要再给小武一点时间，小武肯定能交出一份让你满意的答卷！”
　　“我要死了。”
　　荆青蚨长叹一声，咬住软管，吞吐白雾。
　　太夫人气息一滞，沉默片刻后说道：“你这样一意孤行，是得不到支持的。”
　　“荆家上上下下，一半人都看好小武的未来，而另一半人则是看好那个被婢女迷了心窍的丢人玩意……你强行将荆正威扶上来，只会导致荆家动荡。”
　　“说不定，荆家分崩离析，就在眼前。”
　　“我明白你的想法，我也知道你对荆正威的看好。《青年报》确实很厉害，这些年来想办报纸的商会也不少，但只有《青年报》能在短短两个月成长到能与《玄烛报》掰手腕的体量……荆正威确实有才能，我不否认。”
　　“荆家与其他商会相比，就是名声太差，缺乏影响民众的口舌。《青年报》填上了这个漏洞，如果它能提前十年出现……哪怕你这一代当不到银血会会长，下一代荆家家主也能当上。”
　　“但荆家现在需要的，不是一个开拓者，而是一个守成者。”太夫人叹息道，“荆家太臃肿了，内部关系错综复杂，各方利益千头万绪。这是一台巨大笨重的机器，需要有人调理好它，修好它，维护它，才能让它继续长久地运作。”
　　“这是一个细致的技术活。小武跟了你这么多年，就是为了学会这套技术活。”あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住

第160章 狗男女（上)
　　玄烛郡外城，第三货运码头，荆家十八号仓库。
　　在一堆钢铁物资的围绕中，荆正武换上灰蓝色的水手布衣，用小刀将自己一头飒爽的公子长发割掉，理成方便海上生活的毛寸短发，绑上代表荆家的荆棘纹白头巾。
　　后面忽然传来熟悉的长靴脚步声，荆正武刚绷紧的心顿时放松下来，听见背后传来评头论足的声音：“你穿下人的衣服还蛮帅气的嘛。”
　　荆正武挽起袖子，“多谢夸奖。”
　　这时候负责在外面守门的手下跑过来看着他们，结结巴巴地说道：“二，二少爷，她，她趁我们开门的时候直接冲进来，我们也不敢拦她……”
　　荆正武摆摆手：“出去吧，记得关好门，我跟她聊点事。”
　　手下露出一副‘你们是不是要谈几个亿大生意’的嘿嘿嘿表情，但荆正武的积威让他强忍住脱口而出的调笑话，乖乖退出去，将门关的贼响，甚至还在外面大喊一句：“门已经关好了！不会有人进去的！”
　　琴悦诗双手负后，忍不住笑了：“你的手下还蛮机灵的嘛。”
　　“所以他才有资格跟我一起上船。”荆正武抽出一张手帕，放在物资木箱上：“这里条件差，见谅，请坐。”
　　“没关系。”琴悦诗优雅地轻坐在手帕上：“你准备去哪？”
　　“还能是哪，斯嘉蒂呗。”荆正武靠着箱子堆，语气轻快地说道：“我也想过要不要去炎京，但炎京水龙混杂，底蕴深厚，我连过江龙都不是，又如何压服那里的地头蛇？”
　　“斯嘉蒂虽然历史悠久，但终究地小人稀，哪怕仰慕我辉耀文化，也只不过学了点皮毛，天天为了一点资源斗得你死我活。若非航程稍远，大规模船队又容易引来海蛮袭击，不然斯嘉蒂早就变成东阳区的一部分了。”
　　“我在斯嘉蒂的达贡港口已经安排了人手，我到了之后就可以联络一批人手，想要在斯嘉蒂立足还是很轻松的。”
　　琴悦诗问道：“然后呢？”
　　“看情况吧。”荆正武叹了口气：“我之前也想过兄长上位后的退路，白玉兰不仅仅是暗子，更是我的后手……如果白玉兰还在，那我这条退路甚至能变成捷径。”
　　“哪怕兄长接任家主，但只要我在斯嘉蒂经营，白玉兰继续奴隶贸易将天际人带过来，我也有三成把握成为一个斯嘉蒂军阀，甚至统一斯嘉蒂也不无可能。等辉耀局势稳定后，我再携国投诚，至少能赢得大公封号，甚至能成为辉耀第一个外姓王……”
　　“可惜了。”荆正武声音逐渐低沉：“白玉兰被识穿，沈宏被他随便找个理由杀了……也是从那时候开始，一切都开始变了。”
　　白玉兰、沈宏被杀。
　　家族内宴重获父亲赏识。
　　《青年报》大卖。
　　就职巡逻队。
　　然后现在……
　　太快了，一切都变得太快了。
　　仿佛他过去十年的努力，十年的光阴，十年的领先，都只是为了衬托兄长的卓越而所需的铺垫。
　　十年前，荆正武看着兄长灰溜溜地走出荆园，以为那就是双方胜负的句号。
　　但那显然是小孩子天真童趣的无知——三十年河东，三十年河西，只要人还在，胜负就永远不会画上句号。
　　是的，永远不会。
　　未来未可知，过往犹可追。
　　现在是轮到兄长你赢了，现在是轮到我灰溜溜离开玄烛郡了。
　　但你也即将被困到玄烛郡、荆家、银血会的纷争牢笼里，我很期待，你的野心是冲破这个牢笼，还是会被牢笼里的野兽们撕成碎片。
　　而我将到达一个更广阔的世界里大展拳脚，虽然前路注定崎岖，虽然命运多有磨难，但只要我还有一口气，我就会再次站到你面前。
　　然后，就像你十年前对我说了那句话，我也将那句话如数奉还给你。
　　咱们，还没完呢。
　　琴悦诗：“就这？”
　　荆正武微微一怔，旋即意识到什么，点头：“就这。”
　　“那我呢？”
　　“你自己玩几年，然后找个老实人娶了吧。”荆正武耸耸肩：“你不是说一直很羡慕幽云女王面首三百吗？现在我走了，你想找几个就找几个，红玉海里随便你挑，岁数找到了就找一个年轻帅哥娶了，放心以你们琴家的实力，想跪舔你的可以从外城排到内城。”
　　“我找其他男人，你没所谓吗？”琴悦诗撑着下巴：“你们男人不是很有占有欲的吗？哼哼，我记得好多人宁愿自己老婆守寡都不愿意她改嫁的。”
　　“那是因为他们只有一个老婆，那当然占有欲很大，就像你那颗鸡蛋大的红耀宝石，你不是也藏得好好的，平时连拿出来让我撑撑面子都不愿吗？”荆正武笑道：“斯嘉蒂女人别有异种风情，多有金发碧眼，不失美丽，我过去之后为了未来的事业，肯定要多娶妻妾多生子，到时候斯嘉蒂女人我都忙不过来播种雨露，哪还会想起你啊。”
　　琴悦诗冷笑道：“哼，狗男人。”
　　荆正武微笑道：“嘿，狗女人。”
　　两人对视一眼，沉默片刻后都绷不住表情，忍不住嘴角上翘嘻嘻哈哈笑起来。
　　当笑声停下，他们脸上笑容散尽，几乎是同时认真说道：
　　“我要跟你走。”
　　“我不会带你走。”
　　“那你就留下来！”琴悦诗斩钉截铁地说道：“你是我们琴家的女婿，有我们琴家保护你，荆正威他还能对你怎么样？他敢怎么样？”
　　“感谢你的好意，只是我这个人胃口很好，不喜欢吃软饭……”
　　“荆正武，我跟你说认真的！”琴悦诗走过来拉住荆正武的衣领：“争家产输的人，玄烛郡一年没有一百也有几十，难道他们输了就要跑吗？玄烛郡虽大，但连银血会都不能一手遮天，更何况区区一个荆家，区区一个荆正威！？”
　　“而且他还没赢，你爹还没死，你还有——”
　　“没有了。”荆正武摇摇头：“今天的银血议事，父亲让荆守代为传令，将荆家的永久席位传给荆正威。你也知道，银血议事的永久席位意味着什么。”
　　琴悦诗微微失神——银血会永久席位，这可比任何口头承诺书面承诺都来得更有效力，这代表荆正威以后就是荆家唯一银血会代表，这个位置只有家主可以担任，其他银血成员也只会认准荆正威。
　　“但……”
　　“是，父亲还没死，我母亲也觉得还有机会，已经去劝他了。”荆正武叹了口气：“只是母亲爱了他几十年，到头来，她还是不了解父亲究竟是一个怎么样的男人。”
　　“‘黑荆棘’是不会后悔的，当父亲做出这个决定，他就已经做好承接一切后果的准备。无论母亲是动之以情、诱之以利、晓之以理，她也只会被‘黑荆棘’割伤。”
　　“其实哪怕父亲没有做出这个决定，我也知道自己已经输了。昨晚行动出了这么大的纰漏，荆正威不仅毫发无损，甚至还因此跟其他队正队副感情加深，就注定我失去最后一个翻盘的机会——父亲也看到了这个结局，所以他不想再浪费时间了。”
　　“我们输了，兄长赢了。”
　　“我的离开也是必然。”荆正武轻轻按住琴悦诗的红唇，让她先听自己说完：“荆守是父亲和母亲共同抚养的孤儿，父亲让荆守代为传达，就是向母亲和我传达这个信息，这是父亲对我最后的仁慈——至少，他不希望荆家因为我和兄长而内讧分裂。”
　　琴悦诗仿佛找到了救命稻草，双眼发亮说道：“对啊，你在家族里还有那么多支持者，只要你爹一死，他说什么都没用，荆家族人不会有人站在荆正威那边的，他们要么支持你，要么支持你三弟……只要你留下来，只要你爹死了，你就还能跟他们争！”
　　荆正武苦笑道：“那是我爹啊，你别这样。”
　　“你不是说我狗女人吗，狗女人就是这样的。”琴悦诗切了一声，忽然表情一变：“难道你娘……”
　　荆正武收敛笑容，既没肯定，也没否定：“虽然母亲最后选择离开荆家，但她还是爱着父亲的。”
　　“所以你根本没必要走。”琴悦诗左右踱步，兴奋说道：“你爹早就病的下不了床，就算他执意将家主之位传给荆正威，又有多少人会听他的？荆家的产业终究是荆家族人在管，而荆正威的利益绝对跟族人的利益不一样！”
　　七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com

第161章 狗男女（下）
　　面对琴悦诗的真情劝说，荆正武张了张嘴巴，似乎就要答应下来。
　　但他最终只是露出一个苦涩的笑容，长叹一声：“你们都一样，你们都不了解我父亲，根本不了解‘黑荆棘’……”
　　琴悦诗身体一滞，颓丧说道：“你还是决定要走吗？”
　　“是的，而且再不走就来不及了。”荆正武推开琴悦诗，将她垂到脸颊旁的秀发拨到耳后，说道：“在早上听到兄长获得永久席位的消息时，我就必然要离开，现在才走已经晚了，你继续跟我纠缠不休，只是会害死我罢了。”
　　琴悦诗摇摇头：“以你的个性，你早上得到消息，那你早上就应该走了，为什么现在中午了还没走？”
　　“物资调动需要时间……”
　　“别骗我，你这些天都跟我一起，我之前还在想你为什么要特意安排一艘船在港口，调来大批物资存在仓库。你早就准备好，随时都能离开。”
　　“所以，”琴悦诗双手压着荆正武的脸庞，逼他跟自己对视：“你是在等我吧？你在犹豫吧？你在想要不要带我走，但你也知道这次分别可能就是一世，你不愿意连最后一面都没见到就离开，所以才拖拖拉拉等到我过来，对吧？”
　　“别装什么老奸巨猾一往情深的阴谋家了，我们就是两个冲动感性的二十几岁的情侣，我因为喜欢你所以想要跟你走，你因为喜欢我所以等到现在！”
　　荆正武拨开她的手，摇摇头：“以前因为迟早要和你成婚，我不想撕破脸，所以才一直没说……但你啊，真的是一个很自恋的人。”
　　“你似乎将我的这次离开看成旅游了？别看我说得计划周详，其实我这次就是逃难，我要到斯嘉蒂从头开始，说不定就会客死异乡。”
　　“如果有的选，谁愿意离井别乡？谁愿意从头来过？实话说，我也不看好自己，如果能混出头立足斯嘉蒂，那就是上天保佑，如果浑浑噩噩在斯嘉蒂度过余生，那也是寻常命运。”
　　“你一个身骄肉贵的琴家三小姐愿意跟我走，我其实没所谓的。”荆正武扫视一眼琴悦诗全身：“当年我愿意跟你订立婚约，除了想和琴家结盟外，也看上你的身子。如果是你的话，肯定能帮我生几个白白胖胖的儿子，只是到时候你可别后悔——”
　　“后悔？”
　　荆正武刚才说的那番话，琴悦诗是一点情绪波动都没有。直到他说了‘后悔’这个词，琴悦诗才忽然眉头一挑，抱起双手直勾勾盯着他：
　　“荆正武，你别小看你喜欢的女人啊。”
　　荆正武气息一滞，肚子里那些准备好的话也堵在喉咙里，看着琴悦诗的表情，根本说不出口。
　　最后，他幽幽长叹道：“你啊，真的是一个很自恋的女孩。”
　　“但我偏偏就喜欢你这一点。”
　　荆正武无可奈何地坐到地上，琴悦诗也不顾地面脏，美滋滋地坐到他旁边，问道：“不走了？”
　　荆正武：“如果只有我一个人，我肯定要走，但现在你这个富婆死不要脸地缠着我，那就可以算算我们两个有没有资本继续留下来。”
　　“骂，你尽管骂，”琴悦诗一点都不生气：“等到了晚上，我看看轮到谁求饶。”
　　荆正武嘴角一抽，直接忽略这些虎狼之词，问道：“你能动用多少资产？”
　　“我的首饰珠宝，再加上我管理的那几间店铺，大概有这个数。”
　　“能全部给我用？”
　　“我可以劝，必要时先将地契全部给你也行。”
　　琴家家主听了想打人。
　　荆正武思索一番，还是摇摇头：“不够。”
　　“你母亲那边呢？”
　　“她其实没多少个人资产，除了父亲送她的，她一半资产都是属于太家，只是将名字挂到她头上罢了，她无法自主决断那些资产。”
　　琴悦诗有些奇怪：“你要那么多钱干嘛？你自己的金库，你母亲，加上我，这已经很多钱了吧？你到底想干什么？”
　　“因为我需要获得银血会的庇护。”荆正武严肃说道：“如果我只是想当个废人，那根本不需要你，光是母亲太家就足以庇护我了，但如果我还想着卷土重来，就必须要行走于外建立人脉。”
　　琴悦诗想到一个死宅老公养成计划：“那你只要一直待在家里……”
　　“唯名与器，不可假手于人。”荆正武摇头：“我如果长期不出现，荆家族人就会投靠兄长和三弟，到时候就万事休矣，谈何东山再起？我必须要证明，就算离开荆家，我也能过得好，甚至是更好，那荆家族人才会摇摆不定，我才有机会反吞荆家。”
　　“最好的情况，莫过于我在脱离荆家后，也能凭一己之力加入银血会！”
　　“只要获得银血会的永久席位，哪怕是八十八、八十七的最下席位，也能获得银血会的庇护！兄长再疯狂，也无法光明正大对我下手！”
　　“正如悦诗你说的，兄长他的利益与荆家的利益不一样，只要时间长了，必然会众叛亲离天怒人怨。这时候我如果能在银血会混得风生水起，荆家族人便会旗帜鲜明地支持我，拥护我重返荆家！”
　　“这是堂堂正正的王道路线，也是最有希望夺回荆家的方法！”
　　荆正武按了按太阳穴，叹息道：“只是想加入银血会，哪怕是挤走排名八十八的商会，也需要一大笔资金……”
　　看见荆正武苦恼的样子，琴悦诗也很焦急，低下头思索道：“我或许可以劝父亲和大哥……大哥，对了，大哥！”
　　荆正武看见琴悦诗忽然惊喜万分地解开她的项坠，奇怪问道：“怎么了？”
　　“我大哥一周前将这个交给我。”琴悦诗举起手中的项坠：“他说最近玄烛郡局势混乱，将琴家流动资金分为两份藏在郡外，其中一份的藏宝图就在这枚项坠里！”
　　“虽然我也不知道那里有多少钱，但也足以让你挤进银血会了！”
　　琴家家主听了想打死自己。
　　“现在想来，大哥可能是想到你的困境，所以才特意将地图交给我。”琴悦诗将项坠递给荆正武：“拿去吧。”
　　荆正武也没矫情推让，接过项坠时感叹道：“我还以为大哥已经放弃我了……”
　　琴悦诗昂起脑袋，骄傲说道：“怎么可能，我可是他最可爱的妹妹，你是他最可爱的妹妹的男人，记得感谢我！”
　　“是是是，琴小姐的大恩大德，我这辈子做牛做马感谢你……”
　　荆正武仔细端详项坠，发现外表只是平平无奇的铜制饰品，再加一小颗红宝石点缀，只是坠身颇为厚实，仿佛有什么东西藏在里面。一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　他稍一思索，便用精神力引导光线，嵌入项坠的缝隙里拨弄，很快就找到机关，用力一拨——
　　啪。
　　灰粉色的气雾喷涌而出，扑了荆正武和琴悦诗一脸。两人微微一愣，然后同时脸色大变捂住鼻子。
　　但已经来不及了。
　　强力的乏力晕眩感袭击荆正武的脑下垂体，他侧过身倒在地上，全身软绵绵的，提不上一点力气。
　　他看见琴悦诗也软弱无力地躺在地上，只是她现在已经泪流如河，满脸悲戚，眼神里全是愧疚和悔恨，泪眼朦胧地注视着荆正武。
　　荆正武强行提起一点力气，吐出几个音节：“没……事。”
　　“也不要恨……你大哥……”
　　“这就是……命。”
　　琴悦诗哭得呜哩哇啦，不停摇头，奋力将手臂挪过去，朝荆正武伸手。
　　荆正武苦笑一声，试图也将手臂挪动。只是平日如臂使指的手臂，现在仿佛有千钧之重，寸尺难移。
　　这时候他反而心情平静下来，可以安心接受自己接下来的命运。
　　他现在唯一不放心的，反而是面前这个害自己犹豫不决、害自己中了算计、彻底失去最后机会的女人。
　　他以前一直嘲笑荆正堂这个被女人魅惑的蠢弟弟，殊不料自己也变成自己以前厌恶的蠢人。
　　或许，这就是他们荆家人的传统吧，父亲、我、三弟……想到这里，荆正武忽然有一丝明悟。
　　仔细想想，兄长的一切变化，都是他遇到青岚之后发生的。
　　或许……
　　可惜了……
　　我明白的太晚了……
　　终于，荆正武的手指碰到了琴悦诗的手指。
　　双方的心情仿佛能通过体温和眼神相互传递，在荆正武的平静注视下，琴悦诗也慢慢平静下来，只是依然不停挪动身体，终于抓住了荆正武的手。
　　就在这时候，仓库大门一声巨响，被人从外面轰开了。
　　随着几声沉重的脚步声，一个苍老的声音在他们上方响起：“哎？你们这是……中毒了？嗯，空气里有一股杏仁味……原来老爷还另有安排啊。”
　　“哎，你去外面找个女人，将琴小姐送回去，我们荆家礼数周全，别失礼了。”
　　琴悦诗看过去，发现是一个老剑客带着几个荆家侍卫进来了。
　　此时荆正武也恢复一点精神，竭力问道：“我的……手下……”
　　“你的手下都很忠心。”老剑客平静说道，“去，将二少爷扶起来。”
　　琴悦诗用尽全身力气牵住荆正武的手，只是她的力气实在太小了，那两个侍卫扶起荆正武，他们紧握的双手便就此分开。
　　当指尖分离的那一瞬间，琴悦诗忽然想起她在《青年报》看过的一句话：
　　「每个人都有预知能力，当你跟某个人说完一句话、对视了一眼、握了一次手、做了一次拥抱，你就会清晰地意识到，在你的往后余生，这就是他给你的最后回忆。」
　　当一个大婶进来扶起琴悦诗的时候，她忽然咳嗽几声，用尽全身力气，哀戚问道：“为什么？”

第162章 畏罪自杀
　　内城和鸣苑，是琴家花费十几年时间购买设计的私产。
　　他们琴家本来就是精通建筑的工匠世家，为自己造房子自然更加用心，还特意去炎京取经各豪贵世家的主宅，最终建造了这一处号称‘东阳第一苑’的和鸣苑，夏天凉风飒爽，冬天暖和赏雪，春天百花盛放，秋天坐观万寂，大而不乱，美而不繁，取得是‘无丝竹之乱耳，无案牍之劳形’的神意。
　　玄烛人私底下有这么一番共识：如果要当仆人，首选就是琴家和鸣苑，只要和鸣苑招人，那你就算不缺钱也可以卖身进去，相当于T0级别的工作单位。因为和鸣苑环境宜人，在里面当仆人也能过得很舒服，而且居移气养移体，琴家的主子们都很和气，很好侍候；
　　其次是听家、兰家，这两个都是经营重工的商会，家里往往珠光宝气财大气粗，主子们往往都需要进厂工作，知道下人艰辛，不会苛待奴仆，出手大方，油水丰厚，是T1级别的工作单位，如果需要缺钱的话，进去也无妨；
　　再次之是泉家、罗家、望海公呼延家、郡守云家……这几个都是跟豪贵密切相关的豪族，家里规矩森严，虽然当仆人也不轻松，但只要做好分内事，从小遵守规矩的主子们也不会找仆人麻烦，是T2级别的工作单位，如果到了非要卖身的时刻，选这几家没问题。
　　之后的卖身推荐，就是各类小商会小世家里。
　　而看到这里，或许你已经隐隐意识到——没错，荆家是卖身推荐里的最后一档！
　　属于那种你有的选，就千万别选的类型！
　　不过荆家向来出手阔绰，很多人就算想拒绝，但荆家给的实在太多了，糊里糊涂就签了卖身契。
　　然后荆家保证能从他们身上，将付出去的榨回来。
　　但自从荆青蚨卧病在床后，荆家就变得和善许多。几年时间，足以让很多玄烛人忘记荆家那曾经能止小儿啼的阴狠恶名，顶多就记得荆家曾经镇压过工人暴动。
　　然而此时和鸣苑里却没有一向的寂静怡人，充满怨恨的声音穿过林间房舍，让所有仆人瑟瑟发抖——
　　“琴乐阴……”
　　“琴——乐——阴——！”
　　“琴乐阴，你给我滚出来！滚出来！”
　　主厅里，几名女仆看着琴悦诗状若疯狂地乱砸桌椅字画，根本不敢接近，只能在后面苦苦劝说。直到她们看见一位身穿白底黑十字外套的英俊男子走进主厅，连忙慌张说道：
　　“二少爷，三小姐她……”
　　“你们先离开吧。”琴家二少爷琴月阳示意她们离开：“告诉其他人，别靠近这里，我会处理好的。”
　　“是，二少爷。”女仆们低头匆匆离去。
　　琴悦诗将主厅里所有东西都砸了个稀巴烂，一双墨眉杀意凛然，眼神里满是怨恨，侧过头看了一眼琴月阳。
　　“二哥，琴乐阴在哪？”
　　琴月阳拉了拉焰纹手套，平静说道：“不管你多生气，都要记得你是琴悦诗，代表的是琴家的颜面。不要这样口出狂言，那只会暴露你的软弱。”
　　“二哥，你是不是知道什么？”琴悦诗从口袋里拿出一双银链手套，面无表情地戴上：“我不会再问第三遍，二哥，琴乐阴在哪？”
　　琴月阳摆出架势：“我看过一句话，‘向家人发脾气是无能狂怒的一种体现’。”
　　“我也在《青年报》上看过，但这句话的前提是……”琴悦诗全身绷紧，咬牙切齿地说道：“家人不会害你！”
　　八稻流咬战法·荒咬！
　　八稻流咬战法·荒咬！
　　荒咬光爆对轰，整个主厅都产生光线扭曲！
　　“我们当然不会害你，我们是为了你好。”琴月阳近身寸拳，以拳化咬，以力沉势，依仗着身体之利强行压制琴悦诗。
　　琴悦诗看着自己眼前这个熟悉的二哥，在光爆扭曲中变得是如此陌生，如此冷酷，如此不近人情。她一边闪避化解，一边绞尽脑海里最后一丝精神力奋力反击，怒道：“为我好？那爹现在这个样子，你们也是不是想说为了爹好！？“
　　平静无波的琴月阳，这次终于变了脸色，不再留手，先用宇咏瓦解妹妹的反击，然后直接一击洪吐重重打中妹妹的腹部！
　　琴悦诗脸色剧变，闷哼一声后退数步，强行稳住身形，唇间流出几滴鲜血。她像走投无路的猫一样发出一声凄厉的哀嚎，如离弦之箭般杀向琴月阳。
　　琴月阳握紧拳头，全身劲力爆发。凭借他的实力，妹妹根本不是他一合之敌，刚才妹妹已经被他打伤了，接下来他只需要再用全力打中妹妹一次，就能让妹妹在床上躺很久！
　　而就在琴月阳和琴悦诗将要石头撞鸡蛋的瞬间，一双手蓦地抓住他们的手腕——
　　“不要朝家人发脾气。”
　　不知何时进来的琴乐阴，轻轻说了八个字。
　　而他们两个，在‘气’这个字话音落下的时候，也被打了八下。
　　虽然这八下都不疼不痒，但却打中了他们全身各处的关节位，将他们的光爆和力气全部打散。
　　回过神来的时候，他们已经冷静下来。
　　他们心里除了惊讶外，多多少少萌生出一丝对暴力的恐惧。
　　如果大哥不是来劝架，如果大哥不是故意留力，如果……
　　但琴悦诗的脑子很快就被愤怒情绪占据上方，她冲过去抓住琴乐阴的衣领，将他压到破烂的椅子上，俯视他大声质问道：“为什么！？到底是为什么？！”七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　琴乐阴苦笑一声，看向自己的二弟：“我记得三妹上次这么亲近我，应该还是12岁的时候吧？”
　　平复好心情，琴月阳点头回答道：“自从她去上内城国中后，对我们的态度就差了很多。现在想来，她向来比较早熟，应该是在学校里有了喜欢的男生，所以就不喜欢我们了。”
　　“哎？是吗？为什么喜欢别的男生就不喜欢哥哥了？”
　　“这个问题比较复杂，也可能是我们从小一起长大，她看腻我们了……”
　　“不要岔开话题！”琴悦诗咬破嘴唇，直勾勾地看着琴乐阴：“琴乐阴，回答我，为什么要这么做？”
　　琴乐阴笑容不变，摊手说道：“我刚吃完午饭回来，都不知道发生什么，你这劈头盖面地质问我，我也不知道我做错了什么啊。你说你说，诗姐想要什么，弟弟们偷星摘月也要弄来给你。”
　　琴悦诗丝毫没被亲哥的调皮话影响，一字一顿地问道：“你为什么在我的项坠里，下毒？”
　　“你发现了？”琴乐阴说道：“那可是我好不容易弄来的毒粉，据说是从南方山蛮驱使的‘冥灯龙’腹部挖出来的‘幽冥剧毒’。不过我们辉耀人向来体质极好，这种能让其他动物肠穿肚烂的剧毒，对我们而言也就只会造成一段时间神经麻痹，而且磨成毒粉后，还必须要在极近距离吸入，不然根本无法奏效……”
　　琴悦诗喃喃道：“为什么？为什么要在我身上留下这个陷阱？”
　　“其实这个陷阱是为了你的安全准备，”琴乐阴说道：“最近局势混乱，我怕有人绑架你，所以给了你这个项坠，说是里面藏着琴家一半金银。如果你遭遇不测，想起这件事就可以将项坠给歹徒，然后歹徒们就会中招，你就有机会脱逃……”
　　“妹妹你虽然聪明可爱，但不擅长演戏。我要是直言告诉你这是一个陷阱，你肯定演的不像，反而会让歹徒怀疑，所以我才会这么说。”
　　“既然你知道这是一个陷阱……”琴乐阴眨眨眼睛，“那就是说有歹徒中招了？你有没有事？那个歹徒被抓走了吗？”
　　琴乐阴解释的时候，琴悦诗一言不发，只是冷冷地看着大哥。
　　她缓缓呼出一口气。
　　“大哥，如果你还想我认你这个大哥，就说实话。”琴悦诗心里有火，眼里有恨：“我跟爹不一样，我不是能任你愚弄的傻子。”
　　“我认定，这个陷阱是你精心为正武准备的。”
　　“我认定，你早就预料到今天。”
　　“我认定，你已经是荆正威那边的人！”
　　“这条项坠，我只有在正武走投无路的时候才会拿出来；而他走投无路的时候，绝不会坐以待毙，不是想着反击就是想着离开；你用毒让他瘫痪了十几分钟，断绝他最后的一丝生机。”
　　“现在木已成舟，正武已经被荆家抓回去了。我就算跟你们闹，也于事无补，改变不了任何事实。”
　　“我只是……”琴悦诗眼睛泛红，声音带着哭腔：“大哥，你利用我的感情布下这个陷阱，我只是希望你能……给我一个……解释。”
　　“……为什么？”
　　啪。
　　后脑勺受到重击，琴悦诗身体一颤，泪流满脸地倒在琴乐阴怀里。
　　“来人，来——人——”琴乐阴大声喊道：“扶三小姐回房，锁好门窗，没有我的命令，除了一日三餐，谁都不能放她出来！还有，打扫一下主厅。”
　　仆人们纷纷领命，女仆们心疼地扶昏倒的琴悦诗离开。琴乐阴离开主厅，琴月阳紧随其后。
　　走到和鸣苑的湖中小亭，琴乐阴看着湖里的锦鲤：“有话想说？”
　　“为什么？”
　　琴月阳说道：“我不是问你为什么要对荆正武下手。既然选了一方，那就自然要做到彻底，斩草除根。只是，为什么要选荆正威？”
　　“论关系，荆正武是我们的妹婿；论利益，他已经和琴家合作多次；论感情，我们也对荆正武更熟悉。”
　　“是什么原因，让你改弦易辙，放弃了相识数年的荆正武，对荆正武孤注一掷？不要说是《青年报》——那份报纸我们已经摸透了，哪怕没有荆正威，我们也能继续运营下去，如果大哥你真的这么看重，相信荆正武愿意将《青年报》转让你。”
　　“现在《青年报》仍然在荆正威手上，但他这种曾经被家族抛弃的人，向来是刻薄寡恩之辈，他未必会记我们琴家的恩情。”
　　“为什么？”
　　琴乐阴手按在栏杆上，笑道：“可能因为我和他都是家族长子，所以比较投缘？”
　　琴月阳没说话，显然不相信大哥的屁话。
　　“二弟，你也知道我是某个组织的成员吧？”
　　“你不说，我不问。”
　　“我们这个组织所关注的地方，不仅仅是玄烛郡，不仅仅是东阳区，而是整个辉耀，而是炎京朝廷。”琴乐阴轻轻敲击栏杆：“我不会留在玄烛郡这个小地方的。”
　　“荆正武，只能让我在这里过得更好。但荆正威，他有机会让我走出去。”
　　琴月阳没再说话。
　　过了良久，他才问了一句：“那三妹呢？”
　　“你不要以为这次能蒙混过去，三妹向来性子烈，她不仅仅对别人狠，对自己也狠。她这次是动了真感情，我们十年前把她喜欢的男生打成猪头就能让她移情别恋，但她这次不会了——精神是心灵写照，唤醒者的战斗是心灵的碰撞，她刚才的拳头，简直是燃烧自己也要打死我。”
　　“她的怨恨会越来越浓，越来越深，直至杀死自己，或者……杀死你。”
　　琴乐阴笑了：“你劝说的方式还是这么奇怪——明明想让我想办法救救荆正武，怎么说的仿佛希望我对自己亲妹妹痛下毒手？”
　　“万一我听不出来，真的要干掉妹妹，你会怎么办？”
　　琴月阳沉默片刻后说道：“……我们是亲人。”
　　琴乐阴耸耸肩：“对亲人痛下毒手……我们也不是没试过啊。”
　　不过面对默默扶持自己，夹在自己和三妹之间难为人的弟弟，琴乐阴还是卸下了部分面具，苦笑一声说道：“如果是荆正威想杀荆正武，我或许还有几成把握救下他。”
　　“虽然大家都觉得荆正威是一个无血无泪的恶徒，但除非他真的有无比精湛深入骨髓的演技，否则按照我跟他相处的情况，他其实内心是一个颇为柔软的男人，估计是被什么人改变了。”
　　“但对荆正武出手的，可是那个掌控荆家数十年，将荆家从十三商会经营成前五商会的……”
　　“黑荆棘。”
　　“当他要为下一任家主铲除障碍，没有人能拦住他。”
　　……
　　……
　　荆园。
　　乐语走到主厅，发现族人们齐聚一堂，畏惧地低头看着地面，仿佛地板很好看似的。

第163章 暴露
　　讨厌的人通常可以活久一点，或者说，人活久了终究会变得比较讨厌。
　　乐语蹲在荆正武遗体旁边，看着他苍白平静的容颜，不知为何，他心里非但没有仇敌已死的愉悦，反而感觉心脏血管纠结成一团，一股说不清道不明的悲伤穿透了他的灵魂。
　　荆正武并不是一个讨厌的人。
　　乐语虽然知道荆正武借助琴家刺杀自己，知道荆正武一直与自己明争暗斗，但那些都是利益之争，权位之争。双方之间固然是你死我活的立场，但他并不讨厌这个便宜弟弟。
　　经过几次短暂的接触，乐语认识到一个更加真实的荆正武：阴阳怪气、隐忍大胆、决不放弃、心狠手辣，甚至有点孩子气。
　　在荆正武占据上风的时候，他并没有恶心或者打压兄长，顶多说几句怪话，炫耀自己被父亲器重；在荆正武处于下风的时候，他也没有歇斯底里，而是养精蓄锐等待反击的时机。
　　用游戏来比喻，荆正武就等于开局线上占优时会打几个‘？’调戏对手，但gank不成反被乐语打爆后，他就默默去刷野运营，既不认输，更不放弃，憋着一股劲跟乐语斗到底的敌方玩家。
　　乐语迟早会解决荆正武，但不是作为仇人，而是作为对手。
　　本来，乐语在和其他人去天府酒楼吃了午饭后，他还沉浸在自己忽然就继承家主的快乐里，心里想着弟弟们会怎样反戈一击时，忽然有荆家仆人通知自己快去一趟荆园。
　　在回来的路上，乐语也差不多理清这一连串变故的缘由。
　　白夜袭击半城区已成定局，本来这次乐语就算不死也会很麻烦，但他找到了其他五个商会继承人跟自己一起分锅，不仅没有损失，反而在无形中提高了自己的社会地位。
　　荆家在半城区的工厂全灭，对荆家可谓一个沉重的打击，尤其是对三位弟弟——他们固然还有其他产业，但经营利润最高的，还是那几个归属他们管理的荆家工厂。
　　唯独乐语通过《青年报》另辟蹊径，半城印刷厂虽然烧了，但郡外也有印刷厂，大不了麻烦一点，还是能稳稳妥妥经营下去。在大家都血亏的时候，你能小赚一点，就等于领先别人一个层次。
　　无论从社会地位，还是从经营能力，乐语都已经完美战胜三位弟弟了，荆青蚨要将家主之位传给他，谁赞成，谁反对？
　　之所以选在银血议事这一天让荆守代为传位，原因有三：
　　①虽然半城袭击事件有六人分锅，但为了万无一失，荆青蚨先将家主之位传给乐语。有这道护身符在，哪怕其他五人全部都被判决拖出去弹啫啫谢罪，乐语也肯定能无罪离场；
　　②琴乐阴等人也说了，银血议事是一个最好的宣告时机，而且商会每一次更换总负责人，也需要在银血议事报备一次。反正来都来了，那就将所有事一起解决；
　　③荆青蚨等不及了。
　　在进来荆园的时候，乐语也在思考要怎么处理弟弟们。荆正风和荆正堂倒是比较好解决，但荆正武却是一个十足十的烫手山芋。
　　放过他是绝无可能，乐语相信自己对他的判断，而且荆家有半数人支持荆正武，又有母族太家的暗中帮助，说不定哪天就揭竿而起反抗荆正威暴政——乐语可没兴趣浪费时间在家族内斗里。
　　软禁他倒是可以考虑，或者剥夺他的资产，让他滚去给琴家当赘婿。这是乐语比较喜欢的方案，虽然说像荆正武这种人变成赘婿之后会有很大可能东山再起甚至更牛逼，但那时候乐语早就离开玄烛郡，踏破山河找神魔之井了，你荆正武找荆正威报仇，关我乐语什么事？
　　但这个方案跟放过他也没差别，荆家的内部隐患依然存在，荆正武的身份随时都有可能成为一柄刺向乐语的利刃。
　　而最彻底，最好的方案，自然是——
　　杀了他。
　　只是这个方案问题也不小，兄弟阅墙终究不是什么好名声，而且族人们也会心灰意冷，荆家甚至可能会分崩离析。哪怕乐语对荆家并没有感情，但荆家就这样崩了，他也会很不爽。
　　好歹是我花了几个月功夫才赢来的荆家，怎么可以一到手就坏了？
　　至少让我玩坏啊……
　　在进门之前，乐语还没想好处理荆正武。
　　而现在，‘畏罪自杀’的荆正武，就躺在乐语面前。
　　已经有人帮他处理好一切了。
　　但乐语却开心不起来。
　　或许，他终究活不成一个讨厌的人。
　　周围很安静，族人们大气都不敢喘，荆正堂默默站在后面。那个跟他形影不离的未婚妻并没有跟在他旁边，难道他在害怕什么？
　　“老爷醒了，老爷醒了！”
　　一个仆人欣喜若狂地跑进来大喊，族人们都面露喜色，低落的荆正堂也忍不住激动起来：“爹没事了！？”
　　仆人连忙说道：“是，经过两位医官的治疗，老爷已经苏醒了！”
　　“发生什么事了？”乐语站起来问道：“除了二弟出事，今天还发生了其他意外？”
　　“是。”
　　满脸愁苦的老管家走到门口，勉强露出一个笑容：“大少爷，三少爷，请随我出来。”
　　荆正堂点点头出去，乐语离开前看了一眼地上的荆正武，忽然说道：“地上怪冷的，你们几个，将二弟搬到他房间暂时安置吧。”
　　被乐语点名的几个族人一愣，连连摇头：“大少爷，这事让下人来干就行了……”
　　“大少爷。”老管家也说道：“将二少爷安置在主厅，是老爷的吩咐，他希望……”
　　“我明白，杀鸡儆猴嘛，不过效果好像一般般。”乐语笑道：“你看，那几位堂哥堂弟好像还没把我这个新任家主放在眼里，我喊他们去做了小事，他们还推三推四的。”七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　“很好，我记住你们几个了，我数五秒，如果五秒之后二弟的遗体还躺在地上，那下次杀鸡儆猴我就有人选了。五，二，一……”
　　乐语话还没说完，那几个族人就手忙脚乱冲过去将搬起来，乐语大声督促一句：“你们几个走得整齐点，别弄乱遗体的仪容仪表啊。”
　　说完乐语就忍不住哈哈笑起来，像一个恶作剧成功的孩子。
　　老管家叹了口气，带着他们边走边说：“大少爷，荆家之所以能发展壮大至今，靠的就是上下一心，团结协作，以及家主的领导才能和个人魅力……”
　　乐语道：“你是想劝我，刚当上家主应该要团结族人，拉拢派系，谦虚友爱，而不是像这样新官上任三把火，对着族人颐气指使，张狂无道？”
　　老管家默然不语，显然是赞成这个说法。
　　乐语摇摇头：“你的想法是好的，但就连你的老爷，都不是用你的怀柔权术。”
　　老管家忍不住说道：“但大少爷是大少爷，老爷是老爷！”
　　“你是觉得我没他狠？这个你尽可放心。”
　　乐语看向前方枝繁叶茂的荆家园林，眼睛微微眯起来：“你们以后会知道我有多狠的，不管是对银血会，对荆家，还是对……我自己。”
　　老管家沉默片刻，说道：“是老仆逾越了。”
　　“没关系，所以到底发生什么事了？”
　　老管家长叹一声，脸色越加愁苦：“今天早上，太夫人……也就是二少爷的母亲，她过来探望老爷。”
　　“他们两个在房间里独处，一直没有什么动静，直到太夫人走出门，让我去找医官。我进门一看，发现老爷胸膛中了一刀，血流了整张床。”
　　荆正堂脸色平静，显然是早已了解，乐语想了想，没有问详细剧情，而是问道：“那太夫人现在在哪？”
　　“在厢房，仆人们在看守。”老管家顿了顿：“我吩咐任何人都不许接近太夫人，她现在应该还不知道二少爷的消息。”
　　乐语啧啧称奇：“这可真是……有情皆孽，无人不冤。”
　　听到乐语那放肆的评价，老管家和荆正堂都没有什么反应，不知道是赞成乐语的说法，还是意识到乐语已经有为所欲为的资格了。
　　来到云集居，两位医官唯唯诺诺瑟瑟发抖地站在门边。他们知道自己医治的是什么人，更知道这个人死了会引起怎样的动荡，甚至联想到有不少达官贵人为了稳住局势，不惜杀掉医官来隐瞒重要人物的死讯，自然是怕的两股战战。
　　老管家小碎步进去，看见荆青蚨仿若无事地坐在床上，没有咬着水烟壶的软管，脸上忧色更重：“老爷，大少爷和三少爷，来了！”
　　荆青蚨轻声说道：“让他们进来，其他人全部离开。”
　　老管家点头领命，带着两医官离开。乐语还没进去，荆正堂就迫不及待地跑进云集居，跪在荆青蚨床前，低头颤声道：
　　“爹，求求你放过霏微！”
　　乐语惊得五雷轰地，手脚冰冷。
　　“正堂，你是个聪明孩子。”荆青蚨说道：“只是你当初为了降低正武敌意找的盔甲，现在却变成你的软肋。”
　　“你应该庆幸，我最后选的不是你。荆家家主，绝不可以有这么大的弱点。”
　　荆正堂重重叩头：“求求爹放过霏微！”
　　“一天，你有一天时间。无论你这一天做什么，明天她都会安全无恙地回到你身边，你必须将所有事都在今天做完，去吧。”
　　荆正堂连叩三个响头，旋即转身离开云集居，刚开始还是走路，后面已经是小跑，再后来便是遥远的跑步声。
　　云集居只剩下两个人，一老一少，一个垂垂老矣随时成为列祖列宗之一，一个年轻力壮拥有无限未来。
　　看着荆青蚨，乐语忽然想到，或许不是人活久了会变得比较讨厌，而是只有讨厌的人，才能活得久。
　　“你知道正武为什么要死吗？”
　　“我知道。”
　　“不，你不知道。你知道我为什么要用霏微威胁正堂吗？”
　　“我知道。”
　　“不，你不知道。你知道我为什么必须要今天就将家主之位传给你吗？”
　　“我知道。”
　　“不，你还是不知道。”荆青蚨摇摇头：“你知道，昨天袭击半城区的两批人里，只有一批是白夜的人吗？”
　　“我知道。”
　　话音刚落，乐语忽然意识到其中的问题。

第164章 摧毁银血会
　　白夜。
　　如果说东阳区里谁跟白夜过节最深，纠缠最多，那自然是银血会。如果再细化到八十八商会之中，那这个‘玄烛白夜一生之敌’的位置，非荆家莫属。
　　荆家麾下的矿山工人奴仆总数冠绝玄烛郡，荆家那敲骨吸髓的剥削力度也是令其他商会叹为观止。
　　对白夜来说，假如玄烛郡是一个粪坑，那荆家显然就是这个粪坑最下面那一层精华的化身。白夜策划的暴动抗议里，有百分之三十都是为了反抗荆家的暴政。
　　白夜既然派人潜伏荆家，荆家自然也是多番打探白夜的消息。あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　白夜有多了解荆家的长短，荆家就有多了解白夜的深浅。
　　“尹冥鸿，你最近重用的这个人，是白夜的奸细。”
　　荆青蚨说道：“当初他能一路高升，不仅仅是因为他出卖过小九山工人，也不仅仅是因为他能力不错，更因为……我想通过他来接触白夜。”
　　“只是我的身体，已经撑不起那么多想法了，只能暂时搁置。没想到你发现这记暗子，并且走上了这条未曾设想的道路。”
　　看着乐语呆呆地站着，荆青蚨下意识想拿起软管，但想了一会，还是放下了。
　　“看来我不说清楚，你应该不会安心。”荆青蚨拍了拍床边：“过来坐下吧。”
　　乐语没有坐过去，将椅子搬到床边坐下，荆青蚨也不介意，像一个老父亲教孩子一样谆谆教导：“你其实已经做得很好，明面上跟白夜毫无联系，就连我也只是通过一些蛛丝马迹发现你的痕迹。除了我以外，玄烛郡不会有人发现你的秘密。”
　　“你的第一个破绽，就是我刚才说的尹冥鸿。你忽然放权给尹冥鸿，让尹冥鸿成为你的一把刀，清理内部的贪腐者，的确是一步妙棋，别人也只会以为尹冥鸿是你的门下走狗，根本想不到尹冥鸿是借助白夜的情报，铲除那些压榨工人的主管。”
　　“你的第二个破绽，是《青年报》。《青年报》里的隐喻鼓励，煽动仇恨，以及《未来回响》里面的处处暗示，这个不少人都看得出来，但他们只会以为你另有所图，譬如借助《青年报》的舆论力量，从政入军。毕竟你终究是荆家人，他们根本联想不到你这是帮助白夜聚集民心。”
　　“你的第三个破绽，是半城区的第一次袭击。”
　　荆青蚨的眼睛越来越明亮：“白夜第一次袭击工厂区的时候，你第一时间赶到现场抢灾救火，并且故意拦截巡刑卫追击，破绽实在太大了！我知道你想以此洗白自己的名声，哪怕你用的理由别人挑不出一点毛病，但在我眼中，却是你勾结白夜的铁证！”
　　“别人不会认为你勾结白夜，是因为他们想不到你一个荆家大少爷勾结白夜的意义所在。而我之所以能看出来，是因为……你正在做我本来想做的事。”
　　乐语有点想笑。
　　他万万想不到，第一个看出他利用《青年报》煽动仇恨的，是琴乐阴；他更加想不到，第一个看出他全盘策划的，居然是荆青蚨。
　　本来以为自己将其他人玩弄于股掌之间，殊不料自己也只是别人的棋子。虽然说也不是第一次被人利用，他老棋子了，他当棋子一向很可以的，但乐语还是不得不感叹一下自己的运气。
　　第一次的死替对象千羽流，有个阴音隐在虎视眈眈；
　　第三次的死替对象荆正威，不仅有荆正武这些臭弟弟勾心斗角，甚至连荆青蚨都在暗中观察。
　　死替对象是刀锋上跳舞的短命鬼就算了，怎么短命鬼周围都是一群老奸巨猾的老阴货？这两者是共生依存的关系吗？
　　乐语忽然问道：“你知道第二次半城袭击只有一批人是白夜的人，那就是第二批人是……”
　　“是正武他们三人组建的破坏小队。”荆青蚨淡淡说道：“他们想伪装成白夜袭击半城区，然后故意不破坏你的工厂，以此栽赃陷害你勾结白夜，玩忽职守。”
　　这可不叫栽赃，明明就是正义的举报……乐语心里吐槽自己一句，但脸上却挤不出笑容：“所以，荆正武的真正死因是……”
　　“他的经商之道，全都是由我言传身教。”荆青蚨说道：“在此之前，我认为他是唯一一个可以继承我的道路的人，除我之外，他也是唯一一个可以看出你的破绽的人。”
　　“这才是他非死不可的原因。”
　　“不过，哪怕没有这个理由，他也是要死。”荆青蚨闭上眼睛：“他对荆家是一个巨大的威胁。由我来动手，可以将对荆家的伤害降低到最低。”
　　虽然早有预料，但乐语心里依然产生一股彻骨寒意，忍不住脱口而出道：
　　“难道就没其他选择吗？”
　　荆青蚨轻声说道：
　　“他是我儿子，如果有的选，我不会下手。就像正堂，只要他今天之内将所有关系所有产业归还给你，他们夫妇以后就能作为你的臂助，继续为荆家发光发热。”
　　“你这是沾染上白夜的仁慈了？”荆青蚨笑道：“就算我不下手，你之后不还是要处理正武？难道你还有其他选择？都一样的。”
　　乐语点头道：“是，在我掌握荆家之后，无论出于利益还是私仇，我都不会放过正武。”
　　“所以——”
　　“但我动手和你动手完全不一样，不一样的。”乐语摇摇头：“我跟他是对手，是敌人，但他是你养在身边二十多年的儿子，你以身作则教导的儿子，你曾经视为继承人的儿子。”
　　“难道……你对他就没感情吗？”
　　荆青蚨微微摇头：“自然是有的，正武是我最喜欢的儿子，但是……”
　　他缓缓睁开眼睛，瞳孔里的精光如剑似箭，根本不像是一个垂垂老矣的病人，反而像是一个心里有火眼里有光的年轻人！
　　“我当了三十三年家主。”
　　一句平铺直叙的陈述句，但乐语却闻到里面的滔天血海。
　　是啊，他当了三十三年家主，连自己亲生儿子都能下手，他为了发展壮大荆家，又用阴谋诡计逼死害死杀死多少人？
　　荆家现在的地位，是累累尸骸铺就的王座。
　　荆青蚨固然是有人性，有感情，但当他成为荆家这座资本机器里的齿轮，哪怕他是最重要的齿轮，他的人性感情也已经被异化了。
　　在他心里，荆家远远比自己最喜爱的儿子要重要得多。
　　“等你坐上这个位置，你就会明白我的选择。”荆青蚨说道：“你今天怎么问出这些软弱的问题，难道你心里的锐意变钝了？”
　　“不，只有直面自己的软弱，才能毫无顾虑地斩破一切桎梏。”乐语说道：“我现在意志无比坚定。”
　　“那就好，因为你接下来的路，会无比艰辛。”荆青蚨终于露出笑意。

第165章 毁了荆家
　　银血。
　　多么尊崇的标签，从荆青蚨生下来，他就一直带着这个标签长大。
　　吃穿用度是比肩皇室的规格，儿童时的玩具是一般农户儿女见都没见过的机械制品，少年时就读的内城国中周围都是氏族子弟豪商后裔，十三四岁情窦初开，便去香雪海初尝禁果。
　　他是一名实打实的银血子弟，好精舍，好美婢，好**，好鲜衣，好美食，好骏马，好华灯，好鼓吹，好古董，好花鸟，兼以茶淫橘虐，日日寻欢作乐，夜夜酒池肉林，极尽享乐。
　　饶是如此，他也轻而易举战胜了其他兄弟，接掌荆家大权。倒也不是其他兄弟都是废物，只是荆青蚨作为年长大哥，在弟弟出生后就开始谋划，以身作则带坏弟弟们，但自己却是明面纨绔暗里用功，结好其他银血子弟，众望所归成为家主。七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　所以荆青蚨看不起荆正威，多多少少都有自身经历影响——身为大哥，连养废弟弟这种基本操作都不会，你还想接掌荆家？
　　成家立业后，荆青蚨便大刀阔斧改革荆家，在内铲除家族里的吸血鬼，在外谋算同行竞争者。他的手段不外乎刺杀离间，压价竞争，黑帮打砸，绑架威胁，没几年荆家商会便成为银血前十的大商汇，等荆家完全统治东阳钢铁工业后，便是银血五大商会之一。
　　那时候的荆青蚨正值壮年，满腔都是雄心壮志，满脑都是天下抱负。他准确预见到工厂技术革命后，银血会将会更加壮大，商人的时代即将来临，他不满足仅仅作为一位商人，他渴望留名青史，渴望光彩夺目，可能能改变世界。
　　只是他这番心思谁也不知道，他也不认为有哪个人能成为自己的志同道合者。听古冢中枯骨，罗天霸唯唯诺诺，泉渊泉墟两兄弟鼠目寸光，兰平治只是一守旧匠人……
　　直到那位年轻的漕运督察使出现在荆青蚨面前。
　　秦孝。
　　在荆青蚨接任家主之前，他们就已经成为知己好友。荆青蚨将荆家发展壮大，也少不了秦孝的帮助。
　　多年相处，荆青蚨很清晰看出秦孝心中的野心和不忿，而秦孝的眼光和果断也得到荆青蚨的认可。志同道合者难得，荆青蚨将自己的计划告诉秦孝，秦孝帮他一起完善个中细节，准确指出银血会已经成为荆家的牢笼。
　　“等我回来，我到时候会带着朝廷的旨意解除银血会的联合，届时我在外，你在内，便是你我谋夺东阳的最佳时机。”
　　“未来是商人的时代，而这个时代，将铭刻你我的光阴。”
　　这一等，便是二十年。
　　荆青蚨等来的，只有秦孝的死讯。
　　他对秦孝的痛恨，不仅仅是秦孝给银血会带来了早衰燃命的水烟壶，更因为秦孝忘记了他们的约定。
　　他这些年将荆家打造成铁板一块，为的就是等待秦孝带来的最佳时机。但秦孝已死，原本计划里从上层瓦解银血会的想法已经走不通，他只能走另外一条路。
　　“这条路，就是你现在正在走的路。”荆青蚨拿出白手帕捂住嘴巴，轻轻咳咳两声，说道：“联合白夜，自下而上摧毁银血会。”
　　“为什么你不考虑成为银血会会长？”乐语奇怪问道。
　　你想利用一个组织，正常操作应该是通过正规途径成为最高权位者然后着手改革，这样风险更低，可行性也更高，为啥他们这些一来就是打爆银血会爆装备爆经验？
　　“你以己度人就懂了。”荆青蚨冷笑道：“虽然我看不起听古，但他只是大局观差，手段可不差。他也不是没想过利用银血会会长这个身份壮大听家，但他若是想做些什么，迎来的只有我们其他商会的百般阻扰。”
　　“银血会，是大商会剥削小商会的利刃，同时也是小商会保护自身的盔甲。所有商会都有话语权，就代表没有任何一家商会可以侵害大部分商会的利益。”
　　“它供养强者，也限制强者；它剥削弱者，也保护弱者。”
　　乐语点点头——银血会大家都是小人，都用小人之心度其他小人之腹。他们如何不知道银血会会长是最有可能成为说一不二的垄断霸主？因此听家的风吹草动，都能引来其他商会的提防。
　　银血会对外联合，内部也联合——大家联合限制会长的扩张。
　　“在过去，银血会这套机制是没有问题的，但现在东阳区所有潜力都已经被银血会榨干，甚至就连斯嘉蒂市场都快要净空。战乱时期道路封闭，银血会陷入内卷，彼此兵戎相见是迟早的事。”
　　荆青蚨闭上眼睛：“而且，玄烛郡已经变成银血会的猪栏。”
　　“官场上，商人子弟难以得到重用，泉渊成为执政官后也是扶持泉家，打压银血会。”
　　“军队里，和阳军只会视银血会是钱袋子，以势压人，银血会赚的钱，一大半都用来供养官员军队，才换到现在他们对银血的‘尊重’和‘爱护’。但这种‘爱护’，就跟你爱护工厂机器差不多罢了。”
　　“最重要是，银血八十八商会甘于现状。他们抵抗任何想要改革的人，无论那个是听古还是我——哪怕成为军队官吏的钱袋子，他们都视为理所当然。”
　　“他们就像猪一样被养着，过去上百年东阳区风平浪静，银血会没被宰，所以他们也一厢情愿地认为，银血会以后也不会被宰。“
　　荆青蚨忽然回忆起往事：“我上国中的时候，曾经被当时郡守的侄子挑衅，当时我不知道他的身份，因此争吵打闹起来，后来教师要求我道歉……”
　　乐语：“你没道歉？”
　　“当然道歉了。”荆青蚨脸色不变：“我又不是那些蠢货，为何要得罪郡守的侄子？后来我们不打不相识，还成为了好朋友，我得到过他不少帮助。”
　　不愧是你，乐语心里暗道。
　　“那是我人生中第一次低头，之后还有无数次，而我低头的原因只有一个——权势。”
　　荆青蚨说道：“我很庆幸那一次冲突，因为它打醒了我，我所依仗的银血，让我有资格跟别人不讲道理，但也有人可以跟我不讲道理。”
　　“我可以低头，但我们姓荆的，不能永远都低头。”
　　“他们当年可以用铳，用刀，用剑，用笔赢来自己不讲道理的资格。”
　　“我用钱，也一样可以。”
　　“只是这几十年的经商，我学到了一件事——越是试图获取更多权力，就越会发现银血会是有极限的……”
　　“除非超越银血会。”
　　“答应我。”荆青蚨睁开眼睛，寒声说道：“你要扶持白夜，摧毁银血会，扳倒郡守府。”
　　“接收银血会的遗产，引导和阳军的内讧。”
　　“煽动仇恨，制造屠杀。”
　　“以荆家的名义庇护民众和商会，占据大义，窃取政权。”
　　“然后……”荆青蚨猛地抓住乐语的手腕，双眼直勾勾地盯着乐语，“让荆家变得更加伟大，让我们姓荆的，不需要再像个下人一样，向人低头！”
　　乐语摸了摸自己的左手腕上的铁护腕，在不可见的光屑掠动中，铁护腕悄悄延伸出一根细长的针。
　　“我向你承诺。”
　　“我会扶持白夜，摧毁银血，扳倒郡守。”
　　“我会接收银血会的遗产，引导和阳军的内乱。”
　　“煽动阶级仇恨，掀起腥风血雨。”
　　“以荆家的名义庇护无辜者，占据大义，窃取玄烛政权。”
　　“荆家会变得更加伟大，荆家人从此之后，也不再需要向人低头。”
　　荆青蚨长呼一口气，心满意足地松开抓住乐语的手。
　　心头大石终于落地，他也可以安详离世，去见列祖列宗了。
　　但此时，乐语忽然抓住了他的手腕，将荆青蚨拉到自己面前，让荆青蚨看见他的眼睛。
　　坚定。
　　明亮。
　　纯粹。

第166章 死不瞑目
　　滴滴生命力沿着细长铁针，从荆青蚨这个将死老人流入乐语的极神兵中。
　　荆青蚨清晰地意识到，自己回光返照所压榨出来的最后一点生命力，正在快速流失殆尽。
　　他要死了。
　　但比起自己即将埋入泥土的下场，让荆青蚨悲怒惊慌的，却是面前这个亲生儿子嘴里所吐出的诛心之言：
　　“袭击半城区，是为了打压银血会的气焰。”
　　“发刊《青年报》，是为了唤醒东阳人民。”
　　“我会将一切摧毁，然后让白夜重铸一切，让高贵的跌入凡尘，让卑贱的挺直腰杆。”
　　“荆家将处于风暴的中心，送葬一切，送葬自己。当玄烛人民站起来，荆家将会是他们旗帜下最华丽的祭品。”
　　“你，你……”荆青蚨苍白宛如鸡爪的手死死扣住乐语的手腕，指甲快要刺破他的皮肤，表情虽然满是震怒，但眼里却还有一丝期冀的光亮。
　　他还有希望。
　　他还在期待。
　　“我，”乐语表情冷漠，“不是你的儿子。”
　　“荆正威，早就死于他的谨慎与疯狂。”
　　“我只是一位路见不平，拔刀相助的……刺客。”
　　“为什么……”荆青蚨咳出一口黑血：“为什么不，不继续骗我……对，正威，你在报复我是不是？你故意说谎，来报复父亲——”
　　乐语低下头，在荆青蚨耳边说道：
　　“我之所以告诉你真相，是因为我不愿意看见你死得这么安详满足。”
　　“你不配。”
　　“既然你活得卑鄙无耻，就不该期待自己能死得心安理得。”
　　“可惜你死得这么早，我没法让你看见你珍视的荆家衰落崩塌的那一幕。”
　　“现在荆正武也该见到他大哥了，你先下去跟两位儿子团聚。我保证，荆家其他族人很快就会整整齐齐到下面跟你们团聚了。”
　　荆青蚨死死扣住乐语的手腕，指甲深深刺入肉里，状若疯狂地说道：“我就算变成鬼……也不会放过你……”
　　“我很期待，”乐语平静说道：“你有种就杀了我。”
　　荆青蚨眼里最后一丝亮光终于消失。
　　取而代之的是绝望的空洞。
　　乐语收回细针，将荆青蚨扶回床上，检查了一下细针刺入的位置。
　　没有出血，没有疤痕。
　　‘圣者遗物出乎意料地非常适合刺客嘛……’乐语思索道：‘光是神兵形体可以随主人心意变形就已经足够强悍，而且还能模拟出自己曾经接触过的其他神兵的属性。’
　　‘搭配上阴音隐记忆里的净魂邪魔之剑，我完全可以光靠这柄神兵无形中摄取其他人的生命力，就像对荆青蚨这样。哪怕有人检查尸体，也只会认为荆青蚨是老死。’
　　‘简直是出家旅行杀人放火的神兵……可惜，落到我手里，只能欺负一下老人家。’
　　看着荆青蚨这副死不瞑目的模样，乐语叹了口气，心里五感交杂。
　　实话实说，荆青蚨对他并不差，《青年报》就是在荆青蚨支持下才办起来的，巡逻队也是荆青蚨推荐才能进的，甚至就连家主之位都是荆青蚨独断专行，乐语才能袋袋平安——荆青蚨甚至维持杀了二儿子，威逼三儿子。
　　也不知道荆正风怎么样了，荆青蚨提都没提，难道已经绑石头沉江了？
　　你说乐语对荆青蚨的照顾没有触动，那肯定是假的。换作大多数人，说不定现在就心安理得接受荆青蚨的馈赠，接受荆青蚨的鼓励和嘱托，作为一名大资本家搅动风云染指政权，乃至于心甘情愿喊他一声‘爹’了。
　　乐语本来也是庸俗的大多数人之一，但「死而替生」让他失去对低级趣味的追求。
　　短短数个月，乐语就换了三副躯体，经历了三种人生，哪怕他还是会因为身体欲望而馋，但他心性上跟大多数人都不同。
　　别人穷尽一生追求的功名利禄，对他而言只是某一个账号的装备声望。
　　荆青蚨经营的庞大家产，为了染指权力所做的一切准备，对他来说只是完成主线剧情所需要的任何道具罢了。
　　在身份、性别、名字等等一切外物都会随时改变的环境里，乐语唯一能确定自己是真实存在，而不是荆正威、阴音隐、千羽流臆想的虚幻人格，就是自己从地球带来的三观。
　　因为我觉得玄烛人不应该这样活着，所以我就要改变这里。
　　哪怕我是荆正威。
　　哪怕我是掌控庞大家产的荆家主。
　　哪怕我是统治阶级银血会的永久成员。
　　我心匪石，不可转也。
　　他看得很清楚，荆青蚨对自己的好，是因为自己是荆正威，因为自己可以继承他的道路，因为自己会代替他，成为荆家这台机器的重要零件。
　　如果自己不是机缘巧合符合荆青蚨的选拔要求，那么现在可能就轮到乐语‘畏罪自杀’了。
　　当然，这种假设毫无意义，终究是乐语接受了荆青蚨的恩惠然后二五反骨，他这样想只是给自己找到一个可以接受的理由。
　　最重要的是，乐语无法接受荆青蚨能寿终正寝。
　　他想起红月堡垒的那些工人，想起了被白玉兰贩卖的奴隶，想起了霜叶，想起了那个自扇嘴巴的荆家仆人，想起了许多许多。
　　所以哪怕乐语十分感动，他也要荆青蚨死不瞑目。
　　当然，这些锅又不只是荆青蚨一个人，因此乐语想了想，对着床上的荆青蚨说道：
　　“我会尽量让其他人死得比你更惨，死得家破人亡，死得妻离子散，甚至没死——用后半生来赎罪。”
　　“嗯，尽量。”乐语说得有些心虚。あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　其实他刚才对荆青蚨说的那番话都是吹逼的，他连摧毁银血会都是见一步走一步，至于后面引导和阳军内讧，扳倒郡守府，那真是一点头绪都没有。
　　荆家崩是肯定要崩的，但说不定银血会还没倒，就被乐语自己玩崩了。
　　“不想了，好歹终于干掉一个大Boss，出去庆祝一下吧……”
　　乐语推开房门走出去，大声喊道：
　　“医官呢？医官呢？医官呢！？快过来，家主没气了！”
　　……
　　……
　　和鸣苑，琴乐阴看着走进来的二弟，问道：“她怎么了？”
　　琴月阳说道：“闹得很厉害，打烂了很多东西。”
　　“由她去，反正没东西用的是她，一日三餐正常送过去就行了。”琴乐阴端起酒杯品了一口：“荆家那边有消息吗？”
　　“荆青蚨好像死了。”
　　“哦。”
　　看大哥没有其他吩咐，琴月阳便快步离开，关上房门。

第167章 我乐语，绝对不是一个满肚子坏水的人渣！
　　荆青蚨的葬礼没有浪费乐语过多心思。
　　按理说，辉耀也是有守灵七日的习俗，甚至还有守孝三年的说法。
　　但既然乐语并没有大张旗鼓的兴趣，族人们也默契地遗忘这些习俗，根本没人敦促乐语——哎呀人家儿子已经悲痛欲绝，别看他一副无事发生的模样，其实已经在心里守灵守孝了，我们这些亲戚就不要揭他伤疤。
　　‘荆青蚨终于死了’，族人们如果对此没有感怀叹息，那肯定是假的；
　　但如果说族人们对荆青蚨有多少感情，或许他们心里的这句话，足以诠释他们对这位将荆家发展壮大的家主的真实态度——‘荆青蚨终于死了’。
　　现在荆正武已死，荆正堂投降，荆正风根本就是过来陪跑捣乱的，荆家族人别无选择，无论是真心诚意还是心怀怨恨，都只能臣服于新任家主荆正威的座下。
　　其实跟过去也没多少区别，只是他们以前的主子是荆青蚨，现在的主子是荆正威罢了。
　　他们多多少少意识到新家主对老家主没多少感情，自然不会触其霉头，甚至有人直接提议将荆青蚨直接草草下葬——老墙头草了，这种软骨头的出现，让乐语多了几分掌控荆家的底气。
　　不过人都死了，乐语还不至于鞭尸为乐，便将丧事交给跟随荆青蚨几十年的老管家福德处理，福德沉默领命。
　　意识到老管家对自己的疏远，乐语也不奇怪。
　　荆青蚨的死可谓合情合理，毕竟他这几年就是在苟且偷生与天挣命，随时两腿一伸都正常，更何况今天遭遇了前妻的刺杀，好不容易回光返照，跟儿子们说完遗言然后安详离世——这都是非常合情合理的发展。
　　唯一知道荆青蚨身体状况的，就是那两位医官和老管家。按照荆青蚨的身体情况，他应该还能活一些日子，但他却在跟乐语见面的时候暴毙……老管家或许有所怀疑，但他找不到证据。
　　就算找到，他又能怎样？
　　父杀子，子弑父，兄害弟，弟刺兄，这才是荆家人的行事法则。当初荆青蚨年纪轻轻就死了爹接掌荆家，很难说里面是不是有什么家族丑闻。
　　不过老管家还问了一个问题：“请问家主要如何处理太夫人？太夫人还在厢房里。”
　　乐语一愣，还意识到这就是刺杀荆青蚨的前妻，荆正武的母亲，荆正威的老仇人。
　　刹那间，乐语就明白荆青蚨为什么只是软禁太夫人。现在荆正武已死，太夫人的存在对乐语也是一个威胁，按理说荆青蚨那时候让家丁打杀太夫人也没问题。
　　但他却没这么做。
　　如果说这是因为爱情，那也太看不起荆青蚨了。
　　他留下太夫人，是为了乐语而留——新仇旧恨，又有为父报仇的名义，哪怕乐语现在拿起菜刀，冲过去斩了太夫人的狗头，太家都无法找他这个荆家家主麻烦。
　　荆正武的死，是荆青蚨为乐语立威的前戏。
　　太夫人的存在，是荆青蚨流留给乐语亲自立威的祭品。
　　有什么比杀了竞争者他妈更能树立自己的威严？
　　没有了！
　　哪怕那个老人尸体都快凉了，乐语依然感觉后背发凉。
　　太夫人今天会来看荆青蚨，是巧合，还是算计？
　　他是见机行事的狠辣，还是深思熟虑的阴毒？
　　他到底还给我留下多少份‘礼物’？
　　更可怕的是，我居然跟上他的思路，领悟他的意图了。
　　不不不，这肯定是荆正威这个带恶人的思路，我乐语可是儒雅随和的诚实小郎君……乐语说道：“报官处理，通知巡刑卫带走太夫人审讯，将证据整理好送到巡刑卫，派个人向郡守府提交诉状，控诉太夫人谋杀吧。”
　　所有人都愣了。
　　报官处理？七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　我们荆家的事，巡刑卫敢管吗？需要巡刑卫管吗？
　　不过很快就有族人恍然大悟，连声说道：“家主英明！”
　　“家主英明！太家这次肯定要伤筋动骨了！”
　　“正是！将这件事闹开，太家如果不给我们荆家一个满意的交代，他们就别想在玄烛郡混下去！”
　　乐语一看就知道族人又脑补了许多阴谋诡计，他也懒得解释，反正都是资本家狗咬狗，随他们去。
　　他只是不愿意走荆青蚨为他准备的黑血之路罢了。
　　“谁愿意接下这个任务？”
　　几名族人自告奋勇站起来，乐语挥挥手让他们接下这份美差，然后看着大厅里的诸位族人们说道：“我知道你们在想什么，也知道你们的顾虑。”
　　“凡是跟二弟、三弟有过秘密约定的，明晚之前，可以将你们的约定写下来交给我。”
　　族人们顿时满脸冷汗，一个个大声喊冤：“小威啊，你二叔我怎么可能……”“威少……”“威哥……”
　　“停。”乐语挖了挖耳朵，吹走耳垢，随意说道：“第一，你们可以喊我家主，少主，少爷，公子，或者家主大人都可以，不要喊我的名字。”
　　“第二，我没有追究的打算。既然他们是我弟弟，而现在是我坐上这个位置，总得为弟弟们的行为负责。”
　　“你们尽管写，我尽量满足你们的愿望。”
　　“毕竟，”乐语面露微笑：“我只是新官上任的新家主，有很多事情都不懂，以后还需要大家一起为荆家效力。荆家商会，是全体荆家族人的商会。”
　　乐语这么一说，族人们提起来的心顿时放下来，取而代之是阵阵狂喜！
　　对啊！
　　荆正威在荆家商会里其实没有多少根基，他想要控制荆家，还是需要我们这些老人！
　　他不仅不能追究我们，还得拉拢我们，不然谁为他工作啊？
　　不愧是荆正威，果然有眼光，知道什么时候该做什么事！
　　这就是新家主吗，爱了爱了！
　　族人们心满意足地离开了，乐语转头看向旁边一直默默无言的荆守：“我要看一下荆家的产业情况。”

第168章 她自由了
　　荆守和乐语两人穿过荆园，路上仆人们纷纷行礼，眼神里充满敬畏与不安。
　　他们知道荆园换了一个新主人，而且这位新主人的名声不怎么好，自然对自己的未来忐忑不安。
　　乐语有心想洗白自己，当一位女仆对自己行礼的时候，他礼貌地回笑一句“下午好”，结果那位女仆直接吓晕了。
　　其他仆人瑟瑟发抖地看着乐语，似乎在等待乐语兽性大发就地正法这位女仆。
　　乐语还能怎么样？他只能冷哼一声，装出一副‘就这’的不屑表情，毫无礼貌地走过去，然后他便听到几道松了口气的声音。
　　乐语：o（￣ヘ￣o＃）
　　“我带你去老爷的书房。”荆守说道：“如果有需要的话，我可以为你详细介绍荆家的产业分布。本来这事应该由少主你跟随老爷在实践中学习的。”
　　“可以。”乐语从善如流：“不过我目前的工作重心应该还在《青年报》里，荆家的事务恐怕还需要守叔你——”
　　“请少主你另择一位心腹亲信吧。”荆守说道：“我打算离开玄烛了。”
　　“为什么？”
　　“一朝天子一朝臣，既然老爷已经走了，我作为老爷的遗物，就不应该还占着这个位高权重的位置。放心，我也不会马上离开，少主你可以先安排人慢慢接管我的事务，等你的人完全掌控荆家后，我才会抽身离开。”
　　遗物……乐语摇摇头：“我也可以继续信任你。”
　　荆守这位严肃的瘦削中年人，此时露出一个浅浅的笑容，没有反驳什么，只是说道：“等少主不需要我的时候，尽管提出来，我会安静离开的。”
　　乐语有些好奇：“难道你就没什么志向吗？听说你年过而立却仍未成家，每日经手大量金银却两袖清风，我一直以为你心怀大志，想借助荆家的力量做什么。”
　　按理说，依照他们两个的关系，这种话是不应该说出口的，但乐语现在是家主，想说啥就说啥，哪需要顾虑别人的感受，就是这么任性。
　　荆守微微摇头：“没有。我只是老爷和夫人买的工具，既然老爷被夫人刺杀了，我也不想再为自己找一个主人，所以想找个地方了结余生。”
　　“工具？”乐语说道：“但人又不是单纯的工具，你难道就没什么喜欢的事物，想要做的事，想要实现的梦想吗？”
　　荆守转头看了乐语一眼，“没有。”
　　不知为何，乐语从荆守的眼里，看见另外两个人的影子。
　　千羽流。
　　夏林果。
　　不知为何而生，不知为何而死，生来不知痛苦，活得无需快乐。
　　乐语这个老冷血人，自然是瞬间意识到荆守也是他的同类——拥有‘冷血体质’的无情人！
　　我以前还以为‘冷血体质’应该是枭雄的优秀属性，原来这是忠犬的固有特质吗！？
　　仔细一想，千羽流是千雨雅的忠犬老哥，夏林果是千羽流的舔狗跟踪狂，荆守又是荆青蚨的工具人……绝了，还真是忠犬特质！
　　想到这里，乐语也没再挽留什么。在这世界上，他或许是唯一一个能理解这些冷血人的正常人。
　　因为冷血人无法感知痛苦，所以他们也不会刻意追求快乐，如果没有一个‘坐标’，他们连求生本能都不复存在。
　　这类人往往从小就得找一个坐标，像妹妹，像同学，像父母……他们并非无法感受快乐，而是他们只能感受到快乐，因此他们快乐的阈值极高，寻常欲望等低级趣味很快就被他们舍弃，只有近乎使命的守望目标才能引导他们前进。
　　对荆守而言，他已经没有生存下去的目标，他连生存的欲望都没有，留在荆家教导乐语，也只是为了完成荆青蚨的嘱托。
　　所谓的‘了此余生’，乐语更怀疑他想找个风和日丽的日子跳海——别怀疑，乐语从千羽流的记忆里就经常发现他在思考自己的自杀方式。
　　对冷血人而言，死亡是他们的终极快乐。
　　因为他们都没死过。
　　如果是正牌荆正威，听到荆守这么‘上道’自然是会喜出望外，将荆守压榨完就会丢到一边。
　　毕竟他得将自己的人安插到荆家各处，怎么可以让荆守占住位置？
　　但乐语不一样。七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　因为他没有自己的人。
　　他一来就诛杀了管家沈宏和白玉兰，两个多月过去，也没找什么心腹，全部时间花在报社上。
　　他根本无人可用！
　　当然，按照正常情况，当乐语慢慢掌握荆家之后，未来就会提拔出一批年轻俊杰作为自己的心腹。
　　但这也得荆家有未来啊……
　　想到这里，乐语便说道：“好吧，那就辛苦守叔你暂时先管着荆家。放心，不会让你待太久的。”
　　荆守微微颌首。
　　他以为乐语会很快寻找心腹掌控荆家。
　　殊不知乐语的意思是荆家很快就没了。
　　“这里是历代家主的书房，负荆别院。”荆守带乐语来到一处鸟语花香的幽静别院，忽然想起什么问道：“少主，你既然成为家主，也该搬回荆园了吧？”
　　乐语想了想觉得没什么问题：“嗯，也好。”
　　荆园的环境肯定要比荆府好，乐语没必要拒绝这种外物享受——而且他还记得荆园里族人们是如何苛待仆人，更记得刚才仆人是何等畏惧自己。
　　他们的畏惧，固然有荆正威本来是个畜生的原因，但更因为他们在荆园里是任人欺辱的最底层。
　　玄烛郡他改变不了，但改变一个荆园，一个荆家，他还是游刃有余的。
　　虽然他以前看荆家族人这群肥仔很不爽，但那是建立在乐语没法整治他们的前提下。现在乐语成了荆家家主，他想整谁就整谁，看谁不爽谁倒霉，算是为自己的生活添加一些趣味的打怪支线吧。
　　“那荆府要怎么处理？”荆守走进书房。说道：“一般这种外宅有三种解决方案，一是暂时弃置，留后处理；二是赏给属下，以资鼓励；三是挂牌售卖，回笼资金。”

第169章 荆家补完计划
　　荆家很大。
　　五座矿脉，十九座种植园，大大小小分布各处的数十间工厂，三个船队，各类店铺，光是依靠荆家这座大树混饭吃的工人奴仆水手就过万人，而且荆家还组建了矿山武装，随时都能变成地方割据武装。
　　荆家很恶。
　　工人平均工作时间超过15小时，每座种植园都有每月死亡指标，甚至在账本里堂而皇之写着‘折损率’——凡是残废或者死亡，都会列入折损率中。折损率和盈利率都是每个单位的重要经营指标，折损率越低自然越好，但大多数单位的折损率都在10%浮动，最严重的矿山甚至有24%。
　　荆园的折损率也有13%。
　　也就是说，乐语刚才一路走来看见的八个仆人，就有一个会在这个月里变成残废……乃至死亡。
　　除此之外，荆家还有一套很完善的入职制度。虽然玄烛郡就是一个粪坑，其他资本家也好不到哪里去，但荆家显然是粪坑中的粪坑，一般人不是走投无路都很少会找荆家混饭吃。
　　因此为了让走投无路，荆家和其他商会联合起来准备一套完整的入职流程：黑帮在外城郡外开设多个赌档、红楼、字花，开设地下钱庄，地下竞技场，甚至还有举行黑暗觉都的地下战牌场——无论你喜欢玩什么，总能找到一款适合你的，然后让你倾家荡产。
　　盛行的拜金消费浪潮，无处不在的赌博设施，近在咫尺的享乐场所……在郡守府完全放任，没有监管的情况下，能造成多大的破坏力自然无需过多详述，只要知道大多数奴仆都是被亲爹亲妈卖进来就可见一斑。
　　当然，随着时间的推移，玄烛人也发现‘不赌不输’的道理，这时候银血会又扇起‘小赌怡情大赌伤身’的大旗，尽可能让更多人染上赌博——乐语去战牌馆打牌的时候，偶尔也会看见赌一点小钱的‘友谊赛’。
　　只要你有这个习惯，哪怕是平日买张‘字花’，买张‘仙人微彩’，赌一把大小，也会成为你日后堕入万丈深渊的契机，除非你永远都不缺钱。
　　但人生在世，谁还没有突然需要大钱救急的时候？
　　而这时候，你若是想起谁谁谁赢了一大笔钱、谁谁谁孤注一掷翻盘、谁谁谁有必胜法之类的传闻，而地下钱庄的伙计还一脸善良随和地借你钱……那你就等着下半辈子戴着‘恩典’镣铐，在黑煤窑度过吧。
　　荆家是唯一很少插手黑帮事务的商会，因为荆家是所有黑帮的大雇主。还不起高利贷卖儿鬻女，钱债肉偿的‘货物’，大部分都被荆家消化了。
　　但人这种消耗品，消耗起来也是很快的，于是荆家还投资了一把人贩子事业。就算是这样，‘入职效率’还是低于‘离职速度’，荆青蚨迫得不已提出‘折损率’这个考核要求，才将工人奴仆的消耗速度降低下来。
　　用一句罪大恶极，恶贯满盈形容荆家，绝不过分。
　　从字里行间，乐语也看得到其他商会不比荆家差，‘吃人’两字几乎贯穿银血会的崛起史，像听家甚至有找活人试铳的‘开光习俗’。
　　只不过在残暴量级上，荆家认第二，应该没人敢认第一。
　　那为什么荆家能屹立至今，历经数代？
　　荆家很强。
　　论武器装备，荆家可以随时武装出一批千人铳械部队，各工厂侍卫都有打靶练习指标和战法训练日常，甚至在荆园里就养着一支百人的铳武者部队，由‘登峰造极境’武者柳老队长率领。
　　论社会关系，荆家与和阳军、郡守府都有密切关系。虽然说政军两界默契压制银血会，但具体到某个商会，某个官员，某个军官，那就不是这个说法了，收点孝敬，扶持上位，政治献金，养关系户……太多套路了。
　　荆家可以请和阳军帮忙镇压矿山暴动，可不是靠银血会命令军队，而是军队眼巴巴凑过来要帮荆家——谁不知道帮荆家干一次活，全军受益一整年啊？
　　再加上荆家经营的钢铁产业和听家的铳械产业几乎是上下游产业，自然少不了跟军队打交道，这一来二往，关系自然就上去了。
　　乐语当上家主后，第一件要做的事就是送孝敬给荆家的‘老朋友们’，维持好一直以来的‘交情’。
　　郡守府和执政官那边也少不了拉拢，谁还没有个没出色的儿子、不爱干活的亲戚？来来来，荆家有间店铺缺个店老板，我看你儿子/亲戚就是个人才！
　　军政两界的关系荆家几乎都打通了，只要荆家不动其他势力的饭碗，不管荆家怎么压榨摧残底层百姓，上面都会为荆家兜着！
　　甚至论声望，荆家其实也不差！
　　荆家只是名声差，但好歹是五大商会之一，麾下又有这么多工人奴仆，近几年因为荆青蚨病了，荆家行事稍微收敛一点，大家顿时对荆家改观了——‘荆家名声虽然不好，但他会改的，大家可以多多包容他’。
　　这种想法不是天真，而是普通人的自我安慰保护机制。
　　不然他们还能怎么想？
　　根本没有人能制裁银血会，制裁荆家，官府都跟荆家串通一气，连指望朝廷都指望不了。
　　他们只能指望荆家能自我改良，一旦荆家真做好事放下屠刀，他们必然会忘掉荆家以前血迹斑斑的恶行，举双手欢迎荆家的统治。
　　“少主，尹冥鸿来了。”
　　荆守将尹冥鸿带进来，乐语点点头，看见尹冥鸿一副落汤鸡的模样，笑道：“怎么没打伞？”
　　“回禀公子……回禀少主，我出门的时候还没下雨。”尹冥鸿尴尬地看了一眼自己滴水的衣物：“少主有急事的话，直接吩咐我吧，我这副样子不方便进来。”
　　“不必介意，进来坐下吧。”乐语看了看外面淅淅沥沥下雨的天空：“快到饭点了吧……守叔，让厨房为我们两个准备一下晚饭。”
　　荆守点头离去，亲切地关上门，故意将脚步声踏得很响，留给两人交谈的私密空间。
　　“这两天发生了很多事。”乐语拿起旁边的冰镇蜜糖五花茶喝了一口。当了家主就是不一样，连用的器皿都是冰眼杯，据说这是斯嘉蒂那边的罕见宝贝，无论什么时候都自带低温冰镇，荆家这么多年也只收集一个，用来喝饮料再适合不过。
　　他没问这个杯荆青蚨有没有用过，反正洗干净了。
　　“是啊。”尹冥鸿一脸感慨地看着乐语，他不是装出来的，他现在的心情复杂得像是外面的狂风骤雨。あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　谁能想到，白夜袭击半城区这一起事件里，最大的获益者，赫然是荆正威？
　　当他们白夜行者汇合后，第一时间就在追溯另一波袭击者的来历。跟尹冥鸿这种笔直的脑回路不一样，白夜行者短暂讨论后，就确定另一波袭击者跟荆正威有仇——烧了其他工厂，唯独不烧你的工厂，到时候谁不怀疑你？
　　摆明地栽赃陷害！还是假借白夜的名义去陷害！
　　尹冥鸿当时派人去把荆正威的工厂烧了，反而是在帮他！
　　遵循这个思路，另外一波人的幕后黑手就不难猜了：肯定是荆正威的死对头，荆正武、荆正堂、荆正风等人！
　　但尹冥鸿心里还是坚持自己的想法。
　　那波人是‘阴音隐’青岚指使的。
　　作为跟荆正威有深仇大恨的女人，她是有理由陷害荆正威，而且也有能力派人预先潜伏在荆家工厂里。
　　只是身为‘阴音隐’的她没法让白夜为自己行动，不然就会暴露自己的身份，她只好另派一波人完成自己的复仇。
　　不过尹冥鸿并没有说出自己的猜测，而是私下跟文虹交流，文虹也很赞成他的看法，并且给了他一个评价：“那你还真是好心办坏事的傻逼。”
　　尹冥鸿无言以对。
　　如果不是他额外派人烧了荆正威的工厂，现在荆正威可能就不在家里，而是在牢里了……
　　而这之后导致的连锁反应，也让尹冥鸿越来越痛恨自己的多此一举：荆正武阴谋失败，荆青蚨受到太夫人刺杀后，毅然选择弑杀次子为长子铺路，病死传位——荆正武、荆青蚨死了没一个时辰，消息就已经传遍玄烛郡了。
　　据说巡刑卫的太夫人听到荆正武死了的消息就晕了过去，醒转后听到荆青蚨也死了，直接晕死过去，还好旁边有医官才急救回来。
　　这一来二往，工厂区虽然烧成白底，但荆正威却因祸得福，父死弟亡，无风无浪接掌荆家所有产业，成为了最大赢家！
　　尹冥鸿现在对荆正威的心情，就像是你跟队友打副本，队友一直在划水，然而在最后战利品分配的时候却roll了个100（最大点数），将最好的战利品拿走了……
　　乐语自然不知道尹冥鸿这货那么多吐槽他的话，直接了当地说道：“我现在很缺人，你要不要为我办事？”
　　尹冥鸿微微一怔，马上说道：“我一直是少主的属下，何须多此一问？”
　　“还是要的，因为我要你办很多，很多事。”乐语说道：“你也知道，我已经多年不回荆家，荆家的产业我是一头雾水，无人可用，如果慢慢接掌荆家产业，又要受到那群姓荆的阳奉阴违，不知道要花多少年才能彻底整合起来。”
　　你不也是姓荆的吗……尹冥鸿低眉顺气地说道：“少主你的意思是？”
　　“我赋予你一个巡检员的名头，允许你带一队人视察荆家所有产业。”乐语说道：“你要想办法找出真正能管事有能力的人——或者说，能找出替代荆家管理者的人。”
　　尹冥鸿一怔，“符合这种要求的人，往往都是外人。”
　　“我就是需要外人。所谓的血脉联系，只不过是镜花水月的羁绊，”乐语闭上眼睛：“父不父，子不子，兄不兄，弟不弟……活在这个家族里，没有人会单纯到相信亲人。”
　　“比起血脉，利益才是最坚固的纽带。这些有才华却苦于无地方展示，被荆家奴役半辈子的人，才能成为我最忠心的支柱。”
　　“找到这些人，拉拢他们，让他们做好上位的准备。”
　　尹冥鸿听得头皮发麻——荆正威说得云淡风轻，但有人上位，就代表有人下岗！
　　荆家人会坐视新家主剥夺他们的饭碗吗？不会！
　　荆正威这样做，是跟全族人作对！
　　“当然，既得利益者是断然不甘心就此下场，对于这些亲爱的亲戚，我已经想好劝说他们退位让贤的方法。”乐语悠哉说道：“而这个劝说人员，我打算派你担任。”
　　“我？”尹冥鸿指了指自己。
　　“别急，不会超出你的能力范畴，跟你之前做的事差不多。”
　　乐语微笑说道：“都是一些普通的脏活罢了。”
　　……
　　……
　　吃完晚饭后，尹冥鸿跟乐语商量好‘荆家补完计划’的细节后，便心潮澎湃地告辞，离开负荆院。
　　他看到了机会！
　　不仅仅是他成为荆正威心腹的机会，更重要是，这也是白夜的机会！
　　荆正威的野心和肆无忌惮，为了完全掌控荆家产业，不惜对血亲下手。但既然是外人掌管荆家，那这个外人的范围就很大了——譬如说，白夜也有一些在荆家产业里工作，兼具才华和能力的底层干部！
　　荆正威能彻底掌控荆家，白夜也能渗透荆家！
　　这是荆正威的一大步，同时也是白夜的一小步！
　　想到这里，尹冥鸿也不介意为荆正威办事了。虽然最终受益者肯定是这位心狠手辣的荆少主，但白夜也能攫取不少利益！
　　他已经迫不及待回去找文虹商量，如何在这次荆家大动作里更好地薅羊毛！
　　天色已暗，今天下午开始雨就下个不停，乐语送了尹冥鸿一把伞，就当做员工福利了。
　　尹冥鸿穿过走廊的时候，听到仆人说这是老天爷为老爷离世而哭，心里颇为不爽——荆青蚨这种人死了，老天爷会哭？老天爷会尿几泡庆祝还差不多……

第170章 青岚心事
　　“会，不会，会，不会……”
　　下午的时候，青岚坐在总编办公室里，看着窗外的密云遍布的天空，手里拿着一枝粉红色的芍药花，闲极无聊地数花瓣。
　　“……会。”
　　青岚看着最后一片花瓣，珍而重之地摘下来，放在右手边的笔记本里夹着。她思索片刻，拿起墨笔，摊开笔记本记录今天发生的大事——重要的事，都要用笔记录下来。
　　青岚知道自己并不是什么聪明人，虽然香雪海让她读书学习，但也只是为了抬高她的身价，塑造一个‘红颜知己’的人设，她自然没学到什么实际知识，看的不是伤春悲秋的诗词，就是附和赞美的文章，还有勾引男性的相处技巧，归根究底就是为了取悦男人罢了。
　　她之所以对术算略懂一二，最初目的就是想靠自己赚钱赎身，离开香雪海，而说到赚钱自然就得会术算。她很努力地寻觅商机，那些年也确实找到几个赚钱的点子，但她因为没本钱跟其他姐姐合作，结果那些姐姐要么赚到钱就翻面不认人，要么赔钱后朝她发脾气。
　　青岚那时候几乎绝望了：她没有本钱，也没有可以信任的人，但她想要赚钱就需要有初始资金，而她能赚到初始资金的办法从头到尾就只有一个，而且能赚的很快，赚的很多。
　　因为她是香雪海准备推出的花魁候选之一。
　　当青岚出阁的时候，香雪海挤满了玄烛富商，年轻俊杰。她穿着一辈子都没穿过的艳丽衣裳，化着淡雅妩媚的娇俏妆容，站在香雪海最高的楼阁，宛如女王般俯瞰下面的翩翩公子，但她心里清楚，他们只是想将自己拖下来，在浊泥污海中永远沉沦。
　　有那么一瞬间，青岚想着不如就这样跳下去，摔死在香雪海里给香雪海一个好看，也算是为自己出口气了。
　　喊价声此起彼伏，香雪海对出阁倌人第一夜的花费有一个很好听的名字，就‘恩礼’，意为感谢香雪海将女儿养育成人的感恩谢礼。明明是一个极具讽刺性的拍卖仪式，然而青岚却知道有很多姐姐攀比这个——事实上，谁出阁时收到的恩礼更多，在香雪海里也会更有地位。
　　忽然，一个超出数十倍的价格在香雪海里响起，周围陷入了寂静。青岚看过去，看见一个脸色平静，长相阴秀的年轻人独自占了一张大桌子，正在朝自己举杯问好。
　　她吓得脸色煞白。
　　接下来的故事剧情也在她意料之内：她被赎身，红姨挤出几滴鳄鱼的眼泪，哭哭戚戚地送走自己，但临走之前还是忍不住小声祝福她能保重；几位姐姐妹妹过来恭喜道贺自己，但眼里不是同情，就是怜悯。
　　她不是第一次见荆正威。
　　早在几年前，还在学艺的青岚就发现这位豪掷千金的荆家大少爷，堪称香雪海的重要客户之一，几乎不在香雪海留宿，一出手就是溢价为姑娘赎身，青岚一开始还以为他是姑娘们的救世主。但跟他豪气大方名声一同传来的，还有他那诡秘恐怖的传闻。
　　荆正威平均两三个月就会来一次香雪海，为一位尚未出阁的清白姑娘赎身；
　　没有人知道那些姑娘后来去哪了；
　　当他来香雪海，就意味着他上次赎身的姑娘已经不在了。
　　仅仅是这些信息，就足以让这些从小在香雪海长大的人精们推测出真相。如果说出阁只是一条无法回头的堕落之路，那被荆正威赎身就是一条绝路——而且还是一条只能活两三个月的绝路！
　　这才是真正的绝望，肉眼可见，意料之内，寒彻心扉的绝望。当青岚看见荆正威的时候，几乎想跪下来求他放过自己。
　　但出乎意料的，荆正威并没有粗暴对待她，反而满足她各种要求，并且花费大量时间陪她游山玩水，陪她看书听曲，甚至没有碰她——‘琴日’这种行为虽然怪异，但尚在青岚的接受范围内。
　　然而荆正威越表现得像是一个禁欲主义者，越是用含情脉脉的眼神看她，青岚就越加惊恐。有时候，她甚至分不清荆正威眼里是深厚的爱意，还是浓郁的杀意。
　　她也想欺骗自己，譬如荆正威对自己一见钟情，譬如他玩累了想找个老实姑娘，譬如……但她终究没法说服自己，因为她也打探不出来，荆正威之前赎身的姑娘们的下落。
　　反而，她在荆府的下人里，听到一个耸人听闻的传闻。
　　就在青岚被希望和绝望纠缠折磨的时候，荆正威忽然要带她去红月堡垒查账。出门的时候他心血来潮，让青岚穿男装，他自己穿女装。
　　青岚越来越害怕——这种连未来妻子都无法启齿的兴趣，他居然在自己面前表现出来，这显然是不打算留自己一命啊！
　　然而，就在那一晚，一切都变了。
　　荆正威反杀了白发刺客后，忽然性情大变。
　　他看向自己不再含情脉脉，只有寻常的欣赏好色，还有一丝嫌弃——青岚还真是第一次看见男人嫌弃自己。
　　总而言之，他好像不喜欢自己，青岚很高兴。
　　他没有再陪自己风花雪月，反而让自己去帮他检查账本，自己却跑去打牌——若不是他用‘你今天为什么要戴帽子’的残暴理由诛杀了管家沈宏，青岚都快以为他是不是真的变成一个好人了。
　　他还会哭。
　　青岚到现在都不知道他那一晚为什么要哭，她后来听说那晚死了一个逃跑的女仆，难道他跟那个女仆感情很好吗？
　　后来报社开了，变化也越来越多，最不可思议的，是他让自己当了报社的总负责人。
　　哪怕是现在，青岚坐在总编办公室里，也依旧有一股如梦似幻的感觉。
　　虽然女性担当要职并不罕见，但那是指出身高贵或者天赋惊人的人才——人才是不分男女的。
　　青岚很清楚自己的定位，她就是一个玩物，身份并不比仆人高，当荆正威什么时候不想继续维持他的好人面具，可能就是她的死期。
　　但他强行将自己推到这个位置，甚至亲自来报社为她坐镇，压住报社那些编辑作者的不服。他除了偶尔写几篇肯定能爆款的火文，其他事都由她来处理。
　　每天上班，工作，开会，策划，下班和他回家，偶尔去大门石街买点零食。每期《青年报》成绩屡创新高，她和其他报社成员也会高兴庆贺，甚至有权力奖励社员们的辛劳付出。七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　大家也认可她的能力，看向她的眼神不再带有鄙夷和不屑，而是当她是一位有能力的总编看待。
　　就仿佛……
　　她也能过上正常人的生活了。
　　青岚在笔记本写下三行字：
　　「半城区遭遇第二次袭击」
　　「荆家家主荆青蚨亡故，荆正武畏罪自杀」
　　「公子成为荆家家主」
　　他终于坐上那个位置了……青岚有些惆怅，站起来看向窗外，发现有辆车经过外面的雨幕街道。
　　她心里默数一二三，数到三的时候，那辆车刚好停下了。
　　青岚忍不住为自己这幼稚的猜测成功感到一丝雀跃，她觉得自己最近变得有些奇怪：奇数的花瓣，偶数的楼梯，数到三就停下来的车，削出不断的苹果皮……她喜欢做一些幼稚的事，向这些莫名其妙的东西许愿，只是为了找出一万种她梦想成真的可能。
　　忽然，她回忆起早上在车里，那番关于白夜与银血会的谈话。
　　公子，无论你要做什么，无论你的敌人是谁，无论发生任何事，我都会……
　　嗒。嗒。
　　外面响起脚步声，青岚惊喜地转过头，发现是护卫米蝶。
　　“米姨，有什么事吗？”青岚收拾心情，坐下来问道：“又有新闻了？”
　　“……算是吧。”米蝶说道：“有人过来通报，公子差人将太夫人押送巡刑卫，控告她刺杀前家主荆青蚨。”
　　青岚沉吟片刻，说道：“我大概知道公子想做什么了……《青年报》这边会帮忙一起造势。”
　　“还有就是，”米蝶顿了顿：“公子现在成了家主，他以后要住在荆园了。”
　　“好。”青岚一点也不惊讶：“那我们今天早就回去，将一些必要物品搬过去——”
　　“公子说，你不用去荆园。”
　　青岚歪了歪脑袋，眼睛扑闪扑闪地看着米蝶，似乎怀疑自己听错了。
　　米蝶沉默片刻，再次说道：“你继续住在荆府，这是公子的安排。“
　　“也，也是呢。”青岚低下头，手指绞来绞去，语气轻快地说道：“公子都成了家主，也是时候谈婚论嫁迎娶正妻，我这种人，的确也不适合跟过去，我待在荆府就好。不过荆府这么大，我一个人住好像也太——”
　　“荆府现在属于你的了。”
　　“啊？”
　　“公子说，要将荆府送给你，现在荆府的主人就是你。”

第171章 烦！
　　煽仇恨，摧银血，乱和阳，倒郡守……
　　坐在负荆别院书房里，乐语忽然有点后悔，为了一时意气弑杀了荆青蚨。
　　好歹也得先骗他说出全盘计划啊。
　　仔细想想，荆青蚨这个思路是正确的。先通过煽动民众仇恨造成玄烛混乱，和阳军底层也是普通平民，只要能让部分和阳军因此倒戈——甚至不需要倒戈，和阳军里肯定也有能人与野心家，只要给他们一个机会，他们也能撬起和阳军里面的矛盾。
　　军队是镇压一切矛盾的基础，当军队出现问题，其他矛盾也会随之浮出水面。只要和阳军暂时无法管理玄烛郡，那就是银血会崩塌的时机——内有琴乐阴这类异心者，外有数十年积怨的底层平民，还有白夜虎视眈眈，只需要一个导火索，整个玄烛郡就会爆炸。
　　半城区遇袭，银血商会损失惨重，但商人们又不得不安抚工人，哪怕他们提供工厂重建工作，对工人的待遇也绝对好不到哪里去。
　　然而遇袭事件跟工人无关，工人只会觉得自己被工厂主苛待了。
　　就算银血会派人哭诉工厂被烧的损失，指责白夜的袭击是损害广大玄烛人民的利益，焚烧工厂是砸了工人们的饭碗，但他们将损失转嫁给工人平民也是事实，底层百姓怨气不会消散。
　　更何况，他们找不到白夜，但他们找得到老板啊！
　　这么一想，乐语便知道接下来的工作重点应该是军队那边了。如果和阳军不乱，那玄烛郡这个火药桶里有再多火药，和阳军也能一泼冷水将其冷却下来。
　　但只要和阳军乱了，那就……
　　轰。
　　天街踏尽公卿骨。
　　其实乐语也不知道自己做得对不对，对现在东阳来说，银血会所代表的资本主义萌芽并非一无是处，相反正是因为银血会象征更高级的生产力体系，所以东阳区才能虹吸其他各区的资源，哪怕身处乱世也歌舞升平。
　　银血会没了，东阳就真的会出现一个更好的政权吗？
　　乐语不确定。
　　不过他内心没有丝毫动摇。
　　将一切交给历史来审判吧，他只需要做自己觉得对的事就行了。
　　尽吾志也而不能至者，可以无悔矣。
　　不过该怎么影响军队呢？白夜有渠道吗？看来还是得找琴乐阴背后的辉耀四卫商量一下……
　　叩叩。
　　“公子。”
　　乐语伸了个懒腰：“请进。”
　　青岚推开房门，放下湿漉漉的雨伞，脸色平静地进来坐下：“谢谢公子。”
　　乐语看了看外面的雨夜：“你是特意过来道谢的？”
　　“是的，公子许我大宅，又抹掉我的卖身契，青岚无以为报。”青岚礼貌说道：“思来想去，我也不知该如何答谢公子，只好过来表达自己的感谢之情。”
　　“好好工作就行了，”乐语说道：“《青年报》很重要，你要按照我安排的路线继续发刊。”
　　如果说银血会对玄烛底层的剥削是数十年积累的火药，那《青年报》就是将这些炸药收拢起来的桶子——它让那些不愿意睁开眼睛，只想着浑浑噩噩活着的人，都能一睁眼就看见现实里那赤裸裸的矛盾，那无处躲藏的剥削，以及空气里蔓延的‘恶’。
　　它描写有钱人的生活是如何糜烂，上流与底层是何等割裂，告诉年轻人未来已经没有出路，鼓动被剥削者的愤怒与仇恨，并且暗示改变困境的办法只有一个。
　　如果说银血会是费尽心思让人认命。
　　那《青年报》的目标，就是让人不认命。
　　不过这是一个长时间的煽动工作，乐语只是开了个开头，后面也需要继续跟进维持，毕竟万事开头难，然后中间难，最后结尾难。
　　当火药桶真正爆炸的那一刻，就是见证《青年报》究竟有没有效果的时候。
　　乐语想了想，觉得青岚可能害怕自己空降一个荆家亲戚去报社，便安慰道：“放心，我会倾斜资源照顾报社，你依然是报社总编。”
　　青岚点点头：“谢谢公子赏识。”
　　房间陷入安静，乐语低头继续检查荆家的产业明细——他好歹是家主，这事得自己做，总不能连自己能动用多少资源都两眼一黑。
　　“你想看书的话，可以自己去拿。”乐语说道：“随便你看，不过这里大多数都是账本之类的，杂书在最边边的柜子里。”
　　“公子，”青岚说道：“你派人跟我说，我自由了……”
　　“是啊。”
　　“那是什么意思？”
　　乐语奇怪地看了青岚一眼，青岚苦笑道：“从来没有人跟我说过这种话……”
　　“哦……很简单，就是你想做什么事都可以，嗯，当然最好不要违反道德和法律。”乐语随意说道：“去想去的地方，吃想吃的东西，玩想玩的游戏，喜欢想喜欢的人……你甚至可以将荆府卖了作为你的资金，到新的地方开展新的生活，譬如炎京之类的。”
　　青岚笑道：“上次走路回家的时候，公子你跟我聊那个话题，就是想试探我想不想拿一大笔钱离开？”
　　“差不多差不多，不过既然你在报社总编这个位置上工作有成就感，继续留下来也好，毕竟我挺缺人的。”
　　“能帮到公子就好。”青岚微微颌首，忽然问道：“公子会离开吗？”
　　“嗯？”乐语合上账本，歪了歪脑袋看着青岚。
　　“不知为何，我总有一种感觉，感觉公子随时都有可能离开玄烛郡，离开东阳……”青岚看着自己的手指，避开乐语的视线：“你并不喜欢现在的生活，你甚至厌恶这个地方，你想逃跑。”
　　乐语笑道：“谁会喜欢玄烛郡这种地方？”
　　“但公子你在玄烛郡，不应该是……能过的很快乐的那种人吗？”
　　“我过得快乐，就意味着有人不快乐。”
　　乐语眯起眼睛，视线凝视虚空的记忆幻影：“在这里，如果你不伤害别人，就无法活下去。”
　　青岚问道：“那公子你准备以后去哪？”
　　说到这个，乐语就精神了：“你知道天地秘境神魔之井吗？”
　　乐语简单描述一下天地秘境的神奇，以及神魔之井穿越世界的传闻，青岚若有所思地说道：“那公子以后想当一个旅行者？”
　　“没错，等我达成我的目标，我就会开始着手我的踏破山河之旅。”乐语苦笑道：“不过我的目标很难达成，至于神魔之井，也可能只是山川愚夫的幻想……总感觉我选了两个不可能完成的理想。”
　　“那我可以跟公子一起去旅行吗？”青岚说道：“我也很有兴趣。”
　　“不，你没兴趣。”
　　“我有——”
　　“你没有。”乐语说道：“就像你没兴趣打战牌，你也没兴趣去旅行。”
　　青岚怔住了。
　　“虽然你打牌技术确实很好，但别人跟我玩的时候是敷衍还是真心，我还是能看得出来的。”乐语耸耸肩：“第一把先赢我，第二把势均力敌棋差一著，第三把故意失误让我赢得摧枯拉朽……不得不说，我被你一个初学者这么放海，我的心好痛。”
　　青岚连忙解释道：“公子，我其实——”
　　“我都明白。”乐语打断她道：“你只是为了陪我玩，因为我是你的主人，你是我买来的仆人，你出于生存需要为了讨好我，所以哪怕不感兴趣，也要逼自己与我有共同的兴趣娱乐。”
　　“所以我说，你自由了。”
　　“你以后不需要再讨好别人，你不是任何人的所有物，你可以过自己想要的生活，你可以尽情涉足自己感兴趣的领域，学一门战法，培养一门爱好，甚至可以去靠国学，你其实跟我妹……跟女学生差不多大，说不定还有机会考上炎京皇家学院。”
　　“你来找我，是不是害怕我抛弃你？”
　　青岚脸色一红，下意识想要摇头，但还是微不可察地点点头。七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　“这很正常，毕竟我算是你唯一可以依赖的人，所以下意识想跟着我。”乐语侃侃而谈：“这只是一种错觉，你习惯身为奴仆的日子，所以突然没了镣铐就会不习惯。”
　　“好好回去睡一觉，正常上班工作，你很快就会发现，自己头上不需要有什么主子，也不需要什么神仙皇帝……”
　　“所以我不能跟着公子离开吗？”青岚忽然问道。
　　乐语忽然感觉自己回到那个当家教的时候，自己说了一大串数学题解法，然后对方一脸问号地问自己‘那为什么不能直接用量角器量出角度’？
　　“你可以离开，这是你的自由。”乐语说道：“但你为什么要跟着我呢？”
　　“因为我——”
　　你配吗？
　　青岚忽然哑词了，她看着面前这个衣着随意却难掩贵气自信的年轻人，觉得那些快要跳出喉咙的词，又被现实沉重的引力压回去。
　　你配吗？
　　他未来要迎娶门当户对的豪门贵女，而你只是他买来的玩物。
　　你配说那些话吗？
　　他已经对你够好了，你再说这些话，只会令人贪心不足蛇吞象，甚至会令人认为你痴心妄想。
　　在这片银与血的土地上，每一个东阳人要学会的生存本事，就是认命。
　　“……那我先回去了。”
　　“一路走好。”
　　虽然乐语对于青岚话说一半就没了非常不满，但也有可能对方是说着说着忽然忘了要说啥，他也就原谅她了。
　　青岚离开书房，关上房门，刚走到庭院里，被雨水一打，忽然又觉得心有不甘。
　　她鼓起勇气转身，但手刚却在门前迟疑，不敢敲，不敢推。
　　她不愿意离开，她有预感，如果她就这样走了，那她就真的自由了。
　　她也不敢进去，她的身份，就像一副沉重的镣铐，时时刻刻提醒她要认命。
　　风雨越来越大，雨水刮到青衣罗衫上，青岚湿漉漉地站在门前，低头看着手指划过门缝。
　　她的心情就跟她的处境一样，想进去避雨，但她又不敢，只好一直站在雨里，挨着这不知为何的风吹雨打。

第172章 期待
　　“怂。”
　　棘心园的主卧里，刚洗完澡，正美滋滋铺床的青岚闻言一滞，转过头看见米蝶倚在门边，脸上似笑非笑，似嘲非嘲。她不由得脸红耳赤结结巴巴说道：
　　“怂，什么怂，我没怂啊，我这不叫怂，我这是审时度势，势在必行，行云流水……”
　　这总编没白当，青岚的文学功底肉眼可见地上升了。
　　“你就是怂。”米蝶说道：“明明一句话就能说清楚的事，非要遮遮掩掩兜兜转转，如果不是我推了你一下，你现在还在雨里自己感动自己。”
　　青岚不服：“你又知道什么——”
　　米蝶不屑说道：“我结了婚生了子，我丈夫是我自己追来，你觉得我不懂？你那些小心思，我还能不知道？”
　　青岚讪讪低下头，哪怕她从小就在香雪海那种勾心斗角的地方长大，但她终究只是一个二八芳华的少女，怎么可能在斗嘴上比得过真正在浊世里摸爬打滚几十年的米蝶？
　　“我觉得我已经尽力了……”
　　一向很少说话的米蝶，今晚忽然火力全开，或者说她的大妈之心只会为一部分人绽放：“你说的尽力，就是跟他说‘我还是想每晚和公子你一起睡觉’吗？呵，那可真够好笑的呢。”
　　“那我还能怎么样？”青岚忍不住反驳道：“我都已经做好被拒绝的准备了，但他答应了——这不就行了吗？跟以前一样就够了，我已经很满足了！”
　　“你这种小姑娘心里不是应该还有一大堆情话吗？说出来啊，你不说谁听得到——”
　　“我怎么可能说得出来！”
　　房间里陷入沉默，青岚别过头，问道：“你的丈夫难道是……利桑？”
　　“怎么可能是那根木头。”米蝶不屑说道：“我家那位可是长得清秀帅气，说话幽默风趣，还很体贴人的好男人，我当年拜师学艺入门的时候看见他，就认准是这个人，花了五天就拿下他了。”
　　“五天？”
　　“是啊，男人其实很好对付的，你只要说‘好厉害啊’之类的话赞美他，偶尔直勾勾跟他对视，不经觉跟他有些肢体接触，主动关心他，他就会反过来追求你——”
　　“你说的这些事我都做过，”青岚说道：“我们晚上甚至抱着一起睡觉。”
　　这次轮到米蝶沉默了。
　　“那你丈夫现在做什么工作？你要经常待在公子旁边护卫，你们夫妻感情会受到影响吗？”
　　“他没有工作，一直在等我。”
　　青岚有些疑惑，米蝶刚才狂吹她丈夫，结果到头来是个吃软饭的？
　　“利桑是公子第三位护卫。”米蝶淡淡说道：“在公子离开荆家的时候，老爷派我和我丈夫保护公子，过了大概一个月后公子遭遇一次几近丧命的行刺，是我丈夫拼死护住公子杀退了刺客，后来就没发生过这种程度的刺杀……大概是老爷警告了刺客背后的人。”
　　“现在算来，大概也有十年了。他在下面已经等我十年，我们约好下辈子再做师兄妹。”
　　青岚：“抱歉……”
　　“没什么好抱歉的。”米蝶爽朗一笑：“我们既然做这行，也早就有心理准备了。我们很少说什么以后，因为很可能没有以后，但说下辈子就不一样，听起来像一个约定。”
　　青岚问道：“那你的孩子呢？你一直在担任护卫……”
　　米蝶道：“他们由爷爷奶奶养着，每个月回去看他们一次，衣食上少不了他们，而且我赚到的钱和我家那位的卖命钱，足够养到他们成年上国学，打点一下，让他们加入和阳军当个军官，这辈子也算安稳了。”
　　“他们肯定很想念妈妈……”
　　“并不，对他们来说，我应该只是一个每个月会带他们出去买衣服吃好吃的陌生人。”米蝶摇摇头：“他们甚至会怨我。之前我回家，爷爷奶奶偷偷告诉我，其他孩子喊他们是没爹没娘的杂种，欺负他们……爹没有爹，娘不是娘，他们肯定会恨我为什么给他们一个这样的童年。”
　　“所以我认命了，只要能将他们两兄妹养育成人，我也心满意足了。至于他们会不会怨我，我也管不了那么多。”
　　“那么你呢？你也认命了？”
　　青岚一愣，呆呆看着米蝶。
　　“我知道你心里的狂风骤雨，虽然那些情绪没有必要，但我理解。”米蝶看了一眼门外的雨幕：“就跟你开车一样，倒后镜只需要偶尔看一下就够了，最重要的是向前看，沉迷过去自卑自怜，可是会后悔的。”
　　“前些年三少爷都能强行娶一个奴婢，你现在又怕什么？”
　　青岚别过头：“我又不需要那个，我只是想维持现在的生活罢了。”
　　“真的吗？那总有一天，他曾给你的和没给你的，都会给另外一个人，而你连眼红的资格都没有。”
　　以后青岚会不会眼红不知道，但被米蝶尖酸刻薄这么一说，她现在眼睛倒真的红了。
　　米蝶看得心烦，好想将她剥干净然后将公子也剥干净然后扔到一个到处都是灯光无处掩藏的大床房，直到两个人都榨干榨净才放出来。
　　“所以你到底想要什么？什么都不做，自怨自艾地错失一切？”
　　青岚拭去眼角的泪水，说道：“他如果想要我，我早就是他的人了；他如果不要，那我说什么也没用。我说的再多，对他来说也可能是负担，甚至会被认为得寸进尺。”
　　“我只是不希望他也认为我是一个贱人。”
　　米蝶微微一怔，忽然想起那两个明明被欺负了，但跟自己见面时却一句话都没提的孩子。
　　忽然，一个声音从门外传来：“你们两个关系什么时候变得这么好了？”
　　青岚瞬间别过脸整理仪容，米蝶站直身体，面无表情地回道：“公子。”
　　乐语进来看了看青岚和米蝶，挠头说道：“难道是同性比较容易亲近吗？但我和利桑一天也说不上一句话啊……”
　　“青岚小姐刚才觉得无聊，所以我跟她聊了一会天。”米蝶平静说道：“公子有听到我们聊什么吗？”
　　青岚闻言顿时紧张起来，又是害怕又是期待地看着乐语，乐语摆摆手：“外面还下着雨呢，我过来只听到你们说话，哪听得清你们说什么？”
　　青岚松了口气，但心里又有一丝说不清道不明的失落。
　　她心里忽然明白米蝶为何要跟她聊天——米蝶其实是在估算公子回来的时间，想让公子回来的时候，听到她的真心话！
　　这老女人套路真多，我才不需要这样帮助呢！
　　但她一个人养两个孩子，也怪辛苦的，等下劝公子给她多点工资……
　　米蝶若有所思地看了乐语一眼，点点头：“祝两位睡个好觉。”
　　不知为何，明明米蝶说的是很正常的问候语，但青岚听起来就是怪怪的。
　　等米蝶离开关好门，乐语躺在床上伸了个懒腰：“啊啊——今天好累啊。”
　　昨晚在半城区欣赏银血烟火，值班回来后又要参加银血议事，议事结束回来看见弟弟的尸体，看完弟弟的尸体就送荆青蚨下去一家团聚，送完荆青蚨一程又要着手接管荆家……
　　明明只是一天的时间，但好像过了二十几章的剧情，乐语当然累了。
　　棘心园是荆正威原来在荆园的住处——也就是他十二岁的住处，自然大不了哪里去。按理说他现在可以去住家主的房间，但家主刚刚死了；他也可以去住次一等的弟弟房间，但弟弟也死了。
　　反正住哪里也不影响他现在是荆家头目的身份，乐语便选择来棘心园。也不知道是太累了还是身体原因，乐语一躺上来就觉得昏昏欲睡。
　　“青岚，关灯。”
　　青岚乖乖关灯，小心翼翼地躺下来，心里很是紧张。
　　要怎么做？是躺着不动，还是像往常那样靠过去，又或者……
　　不等她思考出一个选择，就感觉到一双强而有力地臂膀将她搂过去抱在怀里。她微微一怔，旋即整个身心都放松下来，刚才那些如狼似虎的悲喜仿佛都不值一提。
　　她只想就这样沉沉睡去，然后明天睁开眼睛，看见公子又赖床了。
　　而另外一边，反倒是乐语的心乱了。
　　其实他听到米蝶和青岚在聊什么。
　　其实他听不听得到都无所谓，当他看见青岚全身湿漉漉地站在门口，咬着嘴唇满脸羞赧地跟自己说‘我还是想每晚和公子你一起睡觉’，他就算想不懂也不可能。
　　千言万语的真心情书，都胜不过女子的一抹羞红。
　　他又不是傻子，之前也隐隐约约察觉到青岚对自己的特殊态度，只是一直觉得不可能罢了。
　　毕竟对青岚来说，荆正威应该是囚禁她、控制她、轻贱她的坏人啊。
　　而且他也很怀疑青岚的感情，不是怀疑真假，而是他听过一个名词：斯德哥尔摩综合征。
　　因为荆正威之前可以操控她的生死，当乐语接管荆正威这个账号后，对青岚的态度明显改善，青岚是很有可能产生一种‘被驯化’的感激。
　　因为人能承受的恐惧是有极限的，与其每天在暴虐面前担惊受怕，人往往会选择将生命全部交给凶徒，将凶徒对自己的每一点好都视为‘恩赐’，却忘了自己的境遇是对方所造成的。
　　青岚或许是真的喜欢上他，但这种喜欢究竟是真心，还是因为恐惧所产生的病态依赖？
　　他明明是为了让东阳人站起来而行动，而现在却利用自己的权位驯养勾引无知少女，感觉自己也变成老双标狗了。
　　当然，这种猜测也未必是真的，乐语又不是青岚肚子里的蛔虫。
　　而且如果真的能被这么漂亮好看上进能干的小姐姐喜欢，双标狗就双标狗。
　　乐语馋啊！
　　但同时，乐语也在忧虑这件事。
　　他太馋了。
　　连续七年戒色，乐语仅仅从荆正威的记忆里查看，并没有多少感触。但轮到他戒色两个月多，他就感觉自己随时都可以立地成圣了。
　　实话实说，乐语偶尔看米蝶，都觉得她很有成熟女性的丰腴味道。
　　跟琴乐阴打牌久了，也觉得这个大少爷穿上女装肯定别有一番风味。
　　有时牧晴眉在报社里偷看观察他，他都会想起许多以前看过的电影内容，想喊她进来狠狠惩罚一顿……不过当乐语回忆起她的战绩，顿时偃旗息鼓了。
　　乐语都快觉得自己跟荆正威一样变态了，天知道荆正威怎么忍七年，要知道这具身体发育正常的啊！
　　大家都分泌一样的激素，凭什么你可以开基因锁硬生生憋住，还能每晚‘琴日’加练的？
　　他登陆千羽流账号的时候也没这么凄凉，千羽流好歹还有一本颜色画册呢。冷血人并不是性冷淡，他们只是试了一次或者连续十几次后，觉得这种低级生物娱乐没什么意思就舍弃了。
　　总而言之，随着时间推移，乐语已经变成一个随时爆炸的自走炮了。
　　哪怕现在抱着青岚也不例外，还好乐语订制的内裤质量好。
　　只是乐语的理智和身体本能分的很开，虽然下半身想靠过去，但上半身却只是想搂着她。他很清楚地意识到，自己只是想这样搂着她，安安静静睡觉。
　　所以自己喜欢她吗？
　　说到底，喜欢究竟是一种怎样的感觉？
　　我究竟是馋她身子，还是馋她这个人？
　　乐语陷入深深的哲学思辨，不过他很快就放弃这种无用的思考。
　　‘挑战任务’快完成了，等我拿到可用点数开了‘冰血体质’，那琴日之躯的无惧疼痛就无所谓了，也不需要继续戒色了，到时候再遵照灵魂与身体的意志去行动吧！
　　不过，如果可以的话……
　　他还是希望青岚能成为一个工作上受人尊敬能力卓越，待人处事宠辱不惊，遇到爱情勇敢追求，面对闲言蜚语重拳出击绝不受气，自尊自爱的漂亮女性。
　　如果真是那样，那她倒是也该不喜欢我了……乐语很有自知之明地想道，不知不觉睡着了。
　　……
　　……
　　距离玄烛郡千里之外，南阳关城。
　　这是一座修建于两山之间的关卡小城，扼住东阳与晨风的进出咽喉，大多数进出两区的商旅，都会选择走南阳关。
　　这一晚雨下得很大很持久，直到凌晨天微亮都还没有停。女墙上站岗的士兵坐在椅子上昏昏欲睡，队长走上城墙看见此状，气得将他们全部打醒：“好好值班！万一出事了，那你们几个就是第一个死！”
　　“怎么可能会出事嘛……”值班士兵也是老油条了，毫不客气说道：“我们这里对面就是晨风区，难不成晨风那边还会攻打我们？”
　　“你还敢顶嘴……”
　　就在这日常的争吵中，忽然有一位士兵眯起眼睛看向远方雨幕。
　　“队长，那里是不是有什么在过来？”
　　队长转头看去，便看见远方微亮的大地上，忽然出现一条正在涌向南阳关的黑线。七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　这条黑线的前进速度非常吓人，就在他们观察的时候，已经离南阳关相当接近，而队长也看清楚这条黑线是什么——
　　是一列列踩着疾刀靴的铳械士兵！
　　他们在踩着利刃之靴在苍茫大地上穿过雨幕，大地被他们犁出整齐的刀痕，他们如同刀浪形成的洪流，所到之处，无法阻挡！
　　“敌袭！”队长一声怒吼，跑过去想敲响警钟，但就在此时，距离城门还有几十米距离的一名领头士兵忽然重重一踩地面，整个人高高跃起，抽出腰间双剑飞向城墙。
　　队长看得眉头一跳。
　　这个距离，他绝对不可能跳上来，除非……
　　那名双剑士兵忽然向虚空一踩，黯淡的雨晨光线宛如化为实质，轻轻托起他的身体，让他再次跃起！
　　这是‘登峰造极境’武者才可能使出的‘踏光’！
　　就在队长惊讶的时候，这名双剑士兵已经杀入城墙上，双剑如同风暴利刃，眨眼间便将周围的士兵撕成碎片！
　　“你究竟是什么人！？”队长一边后退一边朝铳械上弹，疯狂咆哮道：“为什么要袭击南阳关？”
　　“我是……”
　　双剑士兵踩着疾刀靴冲向队长，队长朝着他连发三铳，全都被他闲庭信步地躲过去。
　　眼看着敌人越来越近，队长慌忙后退，然而对方忽然化为流光，直接越到他的背后。

第173章 第一个错误
　　荆素客最近春风得意。
　　作为‘冠荆’烟业的负责人，荆素客根本不需要像其他族人一样拼命捞钱，他只需要轻轻一模，就能从日进斗金里赚到不少油水。
　　他不仅在内城有一处别院，在外城也养了八房外室，毕竟他老婆是周家女，向来彪悍，他买个小妾也得偷偷摸摸。
　　烟铁向来是荆家的两大产业，不过烟业的崛起倒是颇为传奇：之前荆家只是靠包矿挖铁挖煤的煤矿主土老板，那时候香烟还是中上流人士才享受得起的特供品。
　　有一天荆家家主抽完烟，发现居然有工人偷偷拿起他的烟头嘬两口，便意识到烟业绝对是一个大市场。
　　于是荆家开始将资金用于购买庄园种植烟草，而且完全不走上层路线，专门种最能长最粗糙最大量的劣质烟草，做成香烟低价卖给工人。
　　便宜香烟在玄烛底层畅销起来，这种减压的消费品很受口舌寡淡没什么物质享受（听书只是精神享受）的工人欢迎。
　　本来荆家家主只是想做香烟收割自家工人的工资，没想到‘冠荆’烟业很快就发展壮大，几乎霸占了玄烛底层的香烟市场，获得了大量流动资金。
　　不过荆家喜欢挖矿似乎是天性，他们将钱又投去买矿造铁，等流动资金不够才扩大烟业规模，不知不觉在烟铁两行都变成了巨无霸级别的龙头。
　　也不是没有商会跟荆家抢夺底层烟业市场，但荆家煤矿铁矿多，工人多，他规定自家工人只允许买自家‘冠荆’香烟，别人想带烟进厂售卖直接乱棍打死，而且‘冠荆’香烟也是最便宜——其他商会的香烟要是比‘冠荆’更便宜，荆家就会朝香烟里塞劣质草叶，甚至真的塞狗尾巴草，总之就是能维持成本和价格是东阳最低。
　　工人们一边臭骂‘冠荆’香烟越来越不香，然后掏出钱让孩子去买一包‘冠荆’——其他牌子香烟倒是香，但‘冠荆’够便宜啊！
　　我就是没事想嘬两口，没必要抽那种好货，留点钱给孩子买点吃的不香吗？
　　便宜才是王道！
　　等其他商会都玩不过荆家，‘冠荆’便成为玄烛底层首选的香烟牌子。随着生产力发展，‘冠荆’也水涨船高，总销售额逐渐超越其他高端香烟品牌，甚至成为荆家最富富的产业链。
　　当然，‘冠荆’能有现在的规模，也是因为有钢铁产业保驾护航。因为要挖矿，所以有负责镇压工人的武装队，因为有武装队，所以荆家武力很强——谁敢觊觎荆家的金钱奶牛，荆家就让他们享受一下不听话的工人的待遇。
　　用乐语的话来说，这叫做软硬结合，烟业是外功，前期强，矿业是内功，后期稳。在八十八商会里，荆家不是最能打的，也不是最有钱的，但绝对是综合能力最强的第一序列！
　　而作为荆家的金钱奶牛的挤奶工负责人，荆素客自然是深受荆青蚨的信赖，用一句话就能概括他们的羁绊：当年荆青蚨那几个弟弟，是荆素客帮忙带坏的。
　　等荆青蚨当上家主后，那几个弟弟有的出海病死在船上然后被海浪吞没，有的死在香雪海里疑似因为太刺激所以射爆了，总之死法都奇奇怪怪的，但他们的死亡总是绕不开这个一直为他们享乐提供资金的老好人——荆素客。
　　荆青蚨当了多少年家主，荆素客就负责了‘冠荆’烟业多少年，可谓是‘君以国士待我、我以国士报君’的君臣典范了。
　　但长久的友谊也抵不住时间的流逝，感情就像成熟饱满坠坠落地的花果，它们很真，只是会腐烂。当荆青蚨久病不起，荆素客便也开始思考自己的下家。
　　家主之位他想都没想过，荆家嫡系传承是延续百年的惯例，这个传统也的确有效——荆家屹立不倒就是明证。
　　传统不一定有用，但有用的必定会成为传统。
　　荆素客思来想去，选择投靠荆正堂。跟其他人认为荆正堂是一个软弱的男人不一样，作为养个小妾都偷偷摸摸的怕老婆人士，他对此有与众不同的不解——真正软弱的男人是对外软弱对内硬气，譬如打老婆的人就肯定硬不到哪里去；像他们这种对内软弱的怕老婆人士，对外反而会更加硬气！
　　当然，荆正堂夫妇的赚钱能力才是令荆素客投注的重要因素。与其选荆正武这个‘弱化版荆青蚨’的家主，还不如选一个能带大家一起赚大钱的家主呢！
　　不过荆正武自杀，荆青蚨病逝后，荆正堂找到他们这些支持者，明言他将会全面支持新家主荆正威，他是来代表皇军……不对，代表家主过来劝他们乖乖听话。
　　就在荆素客忐忑不安等待新家主的审判时，却发现新家主其实也是一个儒雅随和的好人，不仅维持荆家现状，还愿意兑换兄弟们对属下的承诺，让大家尽管向他许愿！
　　荆素客也不是傻子，他笃定那些狮子开大口的族人肯定会被针对，所以他只写了一个小小的愿望：希望获得一道免死金牌。
　　如果未来他犯了什么错，就可以用这道免死金牌，免于家主的惩罚。
　　这个愿望不在于新家主会不会满足，而在于表明荆素客的态度：我真的很乖，我犯错了就挨打，我希望家主打我的时候不要打得太重嘤嘤嘤。
　　荆素客就是用这个法子哄自己老婆，所以他在外偷吃这么多年，老婆再生气也只是拉他回家暴打榨干，不至于在外人面前落他颜面。
　　半城区遇袭，荆家烟厂自然也烧了，不过‘冠荆’烟业起家早，工厂在外城还有两三处，半城区烧了影响不大，反而令‘冠荆’香烟销量更好——毕竟其他烟厂烧了嘛。
　　嘶——
　　坐在第一烟厂的厂长办公室里，荆素客点燃一根青纸烟，美滋滋地抽烟看报。青纸烟是荆家烟厂最高规格的香烟，是用来送礼的非卖品，烟叶都是从特定农庄运过来的优秀品种，回味无穷，醇厚满足。
　　还有两种是白纸烟和橙纸烟，白纸烟用的是黑烟叶，便宜量大易种，味道很呛，但大多数卖力气的男人都很喜欢，就是对身体伤害比较大；橙纸烟在白纸烟基础上加了点特殊香料，不仅没那么呛，抽起来还有一股甘甜味，是专门推出卖给小孩子的。
　　橙纸烟可以说是荆素客最自豪的成绩，荆家这么多年也只是将香烟卖给成年男人，他做到将香烟卖给小孩子了！
　　如果能在有生之年研究出卖给女人的香烟，那他也在荆家家谱也有一席之地了。
　　不过问题就是他儿子居然喜欢抽橙纸烟，幸好他及时打了儿子一顿，然后吩咐烟厂做一批不伤身体的上好橙纸烟，让儿子抽好烟。
　　拿到新一期《青年报》，荆素客第一时间自然是看封面。
　　虽然他不是青年，但看青年报的封面时，却仿佛能回到那个万物复苏的年纪。
　　这一期的封面很奇怪，居然只有一个书桌场景，里面一个人都没有。
　　说好的涩图呢！？
　　不过荆素客仔细一看，发现些许端倪。
　　书桌上摊开的笔记本中央有一滴滴白色的痕迹，仿佛有什么滴到笔记本上面；
　　笔记本左面的页面被揉出一道痕迹，就像曾经有一条白皙大腿压在上面；
　　书桌正前方的窗户是一扇起了雾气的琉璃窗，一双漂亮的手印清晰地印在上面，令人不禁幻想手印的主人多么漂亮。
　　看着看着，荆素客回到了青年时期。
　　所谓的青年，就是靠幻想就足够了。
　　涩图，就算没画人，也可以很涩。
　　不愧是新家主的报纸，荆素客受教了。
　　优哉游哉地抽烟看报，时间过得飞快，不一会儿就到了下班时间。因为青年报封面的原因，今天的荆素客蠢蠢欲动，打算去第七号小妾那重现一下封面的场景。
　　不过当荆素客走出第一烟厂的时候，却发现一辆熟悉的车停在外面。
　　开车的人笑着朝他招招手：“素客叔，上来坐一坐？”
　　“使不得，使不得！”荆素客连忙走过去：“怎么是少主你开车，真是折煞我了，放开那个方向盘，让我来，我是老司机了。”
　　“行了，坐到后面吧，有事找你呢。”乐语笑道。
　　荆素客乖乖打开后面车门，方向已经有人坐在后排了——是尹冥鸿。
　　荆素客对尹冥鸿很是警惕，因为这个人是少主的心腹，据说是从红月堡垒带到玄烛郡的亲信。前几天尹冥鸿过来视察烟厂，荆素客还以为少主要将烟厂交给他，结果是虚惊一场。
　　他一个管挖矿的，哪知道怎么管做香烟嘛！
　　我对少主这么忠诚，少主肯定会继续用我的！
　　不过怎么是少主开车，尹冥鸿坐在后排？⑦⑧中文全网更新最快ωωω.七8zω.cδм
　　荆素客带着一丝疑惑坐进去，客气说道：“少主有何吩咐，我绝无二话，保证完成！”
　　乐语启动汽车，笑道：“如果大家都像素客叔你这么为家族分忧，那就好了。”
　　荆素客摸爬滚打几十年，自然明白少主在试探自己，立马跪舔：“毕竟老家主离世不久，大家思念老家主，所以可能做事不太卖力。素客自问在家族里还有几分薄面，谁对少主你不敬，我马上过去骂醒他！”
　　“多谢素客叔。”乐语叹了口气：“只不过这事没法解决，毕竟大家都有自己的小家，都有自己的小算盘，无论怎么做，都很难让他们为荆家这个大家付出。”
　　“这个嘛……”荆素客做出一副谨小慎微的老实模样：“俗话说，无小家何以成大家。只要少主能让族人的小家受益，族人自然就会为大家付出，老家主在这方面就做得很好，有时候顾着小家并不是坏事，反而能让族人们为了家族事业拼搏。”
　　“果然家有一老，如有一宝，素客叔的话，我记在心里了。”乐语打着方向盘拐弯：“不过我嘛，终究比不过前家主，像那种妙到毫巅的权术，我是学不来的。”
　　“时间还长，少主你如此聪颖，肯定能学会的。”
　　荆素客心里隐隐感觉到不安，但还是不明白危从何来。
　　“但我没有耐心，我有迫切想要实现的志愿，我需要尽快掌握荆家。”乐语说道：“所以，我需要用一些比较简单直接的方法。”
　　“什么方法。”
　　“譬如说，换人。”
　　荆只素客感觉头皮发麻，旁边尹冥鸿的手不知不觉就握住了他的脖子。只需要尹冥鸿轻轻一扭，他就要去跟荆青蚨开展阴间商业了！
　　“为，为什么是我？”荆素客结结巴巴说道：“我对少主你绝对忠诚！就算是换人，也该是换掉那几个刺头——”
　　“正因为是刺头，如果我换他们，很容易会让其他人兔死狐悲的，以为我想要铲除不听话的老人。”乐语说道：“但你不一样——你死了，我再栽赃你，别人也会信。因为别人都认为我会重用你，如果我不这么做，就只能说明是你出现问题。”
　　“怎么可能——”
　　“人啊，只会相信自己愿意相信的事实。我连你这种老好人都下手，岂不是说明我要将整个荆家大清洗一顿？你觉得他们愿意相信这个绝望的猜想，还是愿意相信我给他们的合理安慰？”
　　荆素客听得全身颤抖，“你……你想清洗荆家？但我们这些族人死了，你有什么人可用——”
　　“你旁边那个不就是人吗？”
　　荆素客看向尹冥鸿，但这次他的眼神里再无讨好和胆小，只有无尽的怒火：“他是贱民！是奴仆！是下人！荆正威，你这是在背叛荆家，自掘坟墓！”
　　乐语：“都是人，用起来都一样，而且是我提拔他们，他们会比你对我更忠心——”
　　“其他人不会答应的！”荆素客怒吼道：“我们家族花了上百年积累拼来的地位，你现在想将我们的地位赋予那些贱民？荆家会反对你，银血会也不会支持你！”
　　“你现在收手还来得及！你以为你提拔的下人会忠于你？别做梦了！他们就是一群连规矩都不懂的蝗虫！他们贪得无厌，他们卑鄙无耻，我们好歹还会为了家族奋斗，他们只会想尽办法串通谋夺你的家产！如果没有我们管着，你以为那些工人会为荆家效力？”
　　乐语没有回答，反而问道：“二当家，你认为呢？”
　　尹冥鸿微微一怔，才意识到他在喊自己，便恭敬说道：“少主，我认为荆素客说的是对的，底层平民的确有很多人是贪得无厌，卑鄙无耻。”
　　荆素客惊讶地看着尹冥鸿，旋即露出微笑——算你小子上道。
　　“但是，那是因为生计迫于无奈。他们连肚子都填不饱，又如何思考忠诚理想，纲常规矩？”尹冥鸿话锋一转：“如果换地而处，我相信荆素客会更加贪得无厌，更加卑鄙无耻——事实上他这些年已经贪污家族许多资产！比起他说的贱民，他才是此道老手！”
　　“你……”
　　“而且就算为了生存，也有很多底层平民散发着人性光辉，他们乐观积极，守诺重信，好学求知！只是因为苦于没有施展的平台，所以他们才一直是底层！”
　　“承蒙少主的托付，我尹冥鸿绝对会为荆家找出忠良砥柱，保证在清理这些顽固不化的残党后，荆家也会蒸蒸日上，日新月异！”
　　“说得好。”乐语笑道，“素客叔你还有什么想说的吗？”

第174章 霏微说，霏微又说，霏微还说
　　“三少爷，素客他再怎么样，也不至于落得这种下场啊！”
　　“是啊是啊，三少爷你得好好劝劝少主，就算是为了安抚青士那群人，也不能针对我们啊！”
　　“三少爷……”
　　荆正堂面对围着自己的族人们面露苦笑，好声好气安抚他们，说道：“我会去找大哥商量，大家不要过于担心。而且素客叔这次也真的过分了，贪污了烟厂那么多钱，大哥这么生气也是正常的，不过他或许还有其他理由。”
　　“还是需要三少爷多多联系，毕竟你们是兄弟……”
　　“应该的，应该的。”
　　好不容易送走这些族人，荆正堂叹了口气。此时一位仆人过来：“三少爷，少主现在请你过去。”
　　“是。”荆正堂跟着仆人一路来到负荆别院，走到门口，看见正坐在里面办公的乐语，不由得微微失神——以往坐在那个位置的，都是父亲荆青蚨，当父亲病了，就是二哥荆正武坐在那，而现在轮到大哥荆正威了。
　　“大哥。”
　　乐语抬起头说道：“三弟你来了？坐。”
　　荆正堂过去坐下，才发现自家大哥并不是在办公，而是在看小说，而且这小说他还看过，他和霏微做一些闺房之乐的时候就会看这种小说研究研究学习学习，属于玄烛本地的特色小说了……特别色那种。
　　这个发现瞬间将荆正堂拉回现实。
　　在他面前的，不是荆青蚨的翻版、也不是荆正武的威力加强版，而是《青年报》创始人，巡逻队队正，荆青蚨盖章认可的最佳继承人，荆家变态血裔，将魔性与神性融合为一的凡人，荆正威。
　　在进来之前，荆正堂绝对没想到会有人在这间神圣的祖传负荆书房里看小黄书，在进来之后，荆正堂觉得自己大哥确实会做出这种事。
　　大逆不道，无视道德，随心所欲，坦诚欲望。
　　或许，这些就是父亲选择他的原因吧。
　　乐语合上这本《元气满满的女仆》，心里颇为不屑——果然小地方的特色书籍就是不怎么样，比不上流行已久的经典著作。虽然有些可取之处，但也就这样，不值得重复阅读。
　　贤者时间的人说话就是硬气。
　　“三弟你来找我，是为了素客叔的事吧？”不等荆正堂反问，乐语就叹气道：“其实我也不想动手的，只是事出无奈，只能出此下策。”
　　“如果不是没有其他选择，我又怎么会对三弟你带来的人动手？如果不是三弟你劝服那些族人归顺，我现在估计还在想方设法跟他们内斗，荆家焉能迅速回归正常运作状态？你说是不是这个理”
　　荆正堂对这些车轱辘话一点都不感冒，点头道：“所以大哥你为什么要杀素客叔？仅仅是贪污的话，不至于吧？”
　　乐语摊手道：“三弟你也知道，我前些日子让他们自己写跟你们几个的约定，我尽量满足他们的愿望——这既是为了拉拢他们，也是想看看他们可不可用，如果有对我不敬的，或者狮子大开口的，我就打算过了这阵风头就换掉这种不分尊卑的人。”
　　荆正堂不由地点点头：“非常合情合理，大哥你这一步着实是一招妙棋。”
　　“但素客叔他，他，”乐语叹了口气：“他居然认为是我在跟老家主私下见面的时候，我刺杀了老家主，伪装成老家主病逝，他要求我向全体荆家人讲清楚！”
　　荆正堂眉头狂跳，“他真的这么说？”
　　“是真的。”乐语拿出一封信：“他的信在这，他觉得就是我杀了老家主，他希望我证明自己的清白，向荆家人发誓，如果是我杀了老家主，我就众叛亲离，走投无路，死于非命！”
　　荆正堂看都没看那封信：“所以你就杀了他？“
　　“他几乎就认定是我杀了老家主，根本不打算听我这个新家主的领导，我又怎么能留下他？”乐语故作无奈地说道：“我甚至连将他拉到大家面前就地正法都不敢，天知道他会不会在大家面前妖言惑众，分化荆家？只好这样暗中刺杀他了。”
　　荆正堂沉默片刻，点点头：“如果是这样，那的确是没办法了呢……”
　　“是吧？”乐语笑道：“希望三弟你能向那些族人解释，我不是针对他们，只是素客叔他死咬着我不放啊……”
　　“我会解释的，大哥你放心吧。”
　　“那我就放心了。”
　　“但霏微不放心，”荆正堂忽然说道：“她跟我说，如果大哥杀素客叔的理由是过于违反人性，就代表大哥你的杀戮还会继续。”
　　乐语眉毛一挑：“违法人性？”あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　“素客叔虽然跟父亲关系很好，但他绝不是一个正义的伙伴。”荆正堂沉声说道：“对他来说，父亲死了顶多掉一两滴眼泪，更多就没有了。他绝对不会为父亲的死亡所纠结，当听到我让他们投靠大哥你，他露出的是若释重负的表情——他根本不会与你对抗。”
　　“霏微还说，大哥你下次可能就会找二哥那边的人动手了。而且这个人，也绝对不是二哥那边实力最雄厚的那几个，而是从最软弱最可欺的那些人里挑选。”
　　“霏微又说，如果真是这样，我应该装作什么都不知道，乖乖离开。”荆正堂说道：“但我做不到。大哥，你究竟还想杀多少人，你会不会杀我和霏微？”
　　“仅仅死了第一个人，你们就能分析出这么多吗？”乐语苦笑道。
　　“不仅如此。”荆正堂说道：“霏微最后说，如果大哥你真是有意为之，但大哥你心中必定有一个急迫想要实现的计划。杀素客叔，目的不外乎掌控荆家，但荆家这些老人你就算熬也能熬死他们，更何况你只需要稍用手段，完全可以在两三年内完全将荆家要职替换成自己的人。”
　　“如果大哥你连两三年都不能等的话，就说明你想要做的事，必须在今年就要实现。”
　　“大哥，你究竟想做什么？”
　　乐语忍不住揉了揉太阳穴，思考该怎么搪塞这个老婆奴三弟。
　　他好不容易跟尹冥鸿商量出一个这么完美的‘荆家补完计划’，结果刚实施第一步就被荆正堂夫妇看出来了。
　　要么说明他们两个是憨逼，要么是荆家聪明人多过头了，乐语觉得是后者——不聪明的人早就在荆家这个养蛊场里成为祭品了。
　　他看了一眼放在手边的《青年报》，问道：“三弟你看了新发售的《青年报》了吗？”

第175章 召唤红色幽灵
　　“正义？”
　　荆正堂愣住了。
　　不能怪他，毕竟无论是谁从自家大哥听到‘正义’这两个字，都肯定有这样的反应——这就跟烟厂在香烟里放鞭炮进行物理戒烟、奸商散尽家财救灾、人贩子组建儿童走失基金一样，让人摸不着头脑。
　　荆正威和正义这两个词语，倒也不是不能扯上关系，但应该是‘为了正义，荆正威你必须死’这种格式。
　　但很快荆正堂就明白了：“大哥所说的正义，是荆家的正义吗？”
　　乐语还以为自己随便一说就糊弄住三弟，但仔细一想便满头黑线。
　　荆家是什么地方？恶人的大本营。
　　荆家的正义，自然就是恶人的正义了。
　　不过乐语并没有纠结这些细枝末节，反问道：“那三弟你是怎么想的呢？我说出来的不一定是真实，但我做的事却是确确实实，无论我目的为何，但你们已经认定，荆家是我将要付出的‘祭品’。”
　　“你老婆说的话很对，你应该装作不知离开，至于是串联其他人联合起来反抗我，还是就此思考自己的退路都可以。你既然现在私下跟我摊牌，那我需要你表明自己的态度。”
　　“坐视？自保？还是说……支持？”
　　荆正堂沉默片刻，忽然说道：“我有点尿急……”
　　乐语看他屁股翘起来就知道他要干嘛了，没好气说道：“你坐着别动，我让人将霏微喊过来。这种事不是应该关乎你的底线吗？这都要问她？”
　　荆正堂道：“我的底线就是她。”
　　忽然之间，乐语明白了荆青蚨的想法——如果他真的要选了荆正堂当家主，那第一个要杀的人绝不是其他兄弟，而是霏微。
　　在荆青蚨看来，荆家家主的底线只能是荆家的钱财权势。他不担心荆正威、荆正武，乃至荆正风，因为他们并没有绝对的‘底线’，所以他们的底线就是供养他们无限享乐的荆家产业。
　　不过乐语也想起荆青蚨那句若有若无的暗示，他说荆正堂当初之所以为了一个婢女差点成了荆家的笑话，其实是一种自污的手法，目的是让二哥荆正武看低自己。
　　虽然这是将荆正堂往阴暗面想，并且否定两情相悦真善美的可能，但不得不说这才符合荆家人的传统——荆家这种蛊窝里能养出天真的少爷，这概率就跟你玩猪厂鹅厂游戏不花一分钱也能享受至尊体验差不多。
　　但无论如何，荆正堂终究变成了一个‘有底线’的人，这也是乐语愿意稍微跟他坦诚的原因。
　　乐语现在很缺人，数来数去，赫然是只有青岚和尹冥鸿这两个人能用，他几乎都想去白夜开招聘会了。
　　而荆正堂夫妇可以说是荆家里的SSR级人才——他们是单纯凭借个人能力与荆正武平分秋色，而荆正武可是有先发优势和母族支持。
　　如果他们愿意弃暗投明，那乐语这个‘荆家补完计划’就几乎有实现的可能了。
　　是的，乐语其实心里觉得自己这个计划就算能成功，也不可能100%接管荆家，顶多能控制一半左右，而且这里说不定还要被白夜分一点。
　　他最好的策略就是按照荆正堂所说的，花两三年时间，逐步换掉家族里的老人，替换上忠于自己的新人，荆家自然为他所有。
　　但乐语觉得银血会根本撑不了两三年。
　　更重要是，他就没想着在玄烛郡待太久。
　　《青年报》已经出了8期，乐语想抄的书也抄的差不多了，什么《陈涉世家》、《呐喊》节选、《祥林嫂》、《骆驼祥子》，他甚至连《水浒传》也抄了一部分，什么‘风雪上梁山’、‘杨志卖刀’等等，总之就是有多憋屈要多憋屈，务必让看报纸图一乐的人被喂了一口屎。
　　而他的小说《未来回响》也写的差不多了，基本将未来社会的形态写出来。
　　排除互联网、手机、电脑这些‘幻想系’设定，乐语也将三位主角的剧情展开了。
　　‘我辈武者，何惜高考一战’的学生流羽；
　　‘以前我是最好的刺客，现在我是麦当劳最好的领班’的打工者隐音；
　　以及‘打工是不可能打工的，我怎么可能去打工’的犯罪者卫正；
　　乐语通过这三条剧情路线，有意无意将颇多笔墨花在底层社会架构和政治体系的描述上，并且多多少少写了一点政治课本上的‘屠龙术’。
　　然而就是这样也差点扑街，郡守府前几天派人过来报社，要求荆家警告一下《未来回响》的作者树人先生——你一个臭写小说的，居然敢妄议朝政制度？
　　就算乐语继续连载，这本小说估计也要被迫太监。
　　抄已经没什么好抄的，写又估计会被物理太监，因此乐语已经起了跑路的心思。
　　当然，乐语也没忘记自己的初心。
　　他想要改变这里，所以，他要从改变荆家产业开始。
　　不要误会，乐语并不是打算善待工人，将荆家转变为良心企业，以身作则，树新风，立正气，由上而下改变银血会——这样只会让荆家暴毙得无声无息。
　　这个世界从来没有良心企业能打赢没良心企业的道理，就像无氪玩家是打不过作弊玩家一样，除非违反道德的代价大于利益。
　　但整个东阳区就是银血会的地盘，谁来让他们承受代价？
　　因此乐语非但不想善待工人，他甚至想要在全盘接管荆家后，加大剥削力度，制造歧视舆论，让底层工人奴仆过得水深火热！
　　然后，他以‘阴音隐’的身份，建议白夜组织底层工人，建立工人协会，团结起来反抗荆家。
　　在那个时候，荆家产业干部都是尹冥鸿提拔出来的人，乐语相信自己肯定‘听不到’工人协会的风声，而工人协会的建立，在干部们的帮助下，也必然会十分顺利。
　　至于白夜能不能将这次工会成员扩张到全郡工人，甚至发展成‘东阳工人协会’，那就不是乐语所能影响的。他所能做的，就是为工会通风报信，并且在适当的时候，他会成为第一个向工会投诚的资本家。
　　乐语仔细思考过了，就算他能摧毁银血，扳倒郡守，但总归有人要统治这片土地，他要如何保证下一个统治者会善待这里的人民？
　　第一条路就是自己成为统治者，那就是荆青蚨为他安排的路，乱玄烛，谋东阳，统一银血。
　　但这条路是鸠毒之路，灭亡之路，因为按照这个策略，那到时候乐语的基本盘就是诸商会和豪贵们，乐语只不过成为银血会代言人罢了。就算他想实施仁政，他的政令也只会被下属扭曲，他的好意也会变成恶意。
　　基本盘坏了，统治者再仁心再善良也没用。
　　更何况别看荆青蚨说的那么轻松，乐语自问自己没那种本事，他也没那种志向。
　　而第二条路，就是乐语现在要走的这一条。
　　他献祭一个荆家，外加整个银血会，看能不能召唤出永久不灭的红色幽灵。
　　他送工会一场胜利，看能不能将他们捧上历史舞台。
　　至于再往后的事，那就是白夜他们的故事了，那时候荆家估计也要败亡，乐语肯定是趁机变卖资产，改头换面走上寻找神魔之井的旅途。
　　就在乐语神游物外的时候，霏微来到书房，坐在荆正堂旁边，两人在他面前旁若无人地咬耳朵说悄悄话，看得乐语肚子都饱了——当狗被狗粮撑死的时候，没有一对情侣是无辜的。
　　我要找青岚过来跟他们中路对线……乐语心里忽然冒出了奇怪的想法。
　　“大哥，”荆正堂说道：“我需要先得到一个答案。”
　　“你会不会也除掉我们？我说的这个除掉，不仅仅是死亡——你我之间并没有深仇大恨，你未必想要彻底让我们消失。但你未来会不会将我们驱逐出荆家，不让我们参与荆家的管理？”
　　乐语想了想：“不是很想。”
　　不是不会，也不是不想。
　　他不想，但如果有必要，他会。
　　荆正堂点点头：“那如果我们愿意接受你的监督，全心全意为你做事，你能不能让我们用荆家的资源，谋划一条离开东阳的秘密路线？”
　　乐语一愣，忍不住看向霏微，荆正堂立马鼓起胸肌挡在霏微胸前，示意大哥看自己的胸肌。
　　乐语问：“你们猜出什么了？”
　　“玄烛不能久待。”荆正堂说道：“我们其实跟荆家其他人没什么感情，他们以前甚至欺负过我。唯一有感情的，就是父亲和二哥了。”七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　“我们没猜出大哥你想做什么，但我们知道大哥你肯定要做一件很危险的事。无论如何，玄烛郡是不能待了，我们打算去其他地方，开始新的生活。”

第176章 挑战终于达成
　　当荆正堂和霏微答应跟乐语沆瀣一气、狼狈为奸、同流合污，书房里的气氛顿时快活起来。
　　“既然如此，那我很快让你重新掌权，然后你就以我的名义去除掉荆正武派系的老人。”乐语叙说着他的阴谋诡计：“尹冥鸿会帮你，至于理由可以继续用我之前的钓的鱼。我这里拿着他们向我许下的‘愿望’，等他们一死，他们这些愿望就会变成他们大逆不道的罪证。”
　　“你可以暗示你那边的人，这次是你帮他们出头。等荆正武派系的人找我诉苦，我也会派尹冥鸿为他们出头。”
　　“这样一来二往，他们就该死得差不多了，剩下的人也不足为虑。”
　　荆正堂担忧道：“但族人们真的会这么乖巧？素客叔一死，他们都非常激动，如果再继续清洗老人……”
　　“会的，”乐语笃定地说道：“我会告诉他们，死去的人的家族产业，等我整理好之后，就会分润给其他族人管理。这也是常有之理，我总得用族人们管理荆家，他们就算不相信我给出的理由，但他们也相信自己必定能分到其他人的利益。”
　　“而且，他们就算怀疑我要清洗老人，也会自己否定这个猜测。一来这个猜测太过荒唐，二来他们无能为力——当你也成了我的得力干将后，他们根本连投靠的人也找不到。”
　　“虽然家主的权力来源于众人的支持，但荆家太大，派系太多，他们受到打压时，就会猜测另一派被我拉拢。他们很清楚忤逆家主的下场，忤逆家主只会被家主拉拢其他派系吞并，但忠于家主却有机会吞并别人。”
　　“‘荆正威总要用我们管理荆家，我们先忍着一时，迟早能连本带利从其他反抗者手里拿回来’——他们肯定是这么想的。”
　　“贪婪蒙蔽了他们的双眼，也破坏了他们合作的基础。”
　　这时候霏微小声跟荆正堂说了句什么，荆正堂说道：“我们可以利用荆正风。”
　　乐语奇道：“荆正风？”
　　当乐语接管荆家之后，荆正风就再没出现过，不过荆青蚨早就将这位儿子安排得明明白白。
　　荆正风能在外城黑帮倚天帮混得风生水起，自然少不了荆青蚨的帮助，现在荆家就有许多‘新人入职’业务跟倚天帮合作，具体表现在有人上午在倚天帮的赌场输钱，晚上全家就被送到荆家庄园还钱。
　　前两天荆正风还写了封信给乐语，字写得比乐语还端正，大意就是他不想趟荆家这个修罗场，我在黑帮玩泥巴，你在荆园吃大餐，咱们井水不犯河水。
　　其实乐语也想过，荆正风会不会是荆青蚨的后手。
　　荆青蚨既然看到东阳将乱，自然也知道荆家在未来的漩涡里未必能保全自身，反而会因为财产成为众矢之的。万一荆家败亡，那荆正风这个混迹黑帮的底层烂泥，就是荆家的火种。七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　乐语虽然打算毁了荆家，但也没必要对所有人赶尽杀绝，像这两位弟弟，他是可以留下来的，当然前提是他们别让乐语不爽，而乐语不爽的原因有很多，概括一下就是违反核心价值观。
　　“怎么利用他？”
　　“旗帜。”荆正堂说道：“当我也向你投诚后，荆家唯一在外的正统嫡系就只有荆正风。如果真的有人想要反抗我们，那么他们肯定会找到荆正风，通过拥戴这位正统嫡系来争取银血会的支持，进而孤立推翻我们。”
　　已经是‘我们’，荆正堂角色转变得很快。
　　“而此时只要我们和四弟串通，就能堂堂正正有理有据将所有心怀不轨者拿下。这部分肯反抗的必然是族人里的刺头，拿下他们后，我再劝说两句，其他老人肯定也会乖乖交出权柄，让大哥你顺利接掌荆家。”
　　“比起大哥你这样温水煮青蛙，我觉得让四弟帮一下忙，或许更有效率。”
　　妙啊！
　　乐语差点就要拍桌点赞——这不就是用荆正风来钓鱼吗？假如说乐语之前的计划是慢慢杀怪，那这个就是将怪都聚起来，然后一波无敌全部带走！
　　不愧是荆家里的SSR，乐语这次是捡到鬼了！
　　“那为何不是你来钓鱼？”乐语问道：“三弟你现在更容易获得心怀不轨者的投靠吧？”
　　荆正堂愣了一下，还是霏微提醒他，他才明白‘钓鱼’是什么意思：“因为我之前已经向你投诚了，就算我露出反心，他们也未必相信我。更何况族人们清楚我的为人，如果没有一个令人信服的理由，他们不会相信我跟你争。”
　　乐语道：“理由多得是，譬如说我看上弟媳——”
　　“不行！”
　　荆正堂牵紧霏微的手，斩钉截铁地说道：“无论如何，我都不会让霏微掺和到这种风波里。”
　　“我是说假设——”
　　“假设也不行，我不会让霏微的名誉受到一丝一毫的损伤！”
　　或许是为了赶紧打消大哥这种大胆的念头，荆正堂赶紧说出真正的原因：“而且做这种事，事后肯定会被其他族人仇视报复。我还要帮你管理荆家，不适合做这种事，但四弟跟荆家毫无关联，他就很适合。”
　　“行吧。”乐语摊摊手：“那就按你们的建议来，你可以和尹冥鸿一起去联络荆正风吗？”
　　“如你所愿，快到晚上，我也不打扰大哥你吃饭，告辞。”
　　荆正堂赶紧拉着霏微跑路，走的时候还遮挡乐语的视线，乐语一脸无语——咱们名义上好歹是亲兄弟，一起吃个晚饭都不行吗？你大哥我是你想象中那种人吗？
　　不过乐语回忆了一下荆正威的战绩，他也不得不承认，任何一个正常男人，都不敢让自己心爱的女人在荆正堂面前晃悠……
　　“哎……”
　　就当乐语准备看完《元气满满的女仆》最后一点点的时候，他忽然心里一动。
　　「名字：乐语/荆正威」
　　「死亡次数：3次」
　　「可用点数：3点」
　　「零基础永恒技能升级机会：1（可选）」
　　「阴音隐的劫：令阴音隐重获白夜的认可（36/50）（可获取新劫）。」
　　「自有技能：初级凌虚战法（+）、初级合气琴日战法（+）、冰血体质（可激活）」
　　「永恒技能：死而替生，中级八稻流咬战法（+）」

第177章 无相战法
　　看着虚拟面板上的挑战终于达成，乐语不禁一阵恍惚。
　　他当初刚死替成阴音隐，还觉得这个挑战根本没法完成，都准备刷一个新挑战了。
　　没想到兜兜转转，本来只是创办报社搞事，却顺手将这个挑战也完成了。
　　真是无心插柳柳成荫，一枝红杏出墙来。
　　拿到奖励的第一时间当然是用掉了，这个‘零基础永恒技能升级机会’也不知道以后还能不能拿到，乐语必须要慎重对待。
　　因为是零基础升级，所以乐语只需要有所了解就满足挑战，他点开里面的可选选项，虚拟面板便弹出他可选择的能力列表——
　　「独孤九剑」
　　「凌波微步」
　　「神行百变」
　　「铁砂掌」
　　「太极拳」
　　……
　　「宇智波手里剑术」
　　「木叶刚拳」
　　「水之呼吸」
　　……
　　「猫学派剑术」
　　「精灵剑舞」
　　「苇名流剑术」
　　……
　　「咏春」
　　「无影脚」
　　「枪斗术」
　　……
　　「执剑战法」
　　「无相战法」
　　「凌虚战法」
　　……
　　乐语看完这林林总总几十条选项，虚拟面板还很贴心地帮他分类：「武侠」、「动漫」、「游戏」、「影视」、「辉耀」，看得乐语一口蜜糖五花茶差点喷出来。
　　他还以为自己顶多就能在十八战法里选一门提升，就算是有其他领域的选项，但也应该跟这个世界有关，譬如天地秘境、耀石研究、蛮族知识之类的，没想到这系统居然将范围拓展到他上辈子的文娱作品！
　　不是吧，你现在才告诉我，我是带有诸天技能系统的穿越者？
　　我终于要步入爽文的思考领域了吗？
　　不过乐语仔细一看，便发现里面有许多端倪。
　　首先，武侠系没有任何内功，甚至没有任何需要内功的招式，不是硬功就是纯技巧；
　　动漫系也一样，手里剑术、刚拳、呼吸法都没什么玄幻的成分，都是理论上你靠看动漫、惊人的执行力以及自己百折不挠的身躯，说不定都能在现实里复刻出来，连个替身都不给；
　　影视系和游戏系更是如此，都是些寻常拳脚剑术，乐语可是记得自己赏玩过很多魔幻的游戏和电影，给个雷枪之类的超能力也好啊，怎么全都是这些臭鱼烂虾？
　　仔细比对这些能力的差异，乐语终于明白系统是怎么挑选可选技能——
　　第一，乐语至少理论上要知道怎么修炼，哪怕他看书也无所谓，只要书中人通过理论修炼方法修炼出来，那他就可以学习；
　　第二，这个能力的修炼方法不能涉及玄幻成分，所以外功、轻功、呼吸法、手里剑术都可以，但内功就不行。
　　第三，能力不能过于离谱，处于正常人的极限之内，哪怕乐语看过‘主角深呼吸一口气就成神’之类的作品，系统也是不认。あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　白开心一场……乐语叹了口气，将视线放回十八战法的列表里。
　　虽然那些能力都不错，但奈何十八战法才是这个世界的版本答案。因为那些能力顶多就是‘正常人的极限’，而十八战法是辉耀人为了超越人类而创造的能量利用技术，通过利用光能达到匪夷所思的效果。
　　比方说少数‘登峰造极境’武者可以在光线好的中午，全不借力，踏光而行，步步登天，虽然会被太阳晒得满头汗，但这酷炫程度却是远超普通武功。
　　本来乐语心水目标是凌虚战法，但前些天他抱紧牧晴眉大腿突破伏击时，又觉得无相战法也不错。
　　毕竟荆正威自己也学了凌虚战法，乐语对凌虚战法的需求并不迫切，而无相战法是最全面的战法——它的本质就是提取其他十七战法的精华，以及八种常用兵器技巧，融合成一门完美无缺的最强战法。
　　这战法下限高，上限高，门槛也高，如果说普通人穷尽一生至少能让一门战法登堂入室，那无相战法就是无数武者穷尽一生也碰不到门槛的终极白富美。
　　至少千羽流和阴音隐他们就没见过无相武者，牧晴眉是目前蝎子拉屎独一份。
　　乐语之前没考虑无相战法，单纯就是因为他没见识过，所以下意识觉得‘博不如精’，毕竟在他的思维逻辑里，这种大杂烩又怎么可能比得过专业战法？
　　就像你吃自助餐吃到牛腩炸酱捞伊面，肯定是比不上专业面店做的。
　　然后牧晴眉就打脸了。
　　这个世界真的有这种各方面吊打同级武者的最强战法，假如辉耀是一款游戏，那设计无相战法的策划肯定要拖去打靶——十八武者职业之间的平衡性你拿头皮屑做的吗！？
　　但现实不是游戏，不需要讲平衡，所以这门传唱天下，人人可学的无相战法，真的就是比其他十七门战法牛逼！
　　没有经过太多的犹豫，乐语直接将这个零基础技能点用在无相战法上！
　　他之所以想要学凌虚战法，只是因为馋凌虚战法的闪避能力和移动速度。无相战法里也有凌虚战法的精华技巧，乐语学无相战法，自然也能获得他想要的‘敏捷提高’，不亏！
　　“唔姆！”
　　乐语浑身一震，感觉有什么东西在脑海里溶解，诡异的知识流入令人头皮发麻，手脚冰凉。
　　跟将咬战法提升到永恒中级不一样，那时候乐语因为被陈辅的死亡所刺激，又有奎照这个敌人在一旁虎视眈眈，所以几乎是毫无阻碍地完成升级，而且初级升中级，就相当于60分提高到70分，相当于在可乐加点糖。
　　而从零升到初级，那就是从0分提高到60分！
　　无数关于无相战法的知识，就像灌肠一样灌进乐语的脑子里！
　　乐语有些理解为什么这个奖励可以跟永恒提升已有技能相提并论——升级固然难，从零掌握却也不易！
　　哆嗦了几分钟，乐语终于平静下来。他闭上眼睛沉思片刻，忽然朝窗户一戳！
　　流光掠过，下一秒琉璃窗便出现了一个圆润的孔洞，边缘顺滑，浑然天成，仿佛本来就应该有这么一个洞。
　　无相战法·神枪！
　　立意来源于‘燎原战法’，取得是有死无生、有去无回的直刺一击！
　　非常酷炫！
　　乐语随手一勾，远远挥出爪型光爆，将不远处的花瓶抓破！
　　无相战法·魔手！
　　虽然无相战法的招数都很好用，但乐语稍微测试过后，逐渐发现一个重大的问题——
　　无相战法，没有套路！
　　像咬战法，那基本都是起手荒咬，防反宇咏，爆发洪吐，蓄力宙呔，晕眩黄叹，作战时来回切换，无穷无尽，无懈可击。
　　但无相战法不一样，他的招数是很有用很强，但并不能组合使用，反而是鼓励武者将招数分拆出去，融合到自己的擅长战法里。
　　因为按照正常逻辑，武者是要学会其他十七门战法和八门兵器，才能完全掌握无相战法，所以无相战法的完全形态应该是：十七战法、八门兵器、无相二十五式，全部融为一体，信手掂来，闲手斩龙，无论何种绝境都能爆发无限武力，谓之无相。
　　无相战法其实是上级技能，乐语越过了大多数前置技能直接学无相战法，自然是发不出正常威力！
　　学会无相战法就一步登天这种算盘，乐语是打不响的。
　　不过乐语也不亏，至少咬战法、合气战法、凌虚战法对应的无相三式，他用起来没有什么违和感，可以融入到已有的战斗循环里，而且……
　　嗒嗒嗒！
　　乐语凭借跳起来的力量，在空中快速连踏三步，从书房这一边飞到书房另外一边，眼中神光爆亮！
　　有用的知识增加了！
　　乐语感觉自己对凌虚战法的熟练度提升了！
　　因为凌虚战法是荆正威这副身躯自带的记忆，乐语用起来虽然没有迟滞，但毕竟是别人的记忆，乐语自然是知其然不知所以然。
　　然而无相战法里对凌虚的理解，却是真真切切的灵魂印记，甚至隐隐高于凌虚战法。乐语高屋建甄，回过头揣摩荆正威的凌虚战法，就像是学会二元一次方程的小学生回过头解鸡兔同笼的数学题，自然是无往而不利，一点就明，一看就懂！
　　合气战法也是同理，虽然荆正威修炼的是变态威力加强魔改版，但原理是通的，乐语也能重新倒推合气战法。
　　他有预感，只要给他足够的时间，他能凭借自己，将两门战法升级成永恒技能！
　　接下来……
　　乐语将1点可用点，用在提升「冰血体质」。
　　在这瞬间，他仿佛能清晰感觉到体内血液的流动，心中若有若无的忧虑一扫而空，被因果羁绊纠缠的思绪再次清明。
　　“还是冰血适合我。”乐语淡淡说道：“这琴日之躯，不要也罢。”
　　“少，少主。”
　　外面传来女仆怯生生的声音：“我们听到很大的动静，发生什么事了吗？”
　　“进来吧。”
　　两名女仆推门进来，看见书房乱糟糟的模样，顿时惊恐地后退一步。
　　“别慌，我只是一时心血来潮，在这里练了一下武。”乐语说道：“打扫一下吧。”
　　“但，但管家他会问起……”女仆紧张兮兮地说道：“那，那是青蚨老爷最喜欢的古董花瓶……那是荆家祖传的砚台，还有……”
　　“还有什么荆家祖传的东西完好？”乐语忽然问道。
　　女仆指向椅子：“还有这张祖传的百年红木太师椅和紫檀木书桌。”
　　乐语一巴掌将椅子拍散，又一脚踢爆书桌，整个书房轰隆哗啦作响，女仆们吓得不敢抬头。
　　他拍拍手说道：“好了，你就去告诉福康管家，我已经将历代荆家家主喜欢的玩意全部打烂了，让他帮忙买套新家具吧”
　　“我不喜欢念旧，”乐语不知想到什么，双手抱起，眯起眼睛说道：“反倒喜欢破旧。”
　　女仆们慌忙点头，乐语摆摆手准备离开，忽又问道：
　　“对了，青岚回来了吗？”
　　……
　　……
　　牧晴眉觉得最近的生活逐渐偏离了她的设想。
　　好不容易终于抢下这次潜伏任务，牧晴眉以为自己终于可以体验大哥二哥的艰辛，行走于刀锋之间，徘徊于钢丝之上，她要证明自己除了有一点点能打以外，还是一名聪慧机智的白夜行者！
　　“晴眉！你的初稿写好了没！？”
　　“快了快了！”
　　每当新一期《青年报》发售，就意味着下一期《青年报》在日程上。
　　牧晴眉低头继续赶稿，苦思冥想自己应该要构思一个怎样的人设。
　　继续用‘病弱炎京女剑客’？不不不，她已经出场太多次了，如果继续写这个人设，牧晴眉感觉自己会越来越懈怠。
　　‘背着丈夫偷情睡遍全郡帅哥的强欲女武者’？虽然牧晴眉真的很喜欢扮演这个角色，不过文虹姐姐好像能看出那是自己的文风，牧晴眉敢肯定如果自己又用这个人设，下次去诊所肯定又要被文虹姐姐欺负了。
　　‘为爱复仇侍奉仇人的红梦女子’？
　　有一说一，牧晴眉之所以用这个人设，是为了试探总编青岚究竟是不是‘阴音隐’，然而她交上去的稿子却只会被打下来——理由是一点真情实感都没有。
　　这也没办法，毕竟牧晴眉既没喜欢过人、也没死过爱人、更没侍奉仇人，她哪能写出那股味？
　　她虽然为荆正威办事，也仇恨荆正威，但这股仇恨是出于正义，并不牵涉情感。
　　值得一提的是，她用‘强欲女武者’这个人设写的答案几乎都能一遍过稿，她觉得主编的脑子都有坑。
　　想到这里，牧晴眉忍不住低落下来。
　　她明明应该要接近青岚总编，而不是在这里写稿啊！
　　无论青岚是不是‘阴音隐’，跟她搭上关系，都对玄烛白夜有莫大裨益！
　　她不应该在二楼，而应该在三楼！
　　牧晴眉也不是没努力过，她甚至学小可爱试图讨好青岚，用写作问题请求指点，然而青岚却一本正经指点她怎么创作怎么编故事，对她讨好全不在乎，全心全意忙于工作。
　　牧晴眉心里也不禁吐槽，你干嘛这么拼命啊，为荆正威这个奸商干活你又没工资，而且白天你干活，晚上他干……
　　就在牧晴眉走神偷懒的时候，三楼传来脚步声，她看过去，发现青岚总编下来了。
　　她看了看时间，还没到下班时间，便主动迎上去：“青岚姐姐，有事要交待我们吗？”
　　这句‘青岚姐姐’可是她死不要脸才要来的待遇。
　　“没有。”青岚说道：“我只是想早点回家。”
　　牧晴眉有些惊讶，毕竟青岚从不提早下班，甚至有时候还会陪着全报社一起加班，而今天大家连初稿都没交齐，显然就是例行的加班日子，青岚居然要提前走？
　　“有什么事吗？”牧晴眉试探道。
　　“也没什么事，只是……”青岚将发丝撩到耳后，摘下眼镜放进包里，歪歪脑袋说道：“忽然心血来潮，想早点回去。”
　　好可爱！
　　牧晴眉看见青岚脸上微微泛起的红晕，眨眨眼睛，心里已经开始头脑风暴。
　　青岚这表情，不像是肚子饿啊！
　　难道是回去会情郎？
　　嘶！她这是要回去偷情吗？
　　许多情节从牧晴眉脑海里激烈碰撞，于是她决定了——还是用‘偷情强欲女武者’这个人设来写稿吧！

第178章 一分钱都不给！
　　内城甲八十八号。
　　时隔不到一个月，乐语又来到了银血会总部议事。
　　而且跟上一次一样，这次依然是紧急召集，而不是每个季度的例行评定。如果说每季一次的例行评定是大家一起分蛋糕，那紧急召集的议事自然就是大家一起分锅——世事就是这样，好事总是藏着掖着不情不愿才告诉你，就像傲娇的三无，而坏事则是病娇的痴女，迫不及待地想跳你脸。
　　比上一次更惨的是，上一次好歹是上午召集，大家分好锅还能出去吃个午饭喘口气，当无事发生过。
　　而这次是深夜召集，自然不是表明大家议事完可以去吃宵夜——而是事情已经严重到连拖一天的空余都没有了。
　　乐语这次特意带荆守过来，他还是有自知之明的，为了让荆家保持死而不僵的状态，像这种大事他还是得听听老资本家的意见。
　　踏入议事厅的瞬间，乐语就意识到气氛的凝重。这种凝重并不是体现在大家沉默不言，而是所有人都在窃窃私语。
　　要知道当这群商人坐在议事厅的椅子上，就已经进入银血精神海里。然而哪怕是精神海的强势覆盖，依然无法碾碎他们心中的不安——正因为不知所措，所以他们才忍不住找人讨论。
　　他们慌了他们慌了！
　　半城区烧了他们没慌，现在他们才是真慌！
　　乐语入座片刻，便看见一位拄着拐杖的矮小老人被听鸠搀扶进来。
　　他穿着一身漆黑长袍，灰白头发拉直固定，脸上沟壑纵横，但满脸皱纹里丝毫看不出对岁月低头的暮气，反倒是充满狼顾娟狂的不甘！
　　与此同时抬进来的，还有一座乐语十分熟悉的华丽仪器——水烟壶。
　　只不过跟荆青蚨喜欢的金银闪闪暴发户风格不一样，这座水烟壶显得十分阴沉诡异，整体风格漆黑灰暗，最上方放着一颗白钢锻造的冷骷髅头，吸烟的软管从骷髅头的眉心位置延伸出来，仿佛吸食的不是水烟，而是脑髓灵魂。
　　矮小老人缓缓坐在主位上，轻轻一挡衣袖，听鸠乖巧地将软管放到他手上。他重重一吸，透明软管顿时被浓黑烟雾填充，看得乐语眉头狂跳——烟自然是可以通过佐料颜色，荆青蚨的水烟就是染牛奶色，吸起来仙气十足。
　　怎么还有人染黑色的？
　　这是用章鱼墨汁染的吗？
　　嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬……
　　随着矮小老人缓缓吐出黑雾，银血精神海似乎也被一股浓郁张狂的意识入侵，阴暗又强势的意志如同黑夜般凌驾于其余八十七人的意识之上，所有入座者包括乐语，都隐隐在脑海里见到一幕幕尸山血海的景象。
　　铳弹飞舞的战场，白骨横野的饥荒，残忍屠杀的械斗……
　　入座者忍不住瑟瑟发抖，心里油然生出对死亡的天然畏惧，然而随后而来，却是一股身处集体的胆气与自信。
　　银血会经历了如此之多的风风雨雨，又何惧这一时的挑战？
　　他们的精神仿佛与漆黑意志融为一体，接受精神海的裹挟，彻底抹去自己心中的软弱，化为汪洋大海的一分子！
　　“人，齐了吗？”
　　矮小老人的声音轻的仿佛飘落的羽毛，然而这声音仿佛直接从他们心中响起，其余八十七人几乎是下意识地齐声回答道：“银血全员恭迎会长！”
　　这个矮小老人，赫然就是银血会现任会长，银血第一商会，铳械工厂的拥有者，听家家主，听古！
　　乐语隐隐意识到，听古的‘心灵传音’和‘精神污染’，应该是因为听古当了多年会长，他的精神力与银血精神海产生共鸣甚至能获得一部分权限，所以他才用的出来这种直达精神的诡异技巧。
　　如果银血议事提前一天，乐语肯定就在听古主宰的精神海里暂时失去自我，完完全全成为银血会的忠实狂热粉丝，全心全意为银血会的存续贡献一切力量。あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　但激活「冰血体质」后，乐语很清晰地感觉到‘本我’的存在。
　　那是超越精神，更接近灵魂的‘存在’。
　　哪怕精神完全被银血精神海裹挟，乐语的灵魂依然能保持自我，置身事外，冷眼旁观。
　　假如将乐语的身体和精神比喻成高达，灵魂比喻成驾驶员，那现在就是‘正威号高达’被听古远程控制了，不过驾驶员乐语随时可以切换成手动操控，夺回控制权。
　　怪不得荆青蚨会派荆守代行议事……乐语忍不住回头看了一眼站在暗处的荆守。精神不受影响是冷血人的共同属性，荆青蚨恐怕就是察觉到荆守的被动技能，所以才做出这样的决策。
　　“既然到齐，那就开始吧。”
　　听古长长呼出一口黑烟，苍老的脸上满是漫不经心。
　　“和阳军败了，被晨风的临海军打败，败的很惨，溃败，大败，惨败，倾败——你们脑海里的所有担忧都是对的，他们败的就跟你们所想的那样严重。”
　　没有人说话，跟听鸠主持会议时大家一起出谋划策谈笑风生不一样，现在银血成员没有任何发言的想法，他们用信任的眼神注视着会长，等待会长带他们战胜这次的困局。
　　听古咳嗽两声，“但是，临海军并非是想入侵东阳，为其主君吕仲执政官夺城谋地。在打败和阳军后，他们派人过来，表明自己只是找和阳军‘演习比武’。”
　　“如果和阳军不愿意继续下去，他们也不会强求，但要求东阳方面承担他们这一路上的粮草耗费。”
　　精神海顿时变得轻快起来，银血成员忍不住嘴角上翘，露出笑容。
　　哎呀！
　　还以为是什么事呢！
　　原来是要钱嘛！
　　早说嘛！
　　不就是要钱，用得着这么冲动吗，多伤和气啊！
　　然而等听古说出一个个数字后，大家的笑容消失了。
　　“郡守府、承宣布政府、望海公、和阳军那边已经找过我了，”听古吞吐黑雾：“银血会需要承担八成费用。”
　　“这笔钱，我们凑是肯定能凑出来，但也会让我们伤筋动骨。如果派人去协商，说不定能减伤一两成。到时候银血负责摊牌的额度，分成一百六十三份，排名四十往后的商会负责一份，二十一到四十的商会负责两份，六到二十的商会负责三份，荆罗泉兰四家出四份，老朽身为会长，听家出十份。可好？”
　　大家心里迅速计算了一下，虽然这样摊派下来，各商会依然要割出一大块肉，甚至有些在半城区袭击事件损失严重的商会更是要置卖产业，但没有人敢反对会长的建议，齐声说道：“谨遵会长吩咐！”
　　乐语心中暗道不妙。
　　银血会惨遭割肉，他们事后肯定会转嫁损失，而他们自然是不可能转嫁到上层，只可能转嫁到下层！
　　这样一来倒不需要乐语动手，此事过后各商会肯定会更加苛待剥削工人，再加上日益增长的民怨，翻天覆地的大暴动几乎是近在眼前！
　　但问题是和阳军只是被打败，而并不是被打死啊！
　　银血会也不是傻的，他们肯定会预料到接下来民变的可能，自然会引来和阳军帮忙镇压。
　　就算和阳军是一群内残外忍的废渣，但对于手无寸铁的平民而言，他们也是一群手持铳械的正规军。平民面对正规军，就像暴风雨里的花花草草一样，只有灭亡一途！
　　恐怕接下来有任何风吹草动，郡守府、和阳军都会毫不留情地进行血腥屠杀！
　　再加上天际流民的涌入，东阳今年肯定有很多人要饿死。与此等这群人饿的不行再进行暴动，还不如从一开始将他们造反的苗头扼杀在萌芽之中。
　　乐语本来是打算麻痹银血会，偷偷将工人团体养肥，然后才跟银血会打团。但现在和阳军跟临海军团战输了，工人团体如果想要打野练级，肯定会被风声鹤唳的银血会抓单！
　　本来乐语的计划就不算多么精妙，现在被临海军这么一搞事，成功率几乎跌到谷底了！
　　就在乐语思考对策的时候，听古睁开他眯起来的眼睛，颤颤巍巍将左手放到桌子上，然后拔掉软管的软嘴，露出里面尖锐的棱角，然后狠狠一插——
　　嚓！
　　大家身体一颤，看着听古缓缓举起他的左手，让大家看见他那只满是皱纹老人斑的手背正在流出鲜红的液体。
　　“你们还记得银血会的宗旨吗？”听古露出残忍的微笑：“为的是给商人争出一个地位。”
　　“有铳的，有笔的，有刀的，都能获得他们应有的地位，那我们这些有钱的，自然也可以！”
　　“我们不是待宰的猪，也不是别人的钱包，更不是无能为力的懦夫！”
　　听古咳嗽数声，声音沙哑地说道：“我听古，一分钱都不会给他们！”
　　“血可流，银血不可流！”
　　“银血不可流！”
　　议事厅响起低声的咆哮，众人眼神狂热地看着听古，他们是发自内心地赞同崇拜这位会长！
　　我懂了，银血会的宗旨是要钱不要命……乐语心里暗道。

第179章 做好准备
　　白发刺客。
　　乐语差点以为阴音隐死而复生了。
　　但他仔细一看，便发现这位白发刺客的相貌与阴音隐的诸多不同，用一句话就能概括：没那么娘。
　　只是可能因为白发刺客都是不晒太阳，久处黑暗，修炼功法过于痛苦以至于胃口不好，又满头白发，所以白发刺客往往都是‘白瘦幼’审美风格下的帅哥，看起来比较同质化。
　　听古忽然猛烈咳嗽起来，听鸠连忙帮他将软嘴安装回去，介绍道：“这位是‘陈’先生。”
　　他没有再做过多的介绍，因为大家一看陈的白发就明白了。
　　作为银血会的‘战略合作伙伴’，银血会大多数成员都对刺客组织有所了解，因为他们交的‘会费’‘银血税’里，有很大一部分就是用于雇佣刺客组织刺杀竞争同行。
　　东阳玄烛能成为辉耀第一工业区，自然需要两个前提条件：有销路，以及有技术。
　　如果其他地方有生产相同档次或者低质大量的竞品，让白发刺客过去杀了老板厂长，造成混乱，然后玄烛商人趁机跟卖家洽谈，夺取销路。
　　又或者，其他地方生产出更加优质的竞品，让白发刺客把老板杀了，然后趁机收购核心技术或者老师傅，如果对方不愿意，就让刺客去破坏生产线和老师傅。
　　总而言之，别人不能跟银血抢生意，也不能有银血没有的技术，不然‘别人’就得变成‘死人’。
　　商场如战场，将其他同行直接人道毁灭，是最直接最高效的胜利手段。
　　银血会和刺客组织之所以这么嚣张，还是得益于商人在辉耀的地位够低，多数都是世家贵族的钱袋子，死了就换人，不会过多追究。
　　也不是没人想反抗银血会，但银血会将玄烛郡打造成铁桶一块，连白夜都掀不起风浪，别说其他区的商人，就连世家贵族也未必能动银血分毫。
　　至于雇佣刺客组织反杀银血会也不可能，花再多钱也不能。
　　刺客组织之所以不接银血会的单子，不仅仅因为银血会花很多钱资助刺客组织的建立，更是有单纯的利益考量：除了朝廷以外，就属银血会最有钱，我现在赚了你的钱杀银血，以后银血会不雇佣我们，我们岂不是血亏？
　　刺客市场本就是买方市场，这年头杀人大多数都是自己亲自上，能花钱请刺客的客户是少数。像银血会这种优质客户，刺客组织傻了吧唧才会跟他们作对。
　　听鸠说道：“陈先生，接下来的事由你来说吧？”
　　陈点点头，平静说道：“此次率领临海军入侵东阳区的，是吕仲刚刚提拔的正漩将蓝炎。临海防线刚刚抵御了海蛮的‘年中大祭’，短时间内三条防线都不会再有任何外敌，于是他抽调了三防线大多数军队，经过短暂整合后，便采取疾刀战术，派五千疾刀军士连夜袭杀南阳关，一夜攻破，打了和阳军一个措手不及。”
　　蓝炎……
　　时隔数月再次听到这个名字，乐语有些恍惚的感觉。
　　对于这个男人，乐语此时的心情也依然很复杂。好感自然是没有的，作为星刻郡的终极幕后黑手，乐语几乎被他玩弄于股掌之中，正确来说，乐语两次死替对象千羽流和阴音隐，都是蓝炎的棋子。
　　但也正因为乐语不是千羽流和阴音隐，因此他并没有全盘接受这两人的感情，他可以抽身出来，冷静评价蓝炎这个人的行为。
　　实力强大，深谋远虑，光是这两点就足以令人佩服，更何况他外貌还不差，而且待人亲切，擅长御下之道。
　　当初乐语在统计司的时候，绝大多数干员都是蓝眼的铁粉，甚至还有要为他生猴子的狂热粉，就足以证明他超卓的个人魅力了。
　　哪怕双方对立，乐语也不得不承认，蓝炎的确是一个可怖可敬的完美对手。
　　乐语并不希望再次跟蓝炎对上，但如果不得不跟他对立，乐语也不会介意，甚至会兴奋起来。
　　蓝炎就是这么一种人，输给他并不会令人沮丧，赢了他就会感觉到征服男人的快乐（？），他是乐语目前认
　　更重要是，乐语之前输给了阴音隐，但他已经没机会报仇了。
　　然而蓝炎，他还是有机会扳回一城！
　　“和阳军输了，并非单纯因为他们废物。”陈继续说道：“和阳军固然装备更加优良，但因为东阳防线并非海蛮的主要袭击区域，和阳军的实战经验是远远不及临海军，被打废也是应有之意。“
　　“但临海军是三军整合，三军之间多年积怨，互有腌臜，明争暗斗，能统合三军绝非易事。根据情报，正漩将蓝炎是其中关键，正是因为他的存在，三军才能统一指挥。“
　　“只要他一死，三军副将便会回归争权夺利的旧态，而吕仲执政官担忧军权易手，必然会催促他们赶紧撤军。如此一来，危机自解。”
　　银血会众人面露喜悦，甚至有人长舒一口气，似乎放下心头大石，优哉游哉地喝起茶来。
　　只有乐语眨眨眼睛。
　　刺杀蓝炎？
　　星刻郡几百名死不瞑目的逆光分子为你们点赞。七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　不是乐语看不起他们，只是乐语了解阴音隐。阴音隐可不是什么愿意乖乖成为工具人的舔狗，被蓝炎利用的时候，他也在思考有没有机会让蓝炎吃瘪。
　　然而直到最后，阴音隐还是乖乖当一个工具人。
　　如果不是真的打不过，谁又不愿意打爆敌人的狗头呢？
　　“只是蓝炎此人谨慎狡诈，战力卓越，哪怕是我们藏剑刺客也必须要靠近才有刺杀的机会，然而就算如此，他也很有可能随身携带光源，藏剑刺客对上他也未必有胜算。”
　　“但因为银血会这次出资丰厚，所以首领给了我这个……”
　　陈从怀里拿出一张淡紫色的面纱。
　　这张面纱薄如蝉翼，看上去应该戴在哪位身材火辣的贵妇脸上，然而当银血成员看着面纱的时候，却感觉一股无名火燃烧全身。
　　不是欲火，而是怒火！
　　此时铁手腕忽然微微颤抖起来，乐语眼神一凛，已经猜到这张面纱的来历——
　　“极神兵·纷争面纱。”陈收回面纱，淡淡说道：“它可以暂时制造出绝对黑暗环境，配合我们藏剑刺客的能力，足以让蓝炎死上十次。”
　　“那么现在的问题是，银血会有办法让我接近蓝炎吗？”
　　“有。”
　　听古重重吸了几口黑雾，彻底缓过气来，冷冷说道：“临海军的指挥官除了要求东阳支援大量货物以外，还要求跟银血会会长见面。”
　　“届时我们会先准备一批货物，就说资金粮草凑集不易，需要分批运送。这批货物就当做送给临海军了，如果蓝炎真死了，说不定他们还会这点利益争斗起来。”
　　“到时候你只需要跟着银血会会长去临海军，就肯定会有跟蓝炎见面的机会。”
　　陈点点头，提出疑问：“但会长你现在的身体情况，还能长途跋涉去临海军吗？还是说，你已经做好回不来的准备。”
　　“放心吧，我已经做好准备。”
　　听古深深吸了口黑雾水烟，慵懒问道：“那么，刺杀蓝炎，谁赞成，谁反对？”
　　“赞成！”大家齐声说道，纷纷用尊敬感动的眼神注视着会长听古。
　　呜呜呜，没想到会长这么伟大，实乃我们商人楷模啊！
　　听公万古！
　　我们绝不会忘记你的牺牲！
　　听古点点头，说道：“好，那我们开始第二个议程——”
　　“选新会长。”

第180章 煮茶论会长
　　夏雷震震，当风雨再次光顾玄烛郡，银血会里也是风雨飘摇。
　　精神海里一片祥和，听古的漆黑意志被压缩到一个小角落，无数思绪激荡不已。
　　精神海是最能体现‘水能载舟亦能覆舟’的存在：当大家心里不安，急需一位踩着七彩祥云的盖世英雄来救世时，他们可以轻而易举接受听古的强势统治。
　　然而当听古想要随机挑选一位幸运路人去背锅时，大家顿时在精神海里将听古扒拉下来，所有人恢复理智。
　　这就是精神海的法则：能够引领统治群众的，不是最强的精英，也不是聚拢的团体，而是能回应大部分人内心欲望的意见领袖。
　　正确毫无意义，能让大多数人获得好处才能获得支持。
　　某种意义上，精神海或许是最基础最高效的民主了。
　　听古也不着急，开始悠哉悠哉地吸起黑霾，静静等待一位受害者……不对，一位志愿者的出现。
　　只是片刻后，并没有自告奋勇的野心家站起来，反倒是大家的眼光纷纷看向第一桌的大人物们。
　　议事厅分为四桌，每桌二十二人，而坐在第一桌的，便是商会排行前二十二的‘银血上流’。这群商人很快就想清楚了，他们固然贪心，但也会考虑可得性，像银血会会长这个位置，根本不是他们所能觊觎的。
　　没有人比他们更明白会长所掌握的权柄，虽然骤然看上去，会长就是大家的工具人，负责解决银血会的威胁，调解成员间的冲突，提出方案让大家投票之类的，而且成员还能反对。
　　但担任会长的最大价值，在于‘必然话语权’。
　　也就是说，银血会会长说的话，大家都必须要听。
　　话语权所能获得的丰厚利润，从听家就看得出来。听家以前虽然也是五大商会，但与其他四大商会顶多就是不分伯仲，而现在几乎是一超多强，就看得出听家吃得多肥。
　　比方说，半城区以前是有人住的，听古当会长的时候提议用银血税金清空半城区，改造成玄烛最大工业区，大家纷纷表示好啊好啊。
　　然而清空半城区的拆迁费用，听家让黑帮去强拆，自己留了一大笔；建造半城区他们找琴家来办，琴家接了这么一个大工程自然得给听家回扣；还有……
　　许多银血会共同出资经办的事务，听家永远都能从中赚取不少，而且有理有据，大家一边羡慕一边恨自己为什么不是会长。
　　再比方说，巡逻队是听家牵头组建的，而巡逻队的铳械自然也是用银血税金购买，训练铳械射击技术可是要花费许多。
　　而玄烛郡里，谁是最大的铳械军火商？听家。
　　就连巡逻队这种注定要血亏的事务，听家也依然能赚钱！
　　这其中的因果关系，并非巡逻队要购买铳械，所以听家能赚钱；而是听家贩卖铳械，所以才会组建巡逻队！
　　许多骤然看上去利国利民的大好事，其实背后全是听家打的小算盘！哪怕他们没赚，也绝对不会亏！
　　简单来说，谁当了银血会会长，谁就是玄烛郡最大的甲方爸爸！
　　然而不是谁都能当甲方爸爸的，必须是有足够强大的关系网，多面开花的产业，以及令大家心服口服的商会，才能凭借银血会会长这个身份牟利。
　　小商人当会长，就真的只是一个背锅侠和工具人，甚至就连提个建议都得看大商会的脸色。
　　因此大多数小商人都偃旗息鼓了，他们就算带着会长的身份，成功从临海军回来，也只不过是成为大商会的傀儡，甚至过不了多久就会‘被’退位让贤，何苦来哉？
　　在银血会这个民主体系里，权力来源于成员的支持与畏惧。
　　因为弱小个体畏惧，所以不敢得罪，只能支持；
　　因为集体支持，所以强大个体也不敢得罪，只能畏惧。
　　畏惧与支持无限交织，便编织出名为‘权力’的王座。
　　而能符合‘令人畏惧’‘众人心服口服’这些特征的，只有少数几个大商会。
　　其他人争也没用，会长只能从那几个大商会里诞生。
　　听、荆、罗、泉、兰、琴、周、赵……
　　许多人眼神闪烁着微妙的情绪，若有所思地注视着听古。一位银血成员咳嗽一声，说道：“听家乃银血会中流砥柱，听古会长又有多年会长经验，我认为下一任会长应该从听家的后辈里选拔。”
　　“听家二少，处事圆滑，少年老成，可为会长？”
　　嘿嘿，不就是想选个人送死吗？我觉得你们听家的二儿子非常适合这个任务啊！
　　听古还在吸黑霾，听鸠马上回答道：“朝早暮气沉沉，冢中枯骨，难为会长！”
　　另一位银血成员眼睛一转，接着说道：“罗家独子，少年俊杰，好客养士，经营多门产业游刃有余，部下能事者极多，可为会长？”
　　罗家家主马上说道：“罗镇色厉胆薄，好谋无断，干大事而惜身，见小利而忘命，非会长之选！”
　　又有人道：“有一人名动东阳官场，兼顾商政人脉——泉新可为会长？”
　　泉家家主立刻变了脸色：“泉新藉父之名，金玉在外，败絮其中，难为会长！”
　　乐语看得奇怪，脑袋微微仰后，小声问荆守：“他们为什么只推选年轻一代？这老一辈家主不是还没死吗？”
　　荆守小声道：“银血旧例，前几任会长都是年轻上任，久而久之他们也只推选三十岁以下的年轻人。一来年轻人任职期长，商人们认为频繁更换领导绝非好事，领导强势他们可以抱团对抗，领导软弱他们也可以利用，但频繁更替，只会引起互相之间竞选内耗，非明智选择。”
　　“二来年轻会长更难压服群商，比起老奸巨猾名望深厚的老家主，他们自然更想推举年轻气盛的青年人了。”
　　乐语恍然大悟，这就像文官选皇帝一样，现在有两个正统候选人，一个是崇文尊儒的小孩子，一个好战重武的青年人，文官当然是选前者了——好控制才是王道！
　　这时候有人说道：“兰家有子青出于蓝而胜于蓝，年少成名，改良发动机，事业发展惊人，兰坚博可为会长？”
　　兰家家主摇摇头：“坚博虚名无实，年少气盛，绝不可为会长！”
　　“那琴乐阴、周白、赵耀等年轻俊杰呢？”有人问道。
　　琴家周家赵家的家主连忙说道：“他们都是些碌碌小人，何足挂齿！”
　　“除了他们以外，还有什么人可以担任会长呢？”银血成员A叹息道。
　　“能够成为会长的人，应该是胸怀大志，腹有良谋，心藏万世之策，执掌新兴产业的大商人！”银血成员B大声说道。
　　“那究竟有谁能配得上这样的评价呢？”银血成员A话锋一转。
　　七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/

第181章 不是我不想当会长
　　“商人胆小谨慎，好事！会长胆小谨慎，大好事！”
　　“荆少主无需推辞，你就是银血会的大救星！”
　　“啊，我的茶杯也摔了，这雷实在太响了，不能怪荆少主如此反应啊！”
　　大家纷纷堵住乐语的推辞借口，眨眼间仿佛就要钦定乐语就是下一任家主了。
　　但乐语很明白他们忽然齐心协力的原因。
　　跟其他候选人不一样，像听朝早、罗镇、兰坚博他们死了，那也就死了，对他们家族并不会造成致命性的打击。
　　因为老家主还在，哪怕是罗镇这种家族独子没了，他老爸也只能在沉痛之余，继续努力造人，说不定会老当益壮，老来得子？
　　但无论如何，就算他们死了年轻一代的继承人，但他们这些老头支撑个几年时间，直到培养出下一代继承人也还是没问题的。
　　然而乐语不一样！
　　因为他是荆家少主，荆正威！
　　没有儿子！
　　老家主也死了！
　　甚至就连他自己都还没掌控荆家！
　　如果乐语这时候又死了，哪怕他‘壮士一去兮不复还’之前钦定了弟弟荆正堂当家主，荆家也必然会发生极大动荡！
　　因为从来没有这样的例子！
　　家主向来父子嫡系相传，在荆正威当上家主的那一刻起，荆正堂就已经是旁系了。如果荆正堂能当家主，那我们这些效忠荆家几十年的旁系族老为什么不能当家主？
　　更重要是，威望才是家主传承的根本。荆青蚨之所以想传位给谁就给谁，那是建立在‘黑荆棘’几十年的威望上，族人们根本不敢反抗荆青蚨的意志以及家族的传统。
　　然而威望是一种很玄乎的东西。
　　如果你觉得其他人不敢反抗家主，那你就也不敢反抗家主，那家主就威严满满的；然而你觉得其他人会反抗家主，那你肯定也敢反抗家主，那家主就是毫无威严可言。
　　因为荆青蚨的威望，荆家族人只能心不甘情不愿地接受乐语的统治，但他们对新家主还是心存疑虑的。
　　如果用战略游戏来说，以前荆家族人的忠心度是90+，那现在顶多60+。
　　但如果乐语这时候违背传统，那就有说法了。
　　本就没多少威望的新家主，将家主之位传给旁系兄弟——凭什么啊？为什么不传给老成持重的我？老铁们你们能答应吗！？
　　这还是建立在乐语没干什么坏事的情况下，然而乐语刚刚把族老荆素客给杀了啊！
　　如果再给乐语一段时间，他就可以杀光荆家老人，为死气沉沉的荆家注入年轻外人的精华血液（这句话听起来有点怪怪的），彻底将荆家改造成无产阶级的大本营，到时候乐语死没死也没什么影响。
　　然而这个时间点太尴尬了！
　　现在荆家族人的忠诚几乎降到了50+，如果乐语真的被派去临海军冲塔，那荆家族人肯定就带着家族产业反了。
　　而这，也就是其他商会的目的所在！
　　他们想瓜分荆家！
　　本来每个家族的传承之际，也就是他们最脆弱的时候。盘旋在玄烛郡上空的灰霾‘黑荆棘’荆青蚨终于咽下最后一口气，不知多少人弹冠相庆大排筵席，随之而来的，还有他们对荆家的贪婪！
　　荆家的庄园、烟、铁三根支柱产业，早就被无数人觊觎多时。荆家实在太强大，太霸道，太赚钱，以前荆青蚨还活着，大家也只能收起自己的爪子，在一旁羡慕嫉妒恨。
　　但时代变了！荆青蚨死了！新家主是一个毛头小子！没有比现在更好的时机了！
　　就算没有临海军这档事，其他商会也会找机会向荆家发难，而且出手的肯定有听、罗、泉、兰四大商会，只有他们配吃荆家的肉，其他小商会顶多能喝荆家的汁水！
　　到时候如果乐语能撑过去，那荆家就依然是‘黑荆棘’荆家。但若是他撑不过去，那银血会再无五大商会，只有四大天王。
　　临海军的到来，只是给了他们一柄最好的刀子。
　　诛蓝炎，杀正威！
　　临海军退，东阳解围！
　　荆家跌倒，银血吃饱！
　　如果说有什么比省了一大笔钱还快乐，那就是省了一大笔钱的同时，还薅了一大笔羊毛。
　　所以无论这些老贱人说什么屁话，乐语都是猛摇头。
　　我要是听得进你们一句彩虹屁，就算我输。
　　我不愿意当会长，你们这群老不死还能逼我下海不成？
　　不过这时候乐语心里产生一个疑问：“为什么不随便选一个替死鬼当会长？老会长你可以选一个听家人当替身，无论他能不能回来，老会长你继续当会长不就得了？”
　　像这种送死的事，何必这么认真选一个会长？
　　听古缓缓摇头，吸了口黑霾，看向一旁的白发刺客陈。
　　陈微微点头，退出议事厅。
　　听古吞吐黑雾，反问道：“临海军指挥官为什么要见银血会会长？”
　　不等别人回答，听古便回答道：“他并不满足一时的掠夺，他还想要细水长流的军费，他想绕过郡守，绕过和阳军，跟银血会建立关系。”⑦⑧中文全网更新最快ωωω.七8zω.cδм
　　“其实我并不反对跟临海军建立关系，乱世将至，强者吞并，弱者可欺，只是临海军这次太过分。就算要跟临海军合作，我们银血会也绝不能是予取予求的下属，而是平等合作的盟友。”
　　“刺杀，既是为了解决，也是为了试探。”
　　“如果他活不下来，那就没什么好说。死去的枭雄只是一滩烂肉，活着的枭雄才有投资的价值。”
　　“但如果刺杀失败……”
　　听古喉咙咕咚，往茶里吐了一口老啖，看得乐语再也不想在议事厅里喝茶了。
　　“那届时银血会会长，就要履行自己的责任，跟临海军谈判建立外交关系。”
　　“现在临海军势大，和阳军只能苟且偷安。遭遇刺杀，临海指挥官必定暴怒，甚至可能在一怒之下强攻玄烛，血洗村镇，无论和阳军能不能挡得住，这都是我们不能承受的后果。”
　　“刺杀是我们银血会的私谋，如果成功倒罢了，若是失败，和阳军和郡守府不会放过我们。”
　　“所以银血会会长要在刺杀失败的情况下，安抚好临海军，付出最少的代价保全东阳的安定。”
　　“这就是为什么我们要选拔‘真正的会长’。因为若是替死鬼软弱，就会为求生存将银血会的利益全部赔出去；若是替死鬼忠诚，就会为了些许利益跟临海指挥官死倔，反而会触怒对方，得不偿失。”
　　“只有‘真正的会长’，才会顾全银血会的利益，因为银血会的利益就是他的利益；也只有‘真正的会长’，才有资格做出这样的重要决断。”
　　“而且，我也不是找替死鬼。”听古淡淡说道：“老朽固然是怕死，但也到了退位让贤的时候。对方指挥官有吞并银血会的野心，然而老朽却是冢中枯骨，心存畏惧，难以决断……”
　　“我已经不是独断诸般事务的‘振听’听古，只是一个等死的老人。放到十年前，我还能说一句‘我来决断，就算我错了我也会承担后果’，但现在的我，既没资格，也没能力说这种大话。”
　　“我就明说了。”听古咳嗽两声：“如果刺杀成功，新会长还可以向其他将军输送利益保存自己；如果刺杀失败，那新会长就一定要和临海军建立关系，风风光光回玄烛！”
　　“虽然这事听起来风险很大，但危险的只是刺客，有钱的商人永远都是座上宾！”
　　乐语眨眨眼睛，讶然道：“真的吗？那这个会长好像也不难当啊。”
　　“是啊。”听古儒雅随和地说道：“只是当会长需要胆大心细，我看正威你真的很适合啊！不要错过这样的机会，这可是几十年才出现一次的良机啊！”
　　“好，既然这样——”
　　乐语平静说道：“那我将这个机会送给我的好兄弟听朝早！不是我不想当会长，只是我想成全听家一门两会长的美事。”
　　其他银血成员看乐语一直都没掉坑，纷纷话锋一转跟着乐语起哄：“听二少爷挺好。”“我也支持听朝早。”“就这样决定吧！”
　　听古沉默片刻，抖了抖软管，忽然冷笑一声：“行了，大家都在精神海里，就别说这些花里胡哨的套话。”
　　漆黑意志再次污染精神海，大家顿时一静。
　　“我刚才说的，也是事实。无论出于何种考虑，银血会会长也必须参与这次刺杀。既然大家都不愿当出头鸟，那就公平摊派吧——”
　　“银血前十商会，各派一名嫡系继承人加入谈判团里。不愿意的商会，事后割让一半产业给其他前十商会。”
　　“这些嫡系继承人就是会长候选和家主候选，他们将作为谈判人员与临海指挥官交涉。只要他们活着回来，他们就是真正的会长，真正的家主！而作为贪生怕死的代价，现有家主马上卸任，将商会交给勇敢果断的下一代！”
　　听古看向乐语：“荆少主，你也可以派你的兄弟去，但如果你的兄弟活着回来，那你就得接受家主之位拱手让人的现实。”

第182章 套娃计谋
　　“姜还是老的辣，人还是老的奸。”
　　乐语一边感叹一边上车，然而这时候忽然有人挤进来，一抹红发出现在他的视线里：“一起搭个车？反正同路。”
　　“你姓琴，我姓荆，家都不一样，怎么同路？”乐语面无表情地推开他，看了一眼不远处正在上车的琴家家主：“无论怎么想，你现在都应该跟你父亲下一步的应对吧，找我干嘛？”
　　“不瞒你说，琴家现在由我做主。”琴乐阴嘴角上翘：“而我的应对策略就是找你合作。”
　　乐语之前就隐隐有所预料，毕竟琴乐阴之前的一举一动都太大胆了，根本不像是一个空有继承权的年轻人所敢做出的决定。
　　要知道琴乐阴稍有不慎，就会给家族带来灭顶之灾。饶是如此，琴乐阴依然敢独断专行，要么他是不知天高地厚的傻逼二世祖，要么他是能全盘掌控家族的幕后操盘手。
　　所以，他爹已经被他架空了？
　　乐语忽然意识到自己对此毫无惊讶，父慈子孝向来是银血成员的传统美德。
　　“怎么合作？”
　　“这里不方便，到家再说吧，我家和鸣苑还蛮大的，去我家吧。”
　　“别了，”乐语平静说道：“虽然我问心无愧，但正武终究因我而死，我听说你妹妹是眼睁睁看着荆正武被拖走，万一我跟你妹妹打起来——”
　　“那我肯定选择救你。”琴乐阴斩钉截铁地说道。
　　乐语语气一滞，感觉好鸡儿诡异——他刚才是问‘我和你妹妹落水你选择救谁’这种问题吗！？
　　“开个玩笑。”琴乐阴理了理刘海：“我妹妹连我都打不过，又怎么可能打得过身为咬战法专家的荆少主呢？”
　　前方开车的荆守听到这句话毫无反应，乐语也早有预料自己的战法境界被琴乐阴摸清楚，相同境界的武者是瞒不过对方的，就像精致可爱的美少女之间一看打扮肌肤就知道对方段位如何，那是同层次强者的共识。
　　乐语好奇反问道：“那你呢？只有你知道我精通什么战法，也太不公平了吧？你用的是什么战法？”
　　上次交锋时，乐语主动出击，琴乐阴见招拆招，出手时毫无烟火气，乐语根本看不透他的招数，除了知道他肯定也是融会贯通境武者，并且对咬战法颇为了解外，其他就一无所知。
　　琴乐阴笑了笑，避而不答：“既然如此，那我去你家吧，欢迎吗？”
　　“老实说，不是很欢迎。”乐语说道：“你很危险。”
　　虽然是这么说，不过乐语朝倒后镜眨眨眼睛，示意荆守开车。
　　乐语自己知道自己事，他能有中级战法境界，纯粹是因为有系统帮助，而且饶是如此，他也应该属于中级战法武者里最垃圾的一个，没有足够的实战经验+系统拔苗助长就是这样的结果。
　　但琴乐阴不一样，哪怕他修炼禁术，但他的的确确在这个年龄段独自修行到融会贯通境。
　　都是修炼禁术战法，然而荆正威和阴音隐只能修炼到登堂入室境，就可见琴乐阴是多么恐怖如斯。
　　当然还有一个更恐怖的牧晴眉，如果乐语没猜错，她应该是根本没修炼禁术战法，单纯依靠自己的天赋修炼难度最高的无相战法，成就融会贯通境。
　　要不是怕这个白夜女暴龙会脑子一抽将自己打死，乐语都想潜规则她，让她弃文从武给自己当保镖了。
　　但无论如何，琴乐阴自身的实力外加他辉耀四卫的身份，都让乐语对他敬而远之。
　　虽然平日多有接触合作，但都是浅尝辄止，而且琴乐阴还是《未来回响》树人先生的忠实粉丝，每当他询问催更就让乐语觉得很烦，若没什么必要，琴乐阴请他吃饭他都不肯去的，还不如回家抱青岚呢。
　　“你该不会真想让你三弟去吧？”琴乐阴笑道：“他不可能答应的。”
　　“难道其他商会就真的会派他们正牌继承人去吗？”乐语反问道：“就算去的人能活着回来，但各家主没死，族老也没死，哪怕回来的人能明面上成为家主会长，结果还不是要受到其他长辈的节制。”
　　“权力来源于属下的拥戴，而并非上司赐予的名号……更何况，银血会会长算不上各家的上司。”
　　“各家完全可以派一个无足轻重的年轻人去，活着回来可以培养一下，死了也无所谓。”
　　“至于听古说的那些冠冕堂皇的话，谁信谁就是活该沉在玄烛江底的鱼。刺杀失败后，就算蓝炎真的还想跟银血会合作，也肯定要杀鸡儆猴，给银血会一个下马威，这样他才能重重压榨银血会的资金。事后他还能将原因推给军士，表明自己一心向善不愿杀戮，给银血会一个屈服低头的台阶。”
　　“雷霆雨露，这才是蓝炎的手段。”
　　琴乐阴眨眨眼睛：“听起来，荆少主你对晨风蓝炎了解颇深啊。”
　　“一般一般。”乐语摇摇头：“银血会太小看那个男人了。”
　　“我也不会派三弟去，他暂时对我有大用，我大概会派一个我看不顺眼的荆家蛆虫去吧。”
　　“这就是我要和荆少主商量的合作内容了。”琴乐阴说道：“我希望你能亲自前去。”
　　乐语眨眨眼睛：“根据你接下来的发言，我可能会喊人过来将你脱光衣服拖出去弹啫啫弹到死，你要注意了。”
　　“荆少主好大的官威啊。”琴乐阴笑了笑，转而脸色严肃起来：“我也会去，而且我相信其他商会也会派他们的嫡系继承人去。”
　　“刚才投票，除了听家以外，我们九家全部投了反票……”⑦⑧中文全网更新最快ωωω.七8zω.cδм
　　琴乐阴摇摇头：“刚才是他们脑子没转过来，现在出来吹了吹冷风冷雨，他们应该脑子清醒了。”
　　“因为，这次绝不是必死的任务。听古谋中套谋，他是真的想让听家连续两届担任会长，将银血会变成听家的私产！”
　　“他先是渲染这次刺杀任务的严重性，又假意逼迫各商会自荐，最后动用会长的威严裹挟民意威逼九大商会，目的只有一个——造势！”
　　“他若是主动派听朝早去，其他人必然发现古怪之处。所以他连番作态，最后心不甘情不愿地假装将听朝早当成弃子，为的就是让我们其他商会也跟随听家脚步派去弃子族人！”
　　看见乐语脸上似乎不以为意，琴乐阴叹了口气，说道：“其实你只需要反过来想一想就明白了——假如，我们九家全部派弃子前去，但去的人全部活着回来，会发生什么事？”
　　“在弃子谈判团里，听朝早毫无疑问能获得领导权，而且他知道弃子回去也只有傀儡的下场。所以他肯定会以听家的名义，拉拢九名弃子，保证他们只要与听家合作，就能成为各家商会的真正家主！”
　　“谁能拒绝这样的诱惑？”

第183章 我还是更喜欢青岚
　　“等等。”
　　乐语忽然想到一种可能：“万一不是呢？万一听古真的只是想借这个机会杀尽九大商会的年轻嫡系呢？听家除了听朝早外，还有一个大儿子吧？”
　　“所以这是阳谋。”琴乐阴说道：“听家有两位继承人，所以听古敢玩这种表里阳谋，无论是哪种情况听家都必赢无亏。但我更愿意相信，刺杀谈判团能活着回来。”
　　“为什么？”
　　“因为他是‘振听’听古，他是一个将要老死的枭雄！”琴乐阴认真说道：“别以为吞并银血会这种想法只有我们有，如果说谁离银血会的王座最近，那必然是听古无疑！”
　　“他想吞并银血八十八商会，想了三十多年了！”七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　“只要能吃掉前十商会，那银血会就是他的囊中之物，听家足以用金钱统治整个东阳！”
　　“听古不可能放弃这样的机会，他不可能将这样的目标留给后代，他必然想在自己死之前见证听家的崛起！”
　　“听古本来以为今生无望，没想到临海军的突袭让他有了一个大胆的想法。”
　　“我不知道听古究竟布置了什么后手，但我愿意赌一次。”
　　琴乐阴沉声说道：“我赌听古至死都是傲慢狂妄的少年，我赌他就算是死也要在死之前将听家推上辉煌，或者将听家带向深渊！”
　　听到琴乐阴的发言，乐语忽然想起了那个在病床上动弹不得，但眼神依然炯炯有神，仿佛至死仍是少年的荆青蚨。
　　绝了，你们这些黑心资本家怎么都这么有理想，还这么有执行力。
　　你们坏蛋面板这么高，而我见过的面板最高的白夜行者，还是一个没什么脑子的女暴龙。
　　白夜真难。
　　乐语：“破解这个计谋的方法，就是派真正的嫡系继承人去？”
　　琴乐阴点点头：“没错。听朝早虽有才能，但不足以威压年轻一代，别说你荆少主，他连我都比不上。”
　　拍，你就拍彩虹屁，我听得进去一句就算我输……乐语连连点头，嘴角忍不住上翘。
　　“只要我们活着回来，银血会会长必定从听家易手，到时候洗牌重组，也是你我的大好机会。”
　　乐语忽然说道：“但我也没必要去啊，你们可以派嫡系继承人，但我派我三弟去不就行了，大不了我让位给三弟。”
　　“我其实不爱钱，我这辈子最后悔的事就是创办了青年报社。”
　　“……”琴乐阴玩了玩自己的红发，平缓了一下心情才说道：“当然可以，只是……”
　　“你不是有你的目标吗？如果你成了银血会会长，或许你能用更好的手段去得到更好的结果。”
　　“更加和平，更加轻松，不用死很多人的结果。”
　　乐语脸色不变：“我的野望就是数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒——所以我已经完成我的人生目标了。”
　　“随你。”琴乐阴说道：“那我去你家找你三弟商量一下细节吧。这次谈判团必定是大家互相结盟，无论如何，我们琴家会和你荆家站在同一阵线。“
　　车里陷入平静，乐语闭上眼睛。
　　更好的结果……吗？
　　……
　　……
　　“我不去。”
　　负荆别院书房里，乐语看了看荆正堂，咳嗽一声：“你可以先去找你未婚妻来。”
　　“不用找了，她已经睡了，我决定不去。”
　　“你不是每件事都要跟她商量的吗？”
　　“不用商量，反正我不去。”
　　荆正堂猛地摇头，就像一个不愿意打针吃药的小屁孩。
　　乐语跟琴乐阴对视一眼，乐语又说道：“如果你活着回来，那你就是荆家家主，甚至可能是银血会会长，那你我之间的契约就作废，你们可以自由自在地继续活在玄烛郡，不好吗？”
　　“不好。”荆正堂斩钉截铁地说道：“我对玄烛郡没有丝毫留恋，而且我怕死。”
　　“也未必会死，你听我详细道来……”
　　“我知道大哥你不会给我一个必死的任务。”荆正堂打断道：“但我不能冒任何风险。”
　　“霏微无亲无故，无依无靠，我死了，那她就什么都没有了。大哥你或许能说服霏微，但你绝对说服不了我，什么前途未来，都不如现在。”
　　“可能因为出身卑微，霏微对钱财利禄非常执着。之前若不是她万般要求，我根本不会去争夺家主之位。如果大哥你跟她说这件事，她肯定会使尽办法让我答应下来，我也相信我死了，她也不会独活。”
　　“她觉得男人就该顶天立地成就不世伟业，她觉得是那样为我好，我很感激。”
　　“但无论如何，我这次都不会答应。就算大哥你觉得我软弱，我也不会改变我的答复。”
　　乐语还想说什么‘汝妻子我养之’的俏皮话，但看见荆正堂这么认真，他还是按住自己开玩笑的心思。
　　荆正堂离开后，琴乐阴说道：“你们荆家真的是人才济济。”
　　“讽刺？”
　　“不，真心。”琴乐阴摇摇头：“坦诚自己的软弱，何尝不是一种强大。世上多得是毫无骨气却死要面子的庸人，能够正确认识自己的人寥寥无几。我之前就对荆正堂就略有好感，此次见面，更胜闻名。”
　　“那么，”他话锋一转：“你打算派谁去？随便一个荆家年轻族人吗？”
　　乐语还没回复，此时外面有人敲门。
　　米蝶推门进来，看了一眼书房的气氛，平静说道：“……少主，准备入寝了吗？”
　　琴乐阴站起来：“好，那我们今晚促膝长谈吧——”
　　乐语没好气道：“滚。”
　　琴乐阴不以为意，离开说道：“那我先回去了，不过……”
　　“荆少主，你不想有一个更好的结果吗？自下而上的颠覆，固然是爽快淋漓的雷霆复仇，但自上而下的改变，却未尝不是对所有人都好的雨露恩赐。”
　　乐语啧了一声：“琴乐阴你到底想说什么，说话这么兜兜转转，我好想喊人过来把你打一顿啊！”
　　米蝶点点头，似乎随时准备着。
　　“荆少主，我很喜欢你。”琴乐阴语出惊人：“因为你的大逆不道，因为你的肆无忌惮，更因为……”
　　“你就像是命运的齿轮，让玄烛银血这座暮气沉沉的机器，加速运转到下一个历史进程。”
　　“我只相信，天意难违。”
　　“那么，明天见。”
　　“不见不见。”乐语挥手，示意琴乐阴快点滚。
　　米蝶若有所思地看着琴乐阴离去的背影，忽然问道：“荆家琴家还是会合并吗？”
　　乐语一愣，旋即意识到米蝶什么意思，脸色一黑：“胡说什么，信不信我炒你鱿鱼。”
　　米蝶哦了一声：“我还以为少主你对女人没兴趣……”
　　乐语哼了一声：“谁说的，我看你就很成熟妩媚。”
　　“那好，我这就通知青岚今晚睡别的房间，我来服侍少主。”三十几岁的寡妇保镖米蝶一点都不虚乐语这点小儿科的调戏，作势欲走。

第184章 变心（上）
　　更好的结果……
　　在卧室里准备更新下一期小说章节的时候，乐语脑海里一直回响着琴乐阴这个坏男人说的话。
　　乐语通过《青年报》跟他紧密合作后，他看出点什么也是很正常的事，或者说只要能看穿《青年报》里的玄机，几乎都能猜出乐语想干什么。
　　玄烛郡这么大，聪明人并不在少数，只不过看出归看出来，但并没有人明面上去阻止乐语继续干这种‘釜底抽薪’的事。除了《青年报》有荆家保护外，更重要是，乐语想要做的事，未必不符合聪明人的心意。
　　大家都在等待重新洗牌的那一刻到来。
　　玄烛郡这盘游戏，已经玩了太久了。
　　这就像一局打了200分钟的moba游戏，所有人的装备发育都已经达到极限，就连野怪和小兵都因为时间关系变得超级厉害，各方势力互相对峙，但他们知道，第一个甩出大招动手的人，必然早死早超生，所以这个对峙局面才延续多年。
　　哪怕辉耀皇帝崩了，玄烛郡也依然面朝大海春暖花开，就是因为没人敢动手。
　　而现在，有人想要挑动底层平民暴动，相当于一次幸运抽奖，随机抽选一方/多方幸运势力承受银血会压榨东阳人民多年积累的民怨。
　　聪明人未必认为自己能碾压各方势力统一东阳，但聪明人都认为自己只要早做准备，就肯定不会被挑选为暴民运动的祭品。
　　只要这盘游戏被‘杂草树木’们掀翻，只要他们撑过这次接下来的混乱，那迎接他们的就是新一盘游戏，所有一切重新洗牌，他们最差也能吞并其他势力资源更进一步，最好……那就是掌控银血，统一东阳。
　　乐语所想做的，也不过是献祭荆家召唤出红色幽灵，让平民势力在下一局游戏开始之前就发育成六神装怪物，打爆那些准备坐收渔利的世家商会的狗头。
　　然而毫无疑问的是，这样的社会运动，必然会流血，会死人，甚至血染玄烛也并非不可能。
　　自古以来，各国变法无不流血，流血，请自荆家始……这就是乐语原始计划。
　　但琴乐阴提出了一个更具诱惑力的方案。
　　自上而下！
　　乐语并不知道琴乐阴到底是猜出自己跳反，还是仍然以为自己只是想趁乱而起当官僚资本阶级，但他的提案的确让人很心动。
　　当银血会长，醉掌天下权，醉卧美人膝，大建水晶宫……乐语摇摇头，狠狠鄙视自己这无聊的欲望。
　　酒有什么好喝的？要是能当上银血会长，他就要穷尽一生将空调、冰箱、洗衣机和可乐搞出来！
　　蜜糖五花茶还是不够劲啊！
　　有生之年能造出交流电给他的砖头手机充电就更好了！
　　然后以银血会的资金诱惑冒险者们去找神魔之井，开启大秘境时代！
　　狠狠当一把前浪！
　　乐语在脑海里爽一遍之后，才老老实实继续写稿。
　　平心而论，乐语作为老无产阶级，自然是喜闻乐见工人阶级掀翻资产阶级这样的大好事。
　　或许资产统治阶级里有好人，但整个资产统治阶级从头到脚每个毛孔都滴着血和肮脏的东西，亲眼见证他们被历史车轮碾成尘埃也算是对得起乐语的九年义务教育了。
　　但银血会还有和阳军，还有郡守府，就连各大商会都豢养了无数私兵。
　　这个世界不是过去的世界，这里的军队已经初步进入热兵器时代，这里的武者也超越了冷兵器军团的极限。
　　底层光是流血，真的能杀出一条血路？
　　乐语不敢保证，但之前东阳人民连流血的机会都没有，他只是能创造这么一个机会。
　　但如果他成为了银血会会长呢？
　　乐语知道自己不是勾心斗角争权夺利的料，但只要他和白夜里通外合，养肥壮大工人阶级并非难事。若是可能，他甚至能分化和阳军，或者创造条件让白夜组建武装军团。七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　谁能想到资本家的大统领是无产阶级的间谍？
　　因此他当银血会会长几乎是有赢无输，最坏的结果，也不过是工人阶级暂时蛰伏继续壮大，而最好的结果，就是串通白夜进行上层演变，只流资本家的血就完成了革命演变。
　　当然，前提是乐语能当上银血会会长。
　　光听着琴乐阴画饼，然而他不仅仅要面对蓝炎，还有战胜其余九名竞争对手——包括琴乐阴这个坏男人。
　　但乐语不得不承认。
　　他的心，稍微有点变。
　　直到当上家主之前，乐语都是想着干一票就走，狠狠搞事就溜。
　　就像你看见网上一个骚套路，然后开一局游戏试试看，胜败与否根本无所谓，只要自己骚得开心就够了。
　　然而现在，乐语知道自己变了。
　　冰血体质让他摒除了‘逃避’‘犹豫’这些无聊的负面情绪，更令他无比清晰地认识自己的内心。
　　他已经是无法欺骗自己了。
　　或许千羽流、夏林果、荆守这些人如此无欲无求，也是因为无法欺骗自己。无法一厢情愿地相信更美好的幻想，只能一次次直面自己庸俗丑陋的内心，任何人都会因此无限自省，逐渐变成一个‘圣人’……或者‘剩人’。
　　不过乐语的改变，并非因为资本家的屁股腐蚀了灵魂。
　　而是……
　　乐语将蜜糖五花茶一饮而尽，转头看了一眼，对上坐在床上假装看书适者暗中观察的青岚的视线，后者不慌不忙将视线转回到书页上，仿佛什么事都没发生过。
　　“看我干嘛？”
　　“公子好看。”
　　荆正威当然好看——不然乐语当初也不会以为他真的是女人。
　　不过乐语自信自己比荆正威好看，所以这句赞美他就笑纳了。
　　“那你笑什么？”
　　青岚无辜笑道：“我有笑吗？”
　　乐语扯了扯自己的嘴角：“你嘴角都止不住上翘了，你明明在笑，一直都没停过！”
　　青岚下意识想掩住嘴巴，然后落落大方地说道：“我开心嘛。”
　　“为什么开心？”
　　“因为刚才公子说更喜欢我。”
　　“但你要注意我刚才是对谁说的，”乐语提醒道：“我是说，在米蝶和你之间，我更喜欢你而已啦。赢了米蝶这位……嗯……成熟妩媚的女保镖，真的能让你感到满足？”
　　青岚的笑容丝毫没受影响，闭上眼睛轻轻摇晃着身子，仿佛在咀嚼什么美好的回忆，撒娇道：“我不听我不听，我只知道公子说更喜欢我，嘻嘻。”
　　乐语像是忽然回过神来：“不对，我平时熟悉的女性也就只有你和米蝶，荆园女仆的名字我现在都没记全。我说更喜欢你，岂不是说我最喜欢的女人是你。”
　　青岚哼着小调，在床上弹来弹去，显然是早就想到这一茬了。
　　“但我心里还是记挂着几位漂亮女孩的，”乐语转动笔杆：“比方说，报社里的牧晴眉，她可是我特别招进来的，她的稿子我每期都会重点查看，你知道吧？”
　　青岚身体一滞，她自然是记得那个每天仿佛都有无数青春活力的女编辑。她一直很羡慕牧晴眉，或许姿色上她们各有千秋，但牧晴眉那股发自内心的自信却可能是她这辈子都无法拥有的品质。
　　“你想知道，你和她之间我更喜欢谁吗？”
　　青岚别过头：“不想。”
　　“还有，我其实还有一位没有血缘关系，异父异母的亲妹妹。”乐语感叹道：“她现在正在炎京皇家学院求学，也不知道她过的好不好。”
　　“哎？她在我心目中的地位能排到第几名呢……？”
　　异父异母的亲妹妹……情妹妹才对吧！
　　一想到在他身边待了这么多天，却连这个情报都不知道，青岚就觉得眼睛发涩，内心揪成一团，闭着眼睛说道：“我不想知道！”
　　乐语叹了口气：“其实，比起这些儿女情长，荆家才是压在我肩上的大山。你知道我三弟吧？当初老家主其实有想过选择三弟的，但如果真是这样，老家主就会先一步将三弟的未婚妻杀了——荆家家主，必须将荆家视为最重要的东西，什么爱情亲情友情都得为其让步。”
　　“说到这里，你应该知道我心目中最重要，最喜欢的是什么了吧？”

第185章 变心（下）
　　欺骗不了自己是一种很奇妙的感觉。
　　乐语现在回过头来，才发现自己当初之所以留在星刻郡而没有上火车的真正原因。
　　他无法用‘就算没有我白夜也能计划成功’这种谎言来欺骗自己，更无法用‘我不在乎那些人生死’来蒙混过关。
　　如果乐语是普通人，他就能通过畏惧和懦弱令自己逃跑，但冰血体质令他直面自己最纯粹的渴求。
　　他就是在乎毒舌医官阴音隐，大姐姐安倩，工具人陈辅等人的生死，所以才留在星刻郡。
　　以前乐语还能用诸多理由来欺骗自己，譬如自己将来会踏上秘境之旅，譬如自己根本不知道喜欢是怎样的感觉，譬如自己只是单纯馋她身子……然而激活‘冰血体质’后，他彻底洞悉了自己内心最真实的想法。
　　乐语坐到床上，伸出双手将呆萌的青岚紧紧抱住。
　　“哎哎哎哎哎哎——”青岚发出水壶烧开的声音，双手不知所措地摇摆，脸红得像随时会爆汁的小番茄，好一会儿才羞涩地抱住乐语。
　　“好，好突然啊……”
　　“爱情来得就像龙卷风嘛。”乐语随口说了一句歌词：“我觉得这样挺好，雨停了，天晴了，夜深了，你喜欢我了，我也喜欢你了。”
　　“总不能等到生离死别的时候才告白，那样的话我就不能这样好好抱着你了。”
　　青岚强忍羞涩轻轻推开他，双手抱住他的脖子，看着他双眼问道：“你很喜欢抱着我？”
　　“没有什么比拥抱更美好了，当我用双臂紧紧将你箍在怀里，没有什么比那更能让人体会到什么叫做拥有了。“
　　乐语轻声说道：“那一晚，是你救了我。”
　　青岚知道他在说什么，暖声问道：“那个名为霜叶的女仆，对你很重要吗？”
　　“不，我也是那一天才知道她的名字。但她的死，让我觉得很孤独。”
　　“所以你因为孤独，才喜欢上一直陪在你身边的我吗？”
　　乐语点点头，又摇摇头。
　　“我喜欢你跟我打牌时的高超牌技。”
　　“也喜欢无论我做什么事你都会支持我的信任。”
　　“更喜欢你将报社管理得蒸蒸日上的自信。”
　　“我有很多喜欢你的原因。”乐语想了想，又说道：“或许，我喜欢你，所以你的一切就成为了原因。”
　　青岚微微挑眉，表情复杂地说道：“但我之所以打战牌，是因为你喜欢，所以我才去学的。”
　　“我只会支持你，是因为你什么都不告诉我，我没理由劝阻你，只能默默祝福你能平安归来。“
　　“报社如果不是你让我管理，我都懒得管，我是为了你才拼命学习如何成为一名合格的总编。”
　　“还有很多，很多……”
　　青岚轻轻锤了一下乐语的胸膛：“你真的一点都不注重细节，毁了我许多温柔。”
　　灯光下的青岚不施粉黛依然如同水晶般晶莹剔透，欲语还休的撒娇表情让乐语微微失神。七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　等他回过神来，他和青岚已经唇分拉丝，连接着两人丝线欲断未断，透明泛光，有种说不清道不明的暧昧，令房间气温飙升。
　　“公子，你又要去做危险的事了吗？”青岚忽然问道。
　　“为什么这么说？”
　　“今天报社也加班了，和阳军大败的消息已经传到玄烛郡，所有人都知道晨风人要打进来了。”青岚低眉，声音轻若游丝：“公子你今天变得这么……主动，所以我觉得……”
　　“觉得我是准备赴死，认清了自己的想法，所以要向你表明心迹，至少死得瞑目？”乐语看见青岚微微点头，他笑着摇头：“你想得对，但又不对。”
　　“我的确要准备去做一件危险的事，也的确认清了自己的想法，但关系是反过来了——正因为我很在乎你，所以我才要去做那件危险的事。”
　　乐语变心了。
　　他想要放弃周游天下的想法，想要放弃一走了之的念头，想要放弃‘干一票就走’的骚主意。
　　他想留下来。
　　孑然一身的时候，乐语当然可以说走就走，一人吃饱全家不饿，一人被杀全家搬家，哪怕被人贩子拐卖了，乐语也能自得其乐，随遇而安。
　　但有了羁绊，有了责任后，他的想法也随之改变了。
　　就像当初在星刻郡的时候，乐语想尽办法也要送走千雨雅，因为星刻郡会很危险，他内心的道德法则无法坐视自己将千雨雅留在这个混乱之地。
　　现在的玄烛郡比星刻郡更加危险，而乐语也有两条路：送走青岚或者让她留下来。在这之前，乐语都是倾向于送走她的，一来简单方便有经验，二来对于青岚来说，玄烛郡并非她的故乡，只是她挣扎求活的牢狱。
　　但乐语变心了。
　　他想稳定下来，他想和青岚组建家庭。
　　他无法欺骗自己——他为什么要对神魔之井念念不忘？为什么一直想逃离玄烛郡？为什么做什么事都一时兴起无欲无求？
　　因为他太孤独了。
　　从来到这个世界开始，他就是孤独一人。
　　他没有家，哪里都不是他的家乡；他没有亲人，所有人认识的‘乐语’都只是一个套着人皮的异界灵魂；他甚至没有同志，他内心的道德法则超越这个时代，与所有人都格格不入。
　　所以乐语便成为了无根浮萍，随波逐流，随心所至，一心寻求神魔之井。
　　那是他重新回‘家’，彻底摆脱‘孤独’的终极希望。
　　他哪能不知道神魔之井可能只是一个虚无缥缈的传说，但如果一点盼头都没有，乐语觉得自己迟早会崩溃。
　　但如果乐语重新有了家，再次有了根，或许他就能摆脱这种跗骨之蛆般的孤独。
　　其实乐语还有很多无法解决的致命问题，譬如青岚终归会老，而他却是死替无休的长生种，譬如他从未谈过恋爱，譬如他和荆正威到底是谁绿了谁……
　　但乐语此时此刻，只想遵循内心的想法。
　　当上银血会会长，联合白夜，改革东阳，然后……
　　创造一个他和青岚能安稳生活的世界。
　　“如果我说，你能为了我不去做危险的事呢？”青岚伏在他的锁骨上，脸庞蹭来蹭去，让乐语感觉有点痒。
　　“其实我一开始是想让三弟去的，但三弟为了他未婚妻，他拒绝这次危险的任务。因为他知道，如果他死了，那他未婚妻也会随他而去。”乐语说道：“而我不一样，你也不一样。”
　　“因为，我不会死。”
　　“而且，就算我不在，你也已经是一个能独当一面的女人。”
　　青岚哼了一声：“说着好听，但最终还不是根本不会听我的话。”
　　“那我也只能说……早点回来，我会跟你打牌的，我已经找到战牌里的必胜法。”
　　“真的假的！？”乐语惊了：“快教我，我要上万古流芳！”
　　青岚气恼地点了点乐语的额头：“公子你看看气氛啊。”
　　“但你又没回复我。”
　　“什么回复？”
　　“我喜欢你，然后呢？”乐语问道：“你也喜欢我吗？”
　　青岚顿时摇头：“我才不喜欢公子。”
　　然后青岚抱着乐语躺到床上，面对面鼻子碰鼻子，轻轻抚摸他的脸庞说道：
　　“我只是想和你窝在一张大大软软的床上，
　　早上拉开一点窗帘，
　　然后和你相拥着看阳光一寸寸照进来，
　　等到下午，换上身舒服的衣服，
　　手拉着手去大门石街吃好吃的
　　在天黑后就待在卧室里，我看书，你写书，
　　如果是你的话，这样的日子过一辈子我也愿意哒。”
　　“工作呢？”乐语问道：“参加工作是独立女性的特征……”
　　“你别说话。”
　　青岚堵住了乐语的嘴，两人的技巧都生涩到熟练只花了几分钟，然后就能拉出完美又漂亮的丝线了。
　　就在外面的米蝶凝神静听的时候，她忽然听见自家公子发出震惊的声音。
　　“等等！”
　　乐语表情严肃地坐起来：“我好像中了毒，身体里有古怪！”
　　冰血体质并不能免疫毒素，但可以让乐语无视一切毒素的影响行动，并且减少任何负面状态的50%持续时间。
　　所以该中毒乐语还是会中毒。
　　看见乐语这副模样，青岚顿时想起什么，羞红了脸，将乐语拉躺下来。
　　“别急，我中毒了，肯定是有人给我下毒，荆家不安全——”
　　“我下的。”青岚小声说道。
　　“啊？”乐语懵了。
　　“报社里很多人都在议论，说晨风人会来攻打玄烛郡，甚至有人说和阳军已经被全歼了，玄烛郡随时会被攻陷。”青岚拐弯抹角结结巴巴地说道：“所，所以我觉得，这事不能再拖了，所，所以我在蜜糖五花茶里下了……”
　　乐语眨眨眼睛：“虎狼之药？”
　　青岚点点头。
　　乐语人都傻了——要知道他可是中级战法武者，又有冰血体质削弱，但身体那股蠢蠢欲动的异样感还是如此强烈。
　　青岚到底下了多重的药啊！
　　“你就这么急？”
　　“我也不知道公子你今晚会这么主动嘛……”青岚说着说着，忽然就闹起别扭：“算了，反正我就是公子从香雪海买来的卑贱之人，公子你想怎么看我就怎么看我吧……”
　　“你这份温柔，我注意到了。”乐语歪歪脑袋：“那我就好好看看你——”
　　“等等，我摘下眼镜——”

第186章 事后，事前
　　早上。
　　“你好像该去报社了哎。”
　　“不想。”
　　“你变了。唉，果然人都是这样，得到之后就不珍惜，说好要打工养我的，现在翻脸不认人了……”
　　“我！现！在！”青岚说一个字就踢他一下：“腿！都！是！软！的！”
　　乐语啧啧摇头：“你该练练战法了，身体这么差……”
　　“我有练的，香雪海让我们天天练一门比较简单的简化战法，专门就是用来……但我是第一次啊！”
　　“谁不是啊！”
　　“我不信。”
　　“你居然不相信戒色宗师说的话。”
　　“好吧我信，既然都是第一次，那继续睡吧。”
　　“真有这么累吗？”
　　“你当女人你就懂了。”
　　“有机会的话，说不定我会懂。”
　　青岚：“？”当她打出这个问号，显然她并不是觉得自己有问题，而是觉得面前这个人有问题。
　　“行吧。”乐语坐起来，“那你继续睡吧，我派人去报社说一声，我估计下午就回来，你中午随便吃一点，下午我们去大门石街那边吃吃喝喝——”
　　“再陪我睡一会吧。”
　　“不睡了，我该去给琴乐阴一个答复了。”
　　“那个红头发又很漂亮的人？”
　　“他是男人哎，你不会连这都吃醋吧？不会吧不会吧？”乐语刚想下床，然而身体一颤，僵硬地转过头，看着青岚躲在被子里红扑扑的脸蛋。
　　“你不是说你很累了吗？”乐语幽怨地说道：“你只是不想工作而已吧。”
　　“我不是说了吗，香雪海教过我们一门战法……”青岚羞涩说道：“那门战法除了能维持身材，提高耐力外，还会大幅提高恢复力，毕竟香雪海就是做这种生意……”
　　乐语有些害怕：“如果天天都是这种强度，我怀疑我真的要天天都睡到下午才能恢复过来。”
　　“不会的，放心吧，我有分寸，交给我就好。”
　　“我觉得我们之间的角色互换了……”
　　“公子你又在说我听不懂的话了。”青岚偷笑道：“公子你变得开心了好多。”
　　“其实没变，我之前跟你打牌也是这么开心，只是你一点都不注重细节，毁了我许多……”
　　“你别说话。”
　　……
　　……
　　和鸣苑。
　　琴乐阴若有所思地看着乐语将枸杞加入蜜糖五花茶里，轻声笑道：“原来荆少主喜欢加枸杞的吗？我记得之前没这道佐料的吧？”一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　“长寿之道，在于养生。”乐语脸不红心不跳地回答，只不过琴乐阴还是在旁边似笑非笑地看着他，看得乐语有些挂不住脸：“你干嘛这样看着我？”
　　琴乐阴摇摇头，笑道：“荆少主还有出门前洗澡的习惯？”
　　乐语眉毛狂跳：“你这都看得出来？”
　　“看不出来，闻出来的，毕竟你身上花露水的味这么浓……看来你早上忙碌了好一会呢。”
　　“是啊是啊，我习惯早上修炼战法呢。”乐语随口扯谈，连忙转移话题：“对了，你妹妹呢？”
　　“怎么，你想见她？”琴乐阴说道：“如果荆少主还想荆琴两家亲上加亲，我自然是无限欢迎的，不过……悦诗好歹是我妹妹，你至少要以正妻规格迎娶她……”
　　“停停停，我是怕你妹妹忽然跳出来砍我。”
　　“在我身边，你不用怕。”
　　乐语下意识拖着椅子远离琴乐阴。
　　这个红发男说话又怪，他家又大，实力还强，乐语觉得自己这次是羊入虎口了。
　　琴乐阴对他的举动毫不在意，优哉游哉地喝茶说道：“如果她真的出现，那她第一时间砍得也是我这个亲生大哥，而不是你荆正威。”
　　“你们兄妹感情挺好啊。”
　　“琴家手足情深享誉玄烛，多谢荆少主赞赏。”
　　就在两人你一句我一句扯谈的时候，身穿黑十字白衬衫的琴月阳敲了敲门：“大哥，他们已经到了。”
　　琴乐阴气定神闲地说道：“请他们进来。”
　　不一会儿，这间客厅便坐满了资本家恶徒们。
　　“其他人呢？”罗镇重重坐下来，看了看其他五人：“赵、周、方、李那几家呢？”
　　“他们只打算派旁系族人加入谈判团。”琴乐阴说道。
　　“明智的选择，短视的做法。”泉新套出他那根黑大粗的双头龙笔，一边转动一边冷笑道。
　　正如琴乐阴所猜测，银血议事结束后各家商会负责人回去躺床上一思考，便很快洞悉听家那无限套娃的阳谋，而他们所面临的选择也只有两个：
　　派嫡系，可能会死，也可能回来接管家族，甚至成为银血会会长。
　　派旁系，可能会死，也可能回来后被听家拉拢，不可能成为银血会会长。
　　但是被听家拉拢有一个前提，那就是所有人都派旁系族人，然后听家与这些人组成联盟，内外串通谋夺各家商会的财产。
　　若是有一半商会派嫡系继承人前去并且活着回来，那听家就未必能连任会长，甚至无法拉拢其他商会的旁系族人——天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，旁系与家族并没有血海深仇，只有在听家拥有绝对优势的时候，旁系族人才有可能利欲熏心与其勾结。
　　然而听家如果连蝉联会长都做不到，那旁系族人自然是做一个乖乖的家主傀儡，争取表忠心以后能早点退休。
　　这样分析下来，排名靠后的几家商会就会想到：如果前五商会都派嫡系继承人，那他们再派嫡系继承人，会有好处吗？
　　没有！
　　虽然同为前十商会，但第九名跟第一名显然无法相提并论。
　　先不论他们派的嫡系继承人能不能活着回来，就算能活着回来，并且被临海军指挥官认可为银血会会长，但前五商会根本不可能听话！
　　实力不足的银血会会长，只是前五商会的工具人罢了！
　　所以赵周方李四家商会也想明白了，派嫡系继承人，会死，活着回来，也只不过是能执掌家族——但嫡系继承人本来就是下一任家主啊！
　　然而派旁系族人，无论生死与否都无所谓，反正听家的阴谋有前面几家商会解决，正所谓‘天塌了自然有高个顶着’。
　　虽然理是这么个理，但这间房间里的众人还是很不爽——你不来跟我们患难与共，你完了！
　　毕竟银血年轻一代都颇为熟悉，排名前十商会的嫡系继承人更是组成一个小圈子，平时都是你请我吃饭我请你玩男/女人的猪朋狗友。
　　然而我们要出生入死，你们居然躲在家族的庇护下坐享其成！
　　那这些年一起吃喝玩乐的交情，全部一笔勾销！
　　泉新和罗镇骂骂咧咧地将那群人臭骂一顿，兰坚博平静说道：“行了，说正事吧。琴乐阴，你喊我们过来到底要干什么？”
　　“自然是为了后天的谈判做准备。”琴乐阴说道：“你们该不会以‘刺杀成功’为前提而加入谈判团的吧？如果是那样，那我敬佩你们的高风亮节。”

第187章 先下手为强
　　听朝早居然来了。
　　这是乐语没想到的。
　　这就像你们一伙人在吃饭的时候，忽然有个熊孩子扔了一泡放着炮仗的牛粪进来并且锁上了门，你们无奈被炸了一身屎，但因为熊孩子来头太大，你们连报复都不敢。
　　然后这时候熊孩子扔的那泡牛屎里的炮仗，居然还敢出现在你们面前，甚至说‘我其实也是受害人’……
　　乐语觉得，等下听朝早能赤裸着走出去，都算是他们这伙人的仁慈了。
　　听朝早甚至不能奢望自己留下一条内裤，除非他们五个人里有圣母。
　　“我以为你会直到出发那一天才敢出现在我们面前。”乐语干脆利落地说道。
　　听朝早反问道：“为什么荆少主你会这么想？”
　　泉新猛地将笔拍在桌面上：“因为你是听古的儿子！”
　　“那又怎样！？”
　　“无论听古准备了什么阴谋诡计，最后你都肯定是受益人，而不是受害者！”
　　“我哥趁机当上了从阳将。”听朝早忽然没头没脑地说了这么一句。
　　众人一愣，和阳军的将官分为正阳、副阳、协阳、从阳四等，虽然从阳将是最低级的将官，但终究也是将官，足以证明听家有人彻底进入了军队核心！
　　“怎么可能！”
　　一向面瘫的兰坚博都觉得很不可思议：
　　“和阳都督盖世文和望海公呼延修早有共识，他们一直千方百计阻扰银血会插手军队，就算你大哥能力多强也不可能——”
　　听朝早摇摇头：“与临海军正面迎击并且被歼灭的，是盖世文的心腹爱将和精锐军队。他估计也没想到和阳军这么不堪一击，又或者说临海军实在太强了……而且盖世文和呼延修的人在战场上估计有龌蹉，呼延修派系的兵力丝毫无损，只有盖世文麾下军团受到重创。”
　　“要知道盖世文本来只是为期十年的和阳提督，他的根基没有扎根玄烛郡数百年的望海公呼延世家深厚。他为了尽快恢复实力，哪怕听家递给他一名吊命毒药，他肯定也要喝下去。”
　　“比起望海公，盖世文自然是更自信能掌控听家！”
　　“这个消息到现在都没有泄露，但我知道听家已经调动一批精锐私军加入和阳军，为我大哥站台！”
　　“这就是我说自己是受害者的原因。”听朝早双手合十，如同在祈祷般：“无论我能不能活着回来，能当上听家家主，也绝对不是我。”
　　“而是我大哥，听晚见！”
　　听朝早的声音咬牙切齿，表情狰狞愤怒，看着就像一条败犬，大家对他的怨气也消散不少。
　　若是他没说错——这么关键的信息他们也不相信听朝早会编出来——那就证明听朝早是听家扔出来的烟雾弹，专门用于吸引仇恨的弃子。
　　因为听晚见现在掌握了兵权。
　　听古就算再老再傻，也断然不可能认为大儿子掌握兵权后，会老老实实辅助二儿子当家主。
　　银血会里，父慈子孝兄弟友恭可不是荆家独有的传统美德，而是整个银血会人人都勤奋学习的高尚精神。
　　就算那个未曾见面反向扒灰的听晚见，真的是一个老实人，但听古这样老奸巨猾的狐狸，怎么可能留下这么大一个祸害给听家？
　　要么架空听晚见，将听家在和阳军的兵权分给几位忠心族人；
　　要么就是直接让听晚见成为家主，创造一位将所有权力掌于一手的家主。
　　而在看来，听古很有可能选择后面那条路。
　　因为听朝早实在太符合弃子的特征了。
　　名扬玄烛、广交朋友、儒雅随和……简直就是一个好工具人，既提高了听家年轻一代的风评，又维持了听家与各商会的关系。
　　而现在，听朝早要去执行一个危险的任务。
　　只差一个壮烈的牺牲，听朝早就能完成他的历史使命了。
　　罗镇脸色难看起来：“这么说，听古是真的想让你带着我们一起去死？”
　　听朝早一脸颓丧地叹气道：“我也不知道，他什么都没跟我说。”
　　一个儿子居然要猜测父亲要送自己去死还是给自己一场荣华富贵，想想就觉得……不愧是银血会，贵圈真乱。
　　大家也很理解听朝早，而且他是听古的小儿子，从小锦衣玉食长大，一向是家族里的小宝贝，现在忽然发现自己居然是待宰的羔羊，换个人说不定都抑郁了。
　　“那现在怎么办？”泉新说道：“我们也派旁系族人去？”
　　罗镇：“我觉得可以。”
　　“虽然我和听小二很熟，但我可没兴趣走上必死之路。”兰坚博耸耸肩。
　　“俺也一样。”
　　乐语拍了拍听朝早的肩膀，安慰道：“虽然我们不能跟你同生共死，但至少我们精神上是支持你的。”
　　“是啊是啊，我们现在相信你了。”
　　“我要不派我表妹去吧，听二少你想怎么玩就怎么玩。”
　　“下辈子咱们再做朋友。”
　　听朝早看着他们寡廉鲜耻的模样，感动得脸都扭曲起来了，龇牙咧嘴地说道：“我是来找你们想想办法的，难道就没有什么办法破局吗？”
　　乐语答道：“有，你依靠你的个人魅力让蓝炎成为你裙下之臣，或者白夜刺客刺杀成功。”
　　就当大家安抚好听朝早情绪，准备离开的时候，琴乐阴忽然说道：“听二少爷，会长没有拦着你出门吗？”
　　“没有。”
　　“你是怎么知道你大哥当上从阳将的？”
　　“我在家族里也是有几位亲信，他从相熟的和阳军军士里得知。”
　　“感觉还是很奇怪啊。”琴乐阴挨着椅子上：“你作为会长最重要的计划执行人，他居然没有‘保护’你的安全，任由你随便乱走；而你大哥当上从阳将的消息，又恰好让你得知……”
　　“以你的性格，必然会来找我们商量对策，而我们也会从中知道这些情报，从而推断出会长是想我们全军覆没……”
　　“然后我们自然会派旁系族人参加谈判团。”
　　“但万一谈判成功，你们成功归来，你成为银血会会长，那银血九大商会也就变成听家的囊中之物……”
　　暴脾气罗镇一个箭步将听朝早顶在墙上：“你是来给我们送假情报的！？听小二我看错你了，枉我还想将表妹送给你！”
　　听朝早现在心情忒差，抱住罗镇的手一扭一踢将他踢开，狠声说道：“我没有！你们他娘地别冤枉我！”
　　“停停停。”琴乐阴说道：“听二少爷应该是真的不知道会长的打算，他并不擅长演戏。不过就算他不知道，他也能成为会长的棋子，你们就别打了。”
　　泉新停下转笔：“那我们应该去？”
　　琴乐阴摇摇头：“我刚才说的是反逻辑，推测出听古会长有后手，谈判团能安全归来；而正逻辑就是你们一开始的想法，谈判团是送死的祭品。”⑦⑧中文全网更新最快ωωω.七8zω.cδм
　　乐语感叹道：“又开始套娃了。”
　　“我以为听二少爷的到来，至少能让我们更容易分析出听古会长的目的，但现在看来事与愿违。”琴乐阴苦笑道：“无论正逻辑还是反逻辑，听家都是必赢的，而我们只能赌一方。”

第188章 重操旧业
　　相信大多数学生在考试时，看到一道特别难的「阅读理解」/「证明题」/「完形填空」/「遗传分析」等等题目时，心中都恨不得将从出题人的祖坟给刨了。
　　‘我们不如去将出题人打死吧，顺便将学校给炸了’——这大概就是乐语以外其他五人的感受了。
　　“荆少主真风趣。”兰坚博面无表情地说道。
　　“好活！”罗镇竖起大拇指：“我罗镇愿称你为最强！居然在听朝早面前说这种话，我自愧不如！”
　　“我们是很认真的，威少你就别捣乱了。”泉新打着哈哈说道。
　　听朝早倒是没反应，平静地喝了口茶：“光是九大商会本身，可灭不到听家……当然，也灭不掉任何一家商会。商会本身，就不是暴力机构。”
　　琴乐阴拍了拍乐语的肩膀，微笑道：“不要这么着急。”
　　“我没急啊，我急什么，我一点都不着急。”乐语连连摇头：“但你们真的不考虑吗？现在是听古给我们出了一道难题，而且有可能是一条送命题或者送家题。”
　　“只要答题，就有做错的可能。”
　　“而我们只要干掉出题人，那就肯定不会输。就算输，那也是整个银血会一起输，轮不到我们遭灭顶之灾——而无论是谁掌控东阳，都肯定需要银血会，只不过是主导权易手罢了，但我们必然能维持现在的地位。”
　　面对乐语那宛如恶魔般的蛊惑，泉新和罗镇明显有些心动了，琴乐阴笑笑不说话，兰坚博依旧面瘫，反倒是听朝早脸色古怪地看着乐语，不知道在想什么。
　　当然，乐语的提议最终还是被大家义正言辞地拒绝了。
　　至于他们自己心里是怎么想，那就只有他们自己清楚。
　　乐语对此也不介意，他也只是口花花试探一下，心知这个提案根本没有通过的可能。反倒是他们如果全都答应，那乐语就会怀疑自己是不是中计了。
　　银血会向来没有人道毁灭的竞争手段——当然，这个是特指八十八商会之间，如果是银血会之外的团体组织，那就让黑帮和白发刺客伺候。
　　八十八商会内部只允许进行商业竞争，顶多就掺杂一些黑帮捣乱、商业间谍、尔虞我诈的阴谋手段，但如果直接抄起棍子过去将人打死是绝对不行的。
　　乐语之前被倚天帮伏击，银血会马上施压，为的就是堵住这种风情。
　　这种单纯的暴力是统治阶级最为畏惧的，无论权力、金钱、还是手下，但如果自己被某个路过的人拿刀捅死，那就什么都没有了。
　　因此就算听家设下多重圈套，其他商会也只会想着如何见招拆招，而不会想着联合起来让听家试试1V9的滋味。
　　哪怕他们能凑齐私军闪电歼灭听家，但这样也会给自己的统治留下祸患——开了一个极其坏的头。
　　正所谓上梁不正下梁歪，虽然银血会已经很歪了，但至少维持了秩序，尽量将商会间的利益交锋维持在良性竞争中。
　　一旦有人试图用暴力毁灭其他商会，那底下蠢蠢欲动的小商会就懂了：会长轮流做，明年到我家，兵强马壮者为之！
　　如果说听古只是想毁灭银血年青一代，那乐语这个提案，简直是将银血会拖入自我毁灭的深渊。
　　到时候银血商会都将人人自危，朝不保夕，说不定郡守和和阳军一看，哎，你们想打架怎么不喊我们啊，我们赚钱不擅长，但打架我们很懂啊！
　　然后银血会就顺理成章变成国有资产和军有资产，银血会众人有了正式编制，可喜可贺。
　　乐语这个建议简直坏得流脓，其他人哪怕脑子转不过来，但光用屁股都知道这个主意绝不可行。
　　不过乐语也只是想在他们心里种下一颗‘谋逆’的种子，毕竟这种「我解决不了问题但我可以解决提出问题的人」的想法十分诱人，说不定他们会不会脑子一抽，主动成为资本主义的掘墓人呢？
　　掠过这个小插曲，大家讨论了一个小时，乐语杯里枸杞都换了一次，还是没讨论出一个合适的应对方案。
　　因为听古的计谋现在简直是薛定谔状态，他们无法判断听古究竟是想让谈判团生还是死，又或者听古有办法命令临海军操控他们的生死——不过这样其实是无解，如果听家真的能命令现在暴打和阳军的临海军，那他甚至能改天换日，直接杀穿东阳，开启大商人时代。あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　在绝对的暴力面前，所谓的银血会，其实也是很脆弱的。
　　于是他们最终决定：你做初一，我做十五！
　　各家商会，在和阳军里也不是没人！
　　他们可以花费重金贿赂和阳军官，让他们看管听晚见，甚至让和阳都督盖世文软禁这位听家大少爷——他们必须要表明一个态度：如果我们死了，那你们听家两个儿子都得为我们陪葬！
　　他们自然不是真的想要听家兄弟陪葬，只是希望听古能投鼠忌器，保证他们能平安归来！
　　是的，罗镇泉新等人，最后还是决定亲自前去！
　　除了害怕旁系族人成功归来上位，更重要是，他们对自己能提前接管家族其实也有极大欲望。
　　醉掌天下权，醉卧美人膝，对于没有权力的人来说，可能很难理解权力是怎样的滋味。但罗镇他们都是最接近权力宝座的继承人，他们心里其实都迫不及待让现在的父亲家主赶紧暴毙！
　　就像乐语，刚穿越过来成了统计司队长，就已经学会使唤工具人陈辅了，当了荆正威之后更是不得了，除了保持坚持要一个人洗澡——这一点可能今晚就要改变——他的日常生活都已经习惯被他人服务。
　　就像玩游戏一样，不过你玩游戏，只是让游戏里一堆数据听从你的命令；而乐语在现实里，却可以让许许多多人因为自己随口一句话而忙于奔命。
　　乐语是不是因为青岚才想留下来？是。
　　但荆家家主的权能和财力，多多少少也是影响他决定的因素。
　　毕竟睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，天天枸杞泡花茶，这么悠闲的日子，乐语真的舍不得放下。
　　像罗镇泉新这些年轻人，正是最想肆意纵横的年纪，却被家主和一群族老压着，心里早就不爽，想做点什么证明自己。这次谈判团固然有危险，对他们来说却也是机会。
　　而且，万一他们成功主导谈判，以银血会会长之名抱上临海军的大腿，那就简直是少奋斗几十年！
　　人不张狂枉少年。
　　就算他们是坏的流脓面厚心黑的资本二代。
　　但他们也是渴望建功立业的年轻人。
　　挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾！
　　被压制在父辈的名号下多年，他们已经迫不及待成为新一代的‘振听’、‘白修罗’、‘黑荆棘’了！
　　商量完毕，大家都没兴趣留下来吃饭饭，纷纷告辞回家跟家主商量。
　　乐语本来也要跟着其他人离开，不过琴乐阴拉住了他，“我还有其他事跟你商量。”
　　“哇o（*≧▽≦）ツ┏━┓~”
　　罗镇眼睛一亮，高兴地拍掌。其他人顿时恍然大悟，用祝福的眼神看向乐语和琴乐阴两人。
　　乐语脸色一黑，得到罗镇这个资深龙阳癖好者的认可，他怀疑明天‘荆家家主跟琴家大少搅在一起’的消息就会传遍大街小巷。
　　不过解释只会越描越黑，而且他们等下要讨论的事也见不得人，还不如被他们误会算了。
　　琴乐阴依旧维持着营业用的笑容，恭送他们离开，然后才说道：“我觉得你还是不要这么露骨，不然他们会很警惕你——现在只是竞争对手的警惕，但你一旦暴露，那就是生死大敌的警戒。”
　　乐语知道他在说自己的提案，随意说道：“知道了，我也就随便说说。还有什么事？我等着回去睡觉呢。”
　　“你不是刚睡醒吗？”
　　“昨晚没睡好……你管我！”
　　“刚才他们在，所以有些事我没说。”琴乐阴说道：“我昨天收到一份情报，蓝炎自率军攻破东阳以来，就没有跟任何外人接触过，自然也没跟听家接触过。”
　　“辉耀四卫？”
　　“是。”琴乐阴毫不含糊地答应下来：“所以情报千真万确，听古不可能私底下跟蓝炎有什么交易，我也想不到他有什么后手能控制这位晨风人杰。”
　　“所以，听古的影响可以忽略，我们可能要凭真本事从谈判团里活下来。”
　　乐语问道：“你既然有情报，那就说明临海军有你的人。”
　　“中层军官，难以指望。”琴乐阴说道：“论实力，你我应该是谈判团里最强的。所以我有两个提案。”

第189章 ‘阴音隐’是青岚
　　“他们配合白发刺客，袭杀蓝炎！”
　　下午，大门石街，‘栾纪霸说书摊’里，乐语和青岚坐在下面，一边吃小吃，一边听说书。
　　“白夜都是一群废物！”青岚恨恨说道：“他们都能杀了郡守，怎么连区区一个蓝炎都杀不掉？而且还有白发刺客帮忙哎！”
　　“是啊是啊，白夜都是一群废物。”乐语附和道。
　　和阳军被暴打，临海军虎视眈眈的消息已经传遍整个玄烛郡，平民们都感到焦虑不安。
　　虽然和阳军也不是什么好玩意，但它毕竟是保护东阳的军队，至少不会入侵玄烛郡。现在却被临海军压着暴揍，大家当然害怕临海军肆虐玄烛，毕竟和阳军顶多要钱，但其他区的军队却可能杀人放火的啊！
　　娱乐也是要跟着风潮走，一时间关于晨风临海军的消息忽然人人传阅，而面前这位说书人就是懂得蹭热度，赫然是开讲星刻郡白夜夺城那一晚的故事。
　　毕竟都过去两个月了，哪怕星刻郡封锁消息，但白夜的生还者自己就将消息传开，并且为其中的卧底洗脱污名，让天下人知道有这么一群人在默默为推翻辉耀朝廷奋斗。
　　说书人栾纪霸说：“……只见一阵刀光剑影，蓝炎轻松退后拍出光浪化解，然后挥掌震毙了白发刺客。此时他的手下千羽流忽然挥剑背刺，但根本刺不进他的‘战胜光甲’，被他回手一掌拍飞……”
　　我不用剑，蓝炎也不用掌法！
　　改编不是乱编，戏说不是胡说，你给我和千羽流跪下谢罪啊！
　　乐语听别人口中说出白夜夺城的故事，只感觉尴尬和疑惑。但其他听众却显然并非这样想，纷纷发出叹息的声音，‘差点就成功了’‘白夜可惜了’‘白夜的大哥哥加油啊’……
　　就连青岚都很激动：“白夜总是在关键时候不行啊！”
　　你这点倒是说对了……闲得无聊的乐语研究青岚的手部肌肉腰部肌肉腿部肌肉的发展情况，研究得青岚羞红了脸：“别乱动！”
　　“放心，我很小心，没人看见的。”
　　“但我还不想这么早回家。”青岚扭捏道。
　　啥？跟回家有什么关系？
　　乐语眨眨眼睛，看着青岚柔情似水的双眸，嫩的仿佛能挤出水的俏脸，忽然懂了，老老实实继续喝他的枸杞花茶。
　　但听别人说白夜故事实在太无聊，乐语甚至想冲上去说‘让我来’。
　　然而乐语想了想总觉得不对劲——他以前明明是自己想去哪就去哪，怎么现在还要看青岚的脸色了？他现在可是无恶不作荆正威，青岚应该瑟瑟发抖话都不敢说跟在他后面才对！
　　乐语侧过头看了一眼青岚，发现她正认真地聆听千羽流这个内奸如何被蓝炎暴打的故事，嘴里还没闲着，一口椰汁一口虾条。注意到乐语看她，她就喂乐语吃一条，末了还吮一下手指上的虾屑，怪可爱的。
　　算了，继续喝茶。
　　闲的发慌，乐语便四处乱瞧，忽然看见一个熟悉的背影忽然站起来，正从说书摊里走出去。
　　是文虹！
　　那个白夜的女医官！
　　她刚才一直在这里？我怎么没看见她！？
　　她有没有看见我？她有没有认出我？
　　不过乐语一想，她又不知道我是‘阴音隐’，在大门石街遇见也很正常，他怕毛啊！
　　然而乐语看向文虹的座位时，却看见座位旁的黑灰墙壁出现一个很显眼的红色记号！
　　这个记号……是‘阴音隐’跟白夜联络的信号！
　　记号旁边，还有一条看似杂乱的笔画，但这是路线图的意思！
　　乐语的心如坠深渊。
　　她认出我了！
　　她认出荆正威就是‘阴音隐’了！
　　她要约我见面！
　　我完了！
　　这次要做铁狼了！
　　乐语万万没想到自己陪青岚出来逛街，居然就将自己的身份逛暴露了！
　　都怪青岚！
　　“张嘴。”
　　“啊~”
　　吃着虾条喝着花茶，乐语思来想去，感觉逃避也没用，只好过去跟文虹见面。
　　虽然乐语其实不介意自己跟白夜明身份，但这一步根本不在他计划当中，乐语也不知道接下来该如何自己跟白夜的关系，只好见一步走一步了。
　　乐语站起来说道：“我要去买点橘子，你先在这里不要走动。”
　　青岚古怪地看了乐语一眼：“这不是你常用的语法，你是不是在拐弯抹角骂我？”
　　乐语惊了，“你怎么可以这样怀疑我，我是这样偷偷摸摸骂人的人吗？”
　　“是。”青岚嘻嘻笑道：“做了我男人，你可别想再骗我。”
　　“咋地，香雪海教你的战法，还能让你将我的心吸走吗？”
　　不等青岚想明白这句话里的黄段子，乐语看了一眼旁边的米蝶，米蝶表示明白。
　　他沿着路线图，在大门石街里左穿右拐，很快便看见文虹在某个无人小巷里等着。他想了想，直接翻墙到另外一边，跟文虹隔着一面墙，敲击墙壁。
　　哪怕要暴露了，乐语还是暂时不想跟白夜面对面交流。
　　他还没做好心理准备。
　　文虹听到背后墙壁的敲击声，顿时问道：“‘阴音隐’，是你吗？”
　　不，不是我。
　　乐语在思考要如何解释‘阴音隐’跟荆正威的真正关系，文虹又接着说道：“你这样出来，真的好吗？荆正威没有怀疑你吗？”
　　嗯？
　　乐语露出奇怪的表情。
　　文虹愤怒地说道：“我看见荆正威在那里对你动手动脚，我差点就忍不住想过去救你了。我留下你的联络信号，就是想问你要不要离开荆家，白夜会接纳保护你，你不需要这样委屈自己。”
　　乐语此时心里冒出一个大胆的猜测，他运用合气战法，将自己的声线变成青岚的音调：“你……已经知道‘阴音隐’的真实身份了？”
　　“你现在还想瞒下去吗？”文虹声音哀戚地摇摇头：“我们其实早就知道‘阴音隐’是荆正威身边的人，并且能掌控报社，从荆正威挖出诸多秘密。”七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　“而且她必须要知道‘阴音隐’已死，或者说，她要亲眼见证‘阴音隐’的死亡。”

第190章 难道还有其他可能吗
　　“橘子呢？”
　　说书摊里，看见乐语两手空空回来，青岚疑惑地问道。
　　“一边走一边吃，没了。”乐语摊摊手：“听完了吗？走吧。”
　　青岚站起来牵住他的手：“你根本不是去买橘子。”
　　“那你我觉得我去做什么？”
　　“私会女人？”
　　“笑话。”乐语霸气侧漏地说道：“我还用私会？我要是有其他女人，肯定带回家跟咱们一起大被共眠……”
　　青岚听着听着心里越来越不是滋味，纤纤玉指轻轻按在乐语的腰间，狠狠一扭！
　　乐语吃痛，直接甩开青岚的手，恶狠狠说道：“干嘛！我找其他女人你也生气？你以为你是谁啊？”
　　“我当然生气！”青岚怒极说道：“我光是听着就生气了！我还难受得不的了！你难道还想让我忍吗？！”
　　“我是没资格生你的气，我也不是你什么人，但我就是生气，我讨厌你这样不在乎我！”
　　后面跟随的米蝶感觉不妙，连忙上前两步准备劝阻这小两口，心里满是抱怨：
　　公子也真是的，之前不是很尊重青岚的吗，怎么到手之后就丑态毕露了？
　　恋爱中的女人很好哄的，你说几句好话她就心甘情愿为你生为你死，你何必说那种引起女人嫉妒吃醋的话？
　　还说什么找其他女人……就青岚一个，你也未必顶得住啊，我都看见你往五花茶里放枸杞了，干嘛夸下自己明明做不到的海口。
　　青岚也是的，之前说的信誓旦旦自卑自怜，我还以为她早就做好觉悟了。
　　毕竟荆家家主这种身份，怎么可能只有一个妻子。老家主荆青蚨算是自律的，但也有三个妻子，在外面还有一个野种。其他商会的家主，十几个姨太的不在少数，有权有势的人自然可以纳许多姨太，这是常识。
　　而且青岚的身份也不适合当正妻，她甚至比不上霏微——霏微虽然是奴仆，但至少在荆家长大，还算清白。
　　就算公子爱煞了她，她顶多也只可能当小姨太。怎么一晚过去，她心里这么没数，跟公子闹这种别扭——她难道还想公子一生一世一双人吗？
　　然而就当米蝶走过去的时候，正别着一张臭脸的乐语忽然嘻嘻一笑，摸了摸青岚的小脑门，伸手拭去她溢出一点点的泪花。
　　“好好记住你刚才说的话。”乐语说道：“你已经是能自力更生的美少女了，说话硬气点，下次我如果还这么嚣张说出路线不正确的话，记得扭着我耳朵臭骂一顿。”
　　“不要逼人二选一，如果有人要二选一，你直接离开他。”
　　“不要做别人的备选项，哪怕是我。”
　　看着这两人又甜甜蜜蜜继续逛街，米蝶晃了晃脑袋，感觉自己真的老了，跟不上时代了。
　　不远处，文虹躲在墙角边，注视着他们离去的背影，脸上露出些许疑惑。
　　……
　　……
　　晚上，文虹诊所门挂上‘看诊中’的牌子，尹冥鸿和牧晴眉都遮遮掩掩过来了。
　　“有什么事吗？我很忙，尽快说完速战速决吧。”尹冥鸿一坐下来就大大咧咧说道，一副‘贵人多事忙’的大老板风范。
　　但事实上他其实是996社畜。
　　这些日子里，尹冥鸿可谓是春风得意。虽然因为临海军的原因，荆正威暂时停下了‘抓单荆家族人’的狩猎行动，但光是铲除了荆素客这个红脖子烟业总管，就足够尹冥鸿消化好一阵子了。
　　是的，荆正威将烟业暂时交给尹冥鸿来负责，并且暗示他尽快将荆素客那些‘忠臣蛆虫’清理出烟厂大家庭，尹冥鸿自然是照做，光是这两天就赶跑了好几个主管，扶持了几名烟厂干部，其中有一名是白夜行者。
　　尹冥鸿倒是想将关键位置全部塞满白夜的人，但烟厂里的确没多少白夜行者。
　　如果说星刻郡是白夜的上限，全郡何人不通白夜。
　　那玄烛郡就是白夜的下限。
　　加入白夜？没兴趣，不了解，告辞！
　　而且尹冥鸿多多少少都要顾虑一下，他之前来烟厂就说了要提拔能力强的干部，如果连他都任人唯亲，烟厂工人岂不认为他跟荆素客是一路货色。
　　除此以外，尹冥鸿还有一点说不清道不明，不能让别人知道的奇怪想法。
　　他是打心底里，不愿意自己改革后的烟厂收益变低。
　　因为他现在能掌管烟厂的收益，他可以自作主张给工人们加福利。如果烟厂收益变低，那这份福利就没了。
　　他做这么多，终究也只是为了让底层平民能过上‘好一点’的日子。
　　还有就是……
　　尹冥鸿不希望荆正威对自己失望。
　　是的，虽然他知道荆正威是邪恶的银血商人，无恶不作的资本家，数万工人的剥削者。
　　但是。
　　荆正威真的给了他难以言喻的信任。
　　尹冥鸿能清晰感觉到，荆正威对自己说的并非假话，他是真的希望尹冥鸿能大展拳脚，也的确愿意进行改革，不再任人唯亲，改为唯才是举，给予底层平民晋升的机会，甚至答应尹冥鸿‘增加工资激励工人’的请求。
　　白夜的人在某些地方是很单纯的，或者说，在玄烛郡今时今日的局势下，还坚持为白夜工作的人，几乎都是理想主义者。
　　而理想主义者，最大的弱点，就是难以背叛自己的良心。
　　荆正威对尹冥鸿的好，已经超出了玄烛郡平均道德水平的许多许多。
　　君以国士待我，我以国士报君。
　　若不是尹冥鸿跟荆正威长得一点都不像，尹冥鸿都快怀疑自己是不是荆家的私生子，又或者他那个未曾见面的父亲绿了荆青蚨。
　　偶尔跟荆正威汇报情况的时候，尹冥鸿甚至会有负罪感。
　　他甚至想过要不要将荆正威拉入白夜这个温暖的大家庭，但仅存的一丝理智阻止了他。
　　虽然尹冥鸿早已打定主意，始终忠于白夜，但荆正威对他的信任让他纠结万分。
　　于是他决定在白夜颠覆玄烛郡之前，只要荆正威不命令他压榨工人，只要荆正威依然信任他，他都会全心全意为荆正威效劳。
　　如果荆正威不再作恶，尹冥鸿甚至愿意在日后死保他一命。
　　当然，前提是白夜真的能解放玄烛郡，以及他能活到那一天的到来。
　　“我倒是不忙。”牧晴眉喝茶说道：“我这周的初稿已经过了。”
　　文虹看了她一眼，“「背着丈夫偷吃的放荡女武者」解白小姐？”
　　牧晴眉脸庞一红，连忙说道：“文姐你找我们来到底有什么事啊？”
　　文虹也不逗牧晴眉，直接说道：“我今天跟‘阴音隐’交换情报……”
　　“什么？‘阴音隐’又联系我们了？”尹冥鸿傻眼了：“我怎么不知道？”
　　“你别管，她上次见面给我留了个特殊联系方式。”文虹说道：“总而言之，现在银血会处于临海军的威胁中……”
　　她简单说了说银血议事、谈判团前往临海军等事，说道：“这些情报目前还是绝密，但我们需要做好准备。如果刺杀失败，引起临海军震怒导致兵指玄烛，我们要在抗击外敌的前提下，趁机拉起一支队伍。”
　　尹冥鸿摸了摸下巴，“银血议事这么机密的情报，‘阴音隐’都能知道……？”
　　牧晴眉挠头道：“那我们是不是应该帮临海军？派人通知临海军，让他们将谈判团全部杀了，那银血会年轻一代岂不是要全灭？”
　　“千万别。”文虹连忙说道：“首先，蓝炎对白夜也是一个生死大敌，如果银血会能刺杀他，对白夜也是好事。”
　　“另外，”
　　文虹顿了顿：“‘阴音隐’告诉我，如果荆正威能成功归来，并且当上银血会会长，那她就有把握劝诱荆正威跟我们合作。”
　　“什么！？”
　　反应最激烈的赫然是尹冥鸿，他惊喜说道：“荆正威可以进白夜吗？”
　　“别这么激动。”文虹说道：“你没听到这句话有许多前提的吗？首先，荆正威得活着回来，然后当上会长，并且‘阴音隐’得成功劝诱。”
　　“就算如此，荆正威会不会加入也是一个问题，他可能只是想利用白夜为他牟利和排除异己罢了。当然，就算是这样，白夜肯定也能因此迅速发展壮大。”
　　尹冥鸿不解道：“为什么不能现在劝诱？”
　　“因为荆正威未必能活着回来。”
　　“那就劝他别去啊！”
　　“这是荆正威自己的决定，‘阴音隐’也无能力……”
　　“我去劝！”尹冥鸿说道：“或者我代他去也行！就算我活着回来，也断然不可能成为银血会会长，这个位置肯定还是交给荆正威。”
　　牧晴眉恼怒道：“停停停，尹冥鸿你知道你在说什么吗？你想为荆正威那个烂人拼命？”
　　“但如果他肯加入白夜，他能发挥的作用比我大太多了！”尹冥鸿说道：“我实话实说，我觉得荆正威这些日子变了，我甚至想过要不要拉他进入白夜，他身上的确有我认为白夜行者所需要的品质。”
　　“而且晴眉，难道你没看出什么？”尹冥鸿转头看向牧晴眉：“我也有看《青年报》，而且我经常接触工人，我很明白《青年报》对工人们的影响——他们变得愤世恨俗，变得怨气十足，变得不忿，变得嫉妒。”
　　“他们变得不想认命了。”
　　“但——”
　　“牧晴眉！我不知道你对他还有多少偏见，但我只对事不对人。”尹冥鸿大声说道：“荆正威变了！他是有可能站在我们这一边的！”
　　“你吼那么大声干嘛啊！”
　　牧晴眉猛地站起来，尹冥鸿顿时全身绷紧后退一步做出防守架势。
　　叩叩。
　　这时候，外面响起敲门声，文虹说道：“谁？”
　　“霜刺。”穿着粗布麻衣宛如青年工人的荣曜推门进来，装作没看见牧晴眉和尹冥鸿的小剧场，问道：“文医官，喊我来有什么事吗？”
　　“交给你一个任务。”文虹说道：“安排一条从玄烛郡到炎京的秘密路线。这几天有可能需要安排某个重要人物离开。”
　　荣曜：“几个人？男女？年龄？外貌特征？”
　　“一个十八岁左右的漂亮女人。”
　　“明白，还有其他事吗？”
　　“没有了，你先离开吧。”
　　等荣曜离开后，牧晴眉和尹冥鸿对视一眼，默默看着文虹。
　　文虹也没跟他们卖关子：“这是‘阴音隐’跟我要求的。她说，如果荆正威死了，那她也失去了继续潜伏的意义，她希望离开这里，去炎京重新开始。”
　　尹冥鸿脸色一变：“那就是说，‘阴音隐’真的是……”
　　牧晴眉接过话茬：“青岚总编？怪不得她连银血议事这种秘密都知道——哼哼，像荆正威这种烂人果然喜欢朝女人炫耀。”
　　“所以，你不需要去劝荆正威了。”文虹说道：“连她这个枕边人都劝不动，你这个糙汉手下还能动摇荆正威的决定？”
　　“我可以替他去死——”
　　“但你无法替他成为银血会会长。”一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　文虹摇摇头：“不是只要回来就能当上会长的，你还得成功与晨风蓝炎结盟。这种事你无法代劳，只有十大商会的继承人才有资格跟蓝炎谈判。”
　　尹冥鸿垂头丧气地坐下来。
　　“为什么非要成为会长才拉拢荆正威？如果‘阴音隐’能提早将荆正威拉入我们白夜——”
　　文虹讥笑道：“如果你希望大家都会主动加入白夜，那我建议你早点睡觉，梦里什么都有。”
　　“而且，荆正威成为会长才和白夜合作，是合理的。”
　　“如果只是荆家家主，那他能做的也不过是尽量照顾荆家工人，给予白夜发展的空间。一旦银血会发现他的异动，那就是荆家和白夜的覆灭之日。”
　　“但成为会长之后，他就有许多手段，在不影响自己的情况下为工人阶级的壮大提供空间，甚至和我们里应外合，迫使其他银血商会逐步改善工人的待遇。”
　　“我们甚至可能在不流血……或者说，只流统治阶级的血，就能成功革掉银血会的命。”
　　牧晴眉忽然道：“所以说，青岚就是‘阴音隐’，没有其他‘阴音隐’了？”
　　文虹奇怪道：“没有，你为什么这么问？”
　　“我总感觉她还有个情人……”牧晴眉苦恼道：“我之前认为‘阴音隐’是青岚的情人，但现在青岚是‘阴音隐’，那她的情人是谁？”
　　文虹闪烁眼睛：“这不是重点。对了，牧晴眉你平日就多多注意保护青岚，不过也不需要跟她特别打招呼，她绝对不能在平时暴露跟白夜的关系，你跟往常一样就好。”
　　“如果荆正威真的回不来，你就去接‘阴音隐’走，跟荣曜一起将她护送离开玄烛郡。”

第191章 银古月看《青年报》
　　“玄烛郡的人好惨啊。”
　　看着报纸的银古月忽然发出一声奇怪的感慨，正在处理公务的夏林果微微挑眉，没有理他。
　　“夏先生，你不想问问我为什么这么觉得吗？”
　　“普天之下，无人不惨，有情皆苦。”
　　银古月放下报纸，“夏先生你跟我来。”
　　夏林果很听话放下公务，随他走出去。
　　他知道，如果他现在不理这个人，只会惹来更多的纠缠和唠叨，还不如速战速决，将这个人打发走。
　　两人走到阳台，看着眼前这座凭依着荒山而建的山下小镇，此时太阳正惹，整个小镇沐浴在金黄光辉之中。
　　凉风吹过，响起几百个铜铃鸣响。
　　这里是东阳区最南部，铜铃镇。
　　铜铃镇原本依托着铜矿山而发展的城镇，荆家在这里有多家工厂，当铜矿采集完毕直接运送到工厂进行粗加工，一条龙服务。
　　不过铜矿资源多年前就耗尽了，这里也变成了农业庄园镇，工人也摇身一变变成农民，为银血商会种植烟草、粮食、桑麻。
　　许多人在这里消耗了大半辈子，倒也不是这里福利有多好，事实上他们过得可能还不如玄烛郡的工人。
　　玄烛郡工人好歹还有许多精神食粮，譬如去说书摊白嫖听书，去战牌馆看人打牌，甚至去黑帮赌场赌点小钱——日子虽然过得苦，但**乐也不少。
　　但铜铃镇这里啥都没有，许多人一睁开眼睛就是工作，一闭上眼睛就是睡觉。他们仿佛只是被身体里的生物本能所驱使，浑浑噩噩地活着，逆来顺受，朝生暮死。
　　对他们来说，临海军的到来，可能是他们这辈子遇到过最大的一件事了。
　　虽然工厂废弃了，不过镇上依旧有许多工厂的旧址，平时也就用来存放农作产物。
　　临海军来了，这些工厂旧址便成为了临时军营。夏林果的临时办公室，便是炼铜工厂的二楼厂长室。
　　银古月撑着锈蚀的栏杆，指着远方说道：“你看。”
　　远处，几个脏兮兮的背着小篮子的小孩子在街上打闹，时不时偷看临时军营门口的持铳士兵。如果士兵看向他们，他们就会一哄而散，然后躲在墙角继续偷看。
　　夏林果看了一眼说道：“几个采集野菜帮补家计的孩子。临海军来到铜铃镇之后并没有打扰这些普通居民，甚至将庄园主和守军杀了给他们分粮食，他们自然对我们很好奇有好感。”
　　临海军杀地主分粮食，自然不是出于什么革命考虑，而是出于现实需要。首先这里的庄园主和守军是肯定要杀的，万一他们弄出什么麻烦就晚了；其次，临海军不能让这里的贫民因为他们的到来而饿死。
　　虽然临海军能暴打和阳军，但临海军终究是防御海蛮的军队——他们之前的敌人，是异族，是怪物，是天敌。
　　他们不是专业杀人的军队。
　　如果是攻击同样全副武装的军队，他们没多少心理压力。就像两只野兽为了争夺地盘而厮杀，他们可以接受这样的生死斗争。
　　但杀害手无寸铁的同胞，那就不一样了。
　　哪怕只是因为他们的入侵，导致普通人因此流离失所，饿殍遍野，许多临海军士都无法接受——许多加入临海军的青年，除了想混口饭吃，更因为当临海军士是一件很有面子的事。七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　为了鼓励更多年轻人加入边境军队抗衡蛮族，临海军除了在物质上给予了足够支持：战法指导、军饷、抚恤金……凡是需要抗击蛮族的执政区，都会在宣传上大幅礼遇军人。
　　大义之名，正义之师，卫国战士。
　　可以说，在晨风区，你当上了临海军，那就是好男人铁娘子；如果你当上尉官，那简直是光宗耀祖，要写入族谱的功绩。
　　蓝炎想要攻打东阳敲诈银血，反对声音最大，根本不是星刻郡的文官系统，而是临海军上上下下。
　　因为临海军并非是活不下去的可怜人，虽然生活也好不到哪里去，但他们也没多少不满。
　　比起跟将军去干一票大的，他们更在乎临海军的旗帜不能被玷污。
　　他们只想告老还乡后，可以毫无顾虑地跟儿孙们叙说自己的军旅生活。
　　夏林果不知道蓝炎是怎么劝服各军将校，但很显然他做到了：一路上只败军队，不斩战俘，不伤百姓，秋毫无犯。
　　抢钱抢资源，固然是大家都想做。
　　但如果自己能以正义之名行掠夺之事，岂不美哉？
　　要知道蓝炎这次出兵，也是有出师之名。
　　他以和阳军三年前曾经残酷镇压小九山矿工暴动事件为理由，指责和阳军出现了‘部分’被豪贵商人贿赂的腐败军官，甚至有逆光分子潜伏在军队系统里。他率兵入境，只是为了跟和阳军举行联合军演，帮忙肃清和阳军的蛆虫……
　　虽然临海军肯定是逾越了，但和阳军身上的屎也是真的，反正现在各处都是一锅乱粥，炎京也根本不管，临海军只需要给出一个能让自己人心安理得的借口就足够了。
　　既然打算走正义之师的道路，临海军当然要善待百姓。反正他们暂时也不缺粮食，将粮食分给百姓不仅能换来名声，更能换来临海军的士气。
　　而且。
　　以蓝炎的手段，走正义之师路线，他能获得的……也未必比不义之师少。
　　银古月指着远处的小孩说道：“你觉得他们活得开心吗？”
　　夏林果摇摇头：“我不懂你说什么。”
　　“他们活得很开心。”银古月接着说道：“虽然吃不饱穿不暖，除了生孩子以外几乎没有任何娱乐，最老的人也只有46岁……但他们依然过得很开心，因为周围的人都是一样，大家都一样。”
　　“这里的庄园主，也不过是银血商会派来的狗，有几个村姑侍候，每顿能吃上肉……仅此而已。”
　　“他们一辈子都不会离开这个地方，在这里终日劳作，娶妻生子，然后死于衰老……但没关系，因为他们没见过其他地方的天空，那他们就能在这片大地上怡然自乐。”
　　“但玄烛郡的人，就不一样了。”银古月将报纸递给夏林果：“你看看，这里刊载的都是什么内容——‘穷人到底该不该生孩子？’、‘上流社会枯燥又乏味的一天’、‘我如何白手兴家赚到第一百个金圆’……”
　　“最后那篇小说简直就是离谱，他写了一个人人平等、所有人都可以接受国家的义务教育、工作超过八小时就要额外给钱、人老了甚至有国家退休金的未来世界。”
　　夏林果听到这里，翻到最后一页看小说，随口答道：“这不是挺好嘛？”
　　“好个屁！”银古月直接骂道：“这报纸在玄烛郡火得很，就连八岁小儿八十老太都会读，每周发售人人传阅——所以我才说玄烛郡的人很惨。”
　　“他们本来可以跟这里的人一样，快乐地生孩子，快乐地工作，快乐地死——但他们看了这报纸，他们就变得不快乐了。”
　　“他们会质疑社会不公，会愤怒自己的遭遇，会仇恨高高在上的官商。但他们什么都做不了，这份怨愤只会毁了他们自己，让他们彻底丧失对生活的期待，甚至让他们死于非命。”
　　银古月啧啧赞叹道：“听说这报纸是银血荆家出的，不愧是银血会。看来他们是想彻底打断底层的脊梁，将人都变成无欲无求的机器。”
　　夏林果忽然道：“我不这么认为。”
　　银古月有些好奇地看了他一眼：“哦？”
　　夏林果：“为什么你认为那些愤怒的人，就什么都做不了？”
　　“不然呢？”银古月反问道：“和阳军虽然打不过我们，但铳械军团的威力，已经不是人数堆积所能超越。只要东阳军、政、商三方保持联合，底层再怎么闹腾，都只是翻手可灭的浪花。”
　　“喏，报纸里不是有个故事吗？一群人困在封闭铁屋子，里面有许多熟睡的人即将闷死，他们本来可以就这样闷死而不必受到痛苦。你现在喊醒这些人，让他们凭白多受了临终的苦楚，就算有意义，也只是负面意义。”
　　夏林果：“但这个故事下面也写着，既然有人醒过来，就不能说没有毁坏铁屋的希望。”
　　银古月耸耸肩：“但人是拆不了铁屋，而东阳平民敌不过银血会。”
　　“这可难说。”
　　夏林果一挥手，光爆掠动，将铁栏杆直接拍断！
　　“辉耀人，有光。”
　　沉默片刻后，银古月眨眨眼睛，眼神里冒出精光：“太棒了，我快要被夏先生你说服了！果然跟聪明人说话就是有意思！”
　　一辈子没产生过负面情绪的夏林果，这次几乎难以自制地产生些许悔意。
　　惨了，引起这货兴趣，早知道就随便说说糊弄他。
　　“来，银血会的人也快到了，夏先生跟我去接客吧！”
　　“想太多。”夏林果看了看艳阳高照的天空：“他们至少傍晚才会来。”
　　“那我就陪你继续聊天吧！”
　　陪你妈啊陪……夏林果平静说道：“你就没其他事干吗？”
　　“蓝炎派我去接银血会啊。”
　　“还有呢？”
　　“没了。”

第192章 吓尿
　　“到了。”
　　乐语掀开车帘，心里如同盲婚哑嫁的新娘一样忐忑不安。
　　其实也不算盲婚哑嫁，至少乐语知道蓝炎是一个心机深沉的凤凰男。
　　傍晚的东阳大地，被夕阳的晖光铺上血红的纱衣。
　　一行运载着各种货物的马车队，经过两天一夜的奔波，逐渐接近铜陵镇的临时军营。
　　军营里已经燃起灯火，远远望去，宛如盘踞在大山之间的怪物。
　　镇上的农民哪看过这等景象，好奇地站在镇口迎接车队的到来。车队里除了装载大量货物的三马货车，还有多驾豪华舒适的双马轿子。
　　“欢迎银血会各位的到来。”
　　穿着深蓝军服的银古月站在军营正门，双手抱拳说道：“我乃临海军第一卫队队长，副漩校银古月，蓝将军军务繁忙，派我前来接待各位。”
　　“请问，银血会会长是……？”
　　银古月看着轿子走下十一位华服青年，微微挑了挑眉。
　　“我就是银血会会长。”听朝早平静说道：“或者说，我们十一位都是银血会会长。”
　　“哎~”银古月歪了歪脑袋：“这可真是在下闻所未闻的特殊情况哎~”
　　“这就像我要娶一位二十岁的美娇娘，但现在给我送了两位十岁的女孩，银血会这事做的……不太地道吧？”
　　“但你们也不在乎来的是不是美娇娘，”乐语拍了拍屁股，坐了几十个小时轿子，屁股都坐扁了：“而是她带来的嫁妆。”
　　“我们十一位都是银血大型商会的继承人，我们做出的决定等同于银血会的决断。银血会会长能做的事，我们也能做；但我们能做的事，银血会会长却未必能做。”
　　“而且，比起一个垂垂老矣，随时会被银血会弃之如履的老人，现在来的是十一位各商会视为心肝命根的继承人，不是更符合你们的利益吗？银队长？”
　　银古月眯起眼睛看向乐语：“我们以前见过吗？”
　　“我没见过你，不知道你有没有见过我。”
　　“请问你是……？”
　　“荆正威。”
　　银古月露出恍然大悟的表情：“原来如此，怪不得，怪不得……”
　　怎么？荆正威这么有名的吗？连银古月都知道？
　　乐语也不知道他误会了什么，随口问道：“蓝将军何时有时间能接见我等？”
　　“进去再说吧。”
　　一个陌生又熟悉的声音响起，乐语转头看去，发现是一位长相平平无奇的校官。乐语觉得很是眼熟，但一时间想不起来，便直接问：“请问这位将军是……？”
　　“他是临海军作战参谋，协漩校夏林果。”银古月看了看两人，“怎么？荆先生你认识？”
　　“不认识。”乐语真诚说道。
　　可能是哪一位以前见过的统计司干员吧，他心想。七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　因为已经过去两个多月，而且荆正威的记忆严重冲淡千羽流的经历，所以乐语早就将驾驶‘千羽流号’时认识的人忘得七七八八，印象较深的也只有千雨雅、安倩大姐姐、蓝炎、奎照、陈辅等寥寥数人。
　　就连银古月，也是因为他的眼睛跟狐狸一样细长，非常有特点，乐语才有印象。
　　夏林果这种交集不多，长相还没什么特点，乐语就真忘了。
　　就在大家即将进军营的时候，忽然后面传来响动，一个公子哥儿双腿发软地跪在地上，瑟瑟发抖满脸冷汗。
　　银古月眯起眼睛：“怎么了？好像一副很害怕的样子哎？”
　　“可能是坐车坐太久，水土不服过于劳累吧。”琴乐阴平静说道。
　　银古月笑道：“银血会不是很有钱吗，怎么还用马车的，我听说东阳汽车不是很好的吗？”
　　“汽车都是优先提供给军队，而且汽车需要烧油，东阳一半的汽车产量都用于跟天际、幽云交易原油。”兰坚博说道：“像这种并不紧急的货物运输，开车就太浪费了。而且……”
　　“坐轿子舒服多了。”
　　银古月不置可否地点点头：“那他是水土不服？不过这里不也是东阳区吗，离玄烛郡也不远啊，怎么这就水土不服了？”
　　罗镇走过去将那个公子哥儿提起来，怒目圆睁道：“你他娘地怎么回事？你搞我们是不是？啊？”
　　“我，我……”那人几乎要哭出来，结结巴巴说道：“我不敢……”
　　说着说着，大家忽然闻到一股骚味。
　　他居然吓尿了。
　　“他是周家的嫡系继承人，”琴乐阴忽然说道：“银队长你有所不知，周家负责玄烛郡的垃圾处理与粪肥，他平时就往工厂里跑，那些原料吸得多，身体自然就变差。稍微颠簸一下，身体就受不了。”
　　他朝车队招招手：“送他回马车上休息吧。”
　　正在揣摩手中双头龙笔的泉新，忽然说道：“还有谁身体不好，想留在马车休息的？快说出来，别等下在人家面前丢人现眼。”
　　赵、方、李三家派来的‘炮灰’对视一眼，然后纷纷表示自己感觉不舒服，想回去车队里休息。
　　“那你们几家的决策权就给我们了。”听朝早‘温柔’地提醒一句：“等下我们六人做出的决定，你们四家也是要认账的。”
　　“当然，当然。”
　　“全凭听二少的吩咐。”
　　他们连连答应，生怕自己也要跟着听朝早等人深入军营。
　　其实他们进不进去也没意义，毕竟他们也不可能自己跑掉。
　　就凭那几匹马，临海军疾刀部队让他们三个小时，都能轻而易举追上他们。
　　里面的人死，他们也不可能生。
　　但就算是死，也有马上死和晚点死的区别。就算一群学生做了坏事，去老师办公室的时候也你推我我推你不愿意第一个进去。
　　晚点去，就意味晚点死，甚至可能会出现转机，例如老师要生孩子了，例如高校长让老师去校长办公室一趟，例如……总而言之，留在外面的人，有更大活下去的可能。
　　毕竟，万一呢？
　　“商量好了吗？”银古月似乎毫不在意他们的内讧：“哪些人要见蓝将军？”
　　“我们七人。”听朝早说道。
　　旁边的夏林果忽然拿出一个笔记本：“请报上名字和商会，我先拿去给蓝将军过目。”
　　“听家，听朝早。”
　　“琴家，琴乐阴。”
　　“兰家，兰坚博。”

第193章 蓝炎，好好想想你过去的所作所为
　　乐语他们自然不可能就直接找蓝炎喝酒吃肉，还需要经过一层安保程序。
　　其他军队严不严不知道，但蓝炎统合的三方联军几乎是毫无迟滞地融合在一起，严格自律，守卫森严。
　　临海三防线的军服虽然都是深蓝主题皮肤，但互相之间略有差异，大概就是甜豆腐脑辣豆腐脑咸豆腐脑那么大的区别，乐语一行人自然能轻而易举发现军营里混杂了三防线军队。
　　混合军队是兵家大忌，乐语还记得自己以前玩《英雄无敌3》时多种族混合军会降士气，现实里的情况只会更严重。
　　口音、派系、习性……太多理由造成冲突，再加上三防线以前一直为争夺供给多有摩擦，就算现在的临海军发生营啸乐语也不会惊奇。
　　虽然统合三军需要的是一个完整的体系架构，并非蓝炎一人之力，然而他上位之后能做到这个地步，足以证明他的领导才能。
　　对此，乐语心里多多少少有点复杂。
　　毕竟他以前只是觉得蓝炎是个有点阴险的野心家，千方百计背叛丁义投靠吕仲，他这种得位不正的人，既无能力，也无威望，就算走上高位也做不长久，说不定哪一天就因为‘左脚先迈进大门’而被吕仲拖出去杀头。
　　万万没想到他上位之后，还真的是越来越好，展现出更多能力。
　　与其说好人不长命，坏人活千年，还不如说你他娘地这么强，干嘛非要走高难路线升职，炸鱼塘吗？
　　或许这就是大家都想造反的原因？辉耀的阶级固化，已经到了连蓝炎这种人都不得不当走狗叛徒，才有机会上位？
　　接受物品检查的时候，乐语忽然好奇问道：“银队长，我记得以前临海军的军衔是协海尉、副海士、正海将，现在好像变了？”
　　银古月皮笑肉不笑：“正确来说，你所说的只是太阳海岸防线的‘海’军衔，除此之外还有燕子坞防线的‘临’军衔，天狼灯塔的‘灯’军衔……蓝将军现在负责军衔改革，统一将三军军衔改为‘漩’军衔。”
　　乐语赞叹道：“散装晨风名不虚传啊。”
　　银古月忽然向前两步，两指夹起陈沉尘的一缕黑发，“那边两位少爷怎么一直在看陈少爷的长头发？嗯，闻着好像有一股奇怪的味道……”
　　陈沉尘淡淡道：“我两天没洗澡了。”
　　琴乐**：“与其说他们在看头发，还不如说他们在看陈少。陈少跟我们这个圈子不是很熟，一路上又不跟我们聊天，我们对他还蛮好奇的。”
　　这时候士兵从陈沉尘口袋里拿出一张薄如蝉翼的紫色面纱，银古月看了一眼，所有人提起心神。
　　陈沉尘毫无反应，等着士兵将面纱塞回他口袋里。
　　“恕我失礼。”银古月放下发丝：“确认你们没带危险物品后，蓝将军会与你们共同进餐。毕竟这里也没什么山珍海味，只能找到几只兔子野猪，还请各位多多见谅。”
　　“无妨。”
　　看着陈沉尘通过检查，乐语等人都暗暗松了口气。
　　他们出发前就在猜测白发刺客要怎么进入军营。遮住头发根本没用，临海军又不是傻子，白发刺客古今闻名，肯定要看看你是不是白毛。
　　剃光头也不是不行，但乐语知道，白发刺客很大一部分实力就在于头发上，可以说头发就是他们的蓝条，头发越多越长，他们在黑暗中的爆发力就越高。
　　秃头，对白发刺客等于绝症。当然，很多白发刺客根本活不到自己掉头发的那一天，甚至毛都没长齐就死了。
　　所以当他们看见陈沉尘居然一头黑发出现在自己面前，所有人都震惊莫名。
　　你们还能染发的啊！？
　　其实染发也不是什么特殊操作，染料也布都能染，染个头发自然也不难。但这相当于一种思维误区，因为无论是银血会还是其他人，大家对白发刺客的印象都是‘隐姓埋名’‘遮人耳目’，但白发刺客染成黑发，不就能光天化日出现在众人面前了吗？
　　还有些人甚至对白发刺客产生深深的恐惧——银血会信任白发刺客，除了因为他们是大客户，更因为他们了解刺客。
　　但陈沉尘这崭新的骚操作，消除了白发刺客最大的生存障碍，也意味着银血会就算再怎么检查头发，也无法降低枕边人是白发人的可能性！
　　不过陈沉尘也解释了一下，简单来说就是现在的染发技术非常差，除非迫于无奈，不然没有刺客愿意染发，因为对发质伤害非常高——有些刺客染了三次头发后，头发就掉得七七八八，相当于提前结束自己的职业生涯。
　　像这种刺杀将军的任务，几乎是必定染发，不然连靠近都做不到，很少刺客愿意接。
　　只是银血会这次给的钱实在太多了。
　　虽然陈沉尘解释得很清楚，但银血会几乎都留了个心眼。不过这也在刺客组织的考虑之中——你们就算知道，也没用。
　　白发刺客唯一的弱点（短命不算）就是白发，除此之外，旁人根本没有能完美分辨的特征。
　　以前没有染发这种技术，现在有了，可能这就是科技改变刺杀生活吧。
　　一行人来到军营中央，这时候哪怕胆大包天的罗镇，也忍不住满额冷汗。
　　无论是谁，走过一列列真铳实弹的武装士兵，心里都会对铳口产生畏惧。
　　更何况，他们这次可是来搞事的。
　　如果刚才那个吓尿的炮灰来到这里，恐怕连屎都得崩出来。
　　“还不错吧？”银古月淡淡介绍道：“临海军无意东阳，只暂时驻留在南阳关、铜铃镇、日影谷三地，这里虽然只有三分之一兵力，但足以将阵地打造得固若金汤。”
　　“我倒不是针对你们，但如果和阳军全军压过来，我们也有把握打他们一个有来无回。”
　　“好说。”听朝早对此毫无愤怒：“和阳军的确要向临海军多多学习，希望他们能从这次联合军演吸取教训。”
　　“吸取教训太慢了。”银古月笑道：“不如让蓝将军向你们传授先进的练军经验吧？”
　　“这是蓝将军的意思吗？”泉新严肃起来。
　　传授先进的练军经验？
　　这跟男人对女人说‘我向你传递一些祖传的染色体’有什么区别？
　　临海军想吞并和阳军？
　　“不，这是我的意思。”银古月耸耸肩：“晨风好无聊，我想去玄烛郡长待……对了，我可是一直追《青年报》的，荆少爷能不能每天出一期啊，每周一期好不过瘾啊。”
　　乐语反问道：“那一天三更好不好？”
　　“好啊好啊。”
　　“我觉得不好。”
　　说着说着，他们来到一处明显经过修缮的旧厂房。银古月比了个手势，守门的两位士兵将大门打开。
　　兰坚博惊讶道：“蓝将军就在这个地方办公？”
　　银古月脸色有些微妙：“办公？蓝将军吃喝拉撒睡都在这里呢。”
　　“镇上不是有一处庄园吗？他为何……”
　　“我其实建议过蓝将军去玄烛郡做客的，我听说玄烛香雪海很有意思，想和蓝将军一起去开开眼界……不过嘛，蓝将军严格自律，行军时点酒不沾，与士兵同吃同睡。”
　　“这次多亏你们来做客，蓝将军总算能吃顿好的。”
　　银古月面无表情地棒读道：“我们都很敬爱蓝将军的。”
　　银血会各人对视一眼，心里暗感不妙。
　　像这种自律严格的人，是银血会最难对付的硬茬子——爱钱他们能给钱，爱美色他们送一大摞保证一年365天不重样将蓝炎榨到肾亏。
　　唯独这种一心一意野心勃勃志在功名的人，银血会最难满足。
　　因为这种人，往往非得要攀上顶峰。
　　厂房虽大，但并不显得空旷——因为有十几名持铳士兵驻守，加上乐语这些人，都能开聚会了。
　　一个戴着眼镜，脸带笑容，穿着深蓝军服的男人，坐在餐桌的12点方向，正对着门口，微笑着迎接他们的到来。
　　“欢迎银血会的各位。”
　　蓝炎抬了抬眼镜，亲切说道：“我是临海第一师团司令，正漩将蓝炎。银血会答应蓝某的冒昧请求，实在令蓝某感动又惊喜万分，请坐。”
　　餐桌是长方形，也就是两侧的人更靠近蓝炎本人，正对面反而是最远的，乐语几乎是当仁不让地坐在这个C位上，其他人并没有在意乐语的小算盘——或者说，他们已经无暇在意了。
　　平心而论，蓝炎并没有放出什么‘霸气’、‘灵压’、‘波动’之类精神能量，他就是普普通通地坐在那里，但这也让银血会这些少经世事的公子哥儿感到窒息。
　　因为他们在玄烛郡从来是天老大地老二，哪怕是和阳都督玄烛郡守，也只能惩罚他们，而不能杀死他们。
　　他们有资格说‘你知道我爹是谁吗？你不能杀我’这种话，而别人也真的不敢杀他。
　　而现在坐在他们面前的，是一个可以随意主宰他们生死的人。
　　光是意识到这一点，就足以让他们透不过气了。
　　从来没做过蝼蚁的人，会在发现自己如此渺小的瞬间而恐惧万分。
　　“请坐。”蓝炎又说了一遍，他的声音仿佛有某种魔力，让众人慌张的心神慢慢冷静下来，乖乖坐在餐桌两侧。
　　听朝早深呼吸一下，缓缓说道：“蓝将军，我们代表银血会会长接受你的盛邀请来，不知……”
　　“正事待会再说。”蓝炎说道：“各位周居劳顿，肯定多有疲累。晨风向来有一边吃饭一边谈事的习惯，不知道银血会各位介不介意？”
　　“不介意不介意。”
　　蓝炎打了个响指：“那就上菜。”
　　乐语看着蓝炎，心理异常平静。
　　他本来以为自己再见蓝炎会有许多感触，毕竟千羽流和阴音隐的生死都与他脱不了关系，他可以说是夺城计划里的最大赢家，也是令星刻白夜前功尽废的阴谋家。
　　憎恨？
　　怨愤？
　　畏惧？
　　不，都没有。
　　乐语心里只剩下一个想法——等下要怎么配合陈沉尘击杀蓝炎！
　　跟仇恨无关，跟利益无关，乐语纯粹就是想作死。这个世界能引起他兴趣的东西实在太少了，神魔之井，神兵，颠覆银血，掀翻朝廷，解放人类，青岚……现在，又多了个蓝炎。
　　非要说的话，乐语的心情应该是‘此子恐怖如斯，看我给他加点难度’？
　　他很好奇，蓝炎面对这次袭杀，究竟能不能活下来！
　　之前的仇恨和现在的利益，只是给了乐语一个出手的借口，但乐语真正的内心驱动力，是他一时兴起，想要一顿毒打……不对，想跟蓝炎较量一下！
　　就像打战牌，不跟高级别的决斗者交手，怎么可能进步？
　　蓝炎，好好想想你过去的所作所为！
　　百因必有果，你的劫难就是我！
　　在上菜的余闲，蓝炎开始跟大家聊起商会的事。蓝炎全程没有摆架子，好奇地询问商会的经营，工厂的经历，贸易路线的开拓，都是大家耳熟能详的内容，听朝早等人很快就进入状态，跟蓝将军谈笑风生，气氛顿时快活起来。
　　谈到白夜烧半城区，罗镇气愤地说道：“那群逆光分子就是一群害虫！杀又杀不光，杀了一窝还有一窝，一不留神就给我们弄了这么大的麻烦！”
　　琴乐阴说道：“听闻蓝将军此前曾是星刻郡统计司司长？“
　　“是的。”蓝炎道：“玄烛郡没有统计司吗？”
　　“并到巡刑卫里，并没有独立出来。”泉新说道：“虽然半城区袭击事件非常恶劣，但这已经是这十几年最恶劣的逆光事件，以前逆光分子都不成气候，因此并不太需要统计司。”
　　真正的理由其实是银血会不愿意再出现统计司这种专门针对民间的官方力量，这种拥有无限执法权的单位是商人最为畏惧的，因此直接就摁灭它的苗头。
　　乐语还记得自己在统计司的时候，还带队抄了一家商会的家呢。
　　而且如泉新所说，逆光组织在东阳发展得太烂了，根本专门建立一个部门的必要。
　　“蓝将军是如何看待白夜的呢？”乐语好奇问道。
　　“白夜……”蓝炎微微眯起眼睛，沉默片刻后忽然问道：“你们知道川云逐日的故事吗？”
　　众人微微一怔，纷纷点头。
　　川云逐日，很像前世伊卡洛斯的故事，不过不同的是，川云逐日是真实故事而并非神话。
　　大概在一千多年前，有一位名为川云的战法大宗师，他就是发明了‘踏光’技巧的武者，而他能发明这种技巧，也因为他无比向往天空。
　　在传授‘踏光’技巧后，川云毅然向弟子宣布，他要追逐太阳，接近太阳，他想接触这颗赐予人类生命与力量的伟大球体。
　　没人能阻止一位大宗师的决定，他在某一天阳光正好的中午，选择在辉耀境内最高的天辉山脉出发，踏光向日而行，步步登天。
　　多位飞花战法的武者，不顾眼睛永久失明的风险，强行提高视力注视川云的踪迹，亲眼见证他淹没在一团火焰中，最后坠落化为灰烬消散。
　　在辉耀，‘川云逐日’等于求道而死的俗语。
　　“在我眼中，白夜就相当于追逐太阳的川云大宗师。”蓝炎说道：“他们过于想接近太阳，所以只能落得一个被太阳燃尽的下场。”
　　琴乐阴眯起眼睛：“蓝将军，这番话似乎有些不妥，不应该跟我们说。”
　　“无碍，你们不会说出去的。”蓝炎笑道。
　　因为你们等下都会死……乐语在心里暗暗为蓝炎补充了下半句。
　　此时一碟碟菜呈上餐桌，跟银古月所说的一样，这里的确没什么好食材，几乎都是大鱼大肉和鲜菇野菜。而伙头军的手艺也不能指望，像罗镇泉新这样的大少爷，看见这种菜色，都忍不住皱起眉头。
　　倒是最后送上一盘卖相极佳的大鱼，不过侍从也很有眼力，将这盘鱼放在蓝炎面前，离乐语足足两米多远。七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　蓝炎倒是发话了：“将这条鱼放在中间吧，不然银血会的贵客们就吃不到了。对了，这条是什么鱼？”
　　“这条啊，这条是本地特产，名为匕首鱼。”
　　蓝炎奇道：“匕首鱼？但这鱼也不小啊。”
　　“它之所以名为匕首鱼，是因为……”
　　“它真的有匕首！”
　　侍从狠狠一拍鱼腹，两柄匕首飞了出来，一柄落到他手上，一柄落到陈沉尘手上！
　　眨眼间，诺大的厂房便陷入寂静的黑暗中。
　　猜忌、怀疑、愤怒、恐惧，无数情绪于黑幕中爆发！
　　纷争面纱，发动！
　　PS：有读者在质疑白发刺客为什么名字都这么诡异，那听日就解（胡）释（说）一（八）下（道）……

第194章 除非
　　乐语在路上的时候，就以‘我很仰慕极神兵的名气’的名义，以及一条价值几十金圆的首饰作为代价，摸了一下陈沉尘的极神兵·纷争面纱。
　　他自然不是想用圣者遗物幻化成纷争面纱，只是想了解一下其他神兵的效果。
　　纷争面纱明显是专门给藏剑者制造优势环境的场地神器，全辉耀除了藏剑者以外，其余所有武者在黑暗环境下几乎都化为凡人，甚至比凡人还惨。
　　如果说人类的极限身体素质是10，那普通人在正常光线环境的能力值能达到15，黑暗里会降低到5，那武者在正常光线环境的能力值至少是80，黑暗里却暴降至8！
　　普通人顶多就削弱三分之二，武者至少要削弱九成！
　　这种落差感，足以击溃任何人的心理承受能力！
　　当然，并不是任何黑暗都能达到这种效果。
　　再幽暗的黑夜里，也是有些许月光，再加上火光、灯光之类的照耀，武者普遍能保持四成以上的实力，如果站在灯照中，甚至能发挥十成十的水准。
　　这也是辉耀全国各地街道都有大量照明设备，上面支持，下面需要，哪怕这个世界没有爱迪生，也硬生生依靠黑科技堆出了太阳能照明灯。
　　但纷争面纱却不一样，它可以创造出一片‘绝对黑暗’！
　　根据自己变幻出的弱化版面纱，乐语大致推断出正版面纱的效果：
　　「极神兵·纷争面纱」
　　「效果①·纷暗：以自己为中心，半径为10米~50米（范围由持有者精神力决定），创造出一片绝对吞噬光明的黑暗，任何光源都无法照亮。」
　　「效果②·争乱：所有处于‘纷暗’环境下的受影响者，受到意志削弱、恐惧加强、理智丧失等诸多精神错乱效果，轻则瑟瑟发抖无法反抗，重则狂乱癫狂袭击他人，甚至自残求死逃离黑暗。精神力越弱，受影响越大。」
　　「效果③·破晓之光：在‘纷暗’环境下，所有光辉攻击造成的伤害增加。」
　　这完全就是为藏剑者而存在的神兵！
　　绝对黑暗自不必说，而且这股黑暗居然还能渗透影响范围内所有人的精神，导致癫狂、自残、恐惧等多种反应，简直是完美强控，乐语甚至不敢想象这东西如果在闹市区砸出来会是怎样的场面。
　　‘破晓之光’更是离谱，除了藏剑者能让光芒在体内游动以外，还有谁能在绝对黑暗中使出光辉攻击？
　　陈沉尘当初在银血会里只说了纷争面纱制造黑暗的效果，自然是为了不让其他人知道这个极神兵的真实效果，毕竟实在太变态了。
　　如果说普通藏剑者只是刺客，那有纷争面纱的藏剑者，直接当狂战士莽过去开无双都没问题。
　　当然，这么强悍的道具也并非毫无代价。根据乐语对盗版面纱的测试，面纱对精神力要求极高，精神力一般的武者，用一会可能就一滴都没有了。
　　但藏剑者又有哪一个精神力不够？
　　他们每一个都要经历近乎炼狱般的自残才能成就藏剑战法，那股痛苦是乐语翻一下阴音隐记忆都觉得受不了的残酷体验，而这些劫难也让他们的精神力变得无比坚韧雄厚。可以说，只要是藏剑者，就能轻松使用纷争面纱。
　　但乐语还记得阴音隐说过，极神兵、幻神兵、绝神兵都是辉耀朝廷统合天下之力制造的镇国神器，那么为什么极神兵里会有这么一个专门为藏剑者设计的道具？
　　除非。
　　藏剑者在以前，本就是朝廷委以重任的刺客武装。
　　然而现在，藏剑者却成为了人人喊打的过街白鼠……仅仅凭纷争面纱的效果，乐语就隐隐约约窥探到些许历史埋藏的秘密，当然，这不是重点。
　　重点是，乐语在洞悉纷争面纱的效果后，他就打定主意要在刺杀上帮忙。
　　他已经完全想不出蓝炎能活下来的原因，绝对黑暗剥夺能力与视力，又有白发刺客趁机刺杀，可以说当蓝炎走进陈沉尘五步之内，蓝炎就注定要落得一个血溅餐桌的下场。
　　既然蓝炎都要死了，那乐语在旁边打一个助攻，好歹也算是为千羽流报仇了。而且凭借他这么一手‘勇冠三军’的操作，在接下来的会长争夺战里抢下话语权也不是难事。
　　罗镇泉新这些面对蓝炎就瑟瑟发抖乖巧得像是没过门小媳妇的怂货，等我抢下蓝炎的人头，再虎躯一震，他们岂不是纳头便拜？
　　这次行动的最大问题，反而是在蓝炎死后，银血会要如何在干掉他们指挥官后，还跟临海军谈定联盟合作的盟约。
　　本来乐语等人认为这事不难，毕竟临海军是粗粗整合的三防联军，他们对蓝炎又有多少忠诚度？
　　只要银血会通过刺杀蓝炎展现了肌肉，然后再示好多多撒币，临海军里肯定有人愿意接替蓝炎的位置跟银血会合作。
　　但一路上严格自律的临海军，以及蓝炎单独接见银血会众人等诸多事实，已经表明蓝炎拥有举足轻重的地位。
　　蓝炎死了，或许银血会有大麻烦。
　　然而事到如今，也只能见机行事。
　　在陈沉尘即将动手，但纷争面纱还没发动的前一秒，乐语就瞬间反应过来，将手上的筷子，隔着三四米的距离，狠狠朝蓝炎的方向一戳，同时嘴里一声怒吼！七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　陈沉尘当然不会跟他们说清楚刺杀细节，他也害怕银血会这些公子哥儿暴露，并不打算让他们帮忙，几乎是毫无前兆地动手！
　　然而乐语激活了‘冰血体质’，极致的冷静带来的是极致反应速度，也让他成为黑暗降临前餐桌上最闪亮的仔！
　　合气战法·雷霆一击！
　　无相战法·神枪！
　　两招战法融合，筷子近乎子弹一般向蓝炎爆射而去！
　　在这之后，便是黑暗中无数绝望的惨叫——
　　“刺客！刺客！”
　　“快开灯！”
　　“蓝将军受伤了！医官呢？医官呢？医官呢！？”
　　“好多刺客，我杀光你们！杀光你们！”
　　“别杀我！我不是刺客！”
　　“砰——”
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　乐语坐着没动，他很清晰地感受到自己实力的下降，甚至有四肢乏力的感觉，让他回忆起出发之前跟青岚中路solo至天明仍不分胜负的辛劳。
　　他用力辨别蓝炎方向的声音，但耳朵里全是乱叫，反倒是蓝炎那边几乎毫无声响，仿佛什么事都没发生。
　　蓝炎也没说话。
　　难道是死了？
　　“威少，你害怕吗？”
　　左边忽然传来琴乐阴的声音，乐语微微挑眉，“你不是改口叫我荆少主的吗？”
　　“抱歉，因为我有些害怕。”
　　“可以理解，不过我不怕。”
　　琴乐阴喃喃道：“这就是强者的自信吗？”
　　乐语：“不，这其实是血统原因。”
　　“不愧是‘黑荆棘’的血裔。”
　　“……”
　　荆家奇怪的名声又增加了。
　　乐语觉得要是这样下去，荆家怕不是要成为东阳区的此世之祸，大家讨论起荆家又干了什么事，不会再感到惊讶，只会说‘不愧是荆家呢’。
　　他当然不会紧张害怕，‘冰血体质’直接让他免疫了纷争面纱制造的负面情绪，他现在只有期待与兴奋。
　　“你不是说要帮忙的吗？”
　　“我已经帮了。”琴乐阴说道：“只是没荆少主那么耀眼。荆少主就像黑夜里的萤火虫，无论再怎么隐藏都是那么的耀眼。”
　　你既然用我的魔法攻击我……乐语呵呵道：“怎么，取笑我可以舒缓你的恐惧吗？”
　　“没有，我是真心诚意的。”琴乐阴问道：“荆少主看来似乎笃定蓝炎就此结束？”
　　“我甚至觉得那两个刺客现在已经跑了。”乐语笑道。
　　本来陈沉尘一个刺客就够蓝炎受的了，没想到银血会这次给的钱居然这么多，刺客组织居然舍得派两个染发刺客夹攻蓝炎。
　　按照乐语多年的刺杀（游戏）经验，那两位刺客现在应该在换上士兵的衣服，给自己抹点血，然后等下跑出去说有人刺杀蓝炎，再大摇大摆离开军营。
　　至于银血会等人那就不管他们事了，刺客组织从来不接受保护委托，只接受刺杀委托。
　　乐语问道：“难道你有其他的看法？”
　　“没有。”琴乐阴：“但是，无路能成功与否，我都已经做好心理准备。”
　　“我只相信，天意，难违。”
　　忽然。
　　亮了。
　　厂房里恢复了光亮，仿佛什么事都没发生过。
　　然而周围保护蓝炎的士兵，不是趴在地上瑟瑟发抖，就是跟其他同伴扭打在一起，甚至有士兵朝着自己嘴巴开铳。
　　纷争面纱，恐怖如斯。
　　餐桌众人也好不到哪里去，泉新将他经常把玩的双头龙笔折断了，罗镇用筷子戳穿了自己的手掌，兰坚博和听朝早看起来没什么变化，但他们两个脸上都有清晰的巴掌红印，看来在黑暗中他们亲密切磋了一番。
　　不过此时，已经没人在意熟人的丑态了。
　　因为，蓝炎没死。
　　陈沉尘的匕首几乎要切入蓝炎的脖子，但匕首刃身被蓝炎的手死死捏住，再也刺不进分毫。而陈沉尘的脖子却被蓝炎握住，整个人被压在桌子上，脸上露出难以置信的表情。
　　另外一位送餐的刺客则是已经倒在地上，被银古月一剑钉在喉咙。他坐在送餐刺客身上，并没有上去给蓝炎帮忙，优哉游哉地在一旁看戏。
　　藏剑刺客，在黑暗里被人打败了？
　　看着这一幕近乎颠倒常识的场景，所有人都愣住了，哪怕临海军士也不例外。

第195章 好大一个惊喜
　　“你……怎么可能是……”
　　哪怕被抓住了脖子，陈沉尘也没有任何认输的打算，他双手死死扣住蓝炎的手臂，指甲仿佛要嵌入肉里。
　　只是他的声音，就像是要哭泣的小男孩。
　　“因为我的头发是黑色？因为我年纪已经超过藏剑者的平均年龄？还是说……”
　　蓝炎抬了抬眼镜：“你根本不知道，藏剑战法其实还有第二种练法？”
　　“什……么……”
　　“银，吩咐外面不要紧张，宴会还在继续。”
　　蓝炎喊了银古月一声，然后看向银血会众人，仿佛用餐闲聊般问道：“各位，你们了解藏剑战法吗？”
　　“十分了解。”乐语抢先说道：“藏剑战法的养、用、炼，我都知道得一清二楚。”
　　“首先，藏剑者一开始需要其他武者的帮助，让其他武者用光爆伤害藏剑者的身体，直至藏剑者从挨打中学会了精神力引导光线的方法，然后他们接下来就可以自己用光线摧残自己。”
　　“他们将精神力与光线结合的‘实质流光’塞进自己体内，这个过程极其痛苦，流光在体内流窜时相当于有个榴莲在血管里奔跑。不过这个过程不会太久，因为藏剑学徒要么在这个过程中痛死，要么在十天之内就产生出可以容纳流光的‘器官’。”
　　“这就是藏剑战法最大的一个门槛，‘十日流光’。”
　　“然后经过一到三年的训练，藏剑者就会彻底白发，拥有在黑暗中连续半小时爆发输出的能力，可以正式去接单营业。”
　　乐语这番介绍深入浅出，不仅仅蓝炎和银古月，就连陈沉尘也忍不住看了他一眼。
　　“说得很好，”蓝炎笑道：“若不是荆少主身份尊贵，我还以为荆少主也修炼过藏剑战法呢。”
　　“我只是曾经有一个刺客朋友罢了。”乐语云淡风轻地说道：“所以我也很好奇，蓝将军是怎么做到在不减寿命，不变发色的情况下，却还能修炼藏剑战法？”
　　“其实还挺简单的。”蓝炎说道：“首先，你们知道能容纳流光的‘器官’，本质上是什么吗？”
　　“是人本身。藏剑者的血、肉、骨，所有一切都负载着流光，根本没有所谓的‘藏剑器官’，由此至终，藏剑者就是剑鞘。”
　　发现大家似乎还有些迷茫，蓝炎谆谆教导：“那我说的更明白点——从一开始，流光其实就可以在人体内存在，人的身体怎么可能在区区十几天的修炼中变成另一副容器？”
　　“甚至不需要藏剑战法，任何人只要愿意，只要他们能接应光线，将光与精神力融为流光，然后塞进自己体内，那他就可以成为藏剑者。”
　　“所谓的藏剑战法，只是一个谎言；所谓的藏剑器官，只是一个欺骗。”
　　乐语回忆阴音隐对藏剑战法的理解，再加上荆正威修炼禁忌战法的经历，他迅速明悟蓝炎的言下之意：
　　“藏剑战法，其实只是为了……消除藏剑者对流光的痛觉？”
　　“没错。”蓝炎赞赏地看了乐语一眼：“正是如此！”
　　“世人以为藏剑者是改造自己的身体，以便更适合流光，但实际上，藏剑者是改造自己的精神，让自己变得不再因此痛苦！”
　　“可以说，‘十日流光’就是藏剑战法的本质，只要能撑过‘十日流光’，那你就彻底免疫流光的痛苦，甚至对绝大多数痛楚都不用在乎，毕竟这个世界比流光更强烈的痛楚也不多。”
　　“但这是不能宣告于众的真相。”蓝炎就像上课的老师，抑扬顿挫地说道：“一来，如果大家都知道无需特别改造，武者身体就能容纳流光，那各个势力就会私自生产藏剑刺客。”
　　“二来，藏剑战法和藏剑器官的欺骗，大大提高了‘十日流光’的通过率。那些被刺客组织收纳的孩童，正是因为对战法的信任，相信自己真的会产生一个容纳流光的‘器官’，所以他们才能通过‘十日流光’。”
　　“如果让他们知道，根本没有这种器官，‘十日流光’只是让他们痛到自己失去痛觉，他们肯定会因为丧失希望而无法坚持。”
　　“人类往往就是这样，他们宁愿相信是幻想中的命运拯救了自己，也不愿意相信是自己度过了无数苦难。”一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　“因为劫难是永恒的，如果每次都要靠自己，那活着就太痛苦的。”
　　藏剑战法的秘闻，在厂房里久久回响。
　　很少人对藏剑刺客有所了解，只知道他们是人人厌恶的过街白鼠，黑夜里的残酷死神，朝廷严厉打击的犯罪预备役。
　　当蓝炎深刻剖析藏剑战法的残忍，几乎所有人都产生了不忍，哪怕是银血会的公子哥儿。
　　他们忍不住看向被蓝炎压在桌子上的陈沉尘，陈沉尘仿佛注意到他们的怜悯，眼里流泪地怒吼一声，双腿跃起夹住蓝炎的手臂，似乎想要来一个十字固——
　　啪！
　　蓝炎狠狠一摔，将他整个人摔在餐桌上，右手依旧紧紧扣住陈沉尘的喉咙。
　　哪怕直到此时此刻，他也没有放松丝毫警惕。
　　“你还没说，藏剑战法的第二种练法。”乐语提醒道。
　　“知道原理，其实就很好办了。”蓝炎淡淡说道：“普通藏剑者因为不知道真相，任由流光在身体里乱窜，所以他们身体每分每秒都在被流光破坏，寿命因此大幅削减。”
　　“头发其实是意外，因为流光跑到发丝上，藏剑者才发现头发可以保存许多流光，所以白发刺客的名声才因此一代代流传下来。”
　　“不变发色，不损寿命的方法，也就呼之欲出了。”
　　“将流光，塞在一个无用的器官里。”
　　乐语愕然道：“但哪有无用的器官……”
　　“有的。”琴乐阴忽然说道。
　　乐语看向蓝炎的腰带下方：“难道是……”
　　“没错。”
　　蓝炎掀起上衣，露出千疮百孔的侧腰：“是肾脏。”
　　“医官司很早就发现，人有两个肾脏，而就算没了一个肾脏，也并不会影响生活和寿命。从大小和功能上来看，肾脏都是最好的选择。”
　　“啊，肾脏……嗯嗯，我也这样觉得。”
　　别人练的是藏剑战法，你练的是肾剑战法……乐语问道：“那为什么刺客组织不用第二种不损寿命的练法？”
　　蓝炎道：“原因有很多，其中最重要的一点，就是这种练出来的藏剑者根本没有成为刺客的资格，在黑暗中续航能力极差。”
　　“不过，用来预防白发刺客的袭击倒是绰绰有余。若非你们用了神兵制造出绝对黑暗，刚才我早就扔出光源弹。”
　　“另外还有一点……”
　　“你还记得藏剑战法的第一步吗？”蓝炎忽然问道：“学徒们需要被武者们用光爆蹂躏，直至他们从挨打中学会引导光线。为什么会有这一步？”
　　“因为除了正式学习战法外，这是普通人最快学会精神力引导光线的方式了。但这样粗暴学习的代价，就是学徒们无法精确控制光线，只会用流光伤害自己全身。他们无法将流光只存储在某个部位。”
　　听到这里，听朝早也忍不住问道：“那为什么不让他们学习战法，哪怕只是学会引导光线？”
　　蓝炎：“因为这样一来，他们的痛楚承受力就提高了。”
　　众人愕然。
　　“藏剑战法的本质，是让藏剑学徒在无法承受的痛楚中，强行扭曲自己的痛觉。”蓝炎叹了口气：“任何学过战法的武者，痛苦承受力都会大大提高，流光的痛楚并不能他们因此扭曲精神。”
　　“更何况，知道第二种练法，也就知道了藏剑战法的真相。这是很不利于扭曲痛觉。”
　　“所以你们发现这里面的悖论吗？”
　　蓝炎耸耸肩：“想要用藏剑第二种练法，那就要先学其他战法；但学了其他战法，痛苦承受力就提高；痛苦承受提高了，就很难练藏剑战法。”
　　“所以，藏剑第二种练法，还有一个小细节。”
　　乐语喃喃道：“……增大痛苦？”
　　“没错，”蓝炎微笑道：“光是流光的痛楚根本不够，修炼者必须增大摧残身体的力度，才有可能扭曲痛觉，完成藏剑战法的修炼。”
　　听朝早等人回忆起蓝炎刚才那伤痕累累的侧腰，心中对他感到钦佩的同时，也忍不住产生极大的……恐惧。
　　对别人狠的人，银血会多得是。
　　而对自己这么狠的人……
　　银血会也会怂的，而且还会摆出‘我躺了你随便’的姿势。
　　听朝早马上说道：“请蓝将军原谅银血会的无礼。”
　　众人齐声道：“请蓝将军原谅银血会的无礼。”
　　“没关系，我早知道银血会肯定不会乖乖就范，不然银血会也不能成为东阳区的霸主。”
　　蓝炎一扭脖子，陈沉尘便死了。
　　“你们派刺客来，我也是有所预料。”

第196章 银血会会长决赛现场
　　玄烛郡，青年报社。
　　此时已是下班时间，夕阳正在坠落，青岚一副俏寡妇的寡欢表情，强打精神跟小编们打招呼。
　　现在荆正威这个守门员不在，舔狗牧晴眉终于可以大展拳脚，姐姐前姐姐后地跟着青岚，还邀请青岚一起去大门石街约会，看能不能上下属关系突破至闺蜜关系。
　　青岚并没有拒绝，毕竟她回家也不会有人和她一起吃饭了。
　　当她们两人离开报社上车的时候，忽然发现主干道那边人声吵杂，好奇问道：“发生什么事了？”
　　女司机米蝶看了一眼：“好像是有和阳军进城了？少夫人，你需要知道更多详情吗？”
　　“我去看看！”牧晴眉自告奋勇说道，熟练地拿出纸笔下车往主干道那边跑去，宛如一位成熟的狗仔队。
　　她这么熟练倒不是因为经常采访（青年报全是瞎编的根本不需要采访），而是因为她偷窥观察荆正威和青岚而锻炼出来的能力。
　　如果青岚要是能拿她的笔记本看看，绝对会让她气得命令牧晴眉以后都得穿白丝眼镜女仆装上班——别问为什么是白丝眼镜女仆，反正青岚没穿过。
　　此时青岚苍蝇搓手手，有些扭捏地看着倒后镜里的米蝶：“那个，米姐……”
　　“什么事，少夫人？”
　　“你以后能不能别这样喊我？”
　　“为什么，少夫人？”
　　“因为我还不是啊！”青岚道：“你在别人面前这样叫我，我会尴尬的，万一公子听到怎么办？”
　　“那不是更好吗？”米蝶讶然道。
　　“总之别这样喊我。”
　　“要不是我看你这两天好像死了男人一样，我才懒得这样讨好你这个丫头片子。哼，不识好人心。”米蝶撇撇嘴。
　　“我又不会高兴！”
　　“你说这话前能不能将你翘起的嘴角压下去。老娘我是过来人，吃盐比你的饭还多，我还能不知道你想什么？”
　　青岚又气又急：“你再这样无理我就告诉公子了！”
　　米蝶一脸无所谓：“行，反正我也不想做了？”
　　青岚一愣：“啊，为什么？”
　　“公子愿意给我一大笔钱让我养老，我当然答应了。”米蝶手指轻敲方向盘：“而且我实力不够，人也不年轻了。公子也就是来不及培养班底，像我这种实力的护卫，已经没资格继续保护你们了。”
　　“而且我那两个孩子也大了，我也是时候回家多陪陪他们。以前没钱也就算了，现在有点钱，我也没借口不回家。”
　　青岚眨眨眼睛：“你……之前是找借口不回家？”
　　“也不是找借口，只是可以不回去的话，我会轻松很多。”米蝶平静说道：“因为他们很多困难，我就算回去也解决不了。”
　　“之前说他们被其他孩子欺负只是一方面，另外我丈夫有一个不成器的弟弟。我寄回家的很多钱，有一部分是被两老拿去救济叔叔了，叔叔家的孩子还会抢他们玩具食物。但这事我没法责问——让两老照顾孩子，是我唯一的选择。”
　　“每次离开前，看着他们不舍的眼神，我还是挺……”
　　米蝶晃了晃脑袋：“难受的。”
　　青岚马上道：“那你赶紧回去啊，荆家已经不再需要你了，滚滚滚！”
　　“放心，其实也没我说的那么严重。“米蝶露出笑容：“那两个孩子可是我的种，怎么可能是善茬？他们已经是半大孩子，会保护自己了。”
　　“而且，我也没法弃公子不管。我保护了他十几年，看着他从被赶出家门的小屁孩长成现在的荆家家主，多多少少都有点感情。”
　　青岚喃喃道：“或许，你将他当成了弟弟？”
　　“我可没这样的弟弟……你以前听到的传闻，基本是真的。”米蝶忽然说道：“公子他以前的的确确就是一个虐杀成性的恶棍。我本来以为你也逃不过这一劫，没想到他在你来了之后，忽然变了。”
　　“虽然别人对他依然多有误解，但我是离他最近的人，我能清晰感受到，他的确是变了。”
　　“变得成熟，变得善良，变得有同情心。”
　　“所以我喊你少夫人，倒不是全是玩笑。至于身份地位的枷锁，你完全不用在乎。”
　　“或许……”米蝶轻声说道：“人，不一定要认命。”
　　啪！
　　牧晴眉钻进车里，大声说道：“你们肯定猜不到外面发生了什么事！”
　　青岚紧张问道：“难道是晨风人来了？”
　　“是听家大少爷带着军队回来了！”牧晴眉兴奋说道：“现在大家都在猜听家是不是发生了什么事，听家大少爷是不是带军队回家夺位。”
　　青岚脸色微微一变。
　　银血谈判团去找临海军的这关口，听家大少爷却选择此时回玄烛郡……
　　假如不是巧合……
　　假如一切都是齿轮咬合的结果……
　　青岚失魂落魄地扶着额头。
　　她回忆起公子说的银血议事，回忆起这几个月的新闻，脑海里止不住地冒出一个想法——
　　谈判团完了。
　　……
　　……
　　铜铃镇军营。
　　这座临时改造成指挥部的厂房，此时气氛极其压抑。
　　两位刺客的尸体已经被清理干净，但餐桌上的狼藉依旧如故，仿佛提醒大家这里是谁的地方。
　　光线沉重得仿佛压在众人肩上。
　　蓝炎右手亮起光辉，轻轻往肩上伤口一擦，伤口便止住流血，甚至已经开始长出肉芽结疤。
　　医官专用的内景战法！
　　乐语看得眉毛狂跳：“蓝将军真是多才多艺。”七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　蓝炎披上士兵递过来的军服外套：“没有人脉通天的家世，没有世代积累的财富，没有忠诚可靠的属下，自然是什么都得学一点，什么事都要自己亲自来。”
　　“各位其实也不用紧张。”他笑道：“你们都是有价值的人，而有价值的人是永远不用担心自己被淘汰的。你们可以不相信我，但你们得相信你们各家商会所积累的大量财富，就算我再怎么生气，但看在军饷的面子上，我会优待你们的。”
　　蓝炎此话一出，银血会众人都松了口气，就连乐语紧绷兴奋的心神都稍微放松下来。
　　是啊，我们有钱！
　　蓝炎就算不喜欢我们，但他还能不喜欢钱吗？
　　听朝早终于回忆起自己的任务，温文儒雅地说道：“蓝将军，我们是代表银血会与临海军结盟，临海军对军费物资但有所求，都可以与我们银血会商量。”
　　“银血会愿成为蓝将军的后盾，临海军的后盾。”
　　“蓝将军……”
　　这时候蓝炎微微抬起手，众人顿时静音。
　　“在讨论合作之前，我还是得完成我跟银血会会长的约定。”
　　泉新一愣：“什么约定？蓝将军和听会长还有契约吗？”
　　“哦，说不上契约，只是一个口头约定罢了。”蓝炎环视一周：“其实我也没指望听会长能看懂我的暗示，但不愧是雄踞东阳数十年的银血会会长，他的决断和魄力，的确是令蓝某赞赏不已。”
　　众人面面相觑，罗镇问道：“请问是什么约定。”
　　“这个约定你们也是知道的。”蓝炎淡淡说道：“我曾要求银血会会长跟我见面。”
　　兰坚博说道：“我们明白，只是因为听会长年事已高，所以由我们几位代表银血会会长跟蓝将军……”
　　“不不不。”蓝炎摇摇头：“我没有冒犯诸位的意思，但我不可能跟你们几位谈。”

第197章 来吧，蓝炎，四号机就决定是你了！
　　“只有提出的条件让我满意的人，才有资格成为会长。”
　　“听会长之所以让你们前来，就是为了给我多个选择。”
　　“当然，这里面还有他的私心作祟。”
　　不知为何，听朝早忽然感觉到一股寒意。
　　虽然蓝炎说的内容他们其实早有预料，他们都觉得听古肯定与蓝炎有暗中约定，但不知为何从蓝炎口中说出来，却给他们心惊肉跳的感觉。
　　琴乐阴突然问道：“那么，除了那位能让蓝将军满意的幸运儿外，其他人就失去资格了？”
　　“不仅仅是失去资格那么简单。”蓝炎笑道：“我和听会长之所以没有信件来往，是因为这事不能写于纸上。而我和下一任会长的契约，自然也不能为外人所知。而且，我也得为我的合作伙伴造势，让他顺顺利利掌控银血会的权力。”
　　“也就是说，除了新会长以外的所有人——”
　　“都得死。”
　　泉新急了：“你不是说要优待我们的吗？”
　　“是啊，”蓝炎抬了抬眼镜：“你们现在每人都有一次机会，不仅能挽救你们的性命，还能让你的家族走上巅峰，成为东阳第一商会，这还不够优待吗？”
　　“而且，这也是听会长的意思。他派你们来，不就是希望我能代劳吗“
　　罗镇咬紧牙关：“我们死了，九大商会也不会放过听家！”
　　“听家也不需要你放过了。”蓝炎问道：“你们知道你们送来的物资里，大多数都是什么吗？”
　　“是铳械、子弹和各类军需物资。”
　　“听会长希望，临海军跟和阳军再打一场。让我想想，听家如果希望和阳军受到削弱，那就代表他们在和阳军恢复元气的时候，可以趁机加入其中，完成商人到军人的转变。”
　　“听朝早，”蓝炎笑问道：“如果我没猜错，你有兄弟姐妹在和阳军担当要职？”
　　听朝早没有说谎，脸色难看地点头道：“大兄现在是和阳军协阳将。”
　　“已经是将官了啊，怪不得，怪不得……”蓝炎点头道：“只要我们临海军加把劲，重创和阳军三分之一的有生力量，他们为了补充战力，必然向你们听家的私人武装和铳械工厂展开怀抱。等此事过后，你们听家便是和阳军将门之一。”
　　“届时，听家便不再是银血会，或者说，他们已经凌驾于银血会，又何尝会害怕你们九大商会的报复？”
　　此时此刻，听朝早等人终于意识到，自己心里那股莫名的寒意来自何方！
　　他们都猜错了！
　　他们之前认为听古是为了吞并银血会才会和蓝炎合作，或者说，听古与蓝炎是平等地位。
　　但实际上，听古已经彻底舍弃银血会，甚至将银血会年青一代作为祭品送给蓝炎，只为了听家一个能入主和阳军的机会！
　　听古，根本没打算吞并九大商会！
　　这个老狐狸看得很清楚，几十年的沉浮人生告诉了他一个道理：越是精于算计，就越是受到各方约束。七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　商人是有极限，除非超越商人。
　　所以，听家不做商人啦！
　　大少爷听晚见根本不是听家的后手或者备选项，他才是真正的继承人，听家要从商人世家彻底转为将门世家！
　　听古根本不在意下一任银血会会长是谁，因为他已经跳出这局游戏了！
　　他直接就舍弃银血会了！
　　兰坚博满脸冷汗，但依旧没有放弃：“蓝将军，你堂堂三军元帅，又何必执着于一位老商人的约定？与其被听古利用，不如跟我们合作。只要临海军不攻击和阳军，听家没有插手军方的机会，我们九大商会保证日后诛杀听家，将听家财富双手奉上！”
　　“利用并非是坏事。”蓝炎笑道：“正如他利用我，我也在利用他，这世间人与人之间的关系就是互相利用，何必介怀？”
　　“而且，攻击和阳军是注定事项，就算听家没有跟我合作，我也不会让一个成建制的完好军队待在晨风区的北方。”
　　“更何况，若不给你们一点压力，回去的新会长又怎么能快速筹齐赠送临海军的‘礼物’呢？”
　　“其他事我不确定。”蓝炎看了看地上的血迹：“但你们银血会不见棺材不掉泪，这事我还是清楚的。”
　　泉新咽了口唾沫：“但你也未必要选一位会长，我们几人都是商会继承人，你杀了我们，只会恶了我们家族。但只要我们活着回去，肯定能给蓝将军更多的利益。”
　　蓝炎笑道：“但我不需要一个团结的银血会啊。”
　　众人一愣，旋即感受到蓝炎言语中的残酷恶意。
　　十大商会继承人组成的谈判团，只有一个人活着回来，并且他成为了银血会会长。
　　哪怕迫于一时，银血会不得不遵守会长的命令，筹集军费破财挡灾，但事后他们必定对会长产生深深的恶意。
　　为什么只有你回来了？
　　为什么你让银血会赔了这么多钱？
　　让商人赔钱，简直是割他们的肉，再加上其他大商会的鼓动，新会长几乎是必然要下台滚蛋，甚至被清算。
　　而新会长避免这种下场的办法，只有一个——继续抱临海军的大腿，往临海军输送利益，以巩固自己的地位！
　　蓝炎并非是单纯为了满足听古的要求，他的所作所为，都是为了自己的实际利益！
　　听古也并非对蓝炎乱暗示乱送物资，他是洞悉了蓝炎的需求，顺着他的爽点给出方案！
　　一个老狐狸，一个野心家，简直是金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　而谈判团，只不过是他们交易时的添头，赠品，连甜品都算不上！
　　听古为了骗他们，还花大价钱请了白发刺客，结果当刺客是辣椒酱来使，若是能辣死蓝炎，和阳军多半会被听古鼓动去追击然后损失惨重；若是辣不死，那蓝炎一怒之下将谈判团全砍了，听古也不亏。
　　“真的没有商量的余地吗？”罗镇双拳握紧，咬牙说道。
　　“你们给出的代价，都不足以让我背叛我与听会长的共识。”蓝炎耸耸肩：“若没有必要，我是不会背叛合作者的。蓝某没什么值得称赞的品质，但信守承诺一向是我的人生信条。”
　　乐语感觉有一口恶槽想吐，但总找不到瞄准目标——有一说一，蓝炎又不是白夜的人，他破坏星刻白夜的计划于情于理都是符合他的立场；
　　背叛丁义倒是他的污点，但乐语到现在都不知道丁义是他杀的还是白夜行者杀的。如果他是在丁义死后再杀白夜行者，那简直是为师复仇的伟光正形象。
　　思来想去，蓝炎好像真的没有违背承诺的行为。
　　“那么，请各位长话短说。”
　　蓝炎打了个响指，纸笔便送到谈判团六人手中。
　　六人面面相觑，很快大家就闷头狂写。
　　虽然大家交情不错，但现在可是生死关头！
　　别说大家只是酒肉朋友，就算是亲爹亲哥，大家都照坑不误。
　　这才是银血会。
　　而乐语看了看白纸和笔，直接放在桌上闭目养神。

第198章 白卷才是胜利
　　“你在干什么？”
　　厂房外，正蹲在陈沉尘尸体前的银古月听到后面传来的声音，他手指夹着一片薄薄的紫色面纱：“我在想这个要怎么用。好厉害，居然能制造出吞噬光线的黑暗，想要。”
　　“你用不了的。”夏林果说道：“极神兵每次换主都需要经过繁重的仪式，暂时转移使用使用权也需要原主的许可。这个面纱肯定不是刺客的拥有之物，恐怕是刺客组织首领暂时借给他的。”一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　“也就是说，那个什么首领没死，我就用不了这个面纱？”
　　“不然你以为他为什么敢将这种宝物借给一个刀尖上舔血的刺客？”
　　“那我们自己藏着，等他自己老死不行吗？”
　　“先不论刺客组织首领什么时候老死，”夏林果抱着双手说道：“但按照将军的性格，他不会为了恶心刺客组织而留着这么一件无用的物品。相反，将面纱还给刺客组织，是一次建立良好关系的机会。”
　　“反正他不怕被白发刺客暗杀，刺客组织肯定能明白这份‘善意’。”
　　“这可难说。”银古月悻悻地收起面纱：“他这次想杀了那一堆有钱少爷，总有人气不过花大价钱请刺客组织出手。论有钱，蓝炎他还能比商人有钱？那个孤寒鬼连吃饭都没请过我，我真是瞎了眼才跟着他混……”
　　旁边没其他人，银古月习惯性地簌簌叨叨抱怨一大轮，又说道：“夏先生你小心点，蓝炎他不怕刺客，你这小身板，说不定哪一天通宵干活时就被人割喉了。”
　　夏林果忽然道：“我觉得蓝炎他最后还是不会动手，或者说，至少不会是他动手。”
　　银古月摇头：“怎么可能，明明是他亲口说要杀了其他人的。”
　　“要不打个赌？”
　　“赌什么？”
　　“银血会的人死在这里，那就算你赢；银血会的人没死，那就算我赢。”
　　“赢了怎么样，输了又怎样？”
　　“我要是赢了，你以后没有公事就别来烦我。”夏林果淡淡说道。
　　“那你要是输了呢？”
　　“随便你怎么样。”
　　“好，我赌了！”银古月哼哼说道：“这种事我还是相信蓝炎的，他说杀你全家，就肯定杀你全家！”
　　“你还是对将军了解得不够深。”夏林果转身离开：“他固然很注重自己的承诺，但是……”
　　“他也愿意为了‘正义’而破坏自己的约定。”
　　……
　　……
　　“各位，写好了吗？”
　　蓝炎像是想起什么，说道：“对了，虽然这事上应该是多多益善，但我也知道银血会的能力和会长的局限，所以比起夸下海口的承诺，我更倾向于脚踏实地的约定。”
　　“许下自己无法完成的承诺，只会暴露自己的软弱。”
　　众人脸色一滞，旋即纷纷提笔划掉某些内容。
　　乐语微微眯起眼睛，语带讥讽地说道：“高高在上宣判他人的命运，这样会给你带来很大的快感吗？”
　　其他人惊骇地看着乐语，罗镇等人疯狂使眼色。
　　你疯了！？
　　为什么要在这里挑衅他？
　　你想死就算了，怎么非得要选在这个时候？
　　唯独琴乐阴脸色阴沉起来，他眯着眼睛看着乐语，放下纸笔。
　　“我小时候的梦想是当一位教师。”蓝炎笑了笑，丝毫没理会乐语的挑衅：“我从小聪颖，其他同学有什么不懂的习题，他们都会来问我，因为我水平更好，态度更亲切，更容易让他们学会。”
　　“其中最开心的时候，莫过于他们在我的指导下进步了。看着他们交出一份更好的答卷，也是一种对我的肯定。”
　　“我不否认，掌握权力的确让我品尝到美妙的滋味。”蓝炎敲了敲桌子：“但是，最让我难以忘怀，还是教书育人的成就感。”
　　“只不过，我以前是以知识为诱，以纸笔为器；而现在，我以利益为诱，以军势为器。”
　　乐语不喜欢这么文绉绉的聊天方式：“你想调教东阳？”
　　蓝炎笑道：“这就要看你们能不能给出一份令人满意的答卷了。”
　　“收卷。”
　　军士过来拿走他们的纸笔，乐语心里十分平静，已经做好死而替生的准备。
　　他故意挑衅蓝炎正是为此做铺垫，虽然他之前已经用筷子捅穿了蓝炎一次，但蓝炎居然没有因此恨上他，所以他需要给蓝炎更深刻的印象，这样蓝炎才有可能亲自动手抹杀他。
　　虽然乐语就算被其他人杀了，他也可以直接给蓝炎送人头，但死替次数能少一点就少一点，乐语不希望自己的灵魂记忆因为频繁死替而坏掉。
　　至于死替蓝炎后的计划，乐语也是有准备的。
　　之前乐语仅仅凭借荆家就能搅得满城风雨，现在有了临海大军，将东阳拆了也并非难事。
　　他甚至不需要临海军怎么做，只需要驻守在这里，逼得和阳军不敢乱动，再跟白夜里应外合，就能让玄烛郡乱成一锅粥。
　　虽然这个过程肯定有很多困难，但蓝炎已经给他打好了底子。
　　现在乐语就等于从一个高级土豪玩家号‘荆正威’，转移到另外一个高级军政玩家号‘蓝炎’，哪怕乐语因此不得不背负更多主线任务支线任务，但他也因此获得了更多的利用资源。
　　坐拥蓝炎的遗产，乐语接下来的人生足以降低到的‘观光’难度，甚至趁机称霸东阳晨风二区，进而觊觎天下，将这本后宫文转变为争霸文也并非不可能。
　　就算乐语还是想着回家，有几万军士作为手下，他能找到神魔之井的几率也大大增加了。
　　无论怎么想，死替蓝炎是绝对不亏的，而且顺便为星刻白夜的人报仇了。
　　甚至可以趁机把正在报纸连载的小说太监了，爽到。
　　唯一的问题，就是青岚。
　　杀入玄烛抢青岚？
　　但这样好怪哦……虽然好像没哪里不对劲，但乐语总感觉很不对劲。
　　不过听到荆正威的死讯，玄烛白夜的人也该接走青岚了，乐语未必能再遇见她。
　　其实乐语这些日子早已想过，若自己继续死替转生，要如何面对自己的朋友爱人。
　　这几乎是必然发生的事，人终有一死，而乐语没有终点。
　　只不过乐语没想到自己这么快就迎来第四次的死亡。
　　而他的想法依然是，顺心而为。
　　该解释就解释，该爱就爱，他相信自己信任的人会继续信任自己。
　　不就是换了个账号嘛，这好歹还是男号啊，下次换个女号那才刺激。
　　该如何就如何，自己能爽就好。
　　以后的事，以后再说。
　　现在先赶紧死替蓝炎。
　　然后以他的身份继续装逼！
　　对于接手蓝炎这个游戏账号，乐语可谓是毫无心理障碍！
　　并且十分期待！
　　他已经迫不及待想看看蓝炎的具体属性了！
　　而坐在乐语正对面的蓝炎，正拿着他们交上来的六份答卷，慢条斯理地阅读起来。
　　其他人汗流浃背，紧张万分地注视蓝炎。
　　如果说这是一场考试，那他们六人就是考生。只不过这场考试只有一个人能合格，而不合格的人，直接失去继续呼吸的资格。
　　“各位，成绩出来了。”
　　蓝炎整理一下试卷，微笑说道：“各位的作答都十分精彩，我都很满意，可惜我只能录取一位。”
　　“而最能让蓝某感到满意的回答是——”
　　“荆少主的答案。”
　　罗镇、泉新、听朝早等人瞬间面如死灰，兰坚博低下头不知道在想什么，琴乐阴倒是面色平静，仿佛早有预料。
　　场上最疑惑的人，当然是乐语了。
　　“为什么是我？”他愕然问道：“我交的不是白卷吗？”
　　“看来荆少主想让各位输得心服口服。”蓝炎摊手说道：“各位，你们知道空白的纸张意味着什么吗？”
　　“意味着‘任你书写’。”琴乐阴说道：“他不提任何限制，就代表你可以写任何需求。”
　　“正是如此。”蓝炎笑道：“各位的作答虽然精妙，但比起如此高明的‘空白’，还是落了下乘。”
　　“顺带一提，琴少爷也给了一模一样的空白答卷。”
　　这下子，其他人彻底失去希望——如果只有荆正威一人交白卷，他们还能觉得他是运气好，但连琴乐阴都一样，就说明这次是他们输了。
　　输得彻彻底底。
　　输在连跪舔都不会。
　　可恶，你们怎么这么会拍马屁！
　　蓝炎抬了抬眼镜，继续解释道：“我明白琴少爷此时心中多有疑惑，明明你们都交了一样的回答，为什么只有一人胜出？毕竟我只能选择一位会长，而在我的权衡下，最终是荆少主更胜一筹。”
　　“除了家世，产业，能力外，琴少爷你有一点完全比不过荆少主。”
　　琴乐阴：“敢问是？”
　　“印象。”蓝炎站起来说道：“当我看见荆少主的时候，就仿佛遇见一位久别重逢的好友。虽然我们此前素面不识，但这个世界，或许真的存在某种一见如故的缘分。”
　　千羽流、阴音隐等人觉得很草，乐语也觉得。

第199章 正义即胜利
　　蓝炎的书房，也在这个厂房指挥部里。
　　厂房里的房间自然是好不到哪里去，顶多就是采光好点，然而现在都已经是夜晚了。
　　窗户外的铜铃镇灯光熠熠，临时军营烛火通明，蓝炎拿起水壶倒了一杯水，递给乐语：“请，这是专门为客人准备的杯子，干净的。”
　　“啊，谢谢。”
　　虽然心里想着怎么盗蓝炎的高级玩家账号，不过乐语明面上还是很客气。
　　毕竟不打笑脸人，无论蓝炎在明里暗里跟他有过多少次利益冲突，但相处时他丝毫没有身为‘上位者’的傲气，从小乖巧礼貌连撒尿都注意水声的乐语自然很难恶言相向。
　　而且跟蓝炎相处时，他也不自觉地代入千羽流的记忆。哪怕是作为上司而言，乐语跟统计司司长蓝炎的相处也是很愉快的。
　　他并不是能让人视为‘挚友’的角色，但他就跟大学的班长，上班时的老大哥，游戏工会里的热心老鸟，男人床头柜里的痔疮膏，女人包包里的卫生巾一样，是能令人信赖的存在。
　　经验丰富，热情理性，儒雅随和。
　　用属性来描述的话，就是魅力值很高，而且还附带‘领导’、‘士气鼓舞’、‘初始好感提高’等被动效果。
　　不过，乐语可没兴趣成为他压榨东阳人民的帮凶。
　　“蓝将军，我事先说明。”乐语道：“我不会答应你的过分要求。”
　　“什么要求才能算是‘过分’呢？”蓝炎站在阳台处，看着外面的军营：“要钱算不算过分？”
　　“看你要多少钱了。”
　　“我也不知道我要多少钱，毕竟荆少主你比我更熟悉银血会，而且实际操作者也是你。”蓝炎坐下来说道：“我可以将这个决策权交给你。”
　　“你这么信任我？”乐语感到有些匪夷所思：“就因为你一见如故的好感？”
　　不是吧，我以前当千羽流积累的好感度，还能继续在荆正威这个账号发挥作用？
　　其实乐语多多少少都感觉有些奇怪，虽然他和琴乐阴都交了白卷，但他的态度其实是很明显的，明摆着就是不爽蓝炎，这白卷也是真的白卷。
　　毕竟乐语本来就是冲着跟蓝炎单挑而来，自然是有多嚣张有多嚣张。
　　然而蓝炎却自顾自地帮他解释了白卷的意义。
　　还强势选择了他当会长。
　　怎么说呢，这感觉。
　　有点像是平凡少女白莲花不给霸道总裁面子，却偏偏引起霸道总裁的兴趣，然后就发生‘女人你在玩火’‘就是你了皮卡丘’等青春恋爱剧情……
　　哪怕乐语再乐观，此时他都不禁怀疑荆正威是不是长得太俊俏了……
　　“是原因之一。”蓝炎双手放在桌上，忽然问道：“荆少主，你认为这个世界存在真实吗？”
　　“啊？”乐语眨眨眼睛。
　　你想跟我讨论哲学？
　　“外有蛮祸，内有贼乱，朝廷重臣勾心斗角，封疆大吏谋反叛乱，明明是向往光明的国家，却时刻笼罩在黑暗之中。”蓝炎注视着自己的掌心：“我们来这个世界一趟，就是为了接受磨难吗？”
　　乐语：“你应该没资格说‘接受磨难’这种话吧？”
　　蓝炎笑了：“你以为我是出于个人兴趣才修炼‘藏剑战法’的吗？哪怕不用损耗寿命，只是少了一个肾？”
　　“不仅仅是我，哪怕我现在的主君吕仲执政官，你以为他又好得到哪里去？属下的明争暗斗，军队的派系林立，平民的不满愤怒，他睡觉时也不一定有你我安稳。”
　　乐语脸露不屑：“但在你们统治的区域，有更多人比你们过得更惨，更加凄凉，更加水深火热。”
　　“是啊，这就是我们不安的根源。”
　　蓝炎双手抱拳，平静说道：“因为有人过得比我们惨，所以我们时时刻刻都很害怕。”
　　“不患寡，而患不均。”
　　“如果天下太平，人人有家业，有工作，晚上老婆孩子热炕头，闲时钓鱼打牌听说书，我又有何惧之？”
　　乐语眯起眼睛，他看着蓝炎，心思浮动。
　　“你……”
　　“事实上，无论你在白纸上写什么，我都会选择你成为会长。”蓝炎直截了当地说道：“从一开始，你就是我唯一的人选。”
　　有内味了，霸道总裁你继续……虽然心里在吐槽，但乐语表情却很认真：
　　“《青年报》？”
　　“正是如此。”蓝炎从抽屉里拿出一份报纸：“所以我说了，荆少主，你真的给了我很大一份惊喜。”
　　“你到底是什么意思？”乐语心里冒出一个大胆的想法：“难道你是白夜的人？”
　　这句话刚说出来，乐语就觉得自己傻叉了——蓝炎要是白夜的人，那星刻郡现在就是白夜的第一艘船了。
　　蓝炎反问道：“荆少主你是吗？“
　　“哈哈我当然不是，正常人谁会加入白夜啊。”
　　“是的，正常人不会加入白夜。”蓝炎点头道：“一群理想主义者聚集的组织，最终只会落得一个坠落的下场。”
　　“但荆少主你的路是对的。”
　　蓝炎点在报纸上：“唤醒底层平民，掀翻银血贵族，你的选择是对的。我从你开办的报纸里，看到你对底层怒其不争哀其不幸的深深同情，也看出你在期待银血贵族的消亡。”
　　“实不相瞒，蓝某本来这次只是想来东阳区敲诈一笔军费，银血会会长是谁都无所谓，但从各种意义上来说，荆少主你是最好的，也是唯一的人选。”
　　“为何这么说？”
　　乐语挑了挑眉，既然蓝炎都看的这么明白，他也不装了，摊牌了：
　　“既然你知道我站在平民这一边，你就知道我当会长只会优待工人，尽可能给予工人政治团体崛起的机会，你的无理要求我也不会答应，你需要从东阳区敲诈的军费，我根本给不了你。”
　　“为什么给不了？”
　　“东阳平民根本没钱。”
　　“但银血贵族不是有很多钱吗？”
　　看着蓝炎亲切儒雅的笑容，乐语瞬间明白他的想法：“难道你想支持我……”
　　“我支持你提高工人待遇，支持你给予工人政治团体机会，支持你做任何你想做的事，这里面自然也包括……”
　　蓝炎双手合十，压低声音说道：
　　“铲除那些趴在东阳人身上吸血的官吏商人。”
　　“东阳区的有钱人，太多了。”
　　“只要他们消失，他们留下来的财产，不就能作为赠予临海军的军费？”
　　“而你，银血会新会长，就可以全盘接受银血会留下来的‘遗产’，大展拳脚，将东阳区改造成你所期待的‘未来社会’。《未来回响》这篇小说我也有看，里面对社会制度的推演，确实很有意思。”
　　“荆少主，这是一次平等的交易，我以临海军为筹码，愿意为你扫除障碍，威慑和阳军和东阳政界；而你以银血会官吏商人的财富作为代价，换取你改造东阳，再造日月的机会。”
　　“我相信，这次交易对你我而言，都是有益无害。”
　　乐语呆若木鸡，久久沉默后，忍不住问道：“这条路，可比你找个代言人压榨东阳区要艰难多了。我自己都不能保证一定成功，你为何要支持我？”
　　“因为精英政治注定消亡。”蓝炎说道：“近些年生产技术大幅推进，国中生入学人数年年增加，铁路的延伸降低地域的隔离，铳械的普及增加平民的破坏力……底层迟早会要求获得与自身相符的地位，旧世界贵族必定没落，新阶级正在孕育中。”
　　“就算没有先皇驾崩这起事件，工人政治阶级也迟早会登上历史舞台。”
　　“你是不一定成功，我的支持也有可能亏本。但荆少主，你的事业是‘正义’的，我相信，支持‘正义’一定能获得更长远的回报。”
　　噗嗤。
　　蓝炎微微挑眉：“荆少主为何发笑？”
　　“没什么。”乐语憋住讥笑：“我只是忽然想起，蓝将军你似乎残酷镇压过星刻郡的逆光组织，并且破坏了白夜的夺城计划……”
　　“所以你觉得蓝某说这种冠冕堂皇的话很好笑吗？”蓝炎一点都不介意，笑道：“不过，这确实是蓝某的真心话。”
　　“白夜那种博爱往往能赢得更多人的向往，就像天上的太阳，会令川云大宗师忍不住踏光而去。”
　　“但那是不符实际的，虚幻的，愚蠢的。”
　　蓝炎竖起两根手指头：“二十年，我们只有区区二十年改天换日，不然等皇帝再次拔出圣剑辉耀，之后又是一个辉耀的百年轮回。我无法相信白夜那类逆光组织，不是因为他们错误，而是因为他们需要的时间太多；额。”
　　“而荆少主你不一样，你有自己的想法，自己的根基，你有对底层的同情心。”
　　“更重要，你很清楚自己能力有限。”
　　“有一分力，就出一分力气。”
　　“无能力时，就办报纸唤醒民众；有能力时，就争夺权位慢慢改革。”
　　“我不喜欢踏光逐日的‘虚幻’，但我愿意支持脚踏实地的‘正义’。”七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com

第200章 说正事说正事
　　粗读史书的普通人，只会认为历史由胜利者书写，所以胜利即正义。
　　而眼界更深远的聪明人，却会明白胜利者不一定是正义，但正义终将会胜利。
　　邪威如何滔天，终有衰败时刻；黑暗如何笼罩，终迎破晓黎明。
　　煌煌大势，人心所向。
　　从古到今，胜利者永远是越来越多。
　　从远古时期奴隶主，到中古时期的贵族，商人，再到辉耀时代的官吏，武者，学士。
　　因为生产力的发展，允许出现更多赢家。
　　所谓的正义，就是那些适应生产力发展的人们，在历史里争取自己应有的地位。
　　支持正义，就是投资未来。
　　这就是蓝炎的商人之道。
　　他敏锐地察觉到，接下来要重定富贵贫贱的阶级已经出现，而工人阶级的萌芽出现在东阳区，所以他愿意为乐语提供援助。
　　失败，他并没有任何损失，哪怕乐语扑街了，他也可以再次带兵来东阳区敲竹杠，下一个银血会会长还是得给钱；成功，那他就是工人运动的元老，如果工人阶级真的代表下一个历史大势，那他就已经站在胜利者的一方。
　　对蓝炎而言，这只不过是惠而不费的投资，但在未来的收获却是无限巨大。
　　当然，蓝炎中奖的概率可能还不到1%。毕竟一个新阶级要登上历史舞台，不知要经历多少腥风血雨，多少磨难挫折，才有可能成为赢家。
　　现在武者官吏的地位，可都是他们先辈们一手一脚杀出来的位置。
　　不杀出一个血流成河，怎么可能从既有利益阶层抢下属于自己的蛋糕？
　　而这，正是蓝炎所贩卖的商品。
　　他愿意付出这世间最简单最有效的万灵药：暴力。
　　他可以率兵震慑和阳军，为乐语铺平道路，让他提起屠刀慢慢杀尽银血贵族，流干他们的血。
　　银血会的肉，那些带不走的工人和生产资料，都由乐语和工人阶级吃了，而他只需要喝汤，乐语将那些没有任何意义的金银珠宝给临海军当军费就够了。
　　从这层意义上，他其实赚的更多：当和阳军大败，银血会没落，东阳区这么富富的地方，终究是需要一个强力军事集团才能守护，而周围的邻居，除了临海军外，东阳区又能依靠谁？
　　蓝炎现在没有率军入主东阳，第一是因为他没资格。
　　他上头还有吕仲执政官，乐语用脑子想也知道吕仲肯定不信任他——换你，你能信任一个背叛恩师卖主求荣的人？
　　但蓝炎确实是一个人才，吕仲觉得自己能掌控他，所以才给他统帅三军的兵权。要是蓝炎想自立门户，吕仲一声令下，临海军直接就能走掉大半。
　　第二，临海军几乎没有任何理由接管东阳，就连他们暴打和阳军都用‘联合军演’的名义，可见临海军还没有做好进行不义之战烧杀抢掠的准备。七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　第三，通知一个地方不是说属于你就属于你，你得派人管，你得让那里的人接受你的管理。蓝炎就算能打爆玄烛郡，但吕仲那边连晨风区都搞不定，他们的政治班底根本不足以同时管理两个行政区。
　　重重阻力下，蓝炎只要钱是非常明智的选择。
　　但乐语未来若是能成事，蓝炎也处理好他和吕仲的‘矛盾’，那他就能轻而易举入主东阳。
　　因为那些顽固不化的硬骨头贵族肯定已经被乐语敲碎了，东阳区也没有可靠的军事力量，而强军也不是短时间能练出来了，东阳人们没得选。
　　蓝炎的临海军，届时就能作为‘正义的化身’，‘东阳的救世主’，不费吹灰之力掌控东阳大区。
　　短期得军费，中期占地盘，长期成赢家。
　　怪不得蓝炎要站在正义的一方。
　　因为正义的一方，的确是能让他利益最大化的一方。
　　梳理完所有因果关系，乐语轻轻呼出一口气。
　　太棒了，我已经洞悉了一切。
　　蓝炎抬了抬眼镜：“荆少主，你意下如何？”
　　“比起将军，你更适合当一个商人。”乐语说道：“你提出的交易，的确令人无法拒绝。”
　　“谢谢夸奖，但荆少主你其实也一样。”蓝炎笑道：“你并不是一个合格的商人。”
　　“商人也有合不合格之分？”
　　“合格的商人，要奸，要欺骗，要利用信息差赚取利益，最重要是，心要狠。”蓝炎侃侃而谈：“说好听点，商人是流通货物赚取差价，说难听点，商人是通过欺骗卖主和买主，不事生产却获得高额利润。”
　　“自古以来，豪商，大商，御商，无不如此。”
　　“但荆少主你不一样，我听闻青年报报社总编是一位你买来的女子，你很擅长通过舆论造势，你知道如何操纵人心，更重要是，你有良知，并且会为了这份良知而行动。”
　　“但你并非白夜那种虚幻的正义，你知道大势所趋，也知道前途艰辛，并没有宣扬自己的同情心，而是默默用实际行动来践行你的法则。”
　　“别吹了别吹了，说正事说正事。”
　　听到蓝炎这个平生大敌如此狂吹自己，乐语不禁有些飘飘然，嘻嘻笑道：“如果我不是一个合格的商人，那我干哪一行才能合格？报社社长吗？”
　　蓝炎看了他一眼，平地起惊雷：
　　“我觉得你是一个合格的皇帝。”
　　乐语眨眨眼睛，但心里并没有多少欢喜。听见一个封建社会的野心家，说自己一位三好学生适合当皇帝，就像moba玩家听见黄油玩家说自己适合当黄油男主——我是会玩上中下三路，但我的三路跟你的三路不太一样哎。
　　“少壮不努力，老大借吉言，那我就承你吉言吧。”
　　蓝炎忽然说道：“荆少主，你给我的感觉，的确跟我一个熟人很像，跟你聊天的确很有意思。”

第201章 救命之恩，百倍奉还
　　恐惧。
　　不安。
　　绝望。
　　各种各样的负面情绪，如同无形之手死死捏住银血会众人的心脏。
　　此时桌面已经清理干净，临海军重新上了一桌好菜好肉，但听朝早等人自然没有当饱死鬼的打算。他们脸色极其难看地低头思索，幻想在此绝境中找出一条求生之路。
　　但越想，他们就越绝望。
　　银血会的三板斧，无非是砸钱，耍权，施暴。
　　砸钱，蓝炎不仅来要钱，甚至还想将银血会榨汁吸髓。银血会只有面对普通人才是令人畏惧不已的庞然大物，但面对深不可测的蓝炎，银血会也变成银枪蜡烛头了。
　　耍权，东阳执政官和玄烛郡守都不知谴责过他多少次，他一个晨风区正漩将，又怎么会理会东阳官员？你们好大的东阳官威，我蓝炎错了，下次还敢。
　　施暴……
　　临海大军都快要踏平东阳区了，银血会自保都做不了，还怎么施暴？
　　深深的无力感爬上了他们的心头。
　　原来。
　　钱，不是万能。
　　有钱，真的不是大晒。
　　现在是乱世前夕，蓝炎说要杀他们，他们的家族肯定连吭声都不敢，顶多就迁怒听家荆家。
　　这么看来，听家果然走了一步妙棋。想在乱世中生存，钱和铳都必须有，不然都是任人宰割的羔羊。
　　“你们说。”
　　泉新打破了餐桌上的沉默：“荆正威有没有可能救我们一命？”
　　罗镇咬着手指：“他会吗？但他为什么要救我们呢？凭我们之间的‘友情’？”
　　“就凭我们是各家商会的继承人。”兰坚博平静说道：“临海军终究要离开的，如果他现在放弃我们，哪怕之后他能当上银血会会长，终究还是得面对各家商会的责难。”
　　“罗镇，你是罗家家主的独子，他白发人送黑发人，你觉得他能憋下这口恶气？泉新，你虽然并非独子，但你深得你大伯，东阳执政官泉渊的重视，泉渊岂能不为你报仇？”
　　“就连你，听二少，别以为你是弃子听家就不会管你，等你兄长上位，无论他愿意还是不愿意，他也必定要为你出头，这是人伦，也是天理。”
　　“我们对付不了临海军，对付不了蓝炎，难道还对付不了一个荆家吗？”
　　“到时候，荆正威他就算是会长也没用，我们各家一齐分割荆家，其他商会也不会站在他那边，因为荆家倒了，银血会所有人都能吃肉喝汤。”
　　“他不帮我们，荆家迟早会迎来覆灭的下场。”
　　兰坚博一番话说得大家顿时振奋起来，然而琴乐阴却冷笑一声。
　　“你们这么乐观固然很好，但你们可别忘了，荆正威也不是傻子。”
　　“他是‘黑荆棘’的指定接班人。”
　　“亲弟荆正武，父亲荆青蚨，在他上位的同一日死去。”
　　“他自己经营的青年报社已成气候，荆家族老在他面前唯唯诺诺。”
　　“而他现在有两个选择，一个是遵从蓝炎的意愿，杀光你们，获得银血会会长的大权。“
　　“一个是对抗蓝炎，救下你们的命，让你们回去之后接掌家族继续和他作对。”
　　“你觉得他会怎么选？”
　　罗镇脸色难看：“就算他成了会长——”
　　“——你们也会报复荆家，哈哈，你们难道不觉得你们的想法，就跟小孩子说‘我以后不会放过你’的一样幼稚吗？”琴乐阴冷笑道：“就算你们家族有多少怨气，但只要荆正威代表临海军一天，各家商会都只能瑟瑟发抖地屈服于荆正威的淫威！”
　　“没错，我知道你们在想什么，临海军的确不可能常驻东阳，荆正威的后台迟早要离开的。”
　　“但是，你们觉得，荆正威他会让你们的家族商会，活到临海军离开的那一天吗？”
　　众人心中一冷，泉新顿时摇头：“他不可能——”
　　“为什么不可能？”琴乐阴打断他的话：“先下手为强，后下手遭殃，难道荆正威会不明白这个道理？你们不要光想着你们对荆家的威胁，也要想想荆家对你们的觊觎。”
　　“如果荆正威就此当上银血会会长，然后凭借临海军的威慑，想方设法榨干我们家族商会，令荆家一家独大，他岂不是能彻底掌控银血，成为东阳最大的商人赢家？”
　　“一边是救了你们，让你们回去继续跟荆家作对；一边是杀了你们，铲除银血年青一代，向蓝炎交投名状，回去毫无顾忌对十大商会动手，赌一个利润百分之一万的机会！”
　　“如果是你们自己，你们会怎么选？”
　　“你们刚才绞尽脑汁拼命写下拉拢蓝炎的条件，不就是为了这样一个机会吗？”
　　“还是说，你们该不会认为荆正威是一个心地善良的好人吧？不会吧不会吧？”
　　琴乐阴这番话，彻底摁灭了众人心中的最后一丝火苗。
　　换地而处，如果他们是荆正威，他们也不会救其他人。
　　这才是银血会的‘友情’。
　　似乎是想发泄自己心中的恐惧，琴乐阴又冷笑道：“如果你们想指望荆正威救你们，还不如期待你们自己忽然良心发现大彻大悟，知道自己其实是活得太久的人渣，可以安心去死了。”
　　厂房里陷入一阵沉默。
　　忽然，钢底长靴的脚步声响起。
　　宛如死神的脚步，逐渐走近他们。
　　依旧是老面孔银古月，他面带微笑，摆出一个请的‘姿势’：“各位，蓝将军有请。不过大家坐了那么久，可能不太习惯走路了，来人，扶他们出去。”
　　每位公子哥儿都有两位士兵伺候，士兵一人夹住一根手臂，说是‘扶’，还不如说是‘挟持’。
　　意识到大难临头，然而就连众人中脾气最火爆的罗镇，也根本不敢反抗，只能双腿发软有气无力地挣扎。
　　“放，放开我，我自己走！“
　　“等，等等，这么快吗？我是泉新，东阳执政官泉渊是我大伯！”
　　“我要见蓝炎，我要见蓝炎！”
　　生死之间，有大恐怖，银血众人丑态毕现也是正常。
　　倒是琴乐阴似乎已经做好心理准备，不吭不响任由两位军士夹着，跟着银古月快步离开厂房。
　　此时外面已经天黑，临时军营燃起灯火，银血会一行人被带到军营里的大平地上，此时大平地满是队列整齐的坚毅军士，看得银血会众人心惊胆战。
　　这是要当着大军祭旗？
　　我们好歹是银血会的使者，连个体面的死法都没有吗？
　　不过很快，他们见到了两个熟人！
　　蓝炎和荆正威！
　　他们正站在军队面前，静待银血会众人的到来。荆正威脸色阴翳，似乎很不开心。七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　听朝早等人被带到荆正威面前，挟持他们的军士就松开了手。他们看了看蓝炎和荆正威，又看了看旁边的军士，心有所悟：“荆少主……”
　　“吃饱了吗？”乐语忽然问道。
　　“没。”听朝早摇摇头。
　　“没也没办法了，走吧。”乐语转身朝蓝炎抱拳：“承蒙将军所托，我绝不会辜负将军的期待。”
　　“一路顺风。”蓝炎笑道。
　　说罢，乐语快步离开，驻扎在平地上的数百名军人，也一声不吭跟着乐语往营地外走去。
　　银血众人面面相觑，此时蓝炎笑道：“各位想留在这里做客？”
　　听到此话，他们哪还敢逗留，赶紧跟上乐语，打算等下安全了再问清楚。
　　一行人走到军营大门，在前面带路的银古月停下来，朝乐语叹了口气：
　　“荆少主啊荆少主，你害我输了一个赌约。”
　　“那你岂不是欠我一个人情？”乐语说道。
　　“是啊是啊……哎等等？”银月挠挠头：“你害我输了，不应该是你欠我吗？”
　　乐语摇摇头：“你在我不知情的情况下拿我来赌，应该是你欠我吧？”
　　银古月啧了一声：“好像也是这个说法……但我不想欠别人哎……”
　　“那我给你一个还人情的机会。”乐语问道：“我们刚进来的时候，我就发现你对陈沉尘特别关注，你是不是一开始就发现了他的身份？”
　　“这个嘛~”银古月抱剑笑道：“你还记得蓝将军刚才说的藏剑战法第二种练法吗？”
　　“记得。”
　　“你觉得蓝将军那种人，会有藏剑战法的传承吗？”
　　银古月微笑道：“作为刺客，自然能看出谁是刺客，这可是我们这行的基本功。”
　　“他其实也看出来了，只是他对自己的极神兵很自信，也对自己的技术很自信。”
　　“碰巧，我也是这么想的。”
　　“我们这类人，总是有这样的共识。”
　　“对了，”银古月念念不舍地拿出纷争面纱递给乐语：“哎，你不如问问刺客组织的首领，这道具能不能买……”
　　乐语接过面纱，笑问：“你买得起？”
　　“嘛，总之先骗到这道具的绑定方法，然后再想办法赖账就是了。”银古月若无其事地说道：“凡事都得试试，万一呢？”
　　告别银古月，乐语跟外面的车队汇合，此时听朝早等人终于忍不住了，上前问道：“荆少主，为何临海军会跟着我们？”
　　随同银血会众人一起离开的，还有几百名全副武装的临海精锐。
　　看这阵势，这批军队似乎要跟着他们一同返回玄烛郡。
　　“你们很快就会知道，为了救你们的命，银血会要付出多少代价了。”
　　乐语晃了晃脑袋：“我也是疯了，才会从蓝炎手中救下你们的命。唉……”
　　听到此话，泉新等人又是感动又是惊喜又是愧疚，不过乐语摆了摆手：“算了，蓝炎这个人精明得很，他本来就没打算杀你们，只不过是用你们的命当成筹码，想要索取更多资源罢了。无论是谁被他选上，都肯定要为所有人的命做出割肉的决定——”
　　“不能这么说，不是谁都是荆少主你心胸广阔。”琴乐阴抱拳说道：“荆少主的大恩大德，琴某没齿难忘，琴家绝对会报答荆少主的恩情！”
　　“兰家也不会忘记荆少主的救命之恩。”
　　“罗家也一样！”
　　“泉家也是！”
　　听朝早抱拳说道：“听某现在已经没资格代表听家了，但荆少主有驱使，听朝早必定随叫随到。”
　　“好说好说，”乐语说道：“大家先上轿休息吧，我们要连夜赶回玄烛郡了。”
　　众人此时也发现自己已经汗流浃背，‘等死’对他们而言都是难以忍受的煎熬，他们迫不及待想回到熟悉的地方休息一下，连声道谢后便逐一离开。
　　琴乐阴留到最后，乐语走到他旁边，小声说道：“多谢了。”
　　“举手之劳罢了。”琴乐阴笑道：“而且，我说的也不是谎话。你会选择留下我们，我其实也蛮惊讶的。”
　　“我当然不会让你们就在这里死去。”

第202章 屁股歪的《青年报》
　　青年报社，二楼编辑部。
　　牧晴眉端着一杯冰镇蜜糖五花茶，走到临街窗户旁假装看风景，实则是跟楼下的荣曜对信号。
　　戴着头巾的荣曜在楼下推着走鬼小车，卖的是‘东阳串串’。所谓的东阳串串，就是将各种素菜、鱼肉串成小串，放进洒满香料浓汤里的锅里煮着，一钱三串，十分实惠，多穷的人也能吃得起。
　　作为东海主要贸易港，玄烛郡诸多香辛料都不贵，而且香辛料这种极其暴利的产业，本就是银血会的重点经营项目，因此内陆需要花大价钱才能买到的香辛料，玄烛郡的穷苦人家也能轻松购买，甚至因此发展出繁华的食肆。
　　串串用的木签都是朽木残木削出来的，而且走鬼小车旁有个桶，方便食客吃完将木签放回去，收档回家后洗洗就能继续用。
　　卖串串的成本并不高，荣曜当初也只是想找个适合走街串巷的行业。
　　然而白夜内部各行各业都有。
　　那个大叔帮他找低价货源。
　　这个大婶教他煮美味汤底。
　　那位刀疤大哥帮他找黑帮保护。
　　许多普通人需要面对的难题，荣曜几乎都迎刃而解。
　　其他事不好说，但有白夜支持的荣曜想做餐饮，简直是王炸起手，开局一把屠龙刀，很快就红红火火。他不仅能卖串串赚个温饱，而且没过多久就还了牧晴眉借给他的启动资金。
　　当然，他能卖的好，也有一部分原因是因为他的长相——哪怕他已经尽量将自己丑颜了，但还是有许多小妹妹小姐姐大婶儿借着买串串的时候跟他搭讪聊天，甚至有富婆对他说‘你别努力了，跟我回家，我天天吃你的串串’。
　　他卖的串串，至少有三分之二都是被女性顾客消费了。
　　散了散了，卖串串也要长得好看的。
　　就在牧晴眉找荣曜对暗号的时候，荣曜正被一个小妹妹缠着聊天。
　　这时候街口出现巡视的巡刑卫，其他档摊赶紧走人，而荣曜则是被小妹妹拉着进后面的店铺里，躲过一劫。
　　走鬼走鬼，意思就是‘鬼来了赶紧走’，同样的意思还有‘走水’‘走火’。
　　而这个鬼，指的当然是巡刑卫。
　　因为绝大多数店铺都是银血会麾下，巡刑卫很少会去招惹，但是像这种走鬼档摊，就是他们予取予求的拿捏对象了，拿你点东西都是算轻的，找个由头扣下你的吃饭家伙，逼你交‘管理费’也不少见，因此走鬼档摊看见巡刑卫过来都赶紧跑路。
　　本来荣曜也得跑，但他居然勾搭上报社对面那间裁缝铺俏寡妇和小女儿，巡刑卫过来，他就往裁缝铺里一钻，端的是逍遥自在，跟其他走鬼小贩比起来，赫然是氪金欧皇般的存在。
　　确认荣曜还在下面，牧晴眉便返回工位喝了口五花茶。
　　很甜，很冰，牧晴眉其实并不喜欢喝，也不知道荆正威为什么这么喜欢。
　　但这是报社唯一提供的免费饮品，除此之外就是水，那牧晴眉宁愿喝五花茶。
　　用树人先生在《未来回响》的话来说，就是：你用工作换取资本家的工资，这不叫占资本家的便宜，这是正常交易。
　　而且资本家必定能从你的劳动里获得更多剩余劳动价值。
　　终归是资本家占了你的便宜。
　　但是，如果你在上班时间偷懒，那才叫薅了资本家的羊毛。
　　牧晴眉很喜欢这段描述，所以她上班时都是很尽力地偷懒，厕所都多上了十几次，报社给的福利她一个不少全部享用。
　　她不是为了占便宜，她是作为广大人民群众，作为白夜行者，对资本家荆正威发起正义的抗争！
　　牧晴眉继续上班，因为她的初稿一路绿灯通过，因此她不用继续改稿，但资本家显然不会白养着她。
　　她要负责浏览读者来信，从里面采取‘最偏激’‘最煽动’‘最多漏洞’的言论，然后给最牙尖嘴利的编辑一一辩驳，为《青年报》的下一期讨论版做准备。
　　本来有不少自诩‘高雅’‘阳春白雪’的文化人是不屑于看《青年报》的，但讨论版击溃了他们心中最后一道防线。
　　他们要看看青年报又要用什么歪理言论堵住天下人悠悠之口，他们要找到青年报的漏洞，狠狠写信去驳斥这低俗报纸！
　　浏览一封封读者来信，牧晴眉忽然发现最近的风向有些变了。
　　如果说之前的来信是以‘涩情封面’、‘知识讨论区’、‘奇葩趣闻’、‘励志故事’这几个板块为主的讨论或者辱骂，那这两周的来信，渐渐开始讨论‘未来回响’。
　　在最开始，报社里所有人都认为这篇小说只是添头，但经过数期连载的酝酿，它渐渐绽放出超越时代的光彩。
　　高中生流羽，要经过‘普通高等学校招生全国统一考试’，要学习‘剩余价值理论’，要学习历史更迭的原因是‘土地兼并’，他仿佛不是自己学习，而是带着所有读者一起学习；
　　社会人隐音，他求职的时候知道这个世界有‘最低工资’，有‘八小时工作制’，有‘劳动仲裁’，有‘展现了一个虽然有缺陷，但国家方方面面尽量保障无产劳动者的社会；
　　犯罪者卫正，一直在挨揍，从来没享受，偷过电动车，坐过拘留所，所以写在刑法上适合混钱的行当他都逐一尝试，然而很快就被公安机关通缉，虽然落魄但依然坚持不懈，打工是绝对不肯打工的，充分体现了良好治安体系对犯罪者的打击力度。七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　如果说，前几期《未来回响》还只是能让读者们看个乐，那么这几期三位主角视角完全展开后的篇章，让部分只想图一乐的读者，感受到作者那宏大的野心。
　　「没有资本家，工人就只能饿死」
　　「八小时工作制只会让绝大多数商会倒闭」
　　「取消童工会让经济倒退」
　　「购买土地是正常的商业行为」

第203章 回来了
　　从一开始，《青年报》就一直在贩卖恶意和焦虑。
　　不仅仅是‘未来回响’，‘知识讨论区’、‘奇葩趣闻’、‘励志故事’、‘讨论版’，甚至是‘涩情封面’，都有一股莫名的恶意。
　　这股恶意不仅仅是对银血会上层，更是对所有普通人。
　　它嘲讽所有穷人，问你们为什么还敢生孩子，养又养不好，教又教不好，生了又有什么用，只为了重复你们为奴为婢的一生吗？生下来给有权有势的人作践吗？
　　它嘲讽所有工人，鼓励他们继续努力工作，那他们喜欢的女人就会进老板的房间，老板就能多开几间工厂，多纳几房妾侍。
　　它为有钱人呐喊助威，富豪吃得一顿饭顶的上普通人一辈子的饭钱，银血贵族穿的衣服是穷人一辈子都摸不着的面料，上流人都活在干净整洁的内城区，外城人连进去摸一下地砖都没资格。
　　牧晴眉之前也看得很愤怒，恨不得《青年报》马上倒闭，可惜的是《青年报》销量却是节节攀升，甚至在银血会里也卖的不错。
　　用‘讨论版’里某位富家少爷的话来说，就是：「你看那个人，看报纸看得这么愤怒，好像一条狗啊。」
　　那时候牧晴眉也以为《青年报》是以嘲讽穷人作为卖点，但随着时间推移，她的观点渐渐改变了。
　　她听到工人们开始熟练运用‘资本家’、‘剥削’这些词汇。
　　她看见放工回家的劳工脸色不再是麻木，而是忧虑和不满。
　　甚至这两天有同事找她，希望大家可以联合一起，一起向总编要求加工资——《青年报》卖的这么好，我们编辑部功不可没，加点工资不过分吧？
　　虽然还不成气候，但牧晴眉能从中看见希望的火苗。
　　只要再给这个火苗一点成长的时间，一点扩散的时间，那它迟早能火凤燎原，将整个东阳区燃烧起来。
　　然而，现在已经有不少人发现这道火苗的威胁，并且试图摁灭它。
　　若不是荆家的庇护，这道火苗早就该灭了。
　　整理好读者来信，牧晴眉忍不住看向通往三楼的楼梯。
　　按照计划，当荆正威的死讯传来，牧晴眉就得和楼下的荣曜一起，赶紧接走‘阴音隐’青岚，送她离开玄烛郡的伤心之地。
　　但是现在，牧晴眉心里居然产生一个她自己都无法相信的念头：
　　她希望荆正威能活着回来。
　　荆正威若是死了，那《青年报》就肯定凉了。这道好不容易点燃起来的火苗，也会被无处不在的银血腥风吹灭。
　　荆正威若是死了，那尹冥鸿那边的‘移白接荆’计划也只能无疾而终。没有荆正威的支持，尹冥鸿根本没办法继续将荆家商会的血液换成白夜的血液。
　　更重要是，牧晴眉有一股奇妙的预感，就算荆正威真的死了——
　　青岚也未必会跟他们走。
　　嗒嗒嗒！
　　宛若重雷的脚步声在楼梯间响起。
　　众人看去，只见一位荆家侍卫跑上来，气喘吁吁快速说道：“谈判团全员返回，荆少主傍晚之前将会回到玄烛郡！”
　　“荆主编安全了！？”
　　“太棒了！”
　　“没有他的指点我们连稿子都写不好啊！”
　　“那荆少主是不是成了银血会新会长了？”
　　“今天是不是该放假庆祝一下？”
　　牧晴眉马上跑去三楼，敲了两下总编的大门就直接推开，迫不及待地说道：“青岚姐，荆少主安全回来了！”
　　“你们下面的声音这么大，我都听到了。”
　　青岚戴着眼镜，头也不抬回应道，一丝不苟地审核稿件。
　　牧晴眉讪讪说道：“我这不是想让你赶紧知道嘛……”七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　“行了，出去吧。”青岚平静说道。
　　面对荆正威的生死，青岚姐都这么镇静，不愧是‘阴音隐’啊……牧晴眉心里感叹一句，推开门走了。
　　等牧晴眉关上门，青岚走过去把门锁上，在房间踱步了好一会，走着走着就忍不住哼着小调跳起来，坐在椅子上完全闲不下来，又挨着窗户眺望风景，小屁屁扭来扭去，仿佛有一条无形的尾巴在摇。
　　她忽然想起什么，拿出镜子补妆，然后又拿出几副风格不同的眼镜换来换去。
　　但她又想了想，将眼镜摘下来。
　　“他这几天在外面吃不好睡不好，应该很累了吧……”青岚喃喃道。
　　不过她转念一想：“但他体力还是蛮好的，而且他也憋了几天了，很辛苦了。”
　　“我担心了他好几天，我也很辛苦。”
　　青岚戴上眼镜：“还是不能放过他。”
　　……
　　……
　　在乐语等人将要回到玄烛郡的时候，蓝炎仅留下少部分兵力驻守铜铃镇，率领其余临海大军火速行军，兵临东阳区第一要塞。
　　“这就是狼狱停船场吗？”
　　银古月站在高坡上，遥望远传水寨纵横的军事要塞：“看起来很好打嘛。”
　　“虽然不及晨风三大防线，但东阳区海蛮并不侵攻陆地，而是袭击商船。”蓝炎走到银古月旁边：“正如它的名字，狼狱只是一个停船场，真正的要塞是那十几艘先进的钢铁巨舰。这是能在水上打得海蛮不敢抬头，威震远海各国的海上要塞。”
　　“只要它们一起锚，一离岸，哪怕和阳军战力再逊色，我们也拿他丝毫无办法。要是我们打水战，那就正合了他们的心意——在水上，和阳军没有任何对手。”
　　“那还是不打了吧。”银古月顿时怂了：“这么一块硬骨头，我们干嘛要啃？”
　　“打，就肯定是要打的。”蓝炎笑道：“这是我和荆少主的交易事项，必须要打疼和阳军，为他创造夺权的机会。”
　　“除非有更伟大的利益，否则我一般不会违反我的承诺。”
　　“而且，据说和阳都督盖世文手里，有一个非常有用的极神兵。”
　　“真的假的？”银古月眼睛一亮：“好，那我们赶紧打爆和阳军吧！”
　　“别急。”蓝炎轻轻摇头：“强攻狼狱停船场，必定要折损临海军诸多兵力。我想要打疼和阳军，抓住盖世文，但是又不想让临海军伤筋动骨。”
　　银古月嘻嘻笑道：“将军你还不如直接说让盖世文臣服你算了。”
　　“我也想，可惜，我手下并没有口若悬河舌绽莲花的说客。”
　　蓝炎转过头，看向站在他后方的男人：“不过，我倒是有一位足智多谋诡计多端的参谋幕僚。”
　　夏林果抱拳道：“有多少可用兵力？”
　　“全部。”

第204章 荆正威到！
　　来自东海的凉爽海风吹拂着夏日清晨的玄烛郡，这道凉风又被称为‘黄金之风’。承载着黄金香料农产品的银血船队，会乘着这道季风从斯嘉蒂返回玄烛郡。
　　与此同时，因为海水温暖，海蛮族也进入繁殖交配的季节，再加上‘年中大祭’死了一大批没有交配权的底层蛮族，整个海蛮社会都无心掠夺战斗，商船海上航行十分安全。
　　在这个多条贸易线路逐渐切断的国乱时节，【玄烛-天际-斯嘉蒂】的三角贸易路线，可谓是银血会的棺材本生命线。
　　荆园，棘心别居的主卧室里，到处都弥漫着甜甜的香蕉牛奶香味。
　　乐语坐起来，看着旁边青岚的可爱睡颜。似乎是因为被阳光耀到眼，她眼睫毛抖了抖，转过身将头扭到一边继续睡。
　　今天已经是他回到玄烛郡的第三天了。
　　毕竟这次谈判团发生了许多事，而且众人这些日子舟居劳顿，最重要是各个商会家族也需要商量讨论的时间，因此这几天过得风平浪静，甚至是歌舞升平，听说泉新一群公子哥儿包了香雪海两天两夜，仿佛乐语等人是打败大魔王回来似的。
　　但实际上他们是带着大魔王的手下回来抄家的。
　　然而别人在享乐，乐语却是在受罪。
　　他刚回来的晚上，青岚看他风尘仆仆，心疼得不得了，又是帮他擦背，又是帮他按摩，让乐语重温家的温暖，感动得不得了。
　　然而隔天早上就来了。
　　半天不到，中路床被就变得湿漉漉的，两人便转战上路沙发和下路书桌，顺便寡廉鲜耻地喊米蝶进来换床被。
　　至于上班什么的，更新什么的，那自然是忘得一干二净。
　　然后第二天也依然如此，仿佛不分个胜负就誓不罢休，打得是天崩地雷，横推万古，大道磨灭，肝肠寸断。整整两天两夜，除了不应期外，就连吃饭洗澡的时候都一直在放技能。
　　他看了看青岚，脸色饱满红润，睡颜可爱满足，而乐语不用照镜子，都知道自己的生命值已经宛如风中残烛。
　　‘泉新那小子包了香雪海全场三天三夜，该不会是想早死早超生吧……’他不禁这样想到：‘不过他转笔这么厉害，可能手艺也不错……’
　　这时候，一双玉臂轻轻环住他的腰。
　　“你醒了。”
　　清纯中又带着勾儿的可爱声音响起，哪怕乐语现在是摒弃一切负面情绪的冰血之人，也忍不住双肩抖了一下，旋即和颜悦色地回道：
　　“亲爱的，今天你一定要上班了，明天就得出下一期《青年报》，你一定要去把关啊。”
　　青岚眨眨眼睛，“不怕，有几位老主编在，只要他们通过我这边肯定也会通过，我不在也没事的。”
　　“不不不，你可是报社总编，两天不上班已经很过分了，你今天还不去，报社成员肯定背后说你坏话。”
　　“管他们爱说不说，反正我又听不到。”⑦⑧中文全网更新最快ωωω.七8zω.cδм
　　“我觉得做人呢，工作和娱乐都要平衡下，一味工作或者一味娱乐是不能长久的。”
　　“我~不~管~”
　　青岚像蛇一样缠上来，搂住乐语的脖子，朝他的耳朵哈了一口气，乐语顿时全身一个激灵。
　　然后青岚拿起放在床头柜的眼镜，乐语见状，过去种种天雷地火的回忆攀上心头，眼明手快地握住她的手腕：“使不得，使不得！”
　　“行啦，看你怕成什么样了，我有这么可怕吗？”青岚嗔道，戴上眼镜：“你不是说今天要去内城吗？”
　　乐语放下心头大石，全身放松下来：“是啊，今天对我来说是很重要的一天。我那些明的暗的计划，能不能继续推进，就看等下的银血议事了。”
　　“加油。”青岚穿上衣服，甜甜笑道：“议事什么时候开始？有空一起吃早饭吗？”
　　“议事时间是午后，别说早饭，就连午饭……”
　　“那不是还有很多时间嘛！”
　　青岚扑上来抱住乐语，乐语眨眨眼睛，表情柔和下来，默默她的脑袋：“放心吧，我不会离开的。”
　　“最大的难关已经过去了，接下来都是一些小麻烦。”
　　青岚伏在他胸膛上，轻声说道：“你不在的时候，报社收到不少威胁信……”
　　乐语冷笑道：“都是一些蝇营狗苟的臭虫罢了，我回来他们就不敢跳了。”
　　“那就好。”
　　“所以，你不需要害怕我会忽然消失，接下来我们要度过漫长又平凡的余生，返回平常的相处方式吧。”
　　“平常的相处方式？既然你都这么说了……”
　　“哎？等，等等……这，这居然是平常吗……”
　　……
　　……
　　内城甲八十八号。
　　容光焕发的泉新迈着老爷步慢悠悠走进议事厅，一屁股在罗镇旁边坐下。穿着劲装短打，肌肉有致的罗镇瞥了他一眼，微微挑眉：“你好像还蛮精神的嘛。”
　　“一般一般，毕竟回到玄烛郡，肯定脸色会好点。”
　　“但我听说你在香雪海泡了两天两夜……”
　　说到这里，泉新拍了拍罗镇的肩膀，罗镇嫌弃地撇开他，泉新也不甚在意，笑道：“你啊，也是时候回归正道，别去什么红玉海了，来香雪海吧，香雪海最近出了一种新东西，我试过，效果是真的棒，你肯定会喜欢。”
　　“什么东西？”
　　“海浪散。”
　　泉新做出苍蝇摩擦的手势：“只要来上一点，快乐就像浪潮一样一波接着一波，根本停不下来。”
　　罗镇不屑说道：“这东西一听就知道不能碰，你爹你大伯没督促过你吗？”
　　泉新切了一声：“你懂什么，这是炎京传来的好东西，达官贵人都在用，我们怕什么？而且如果有害，你以为香雪海敢卖？你以为我爹我大伯不去香雪海啊？”
　　罗镇想到什么，脸色诡异地说道：“那可难说……”
　　这时候门口响起一阵问候声，泉新罗镇看过去，发现是一位高大俊朗的英武男子进来，其他银血成员纷纷问好。那男子虽然穿着商人华贵服饰，但一身军旅之气根本遮掩不住，一看就是军人将校。
　　“哦呼。”泉新出了个口哨：“听古那个老匹夫可真够狠的。”
　　虽然以前他们对听古就没多少尊敬，但毕竟听古是银血会会长，明面上还是会给点面子。
　　然而从蓝炎听见他和听古的‘默契’后，泉新连最后这点颜面都懒得给了，一口一个老匹夫，哪怕在香雪海时也是这样喊。
　　罗镇没有说话，但看表情也是颇为赞同。
　　因为英武男子后面，跟着他们的老熟人听朝早。
　　跟以前那个阳光开朗的听朝早相比，现在的听朝早仿佛换了个人，阴翳，沉默，寂静的躯壳里仿佛在熬煮着什么，如同一个影子。
　　在某种层面上来说，听朝早反而更像听古了。
　　而英武男子，自然是听朝早的兄长，那个因为反向扒灰绿了自己爹的伟大事迹名震玄烛的强者，和阳军协阳将听晚见。
　　“罗家主，泉家主，日安。”
　　听晚见过来跟他们打招呼。
　　“日安。”罗镇抱拳道：“听将军，还是我该称呼……听家主？”
　　听晚见笑了笑：“都可以。”
　　泉新微微挑眉：“那就是说，你们听家想要违反之前银血会会长所做的决定？”
　　泉新这句话就像是在密闭的电梯里放了个屁，所有人都屏住呼吸，不敢说话。
　　听古在谈判团出发前，承诺了十大商会派的嫡系继承人，回来之后都能直接接掌家主之位，以此威逼十大商会不能派炮灰进谈判团。
　　泉、罗、兰、琴四家回来后，很快就在内部举行了接任仪式，而派炮灰进谈判团的李、方、赵、周四家，虽然不承认不否认炮灰是家主，但在银血议事里，也依然派了炮灰过来，以表达他们尊重会长的决定。
　　而现在，前任银血会会长代表的听家，却是带头第一个违反自己的诺言？
　　许多人想得更深一层：连家主继承的承诺都可以违反，那会长接替的承诺，是不是也会……
　　“所有的承诺，在说出来的那一刻都是真的。”听晚见平静解释道：“就像树上结的果实，在它坠落的时候，都是成熟的。”
　　“只是世事难料，时光难阻，果实会落到枯叶堆里腐烂，而承诺，也会因为现实而不得不做出改变。”
　　“身为商人，我们应该知道，这个世界唯一不变的东西，只有利益。”
　　“你不是将军吗？”泉新抬杠道。
　　听晚见忽然话锋一转：“我有一位朋友，他有一句话，令我印象深刻。”
　　“商人，就是伤人。”
　　“商会会长，跟军队将校，其实也别无不同。虽然是用不同的方式，但都是为了从别人手上掠夺自己想要的东西罢了。”
　　“那么，失陪了。”
　　听晚见越过两人，听朝早看了他们一眼，紧随兄长其后。
　　泉新哼了一声：“几年不见，那家伙倒是越来越牙尖嘴利……”
　　罗镇忽然脸色一变：“听晚见这家伙到底想干嘛！？”
　　“怎么了？”
　　泉新看过去，也是脸色大变！
　　只见听晚见走到听古原来的座位，一展裙摆，堂而皇之地坐下来了。
　　整个议事厅，顿时平静下来。

第205章 姓听的，给我滚
　　嗒。
　　嗒。
　　这是钢底长靴的声音。
　　这是荆正威的脚步声。
　　对于这位即将君临所有商人头上的会长，诸位心知‘情报即金钱’的银血同行，自然是尽其所能调查这人的所有信息。
　　这真的是不查不知道，一查吓一跳。
　　不仅仅因为荆正威的战绩惊人，而是因为荆正威的黑历史太过吓人。
　　虽然说是黑历史，但其实说来说去，也无非是‘虐杀女侍’一事，在玄烛郡里并不是多么严重的犯罪——对于普通人来说是犯罪，对于银血商人来说，就跟打碎了花瓶差不多。
　　顶多就会令人觉得你‘铺张浪费’罢了。
　　整个议事厅里，就不存在手上没沾过人命的。对他们来说，杀了一个自己买来的女侍，的确算不上什么犯罪，假如此时有人将这里烧了，估计获得的功德能保他一生富贵荣华。
　　但打碎花瓶归打碎花瓶。
　　像荆正威这种。
　　每个月定期打碎一次。
　　月月如此，年年不变。
　　那就有点恐怖了。
　　银血商人顶多就是不将下人的命当命，但他们并不能从中获得什么快感，而荆正威这一系列举动，显然是能从杀戮中品尝到愉悦。
　　哪怕是变态云集的银血会里，荆正威这种人也属于食物链的顶端，大家很怵他。
　　虽然这两个月荆正威似乎没那么变态了，反而喜欢上女仆养成，将一个香雪海的女人培养到报社总编的位置，但大家并没有减少对他的忌惮，只觉得他更会玩了。
　　以前是买来花瓶就扔碎，现在买了花瓶还插插花，等花瓶升值之后再扔碎？不愧是你。
　　而除此之外，荆正威的发家史也逐渐浮出水面。
　　竞争对手暴亡，竞争对手仓房着火，竞争对手全家死光……荆正威的发家史，就是竞争对手的死亡记录。
　　不过问题不大，大家都差不多。
　　荆正武自杀，荆青蚨同一日暴卒……嗯，不错，是老银血人，父亲弟弟死得恰到好处。
　　而独立创办《青年报》……
　　银血会内，《青年报》的读者不少，如果是以前他们还能看《青年报》图一乐，而近几期《青年报》的屁股越来越歪，有不少人都感觉到不对劲了。
　　但也仅此而已，像琴乐阴那种脑洞突破天际的小天才毕竟是少数，正常人谁会想到荆正威会‘良心发现’‘背叛阶级’？
　　就算他们掠过这样的念头，但他们一看荆正威过去虐杀女侍暗杀竞争对手诸多劣迹，也会觉得自己想多了。
　　在谈判团回来后，他们又对荆正威产生新的认识。
　　他敢在刺客刺杀的时候参一手；
　　白发刺客没伤到蓝炎，但他却伤到了；
　　他能洞悉蓝炎的想法，交出一份满分白卷；
　　他敢顶撞讥讽蓝炎，蓝炎却对他情有独钟，多有眷顾；
　　在蓝炎明摆着要杀其他人的时候，他却在蓝炎面前保住了众人，带着大家活着回玄烛郡。
　　多方信息综合下来，银血商人不难得出以下结论：
　　荆正威是一个辣手摧花的狠人。
　　更是一个心谋远虑的阴谋家。
　　还是一个天资惊人的天才。
　　能进银血会的就没几个傻子，他们焉能不知率军暴打和阳军、反杀白发刺客的蓝炎有多强？
　　然而荆正威只是稍逊于他（蓝炎亲口说的啊）。
　　放在和阳军，荆正威怕不是也能混个将校当当。
　　而《青年报》的潜力也是有目共睹，光是靠卖报纸就赚了个盘满钵满，这还是没广告的情况下——就连《玄烛报》都是靠各商会的广告费维持营收。《青年报》日后必定成为荆家的重点支柱产业。
　　最重要是，蓝炎只认他。
　　蓝炎将和阳军打得叫爸爸，而银血会跟和阳军差不多是同一级别，所以银血会自然也要叫蓝炎爸爸。
　　这样辈分算下来，银血会喊荆正威一声叔叔，不过分吧？
　　诸般因素考虑过后，银血会上上下下其实都打算认下荆正威这个新会长了。
　　虽然荆正威不是那种可以任捏任撸的小可爱会长，但好歹是‘黑荆棘’荆青蚨认可的继承人，又有诸多战绩傍身，至少是个是稀有级别的枭雄。
　　跟着他干活，不丢人。
　　而且现实也不允许银血会内讧，内有逆光组织虎视眈眈，外有临海军敲骨吸髓，他们必须尽快找一个领头羊发号施令，哪怕走错了路也好掉头，总比这样一盘散沙好得多。
　　但现在看来，并不是所有人都愿意‘顾全大局’。
　　嗒！
　　乐语踏进肃静的议事厅，如同踏在众人心上。
　　他随意一瞥，便知道发生了什么事，嘴角露出笑意，问道：“人到齐了吗？”
　　甲八十八的中年管家在门外说道：“各家商会到齐。”
　　“好。”
　　乐语走到议事厅中央，天窗正下方的空地，如同沐浴在阳光中。
　　他站定说道：“那么，银血议事——”
　　“稍等，荆少主。”
　　听晚见站起来说道：“初次见面，我是听家现任家主，听晚见。”
　　乐语瞥了一眼在听晚见后面站着的听朝早，问道：“按照约定，不应该是听二少爷当家主的吗？还是说你们听家内部关系如此和睦，父子共享女人，兄弟共享家主？”
　　议事厅里响起细碎的笑声，听晚见脸色不变：“看来荆少主对我们听家有颇多误解。”
　　“那不如先解释一下为什么不是听朝早当家主吧。”乐语一点都不客气。
　　听朝早这时候忽然说道：“经过仔细考量，我认为由兄长继任家主是更明智的选择，所以我选择将这个机会给兄长。”
　　“正是如此。”听晚见笑道：“也没有规定说，新家主不能将家主之位给其他人吧？”
　　“的确没这个规定。”乐语点点头：“不过你带你弟弟过来，就是为了在这时候解释的吗？你们听家真有意思。”
　　“多谢谬赞。”听晚见云淡风轻地卸去乐语的攻击：“百闻不如一见，我朋友也说荆少主很有意思，一见之下，果然如此。”
　　“不过闲聊到此为止，既然蓝将军指定荆少主为新任银血会会长，我们也该举行接任仪式。”
　　乐语微微挑眉：“哦？”
　　众人眨眨眼睛，心想听家难道是服软了？
　　是了，他们让听晚见当家主，终究是不地道，所以想通过对荆正威示好，来让新会长对此事一笔带过？
　　就在大家心里思索的时候，听晚见又说道：“不过，银血会会长其实并没有什么信物可言，会长之所以是会长，是因为有诸多成员的支持，而并非因为一个虚名。”
　　“所以接任仪式，尽量简单而有象征意义就好。”
　　众人纷纷点头：
　　“有理。”
　　“听少主说得很合理。”
　　“我也是这样觉得。”
　　“所以我决定。”听晚见说道：“就让我代表前任会长听古，为新任会长献上礼花。”
　　说着，听晚见忽然从背后拿出一柄小手铳，朝上方开铳！
　　洪亮的声音响彻议事厅，远远传出内城！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　与此同时，整齐划一的铳声在外面接连响起，如同呼应听晚见的礼花！
　　听晚见收起手铳坐下来，微笑道：“恭迎新会长入座。”
　　所有人都噤若寒蝉。
　　他们忍不住看向议事厅门外，心里已经明白听晚见的真正想法——
　　示威！
　　听晚见可是带了整整一堆精锐和阳军进城！七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　听家现在已经不仅仅是商人，他们军商一体！
　　听晚见这番姿态，无外乎表现他们的态度：
　　这个银血会会长，是听家给你荆正威的。
　　我们可以给你。
　　但是，我们也能拿走！
　　在银血会，听家，是永远的神！
　　听晚见依旧霸占着议事厅主位，就代表听家依然没将荆正威放在眼里！
　　在这种情况下，荆正威也只能认怂了吧？
　　面对众人或怜悯、或讥讽、或期待的眼神，乐语脸上一直挂着若隐若无的笑意，甚至鼓起掌来。
　　“很好，很好！”
　　“不愧是听家！”
　　“但就是太小气了！”
　　“这个礼花，未免也太小了！”
　　乐语从怀里拿出一颗黑色弹丸：“我来为大家表演一个更大的。”
　　他忽然朝天窗一弹弹丸，弹丸咻一声穿过天窗，在玄烛郡上空绽放出炽烈的蓝色光辉，哪怕是大白天也清晰可见。
　　无相战法·神枪！
　　众人不明所以地看着乐语，心想荆正威是不是失心疯了。
　　但很快，他们就知道发生了什么！
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　排山倒海的铳声和炮声，霎时间从远方传来，惊扰了玄烛郡的烈夏白日梦！
　　饶是处于内城之中，悠远的战火之音，依然惊动了无数醉生梦死的人！
　　“临海军打过来了？”
　　“玄烛郡会不会破城？”
　　“是不是该尽快转移家产？”
　　当银血商人也要陷入混乱的时候，他们忽然听见乐语又开始了鼓掌。
　　“怎么样，各位，我这个礼花，比听家的响亮很多吧？”
　　乐语冷笑道：“承蒙蓝将军错爱，现在驻守在郡外的五百临海军受我直接指挥，但我又不可能指挥他们去打砸抢烧，也只能为大家表演一下礼花，助助兴了。”

第206章 抄家八成
　　当乐语坐下来的时候，议事厅的银血精神海轻轻泛起涟漪。
　　背挨着椅子，双手放在桌上，抬眼一扫，整个银血会一览无遗。
　　“视野果然是更加开阔，怪不得你非得我发脾气才肯让出来。”乐语悠悠说道。
　　一旁的听晚见轻笑道：“会长说的是。”
　　面对乐语的咄咄逼人，听晚见简直就像逆来顺受的小媳妇，毫无迟疑就让出了位置坐到一边，连句狠话都没放，仿佛彻底认栽了。
　　但正所谓咬人的狗不叫，国民品牌的辣椒酱不用打广告。
　　发脾气是本能，能忍住是本事。
　　听古这种老乌龟，生下的儿子都不是简单人物。
　　像荆正堂这种白莲花，似乎是玄烛郡独一档的SSR。
　　对有钱有铳的听家，乐语丝毫不敢放松。
　　或者说当他坐下来的这一刻，他就失去了混吃等死每天跟青岚厮混到天亮的资格。
　　在银血会这个黑暗森林里，他要么带着其他人去吃掉别人，要么被其他人吃掉，要么……吃掉其他人。
　　“银血议事，开始。”
　　“第一个议程，临海军驻军军费。”乐语说道：“在这里我也懒得说那些虚头巴脑的，外面的五百临海军就是督促我们尽快筹集军费，必要时候他们也可以帮忙——但我相信大家都不需要他们帮忙吧？”
　　众人纷纷点头。
　　所谓的‘帮忙’，自然就是动手抢，大家懂的都懂。
　　“现在和阳军主力停留在狼狱停船场，玄烛郡仅仅凭借巡刑卫和少部分和阳军是无法抗衡这五百临海军，唯一的办法就是封城，不过我相信大家更不愿意封城吧？”
　　众人纷纷点头。
　　因为土地资源紧缺和人工等原因，银血八十八商会其实大部分产业都在半城区和郡外——种植园、矿山、工厂、家庭作坊……
　　现在半城区已经没了，一旦封城，相当于多条贸易路线切断，那诸位老爷今年都得勒紧裤头过日子。
　　平常每周能去三次的香雪海，也只能改为去一次养生了。
　　这哪里是封城，这是偷他们的钱啊！
　　“为了安抚这五百临海军，我们势必要提供一定物资，让他们安安分分在郡外驻扎，这没问题吧？”
　　众人纷纷点头。
　　“这几天都是由我荆家负责他们的食宿，既然如此那我就贯彻到底，保证供养他们到离开的那一天位置，让我们银血会免却铳炮之危！”
　　众人大喜！
　　“会长大气！”
　　“不愧是会长！”
　　“年少有为，年少有为啊！”
　　“这是应该的，应该的，毕竟我是会长嘛。”乐语话锋一转：“因此物资供应就不劳烦各位了，大家只需要给钱就行了，等下账单会发到各位手上，不多，但请尽快结清。”
　　大家傻眼了。
　　你不是说你请吗？
　　怎么转头就发起了群收款了？
　　有人眼睛一转，故作忧虑说道：“会长，因为今年不景气，有的商会并没有充足现金，你看这个是不是可以稍微商量一下赊账？”
　　虽然在银血精神海里，所有人都必须为了‘银血会’而用公心做决策，但私心也是可以隐藏于公心之中。
　　而且这位银血成员也说得没错，很多商会的资产都是货物不动产，真正的现金流不多，哪怕他们去香雪海也是赊账白嫖的。
　　只不过等他们离开议事厅清醒过后，八十八商会至少有八十七家都会变成‘现金流不好’——哎呀会长你难道信不过我吗？我有钱就还，有钱就还，打欠条画押行不行？
　　他们倒也不是真的不想给，但只要拖了三年五载，这眼看着就要到乱世，货币价值眼看着就要跌，到时候他们再还，怎么都不会亏。
　　而且这荆家跟听家如此对立，说不定风云变幻，荆家未必能撑几年呢。
　　“当然可以，我又不是什么恶人，肯定会体谅你们的。”乐语摆摆手：“众所周知，我荆家也是有典当行的，钱不够的可以拿货物珠宝来典当行，我保证会给你们公道的价格。”
　　哪怕有精神海的笼罩，众人的公心也快要变质了——谁不知道你们荆家典当行跟你家矿井一样乌漆嘛黑，连赌棍都不愿意在你们典当行卖儿鬻女啊！
　　“当然，如果真的有人就是不给钱，那我也无可奈何，”乐语叹了口气：“我也只能将不给钱的商会列成一份名单给临海军，这样总算能交代他们的供给质量为何会变差。”
　　“不过，我就不能保证他们会不会因为吃得差而搞出什么事。”
　　你这不就是明摆着‘不给钱就捣蛋’嘛！
　　“而且经此一事，晨风跟东阳的贸易说不定也会受到影响……”乐语满脸忧虑地说道：“本来蓝将军挺欢迎我们东阳商会进驻晨风的……”
　　乐语这番话，是最后一根稻草。
　　现在银血会许多货物生产过剩，仅仅一个斯嘉蒂根本不足以他们倾销，而天际区又打成一坨狗屎，炎京那边又有首都商人跟他们竞争市场……
　　但晨风区不一样！
　　晨风区现在已经稳定下来，而且刚刚经历过革命混乱，正是百废待兴的时候，是一个极佳的倾销市场！
　　更重要是，如果银血商人能获得蓝炎的背书，在晨风区建厂圈地，那才是一本万利的家业！
　　现在东阳区的蛋糕，已经被瓜分到渣都不剩，阶级固化到极点：不仅仅是纵向固化，就连横向都固化得不得了，五大商会几乎无法拓展，大家的蛋糕已经多年没变过了。
　　所以乐语创办《青年报》，才会引来荆青蚨的刮目相看——这相当于是无中生有一块蛋糕啊！光是这个能力，就超出许多商会会长了！
　　现在的威胁，未来的利益，乐语简直是一下大棒一下牛奶，面对新会长这面面俱全的三把火，各位资本机器很快就得出结论。
　　“七十人同意，通过。”
　　乐语面露微笑：“那么，接下来是第二个议题。”
　　“蓝炎要求的军费援助……或者说直白点，就是战争赔款。”
　　“现在的情况，就相当于我们银血会支持的男人和阳军打不过临海军这个强盗，我们要给强盗足够多的钱，才能说服他们不侵犯我们银血会。”
　　“当然，如果我们给的钱够多，那我们就能劈腿临海军，换一个更猛更强力的保护者。”
　　乐语笑了笑：“从这层意义上，我们银血会跟香雪海，好像也没多少区别呢。”
　　精神海里，思绪激荡，晴阴变幻。
　　所有人都知道，今天的主菜，要上了。
　　至于乐语的嘴臭，大家一笑而过——只要你能带大家发财，大家凑钱将香雪海买下来送给你都行。
　　“蓝炎的要求，相信大家都知道了。”乐语淡淡说道：“本来他提出的军费要求就极其庞大，又因为我们曾刺杀过他，而且为了保护谈判团全员过来，他又在原先的基础上加了几成——”七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　罗镇、泉新等人脸色尴尬。
　　精神海里波浪激荡，商人们是很现实的：又不是救了我们的命，凭什么我们要承受他们的过错？
　　银血会内部是很有感情，但前提是不谈钱。

第207章 蓝炎要钱，荆正威要命
　　“不可！”
　　议事厅的声音，几乎比刚才临海军炮铳齐鸣的声音还要响。
　　这也难怪银血商人反应激烈。
　　八成可流动资产是什么概念？
　　那些刚刚跻身银血会的小商会倒罢了，但排名60以上，至少也是在玄烛郡经营三十多年的老商会。
　　因为银行制度不健全，再加上交通不便，因此各商会还真没多少花钱的地方，买地买厂那是早期策略，到了后面就没什么地方给你买了，买外区的地又不太愿意——倒是有商会在天际区置产，譬如说诗家，然后他们亏到变卖家产。
　　和平时期在外区买地建厂危险太大了，地方宗族势力、官吏、流氓武者，谁都能让银血商人吃一壶，在很多地方商人的地位都是很低的。
　　银血会最初真的只是商人们抱团合作的团结友善组织。
　　反而是在混乱世道，军方势力一家独大，地方豪强保守不敢惹事，那银血商人只要贿赂军方就能安心置产，相当于股市一片绿的时候抄底，坐等大盘升上去。
　　只要他们能保住家产活过乱世，那就算是‘成功出圈’，开启新地图。
　　银血会里许多大商会，就是在两百年前的‘小乱世’里以此发家。
　　言归正传。
　　目前银血商人的可流动资产，至少占了他们总资产的一半。
　　可流动资产，不仅仅指的是他们的流动资金，还有可抵押的珠宝、首饰、金银、古董、甚至是粮食。
　　而且这两年银血商人纷纷感觉辉耀货币要贬值，甚至趁机变卖产业购买金银，准备等乱世降临，贸易路线切断，工厂即将倒闭时再花一点点钱买回来，或者直接带钱跑路。
　　除此之外，现在商贸也是现金结算，谁都不敢赊账——天知道你明天会不会被逆光组织砍死，一手交钱一手交货。
　　因此，若是将银血八十八商会要走八成流动资金，接下来的连锁反应足以让玄烛郡经济倒推三十年。
　　如果后世有史书记载，甚至可以用‘扼杀了资本主义的萌芽’来形容。
　　哪怕早已做好躺平任搞的准备，银血商人也依然是接受不了。
　　“无法接受！”
　　“不当礽子，不当礽子啊！”
　　“蓝炎太过分了，我们跟他决一死战！”
　　能让一群唯利是图的商人同仇敌忾，可见这个要求是真的太过分了。
　　八十七位商人的私心，足以颠覆精神海的公心！
　　这种要抄我们家的组织，灭了也罢！
　　如果一个组织要我为之牺牲，这个组织就没有存在的价值！
　　但乐语丝毫不给他们面子：“真的？那我这就通知外面的临海军离开，这样我们还能省一笔驻军供养费……”
　　大家顿时不说话了。
　　“会长别急。”琴乐阴笑道：“这事呢，未必就没有商量的余地，而且就算我们讨论出结果，也需要稳住外面的临海军，拖延一下时间……”
　　“红乐家主说得有理。”
　　“会长，慎重，慎重！”
　　“或许我们能找到更好的解决办法。”
　　乐语借坡下驴：“那请大家畅所欲言，要如何凑齐这庞大的军费？”
　　银血会的奸商们纷纷提出建议：
　　有人说，不如打欠条。
　　有人说，不如分期付款。
　　有人说，不如让会长再去劝劝蓝炎，蓝炎这么看重会长，可能会给会长一个面子，不过会长得主动一点，忍辱负重一点，让蓝炎知道东阳男孩的热情……乐语当时就想翻过桌子将这个建议者打死，还好旁边的人拉住他，并且建议者赔了一条赤金手环当做精神损失费，乐语才骂骂咧咧放过他。
　　乐语听来听去，这些建议不外乎三个特点：
　　①不想给钱。
　　②不想给那么多钱。
　　③不想现在给那么多钱。
　　乐语手微微抬起一压，精神海里顿时宛如冰面破裂，冷意泛滥，所有成员顿时安静下来。
　　“你们似乎搞错了一点。”他说道：“蓝炎不是跟我们商量，而是在命令我们。”
　　“他难道不知道这个要求很过分吗？他知道。”
　　“但他更知道，这笔钱，我们银血会，一定拿得出来。”
　　毕竟，这可是我派荆守算过的，银血会所有成员可流动资产的极限值，乐语心想。
　　是的。
　　蓝炎根本没要求过具体数额。
　　他一个统计司司长，临海军正漩将，懂个屁奸商。
　　这笔庞大的资金，是乐语精确算出来的一个数字，既不会大到银血会无法承受，但恰好又压在所有人倾家荡产的界限。
　　“如果你们觉得，你们可以付出比这个数目更少的财产，就可以让蓝炎满意，那我觉得你们还不如干脆不。”
　　“满意不绝对，就是绝对不满意。”
　　乐语笑道：“你们要记住，我们这笔钱，不仅仅是买现在，更是为了买未来。没错，我们银血会是军政的钱包，但他们就算想压榨我们，也得我们有钱才行。”
　　“只要我们给了这笔‘保护费’，蓝炎尝到甜头后，就代表晨风区的大门为我们敞开。”
　　“各位，你们要记住，蓝炎和临海军在晨风区的名声极好，这意味着什么？这代表他们军方无法亲自下场压榨军费，他们要脸。”七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　“所以他们需要一个可以帮他们赚到军费的钱包，而普天之下，还有谁比我们银血会更适合吗？”
　　“各位，你们知道这世上性价比的投资是什么吗？”
　　“是奴隶？”
　　“是工厂？”
　　“是风月场所？”
　　乐语看了一眼琴乐阴：“是未来的皇帝，是未来的朝廷。”
　　众人严肃起来。
　　有人问道：“会长，你认为蓝炎……”
　　“我当然没那么大本事看出谁是未来辉耀大地的主人。”乐语摇摇头：“但凭借蓝炎的本事，他至少能护晨风东阳十年平安。”
　　大家动容起来。
　　十年，听起来好像不多，但未来可不是和平时期，而是圣剑辉耀空悬、辉耀大地互相厮杀的黑暗时代。
　　十年，足够让银血会完全吞并晨风区，成为当地军政不可或缺的钱袋子。
　　至于十年之后，蓝炎就算败亡，他们也可以转身投靠新主人。
　　商人的时代，是永远不会终结的。
　　当然，银血商人也并非全盘相信会长的判断。
　　但他们要的也不是一个准信，而是一个理由。
　　一个让他们掏起钱来没那么肉疼的理由。
　　投资未来，这个理由足够了。
　　就像你办健身卡，其实就是为了找一个跑步抬杠的地方，听起来就不太乐意，但换个说法，是为了投资健康和提高找到异性的成功率，那你就可能没那么抗拒了。
　　“但我们还是无法接受。”泉新等人摇头，精神海里全是否决的思绪。
　　银血商人也很想答应。
　　但蓝炎要的钱真的太多了。
　　这已经不是割肉，这是要榨他们的油。
　　命虽然也很重要，但这么多钱，他们还是觉得不要命算了。
　　乐语不禁高看他们一眼。
　　这群资本家的精神境界，相当高啊。
　　资本已经将他们彻底异化到‘贪夫殉财，烈士殉名，各视对方为贪夫，视己为烈士’的无上境界。
　　乐语忽然道：“我还有一个不太成熟的方案，或许可以让我们给的钱少一点。”
　　议事厅里的壮烈气氛顿时一扫而空。
　　“会长请说！”大家着急道。
　　“蓝炎说到底，其实还是为了军费，只是他们不可能在东阳区久留，所以才会想着一次过吸干我们的血，因为他未必还会来第二次。”
　　乐语侃侃而谈：“他又岂能不知道竭泽而渔的道理？但这个世道，他信不过我们，我们也信不过他。”
　　“那我们为何不各退一步，给双方一个机会？”
　　大家有些摸不清头脑：“会长的意思是……？”
　　“譬如说，”乐语谆谆诱导：“我们可以将不动产给蓝炎。”
　　“工厂。”
　　“商铺。”
　　“酒楼。”
　　“临海军带不走的东西，我们都可以给他。”
　　“蓝炎想要竭泽而渔，那我们就给他一起网鱼的机会。”
　　“我们也让他享受一下，什么都不用做，钱就滚滚来的美妙感觉。”
　　“为何我们要跟蓝炎对立呢？我们将蓝炎也拉进银血会不也是一个选项吗？”
　　“不过，不过，”乐语双手合十，声音如同勾魂夺魄的魅音：“蓝炎肯定信不过我们，毕竟他一个将军，在经商上怎么可能是我们的对手。”
　　“他很有自知之明，所以战争赔款只要流动资产，根本没兴趣跟我们一起捞钱。”
　　“刚好，城外有五百临海军。他们既能是监视我们的卧榻之刃，也能成为我们跟蓝炎的友谊之桥。”
　　“为了表现我们银血会的诚意，我可以命令这五百临海军入城，让他们代为接掌诸位旗下的不动产，而你们各家必须撤走自己的家族要员，切不能让这些军士感觉自己会被‘奸商’欺骗。”
　　“别急，别急，先听我说完。虽然你们各家要撤走家族要员，但我作为蓝炎指定的会长，五百临海军的指挥官，我自然是可以派我的人跟着他们，保证在他们接管期间，不会让各家产业发生任何损失。”
　　“我这个方案的重点，就是互信，以及诚意。”
　　“我们要让蓝炎知道，就算他远在晨风，也能享受银血会源源不断的利益。这不仅能消除现在的危机，还能让临海军保护我们——难道你们还想指望和阳军这群铁废物吗？”
　　“为此，你们各家必须暂时脱手产业，让军士亲眼见证我们银血会的‘泽’有多大，‘鱼’有多肥，更要借此让蓝炎感受到银血会的赤忱诚意！”
　　“你们也无需担忧，这顶多就是一个月两个月的事，等蓝炎信任我们后，各家产业自然就回到各家手中。到时候我们再做账欺诈，蓝炎识条铁咩，还不是得喝我们的洗脚水？”
　　“但蓝炎若是接受我们的提议，我有信心将战争赔款的金额降低到一半，甚至是五分之二！”
　　“心存疑虑的各位，也要想想，我荆家在玄烛郡也有诸多产业。”
　　乐语拍了拍胸膛：“我就算会坑你们，难道我还会坑荆家吗？”
　　“你们说，这个方案，妙不妙啊？”
　　一旁的琴乐阴，看着乐语声情并茂地表演。
　　他忽然想起自己在《青年报》看过的一个小故事。
　　那是一个名为迅哥儿的作者写的。
　　故事里，有一个人想在屋里开窗户，但他怕大家不答应，所以提议开天窗，便引来大家的猛烈反对。
　　他这时候再说，‘那不如开个窗户吧’，大家想了想，比起开天窗，这个提议就好多了，于是纷纷答应。
　　荆正威一开始就提议，抄银血会八成身家。
　　那自然是全体宁愿壮烈成仁都不愿意给钱。

第208章 否决
　　“31人赞成，否决。”
　　乐语那个‘不成熟的提案’，终究没有通过。
　　倒也不是说，反对的人都是‘鼠目寸光’‘鸟为食亡’的守财奴，只是说他们并不认为那就是最好的解决方案。
　　或者说，乐语这个提案的基调就不符合银血会的风格。
　　欺诈，才是银血会的对外行动方针。
　　分开投注，才是乱世赌场的活命秘诀。
　　“虽然临海军在东阳区横行无忌，但他终会离去，这片大地的主人，终究是银血会，是商人、官吏以及和阳军的。我们商人全面投诚临海军，那执政官泉渊会怎么看我们？郡守云天河呢？都督盖世文呢？”
　　“向蓝炎示好是必须的，但郡守府、承宣布政府以及和阳军这些势力，也是我们必须维护关系的对象。”
　　“别忘了，玄烛郡仍然是郡守云天河的主场，东阳区依然是泉渊执政官的势力范围。”
　　“哪怕是军费金额能压缩到一半，那我们每家都至少倾家四成，会严重影响未来一整年的商会经营。”
　　乐语微笑着聆听大家的理由，点头道：
　　“各位说得有理，但我们今天总得商量一个初步方案，请大家畅所欲言——不过那些毫无意义的荒唐言就不用说了，哪怕你们想欺骗蓝炎，也得放出一个足够肥的诱饵，才有可能缓住他一时半刻。”
　　“人生在世，谁都会吃屎，不丢人，但要么赶紧吞下去，要么赶紧吐出来。现在我们就算没能力将屎吐出来，也别想着将屎嚼软嚼香，不然只会恶心到屎，也恶心到自己。”
　　话糙理不糙。
　　银血会已经刺杀了蓝炎一次，而结果就是蓝炎要价更高。
　　现在银血会还能自己宽衣解带，但若是他们仍然扭扭捏捏不愿就范，就别怪临海军霸王硬上弓亲自动手了。
　　至于‘会后再议’也不可能，哪怕诸位成员无一不是自私自利，但精神海里的联系，让他们有一个最朴素的共识：不能拖了，必须讨论出一个结果实施，哪怕是错的，也好过什么都不做。
　　银血会从小到大发展数百年，多次遭遇覆灭危机，虽然也有过大家一起选错选项的至暗时刻，但更多时候是大家齐心协力一根筋走到底扭转乾坤。
　　做错了是能力问题，但交白卷是态度问题。
　　只要力往一处使，那就总有解决的办法。
　　经过长达一小时的头脑风暴，资本家们总算是商量出大家都认可的决策：
　　①派人联系晨风执政官吕仲，只要绕过竭泽而渔的蓝炎，吕仲必然愿意优待银血会这个细水长流的钱袋；
　　②先往临海军送物资稳住他们，至少得让他们吃好穿好，别让他们产生任何打劫的心思，东阳区遍地都是种植园，有事好商量；
　　③联系泉渊、云天河、呼延修、盖世文等保护伞，让他们发动人脉给蓝炎找点麻烦，最好让蓝炎后花园着火，至少不能让蓝炎继续这样不当礽子，让他赶紧滚；
　　④各家按照商会规模，凑一点现金送过去哭惨，商量下能不能分期付款，他们可以给利息。
　　他娘的，刚才这**商还真的是在糊弄新会长。
　　乐语稍微渲染一下蓝炎的威胁，他们马上就给出几条可行的决策。
　　联系吕仲，是釜底抽薪；安抚临海军，是缓一时之急；让保护伞发动人脉，是袭击后方；送钱，是表明态度诱之以利。
　　四管齐下，若是都能生效，无论是蓝炎是多么厉害的猛男，都得被搞的屁滚尿流，掉着眼泪哭唧唧离开东阳区。
　　乐语对银血会的决策也表示认可，并没有阻扰的打算。
　　真正的胜负，并不是此时。
　　敲定负责人后，乐语便宣布议事结束，但他在末尾又忽然提醒道：“记得将临海军的伙食费给荆家，要照顾这五百临海精锐的起居饮食，荆家也吃不消啊。”
　　听到此话，银血商人都有些郁闷。
　　银血会会长历来都有以公谋私的习惯，只不过以前听古做的比较隐蔽，而乐语就特别嚣张。
　　假如用校长来比喻，那听古就是在校服、食堂、小卖部零食这种大家必须要花钱的地方偷偷加价，大家虽然感觉自己被坑了，但毕竟是必须的，因此并没有多少怨气。
　　而乐语就是‘你们必须要买这本课外练习册，编纂者是我，快给钱’。
　　大家不仅给了钱，还得被乐语用临海军来威胁，相当于小学生花零用钱买暑假作业做，换谁谁都不爽。
　　虽说如此，但他们并没有多少意见。
　　正如会长所说，人生在世，总要吃屎。会长这口屎比较小，赶紧咽下去就是了，别嚼，不然要被荆棘刺破嘴巴的。
　　不过议事结束，大家并没有马上离去。
　　因为还有好戏可以看。
　　只见议事厅的阴影里，缓缓走出一个兜帽人。
　　“荆会长。”兜帽之下，是一个年轻得过分的嗓音，就像竹子做的风铃在响动：“我代表刺客而来。”
　　“怎么称呼？”一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　“鱼。”
　　乐语问道：“你们这次刺杀失败，那银血会的委托怎么说？”
　　“按照约定，听老会长给的订金，我们是不退的。”鱼说道：“如果我们派的刺客没死，那还会再进行一次刺杀。但现在我们两位刺客‘陈’和‘黑’都死了，因此委托结束。”
　　“而且从今以后，我们不会再接任何有关‘蓝炎’的刺杀委托。”
　　乐语微微挑眉：“能力问题？”

第209章 你说的那个朋友
　　刺客生意好坏，既要看个人的努力，也要看历史的进程。
　　乐语懂了。
　　朝廷烈火烹油的旺季，是刺客的淡季，他们必须活得小心谨慎，而且大家也不敢乱用刺客，自然没多少订单；
　　朝廷威严扫地的淡季，却是刺客的旺季，他们现在可以光明正大地招徕客户，有多少野心叵测的枭雄，就有多少刺客订单。
　　因此刺客们的主线任务，就是维持这个混乱的世道，不能让它过快结束。
　　而蓝炎，显然是可以加剧混乱的优秀人选。
　　因为他能力过人，也有不臣之心。
　　更重要是，他出身不好。
　　平民出身的他，在世家大族皇室林立的辉耀，无论如何都难登大雅之堂，终究是为王先驱，为他人做嫁衣。
　　像这种人，刺客组织根本不愿意杀，甚至愿意做他的生意。
　　蓝炎爬的越高，代表世道越乱。
　　刺客组织未必一开始就是这么想的，但当他们发现白发刺客奈何不了蓝炎，他们马上就转变想法了。
　　像那种‘打了小的来个老的’的葫芦娃添油战术，在银血会和刺客组织这种机构里，是根本不存在的。
　　乐语拿出‘纷争面纱’，随口说道：“我代银古月问一句，你们这道具能卖吗？他倾家荡产都愿意买。”
　　鱼一愣，估计她也是第一次听说有人找刺客组织购买除了人头以外的东西。
　　“我会问首领的。”
　　鱼走到乐语旁边，拿走纷争面纱的同时，将一个小册子交给了乐语。
　　乐语低头瞥了一眼，忍不住眼睛一亮：小册子封面底色漆黑，一个骷髅头平铺中央，下面有一行小字——
　　「白发人送黑发人」。
　　在这个毫无品牌意识的资本主义萌芽时期，刺客组织居然知道在封面上做功夫增加顾客忠诚度，已经算是超越时代的商业思维了。
　　怪不得刺客组织这种吃人命饭的生意能长盛不衰，乐语都忍不住想下单尝鲜了。
　　乐语不用看都知道里面肯定是有跟刺客组织的联络手段，以及基本报价，因此他也不急着看，问道：“按理说，我帮你们拿回纷争面纱，这应该是我的额外劳动，于情于理，你们刺客组织应该也给我一点好处才行吧？不然以后可没人帮你们拿丢失的道具了。”
　　“我会汇报给首领的。”刺客鱼例行公事地说道，头也不回离开议事厅。
　　没热闹看，银血会众人便也跟着散场，这时候听晚见忽然喊住正要站起来的乐语：“荆会长，红乐家主，还有诸位，请暂留半步。”
　　“何事？”急色的泉新停下脚步，不耐烦地问道，看来他一脱离银血精神海，就感受到香雪海的呼唤了。
　　“没事，只是做一个小小的解释。”听晚见说道：“各位从蓝炎那里听到许多对听家的无辜指证，希望大家不要听从奸人的危言耸听，我们听家依然是银血会忠实的一分子。”
　　“无辜指证？”兰坚博忽然道：“但你们好像不无辜啊。”
　　蓝炎当初指证听家要牺牲银血会，成就自身家族的军事转型，可是将所有疑点都点出来，包括听古为何力排众议要求成立谈判团，以及本应流放的听晚见摇身一变变成和阳将军回来。
　　听家行事并非毫无破绽，只是大家蒙在鼓里，当蓝炎这个局外人理清玄烛郡的纷乱，他们怎么可能还会相信听家的花言巧语？
　　听家就是要献祭银血会换取自身的前途！
　　现在他们还没对听家发脾气，只是因为形势不好，而且听家有人有钱有铳，明摆着就是一个超级硬骨头，逼急了他们，大家一起玩完。
　　所以大家在回来的时候，就已经避开听朝早，达成了共识：
　　先稳住听家，等此间事了，大家联合起来从各个方面围剿听家产业，公布听家的恶劣行径，鼓动八十七商会一切瓜分听家，到时候他们吃肉，官吏军队喝汤，大家都有光明的未来。
　　现在听晚见居然还想解释，他们只觉得好笑——你将我推下天台，没想到我带了降落伞，现在你跟我说你不是故意的，想让我原谅你？
　　放你娘的春秋大梦！
　　“哎，兰家主，你别这样说。”罗镇叹息道：“听家怎么可能害我们？你啊，太年轻了，别听信蓝炎的污蔑啊！”
　　乐语悠悠说道：“放心吧，我们不会听信他人的一面之词，只会看听家是如何行动。只要听家不做亏心事，自然不怕鬼敲门，我们肯定会相信听家的。”
　　“就是就是。”泉新不耐烦地说道：“说完了吗？那我走了。”
　　兰坚博也恍然大悟：“对对对，我们都相信听家。”
　　大家纷纷点头，仿佛真的对听家好感度满分。
　　“看来大家都对听家颇有成见啊。”听晚见感叹道：“数十年辛苦经营的声望，也会一朝丧尽。”
　　乐语淡淡道：“早知如此，何必当初。”
　　“不过这样也好。”听晚见笑道：“我也没兴趣为那个老不死收拾烂摊子，既然大家一开始就确定立场，那事情就简单多了。”
　　他掏出一根香烟，示意弟弟帮他点燃：“我知道你们知道听家想做什么，我也知道你们准备做什么。”
　　“但老不死留下来的不仅仅是烂摊子，还有无数丰厚的遗产。”
　　“三十几年的会长生涯，你以为银血会有多少商会是听家扶持出来的？”听晚见漫不经心地说道：“十家？二十家？当然，商人之间只看利益不讲感情，然而没人会觉得，听家不能带给他们利益。”
　　“除此以外，你们对听家的敌意，也是听家的机会。比起一心一意想要跻身上流的听家，世家贵族更害怕你们这些众志成城的大商人。你们越是想针对听家，上面对听家的支持就越大。”
　　“下有数十商会支持，上有贵族官吏扶持，你们想拿什么跟听家拼？就连你们之间也不是一条心，大家都是为了求财，只要你们抢不到什么好处，自然就会退缩。”
　　“无论你们想做什么，最终都只会推动听家再进一步。”
　　听晚见深吸一口香烟，然后朝乐语吐出一个烟圈。
　　看着如此嚣张的挑衅，众人表情都变了，下意识后退半步，准备给荆正威跟听晚见让出打架的位置。
　　但听晚见却是又伸出手拍散烟圈，朝乐语露出一个歉意的笑容，仿佛刚才只是不小心。
　　他悠闲说道：
　　“我虽然讨厌老不死，但他设计的道路，的确是听家走起来最轻松的路。”
　　“姓听的，已经不是银血会这个牢笼所能困住了。”
　　众人脸色越来越难看。
　　他们虽然也不认为听家是一个可以轻松对付的对手。
　　但直到听晚见将听家的优势列举出来。
　　他们才意识到。
　　听家已经在不知不觉中，发育成一个怪物了！
　　啪。
　　啪。
　　啪。
　　乐语轻轻鼓掌：“很精彩的演说，明明是来求饶的，说得好像是给我们一个机会放你一条狗命。这以进为退的手段，我这个会长应该让给你做，说不定你都能唬住蓝炎了。”
　　“彼此。”听晚见说道：“荆正威，你刚才的演说也很精彩，这种大权在握的滋味，是不是很爽？”あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　“但你别忘了，你是因为什么而上位。”
　　“是因为临海军入侵。”
　　“是因为和阳军大败。”
　　“是因为银血会处于危机之中。”
　　“是因为，”听晚见摁灭烟头：“听家需要一个背锅的，来度过这段困难时期。”
　　“当然，不可否认，你在谈判时表演得很精彩，这个会长，你是实至名归。”
　　“所以我很期待，”他眼里冒出奇异的亮光：“在临海军离开后，你也还能继续做出精彩的表演。”
　　“这个我可保证不了。”乐语笑道：“但我很期待，在临海军离开后，你们听家能给我表演什么精彩的项目。”
　　“那就请你拭目以待吧，绝对比刚才的烟花更加精彩。”
　　听晚见站起来：
　　“我有个朋友，正在期待与你的再次相会。”
　　“你好像说了好几次你的朋友。”乐语支着下巴，眯起眼睛看着他：“你说的这个朋友，到底是不是你自己？”
　　听晚见摇摇头：“不，我的这个朋友你也认识。”
　　“刚才朝你吐烟圈，实在是不好意思。但他听说你特别讨厌烟味，所以他特别想朝你吐烟圈看看你的反应，不过他又不吸烟，为人礼貌做不出这种事，所以一直怂恿我帮他。”
　　“但我以前也没见过荆正威你，所以这事就一直耽搁下来，直到现在才有机会完成。”
　　听晚见看了看香烟的余灰：“我其实也不喜欢吸烟。”
　　古怪又单纯的恶意……
　　恶作剧般的愿望……
　　为人礼貌……
　　与荆正威有瓜葛……
　　并且能与听晚见产生联系……
　　乐语脸色微变。
　　能令拥有冰血体质的他产生表情变化，可见他此时此刻的心情激荡。

第210章 斩荆灭听
　　“我们这堆人里，有人喜欢寻欢作乐，是香雪海红玉海的座上贵宾；有人沉迷争权夺利，跟兄弟斗，跟父亲斗，整天沉迷在豪门恩怨里。”
　　甲八十八号外，树荫下轿车里，坐在后座的琴乐阴看着外面一辆辆离去的豪贵轿车，说道：“但也有人向往建功立业，放眼未来，抱负远大。”
　　“物以类聚，人以群分，你成年之前就被放逐出荆家，根本没真正加入过我们，自然不知道这个圈子有多小，小到……”
　　“荆正武跟听晚见是知己好友，可以说是天意难违。”
　　乐语问道：“但我以前怎么从未听到类似消息？”
　　“因为不值一提。”
　　琴乐阴说道：⑦⑧中文全网更新最快ωωω.七8zω.cδм
　　“那都是听晚见加入和阳军之前的事了，而你也知道，听晚见加入和阳军的原因是因为得罪了他父亲听古，当时候大家都说听古生块叉烧都好过生这么个大儿子。听古的雷霆震怒，也符合大家的认知。”
　　“要知道当时，听晚见和荆正武这对组合，被我们认为是听家荆家联合的曙光。”
　　“你以为泉新和罗镇这两个性取向迥异的二世祖为什么走得这么近？他们的相性可谓是极差，但那时候罗家和泉家感受到听荆二家的威胁，便要求下一代多多亲近——他们也没打算真的联合，只是做个样子表态。”
　　“听晚见被放逐后，对玄烛郡的局势再无影响，这段‘曙光’自然也随之熄灭。甚至有人认为听古恨屋及乌，他讨厌大儿子听晚见，很可能因此仇恨与听晚见相熟的荆正武。”
　　“不过，荆正武后来又让我妹情迷意乱，‘听荆’便变成了‘荆琴’，大家说起荆正武自然只想起我琴家，哪里还记得离开几年的听晚见？”
　　乐语有些惊讶：“不是吧，听晚见离开几年，仍然这么重视跟荆正武的友谊？这么重情重义？那他可真是凭一己之力拉高你们这个圈子的道德上限……”
　　“他是离开几年，但未必就跟荆正武断了联系。”琴乐阴摇摇头：“现在我们知道，听晚见并非是被放逐，而是带着任务去和阳军开展新业务。”
　　“作为他唯一的知己好友，荆正武很可能会知道这个消息。于情于理，荆正武都不可能放弃这段友谊，他们极有可能书信往来，互诉理想。”
　　“如果，听晚见能早点回来……”
　　乐语微微挑眉。
　　在与荆正武的对决中，他固然占据了极大优势，但听家如果愿意全力支持荆正武，那结果就难料了。
　　因为相比起垂垂老矣的荆青蚨，如日中天的听家，足以让全体荆家族人倒戈支持荆正武。
　　在绝对实力的碾压下，乐语取得的那点成绩，根本是微不足道。
　　琴乐阴微微停顿了一下，恍然大悟道：“怪不得他这么仇视你。”
　　“他多半是认为，如果他能提早回来，就能挽救友人的性命，甚至可以形成听、荆、琴三家的商业联合，完成他们理想的初步蓝图……”
　　“而你的出现，毁了一切。”
　　乐语沉默片刻，忽然笑道：
　　“真是奇怪，我认为的那些大恶人，蓝炎，荆正武，甚至荆青蚨，他们都有忠心的属下或者矢志不渝的朋友，显得我像是一个孤家寡人。”
　　“这很正常，”琴乐阴说道：“天下人都说他坏，只要他对你好，你就得认他的好。”
　　“如果坏人就人人唾弃，好人就众人拥戴……”琴乐阴顿了顿，笑了：“这不就是跟现实一样嘛。”
　　“只是‘好’也分很多种，对自己好，对亲人好，对朋友好，对所有人好……大家都觉得自己是对的，所以就有了‘正义’‘邪恶’这样的词，有了对错之分，也有了战争。”
　　“不过，荆少主你这番话，难道你是觉得自己是个好人？”
　　乐语瞥了他一眼：“你觉得呢？”
　　“好人有两种。”琴乐阴竖起两根手指：“一种是站在大多数人身边，一种是站在少数人身边。”
　　“而荆少主你，你似乎两边都不是，你究竟打算站在哪一边？”
　　“你说错了。”乐语想起什么，笑道：“我就用蓝炎的言论来回答你——”
　　“好人，是站在胜利者这一边，站在历史这一边。”
　　琴乐阴笑了：“很有意思的说法，别人说出来是狂妄，但如果是你和蓝炎这种人说，倒是充满说服力。”
　　说着说着，琴乐阴拿出一个铝制酒瓶，扭开喝了一口。
　　乐语耸耸鼻子，闻到酸酸甜甜的味道，好奇问道：“红柿汁？”
　　琴乐阴擦了擦嘴角的猩红液体，点点头：“正如荆少主你喜欢喝五花茶泡枸杞，我喝个红柿汁也很正常吧？”
　　“但银血贵族不是应该更喜欢喝美酒吗？”乐语问道：“你刚才说人以类聚，而你以前也是荆正武的大舅子，你难道跟听晚见不熟吗？”
　　“那几年，我在炎京求学。”琴乐阴看向外面的夕阳天空，似乎在追忆自己的青春。
　　“这样啊……”
　　乐语点点头：“我没什么问题了，好，你下车吧。”
　　“嗯？”琴乐阴讶然道：“你至少得载我回去吗？或者今晚去天府酒楼吃晚饭……”
　　乐语：“又不顺路，至于陪你吃饭就更不可能了，我现在要接青岚下班呢。”
　　“喂喂喂，比起跟琴家家主讨论以后的应对策略，你居然更愿意去陪一个女人风花雪月？”
　　“哈？你凭什么认为你比女人好玩？青岚还会跟我打牌呢。”
　　“我也会啊。”
　　“但你没输过啊！青岚虽然也能碾压我，但至少我还能赢一两盘，而你简直就过分！”
　　“荆少主，我觉得你应该思考下是不是你自己的问题……而且沉迷美色，是成功者的大忌啊。”
　　“放心，我只沉迷打牌，不沉迷美色，这句话是真心话。”
　　琴乐阴下车后，忽然又探头问道：“荆少主，你似乎并不在意今天的议事结果。”
　　乐语眨眨眼睛：“我在不在意又如何？我又改变不了银血会的决定。”
　　“所以，你打算用什么办法，将你的意志凌驾于银血会之上？”
　　“如果我的意志真的凌驾于银血会之上，那也会是银血会主动将我请上去的。”
　　琴乐阴挑了挑眉：
　　“你在等什么？”
　　乐语笑道：
　　“你很快就知道了。”
　　看着乐语的座驾消失在路口转角，琴乐阴露出若有所思的表情，喝了一口酒瓶里的红汁，回到自己的车上，两名护卫一直在等他。
　　毕竟，荆正威真的很少载人。
　　除了他的女人和属下外，唯一被他载过的外人，就是荆素客。
　　荆素客坟头草都快有一米高了。
　　这时候有位仆人敲了敲车窗，递出一张纸：“红乐家主，你有几位朋友正在这个地方等你。”
　　“我明白了。”
　　琴乐阴接过纸张，上面写着一间内城酒楼的地址，开车过去。
　　他一下车，就有人在门口接待他。
　　这是一间小而精致的酒楼，氛围极好，遮挡重重，或许味道一般，但非常适合隐秘聚会。
　　琴乐阴走到最里面的房间，推门进去。
　　看见里面的人，他忍不住挑眉。
　　罗镇。
　　泉新。
　　兰坚博。

第211章 死都不愿意
　　东阳的土地，流淌着银与血。
　　玄烛的夜空，孕育着阴谋与诡计。
　　在青岚笑着抱住乐语，叽叽喳喳蹭蹭摸摸的时候，这间名为‘潮风亭’的奢华小酒楼里，十几个男人在幽暗的灯光下，共同编织一张笼罩玄烛郡的大网。
　　听了他们的‘狂傲’发言，琴乐阴脸色毫无变化，既无惊讶，也无恐惧，反问道：“你们理应知道，我这段日子都跟荆正威走得很近，可以说我几乎能算是荆正威派系里的人。”
　　“哪怕有荆正武这档事在，我们两人依然情同手足，真诚合作。无论是于公于私，我都一力支持荆正威。”
　　“你们凭什么觉得，我会加入你们，而不是将你们的计划泄露给荆正威呢？”
　　方家家主笑道：“我们当然知道你和荆正威是知己好友，相交莫逆，所以我们打算——”
　　“此事若成，荆家产业，你们琴家独占四成！”
　　琴乐阴瞥了他一眼，摇头：“你们太小看我了。”
　　“四成半！”
　　“话不投机半句多。”琴乐阴站起来：“你们也太小看荆家了。“
　　“五成，这是底线了。”
　　罗镇将一个盛满酒液的琉璃杯弹到琴乐阴面前，说道：“我们诸多商会共同合作，总不能光你吃肉我们喝汤吧？这个价码，也是看在你跟荆正威有密切合作关系，你可以轻而易举出卖荆正威的份上。”
　　琴乐阴走到门口，拉开两扇门。
　　兰坚博忽然说道：“五成五，但你必须出力。”
　　“伙计，劳驾上一瓶斯嘉蒂葡萄酒。”
　　琴乐**上门回来坐下来，脸露笑颜：“实不相瞒，荆正威此人好大喜功，多疑好色，鲁莽行事，对我毫无尊重，乃至肆意凌辱，我早就不想继续雌伏于他。各位之所愿，亦红乐所愿也。”
　　琴乐阴所说的，大家一个标点符号都不信。
　　也就是荆正威这个人此前没有跟琴家合作过，事实上论谈判交涉能力，琴乐阴几乎是年青一代的标杆。琴家‘阴阳兄弟’的美名，有一大半都是琴乐阴用无数战绩堆出来的成果。
　　诈唬、威逼、退让、质问……几乎没人能在交易上骗琴乐阴，琴家这些年的所有利益来往，就没有亏过。
　　要知道银血商人对自己人下手，那可是更狠，不狠不足以表达同行间的尊重。七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　俗话说‘生人宰一半，熟人大满贯’，面对陌生商人他们一般都不会太过分，免得得罪其他区官吏军队的白手套，但自己人就不一样了。
　　你自己在交易时没注意到里面的陷阱，被我坑了，你还有什么好说的？
　　就算宣扬出去，登到报纸上，也只会被人耻笑。
　　哈哈，堂堂银血商人也会被骗，这就是资本家吗，真够好笑的呢。
　　在如此良好的竞争氛围下，几乎所有商会都有被骗的时候，连听家也不例外。
　　连卖军火的都敢骗，玄烛郡的商人们是真的牛逼。
　　然而琴乐阴愣是能躲过所有欺诈诡计，从无败绩，顶多就是赚多赚少的区别，一个子都没被人骗过，逼得大家都只敢跟琴家进行正当交易。
　　从一开始，大家就不认为琴乐阴会死站荆家那边。
　　对这种数目分明，半点便宜都不给别人占的奸商，这世间万物无一不是货物。
　　琴悦诗现在依旧被软禁在家，就是最好的证明。
　　众人对琴乐阴的心狠，也是相当佩服。他们虽然不知道琴乐阴到底做了什么，但必然是站在荆正威这边，甚至可能害死了妹婿荆正武。
　　这种人，唯一宣誓效忠的对象，只有利益。
　　所以他们才敢邀请琴乐阴过来，他们相信只要让出足够的利益，那琴乐阴就会成为一柄刺向荆正威的，最锋利的刀。
　　酒到，琴乐阴为自己倒酒，又拿出自己酒瓶里的红汁加进去，一边喝一边问道：“虽然商人为利是理所当然，但我也想知道，你们为什么要联合一起对付听家荆家？”
　　“听家已经背叛银血会，不除不行。”赵家家主说道：“就算我们肯过往不究，但染指兵权的听家，迟早会为了继续发展而对银血会下手。”
　　“银血会之所以能存在多年，便是因为八十八商会形成的微妙平衡。拥有兵权的听家，已经彻底打破这个平衡了，不是听家灭，就是银血亡。”
　　“有一说一，确实。”琴乐阴点点头：“那荆家呢？”
　　“一样的原因。”
　　兰坚博端详着酒杯里的酒液，平静说道：“虽然荆正威的提案被否决了，但他的野心却是昭然若揭——他想借助郡外五百临海军的威胁，为荆家掌握银血所有产业铺平道路！”
　　“如果说听家是令人头痛不已的隐疾。”
　　“那荆家就是现在不得不解决的急病！”
　　是啊。
　　荆正威确实是太急了。
　　虽然当时议事时大家当无事发生过，但事后他们一转脑筋就意识到荆正威的真实意图。
　　借助临海军的威胁。
　　成为临海军的代言人。
　　染指银血会数百年的基业。
　　琴乐阴真的很好奇，荆正威跟蓝炎的约定到底是什么。
　　他们凭什么觉得，面对如此严苛的条件，银血会也会就范？
　　“我明白了。”琴乐阴说道：“那各位打算如何斩荆？如何灭听？”
　　“等！”
　　周家家主说道：“等我们各项行动生效，等临海军愿意重新谈判。我们要斩荆，但不是说我们就得得罪临海军。等临海军受挫，那就是我们重新掌握谈判权的时机。”
　　“等荆正威不再是蓝炎的唯一人选，那时候才是我们围食斩荆的时候！”
　　兰坚博淡淡说道：“无论荆家还是听家，他们之所以落得被我们联合围剿的下场，其实只有一个原因——”
　　“他们想吞并银血，灭尽群商。”
　　“当他们既有这样的能力，也有这样的意图，就休怪我们不讲情面了。”
　　“各位，在此事上，我们必须立场一致。覆巢之下，安有完卵？一旦被听荆二家得手，等待我们的未来，只有家破人亡这个可能。”
　　“听家一旦势成，吾等皆成了他们的钱袋子。”
　　“荆家一旦得手，吾等便成了他荆家的奴仆属下。”
　　“各位辛辛苦苦积累的无数财产，难道就是为了他人的荣华富贵做嫁衣吗？大家愿意吗？”
　　低沉的声音在房间里响起：“不愿！”
　　“死都不愿意！”
　　“那么，”罗镇举起酒杯，大声说道：“为了银血的未来，为了东阳的和平，更为了我们的钱，干杯！”
　　“干杯！”
　　琴乐阴若有所思地说道：“如此说来，临海军退去之日，便是听荆二家覆灭之时。”
　　各家家主答道：“正是！”
　　此时。
　　琴乐阴已经知晓。
　　荆正威究竟在等什么了。
　　三天后。
　　三条消息传到玄烛郡。
　　第一条，驻守狼狱停船场的和阳军被临海军勾引出击，溃败，折损十之三四，临海军只损失一成兵力。
　　第二条，和阳都督盖世文战死。
　　第三条，临海军威临玄烛郡，已经到达红月堡垒附近，距离玄烛郡只有一日路程。
　　收到三条消息的当晚，银血会召开紧急议事。
　　新会长荆正威表示，临海军的要求跟之前差不多，只不过多了一点点军费要求，毕竟这几天打仗死了人，得报销。
　　但问题不大，将郡守府、望海公和其他贵族一起抄家，也差不多够了。
　　当然，凭借荆正威的面子，他还是给了大家两条路：
　　要么大家抄家八成。
　　要么大家‘暂时’将产业交给临海军和荆家，接受军管，再抄家四成，让蓝炎感受到大家的‘诚意’和‘态度’，那蓝炎自然就不会威逼过甚，甚至愿意加入银血会这个温暖的大家庭。

第212章 二当家（二合一大章）
　　感情这东西，时间很关键，认识得太早或太晚，都不行。
　　——匿名作者，《青年报》
　　尹冥鸿之前一直不太理解这句话，但他这段时间逐渐理解了。
　　处于‘黄金之风’季节的玄烛郡，天亮得特别早。当尹冥鸿洗漱完，他发现牧晴眉还懒在床上，便在外面大声敲门：“起床练功啦！”
　　他叫了好几声，里面才响起一声软软的嘟囔：“……今天不练了。”
　　“那可不行，夏练三伏，冬练三九，一天不练自己知道，一周不练敌人知道，一月不练大家都知道，快起床，起床！”
　　“别吵我睡觉！”
　　屋里的牧晴眉发出小老虎般的叫声，很萌很可爱，让人情不自禁想进去房间摇醒她。然而尹冥鸿却是眉头紧皱起来，他去杂物房找到自己藏起来的鞭炮，点燃后往牧晴眉房间一扔，然后施展凌虚战法的轻功步伐，宛如魅影般窜出院子！
　　当他离开院门的瞬间，一声响亮的轰隆声在牧晴眉房间炸开，下一秒一道锐利的光爆穿过了窗户，掠过尹冥鸿的耳边，刮伤了他的耳垂！
　　无相战法·神枪！
　　看见里面的光爆纵横，尹冥鸿赶紧关上院门溜了，末了还喊一句：“练完就赶紧上班！”
　　又是一道光爆掠现，重重打在坑坑洼洼的钢铁院门上。
　　从小到大，牧晴眉都是跟他住在一起，他也是一直负责牧晴眉的起居。在他去红月堡垒的那段日子里，牧晴眉就自己独自生活，没有任何外人能参入他们两兄妹的生活里。
　　无他。
　　因为牧晴眉的起床气实在太大了。
　　那时候文虹医官曾经想照顾牧晴眉一段时日，结果最后还是乖乖让她一人独居。跟牧晴眉一起住，用文虹的话来说，就是‘要么我的内景战法晋升至登峰造极，要么我红颜易逝’。
　　自从尹冥鸿回来玄烛郡后，就一直敦促牧晴眉勤奋练功。在那段他不在的日子里，牧晴眉虽然天天都很闲，但也就是随便练练交差，天黑不练，太晒不练，太早不练，十分敷衍。
　　如果说她全力修炼的效率是100，那她敷衍时顶多就50。
　　最近因为要负责报社的事务，有更多借口不练了，可能已经下降至40。
　　而尹冥鸿全力修炼，应该只有10左右。
　　所以他哪怕冒着被牧晴眉误杀的风险，也一定要让她好好修炼。
　　‘笨鸟有三种：一种不飞，一种先飞，一种让自己的孩子努力飞。’
　　尹冥鸿心里忽然闪过前两天在报纸上看到的这句话。
　　他笑了笑，暗里承认自己就是这样的人，但心里毫无羞愧。
　　因为牧晴眉是代表未来，她现在的任务就是赶紧长大，飞得更高，飞向湛蓝的天空。
　　而他这种也就是现在还有点用的笨鸟。
　　自然是负责清除虫子这种脏活了。
　　一路辗转，尹冥鸿来到百废待兴的半城区。此时半城区里已经进入重建阶段，许多工人摇身一变变成泥水工，不过搬砖倒也不需要特别培训，这些做惯苦力活的人很快就上手了。
　　因为商业氛围浓郁，再加上失去了‘工厂’这个囚牢，从玄烛郡到半城区的小城门道里，不知不觉就形成了一条小集市，卖水的卖吃的吆喝得不亦说乎，甚至还有说书的，暂时还没到搬砖时间的工人们围在一团，听得入神。
　　尹冥鸿靠近听了一下，发现是在说《未来回响》里‘流羽’高考的故事，似乎是将‘流羽’的剧情单独串联起来连续讲。
　　他有些惊讶，他以为工人们会更喜欢听‘隐音’的故事，毕竟那是一个穿越者在未来世界找工作的奇妙经历，对他们应该更有吸引力。
　　不过当他聆听工人们的窃窃私语，顿时懂了说书人为什么选说‘流羽’片段了。
　　“我以前跟流羽一样，学习好滴很，许多小姑娘都找我问问题。假如是我穿越啊，肯定也能成为那个什么，什么，对，学霸！”
　　“切，要是我，肯定能考上劳什子清华北大，拿到奖学金，一分钱都不用花就能上大学，还能给家里贴钱呢！”
　　“你就吹吧！”
　　“你不也是没睡醒吗！”
　　“你们就发梦吧，你们没听吗，高考可是要跟全——国学生一起竞争的，未来可是有几百万考生，就你们两个三尖八角，还想考过几百万人？”
　　“我们这是没条件！”
　　“废话，你们有条件还用得着来搬砖吗？”
　　“别吵！很像前世妹妹的校花过来找流羽了！戏肉来了！”
　　“哦哦哦哦！”
　　尹冥鸿又听了一会，发现这说书人居然加戏了。
　　众所周知，树人先生是一个不玩下三流、不玩屎尿屁、写作端正、纯洁优雅的作者，因此他虽然写了‘流羽’在未来世界邂逅了小恶魔学妹、傲娇学姐、清纯校花、温柔女老师等等角色，但行文素得很，更新又少，所以往往是点到即止，丝毫不给读者们幻想的机会。
　　但这种故事自然无法博得下里巴人的打赏，因此说书人自己加了点有颜色的剧情，大清早就说的大家热血沸腾，然后他假装喝口水中断一下剧情，听众们便纷纷慷慨解囊了。
　　‘树人先生才没写过这样的情节呢！’
　　尹冥鸿心里吐槽，快步离开，来到巡逻队旁边的新营地。
　　附近有许多人在阴影角落里盯梢，也有许多孩子在好奇张望。门口站着两个穿着浅蓝制服的士兵，还有一位戴着兜帽的男人靠在强辩，当尹冥鸿靠近，他便主动迎上来：“二当家。”
　　正是白夜的打杂工，串串界的霸主，每天被十几个富婆拉着入赘的男人，荣曜。
　　“早上好。”尹冥鸿朝荣曜点点头：“进去吧。”
　　两人走进营地，只见几队临海军士正在平地上锻炼战法，赤膊上身，熬打气力，一名年轻健壮的军官正巡视各队的锻炼情况，稍有懈怠便是一记踢腿过来，厉声呵斥。
　　看见尹冥鸿进来，那军官面露喜色，回头怒喝一声：“看什么？谁敢偷懒往这边看一眼，就加练三十圈！”
　　“老完，我怎么什么时候来都看见你在操练队伍？”尹冥鸿笑道。
　　“这些崽种，一天不练，回去就等着被海蛮吃干抹净吧！”军官笑道：“二当家，又有我们的活了？我这就让人集合！”
　　看着军官兴奋地吹响哨子，尹冥鸿心情颇为复杂。
　　此人名为完溪沙，军衔协漩校，是蓝炎派来的五百临海军的指挥官。
　　他是一个很奇怪的人。
　　临海军进驻半城区已经有一周多时间，这一周内银血八十八商会奇招迭出，美酒鱼肉不要钱一样一车一车送，女人也是一车一车送，前几天尹冥鸿过来的时候，营地四周时不时都会响起气喘吁吁的女子声音。
　　完溪沙先是推辞，各家非要送美食，他就用荆正威教的办法，派临海军到贫民区里派发食物；各家非要送黄金，他转手就派人光明正大送到荆家；各家非要送女人，他转手就派人送到荆园里。
　　荆家啥事都没干，就成了最大赢家。
　　他就像一个毫无缺点的钢铁军人，完全免疫资本主义的腐蚀。不过银血商人可是连无缝鸡蛋都能叮穿的黑血苍蝇，完溪沙你厉害，你是圣人，但你那五百名手下不全是圣人吧？
　　五百临海军，的确不是圣人，崽种也不少。
　　但完溪沙有一股独特的领导魅力，他对军士极其严格，但吃穿用度都是自己最差，军士优先；他们刚来半城区的时候，营地还没建好，没那么多帐篷，他将各级军官都提拎出来，让底层军士优先住进营房，而他们自己则是在外面喂蚊子。
　　的确有临海军按捺不住，答应了银血商人的招揽，但回去被完溪沙一瞪一喝，顿时像拉稀一样将所有秘密稀里哗啦地崩出来。
　　哪怕银血会日以继夜千方百计地腐蚀这五百人，这五百人依然天天操练，遵守军令，团结得就像有人开了风灵月影修改器锁定了他们的忠诚度似的。
　　尹冥鸿也是那时候才意识到，蓝炎为什么只派这五百人来。
　　他们可能并不是临海军战力最强，也不是最全面的，但一定是最坚守的。
　　完溪沙并没有什么才能，他不擅长训练，只会盲目地喝骂殴打；也不擅长谋略，有什么事要么问荆正威，要么问他尹冥鸿，要么让副官拿主意；他甚至没有主见，荆正威让他做什么，他就做什么，甚至连理由都不问。
　　他只有两点好。
　　其中一点，就是将所有军士都当做亲人。
　　“顾小三！”完溪沙忽然大喝一声，指着一个军士说道：“你，去找医官治一下腿，然后今天留在营地里加练！被我踢了一脚，你还想出任务？”
　　“但我也很想出去嘛！”那年轻军士大声说道。
　　“行了，回来的时候给你买个鸡腿，去去去。”
　　“真的吗？那我要酱鸡腿！你知道我最爱吃酱鸡腿的！”
　　“要求真多。”完溪沙呸了一声：“所有人听好了，子弹上膛，扣上保险，别走火了！”
　　“是！”众人齐声呼应。
　　“二当家，你带路！”
　　当尹冥鸿带着持铳实弹的临海军走出营地，许多盯梢的人马上一阵风似的跑开传讯，又放飞鸽的，又打信号铳的，甚至有放鞭炮的，不过尹冥鸿和完溪沙都不在意，一行人快步前进，迅速穿过玄烛郡。
　　一路上，巡刑卫、巡逻队、甚至普通百姓都不敢阻扰他们半步，不少人还跑步跟上他们，准备看热闹。
　　当注意到临海军的前进方向是港口方向，又是一阵水银泻地的通风报信。附近的店铺闻声关门，黑帮远远避退，路线上的商人更是从住宅里跑出来。
　　看得许多人都忍不住笑出声。
　　走鬼摊贩被巡刑卫赶跑的场面，他们见的多了。
　　但银血贵族和黑帮混混被吓得屁滚尿流，他们还是第一次见。
　　原来，也不过如此嘛。
　　……
　　与此同时，玄烛第三码头，丙九仓库。
　　正在翘首以盼等待船队归来，注视着远方海平线的李家众人，却收到了临海军前往这里的噩耗。
　　“不会吧？他们是冲着我们来的？”
　　“有人通风报信！？”
　　“肯定是那些该死的泥腿子，我就跟你们说了，让那些人将东西运过来后就应该马上将他们杀了，不然他们肯定会泄露出去的！现在临海军给的悬赏很高，那群泥腿子靠不住的！”
　　“或许不是冲着我们来的，大家冷静。”
　　“不要抱有侥幸心理，林家也是这样想的，结果他们的金库被尹冥鸿那个王八蛋带着临海军全抄了，家主都被崩死了！估计没多久就会从银血会除名！”
　　“绝不能让那群畜生得手！”
　　“快，让他们将东西抛进海里，以后再捞上来。”
　　“但现在海流湍急……”
　　“顾不得那么多了！”
　　二十多分钟后，尹冥鸿和临海军包围了丙九仓库，打爆门锁进去，却发现里面空空如也，连人影都没有。
　　完溪沙看向尹冥鸿。七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　尹冥鸿想了想：“他们提前知道我们过来，已经将东西转移走，自己也躲起来了。”
　　尹冥鸿坐在木箱上，翘起二郎腿，沉思道：“他们可比林家聪明多了，林家还想傻乎乎跟我们讲道理，他们直接人跑了，钱也不见了……”
　　“但是，人走的了，钱可走不了。钱肯定还在附近，你分一队人，将李家嫡系都抓过来吧。”
　　“要铭记会长的吩咐，”尹冥鸿叮嘱道：“不要打砸抢烧，有反抗，把人杀了就好。千万不要破坏财物，那些可都是银血会的财富。”
　　“明白。”
　　又过了半小时，李家上上下下被抓到这间仓库里，女眷梨花带雨，男人们则是沉默。
　　“二当家，你请我来，有何贵干？”李家家主倒是保持着豪商姿态，不卑不屈抱拳问道。
　　“当不起李老一声二当家。”
　　“当得起，现在谁不知道你尹冥鸿就是荆正威的头号走狗，帮临海军肆虐玄烛，荆正威是大当家，你当然就是二当家。”李家家主讥讽道。
　　尹冥鸿苦笑一声，这‘二当家’只不过是荆正威以前对他的称呼，后来他职位变了，但荆正威依旧用这个名字称呼他，不知为何传出去后，他便成了荆家名副其实的二当家了。
　　不过。
　　这种感觉，倒也不坏。
　　“那我就直入正题了。”尹冥鸿说道：“李家家主，你也知道现在银血会的首要事务就是想办法满足临海军要求的‘军费池’，但可流动资产因为‘可流动’，所以会长给了你们一段时日，统计收集自家可流动资产，届时再根据你们各自的资产水平，从中收取四成来充盈‘军费池’。”
　　“毕竟，让大家自己先收集资产，总好过让临海军上门自己‘亲自动手’吧？”
　　完溪沙很给面子地朝上空射了一铳，吓得李家的孩子们都哭了。
　　“于情于理，会长已经很为你们着想了吧？而且这个提案可是银血会全员通过，也就是说包括你老在内，也是同意了哦。”
　　李家家主只是冷笑，闭口不言。
　　“但总有人觉得可以钻空子，提前转移财产，争取自己给少点钱。”尹冥鸿叹了口气：“你难道不知道，临海军只需半日就能奔袭玄烛郡，要是不能满足‘军费池’，到时候大家都得倒霉的吗？”
　　“大家会不会倒霉我不知道，我只知道，荆正威肯定不会倒霉。”李家家主不屑道。
　　尹冥鸿不理会他的狂言，继续说道：“而且这种举动，不仅仅是损害大局，也是损害小家。你出少了，那别人肯定就得出多点，到时候各家缴纳的份额都会公布出来，大家一看，肯定就知道你们用了什么手段少给钱了，到时候还不是恶了其他商会？如此得不偿失啊，你老难道不懂吗？”
　　“军费池是否能满足，不过都是荆正威的一面之词罢了。”李家家主怨声说道：“大家迫于临海军的淫威才不得不就范，但谁不知道荆正威就是想趁机举起镰刀收割我们？你们以为我们迫于无奈答应了，就真的愿意乖乖挨宰吗？”
　　“也就是说，你软的不吃，非要我们来硬的？”尹冥鸿叹了口气：“我收到准确情报，李家深夜将大量财物运向港口。说吧，你们到底将东西藏哪了？”
　　“二当家！你如果跟着荆正威继续下去，只会落得一个凄惨下场！”李家家主苍老的脸孔爆发出狂热的色彩：“等临海军一走，荆正威必受反噬，银血会必定会将荆家分而食之！而你，就等着死无葬身之地吧！”
　　尹冥鸿点点头：“是啊，临海军一走，荆家就完了。”
　　李家家主听到这句话，忍不住眼睛一亮：“尹冥鸿，你要是聪明，就——”
　　“可惜临海军不仅没走，而且还在你面前。”
　　尹冥鸿站起来，背对他们：“除了孩子和女人外，每人四铳，四肢放血，不打要害，总有人在流死之前会说真话的。”
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　铳声、哭声、叫喊声混成一团，商人的骨头是金的，没铁那么硬，很快就有人说出实情。
　　李家的船队今天就能回来，他们打算将财物运到船队上，等船队补给完毕就马上离开玄烛郡，等此间事了再回来，以此保全家族财物。
　　负责此事的李家族人都不在这里，也不知道逃到哪里去了，不过李家在这里没有其他仓库里，因此不在仓房里的话，很可能就扔在附近。
　　尹冥鸿刚想说什么，荣曜就从水里探头出来，大声说道：“下面有许多箱子，都是金银财物，都在下面！”
　　尹冥鸿看了眼正躺在地上流血的李家家主，说道：“按住规定，私自转移财产的家族，被查缴的财物直接纳入‘军费池’里。如果你老不打算争论的话，那这些钱就是临海军的了。”
　　“你……不得好死。”
　　李家家主怨恨地瞪着尹冥鸿，尹冥鸿耸耸肩：“我好不好死我不知道，但如果还没医官来，以你的身体，可能现在就得死了。”
　　他看了一眼那些血流不止的李家族人，唏嘘道：“如果你们肯早就说出来，也不用受这种苦头了……”
　　说到这里，尹冥鸿忽然一愣。
　　荆正威故意给了他们一周时间。
　　然后他们用一周时间作死。
　　然后临海军将他们族人打残杀残。
　　那么，接下来的工厂取代计划，岂不是少了许多阻力？
　　要知道掌握工厂大权的，往往是这些商会的族人心腹。荆正威铲除自家族人尚且顾忌许多，对其他家族族人自然更难下手，除非他们主动撞上铳口……
　　“哈哈！又缴了一大笔钱！二当家好耶！”
　　完溪沙兴奋地拍了拍尹冥鸿的肩膀，然后转头朝军士骂道：“小心点，这可是蓝将军的军费，碰坏了我拿你们是问！”
　　“是！”
　　尹冥鸿笑道：“不用这么严格，他们将东西扔到水里肯定已经弄坏不少，你们再弄坏点也只是杯水车薪。”
　　“话可不能这么说，这可是蓝将军需要的军费。”完溪沙嘻嘻笑道：“能多一点，就最好多一点，说不定蓝将军就差这么一点呢？”
　　完溪沙第二个优点。
　　就是忠诚。
　　尹冥鸿没见过蓝炎，不知道蓝炎究竟有何种魅力，能让这个憨厚军官死心塌地。
　　尹冥鸿只知道，这个男人是全心全意为蓝炎效忠。
　　蓝炎让他听从荆正威的命令，他就听。
　　荆正威用军费威逼银血会，他就全程配合。
　　为了让手下保持战力，不被外界勾引，他向五百军士承诺：事后他的奖赏分毫不取，全部分给大家，他只要求一点——大家听命令，将军费一分不少运回临海军。
　　他没法承诺蓝炎会奖赏他们。
　　他唯一能自作主张的，就只有自己那部分钱。
　　但完溪沙那点钱，跟庞大的军费比起来，简直不值一提。
　　然而到目前为止，尹冥鸿都没见过有军士带着财物逃跑。
　　按理说，尹冥鸿应该很讨厌这种愚忠军官，他们越是对野心家忠诚，就越是阻扰白夜的发展。正是世上有许多愚忠之人，所以辉耀王朝才能绵延二千余年。
　　“嘿，二当家，快到中午了，跟我们一起吃饭吧！”
　　完溪沙招呼一声，挠头道：“今天中午我们可是吃酱鸡腿的哦！不过也不知道玄烛郡有没有那么多鸡……但鸡屁股我也爱吃。”
　　尹冥鸿瞥了他一眼。

第213章 底线
　　‘黄金之风’带回了满载而归的船队，也吹来了湿润的云团。从晚上就开始的疾风骤雨一直下到早上，淅淅沥沥的雨水打在屋檐片瓦，池塘荷花，滴滴答答，哗哗啦啦，时而疾骤，时而轻缓。
　　棘心别院，主卧。
　　“醒了？”
　　“嗯……”
　　“你昨晚让我喊你起床的，不是说今天有重要事，不能再睡到中午了吗？”
　　“但下雨我又不想出去了……”
　　“乖，起来，起来，起~来~”
　　“咝——”
　　滴滴答答，哗哗啦啦，时而疾骤，时而轻缓。
　　雨下个不停。
　　一个半小时后，乐语洗了个澡，吃了早饭，才慢慢悠悠跟青岚一起出门。跟他们一道的，除了传家之宝老工具人荆守，以及两位守卫外，还有两队持铳实弹的临海军士。
　　自从临海军进驻玄烛郡后，乐语当然是赶紧给自己配上两队人，显得非常有自知之明。
　　事实上，这些日子里已经有十几个刺客杀手试图闯入荆园，但很快就被侍卫和军士联手击毙。
　　甚至还有仆人被收买了，在乐语路过的时候忽然给他一刀，然而乐语‘冰血体质’的好处之一就是随时进入战斗状态，下意识反击就将刺杀者拍晕了。
　　若不是白发刺客不接银血会的单，不然乐语在某天夜里睁开眼睛，忽然看见一个白发身影找自己麻烦，肯定会以为是‘阴音隐’从地府里爬出来找自己晦气。
　　唉，这世道冷漠无情，也就青岚的怀抱还有一丝温暖。
　　荆园门口停了两辆车，分开前青岚大大方方mua他一下，然后和米蝶一起上车。一队士兵跟在她们后面，既是为了保护她们，等到了报社就维持报社的治安。
　　乐语回头，看见一群军士满脸傻乐向往，笑道：“羡慕吗？回去找你们蓝将军，让他给你们找老婆，你们可是帮他榨了这么一大笔军饷，提点小要求，不过分吧？”
　　“那还是先给完队长找吧。”
　　“对啊对啊，老完这人脚又臭，又不爱洗澡，退役之后肯定一辈子打光棍。”
　　“能不能将老婆折现啊？我家里已经有一个了……”
　　“而且有老婆有什么用？生孩子有什么用？不也是养不起嘛，还不如多捞点钱快活过日子算了。”
　　乐语听到这么丧的发言，不禁挑眉：“你们也看《青年报》？”
　　“有些爱读报的弟兄，会给咱们说说报纸上有意思的事情，呐呐，那个荆会长，你能不能问问‘树人先生’，要怎么做才能穿越到未来世界啊？”
　　“对啊，我也想问！”
　　“俺也一样！”
　　“滚滚滚，我要是知道怎么穿越，我自己早就穿了，还能轮到你们？”乐语摆摆手：“年轻人多跟五姑娘嬉戏，少做什么白日梦了。”
　　军士们哄堂大笑。对于荆正威这个外地的豪商贵族，他们并没有什么恶感，不仅仅是因为荆家用好吃好住招待他们，更因为荆正威十分擅长晨风区的方言，聊天时也很接地气，仿佛以前在晨风区生活似的，并没有高高在上的傲慢。
　　乐语和荆守上车，利桑开车，军士们跟着车辆快步前进。
　　在车上，荆守主动说道：“到目前为止，只有五分之一的工厂店铺主动向荆家提交‘三方契约’，多数都是小商会，大商会除了琴家尽数提交外，其他大商会都只给了小部分三方契约，大部分产业并没有主动让出来。”
　　“唉。”乐语叹了口气：“你说他们到底是什么心理呢？明摆着是鸡蛋碰不过石头，但他们又是转移财产，又是阳奉阴违，他们就真的不怕蓝炎过来将他们全杀了？”
　　“他们不怕。”
　　荆守平静说道：“有会长你在，他们很笃定蓝炎不会过来。”
　　乐语一愣，旋即反应过来。
　　“一群不见棺材不落泪的贱人。”他嗤笑一声。
　　银血会这些人为什么在议事时全员赞成通过提案，但事后又扭扭捏捏推三阻四，不痛不快地给乐语添堵？
　　正如荆守所说，因为他在！
　　蓝炎对他的信任，从将五百临海军交给他，将军费筹集交给他，将所有事项都交给他一人独断就看得出来！
　　蓝炎与乐语的真正目的，银血会当然猜不出来。
　　但就算猜不出详情，他们至少知道一点——
　　乐语，是帮蓝炎抢钱的。
　　而蓝炎，是帮乐语上位的！
　　也就是说，除非情况失去控制，否则乐语绝不会让蓝炎派遣大军肆虐玄烛郡。
　　因为乐语绝不会允许自己的未来财产就这样被兵灾践踏！
　　因为蓝炎一到，那乐语之前的所有努力都白费了！
　　因为临海军兵临玄烛郡，对蓝炎其实没有任何损失，只不过是‘让人给自己送钱’和‘自己亲手拿钱’的区别罢了，但对乐语就不一样了——失去了对临海军的掌控，他跟其他银血商人一样，都只是蓝炎的钱袋子罢了！
　　只有蓝炎在外威慑玄烛，乐语在内才能横行无忌，肆无忌惮，令手中这临时的权力无限膨胀！
　　虽然事实与想象有些偏差，但银血商人至少有一点猜对了。
　　无论出了什么事，乐语都肯定不会让蓝炎过来掀桌。
　　现在他手里有王炸，有同花顺，有飞机，什么好牌都在他手上了，眼看就要赢了，他怎么可能掀桌再来一局？
　　而银血商人的意图也就呼之欲出了——
　　拖！
　　他们要拖到蓝炎撤军的时候！
　　拖到荆家失势的时候！
　　他们之所以全员通过乐语提出来的‘军费池’和‘军管’提案，既是因为那是目前最好的方案，但更是为了稳住乐语和蓝炎！
　　正是因为对这些资本家抱有幻想，所以乐语才给了他们一周时间统计流动资产。
　　当然，乐语这样做也为了顺便钓鱼。他指使尹冥鸿伙同临海军一起抓捕那些私自转移侵吞‘银血公有财产’的奸商罪人，既让临海军尝到甜头，又宰了一大批身居高位的商会蛆虫，为接下来的‘军管取代’做好准备。
　　如果乐语没猜错，这恐怕也是银血会的试探。
　　他们想看看乐语的底线究竟在哪。
　　轿车一路行驶到半城区的临海军营地，利桑先下车为乐语打伞，乐语瞥了一眼旁边巡逻队营地，看见尹冥鸿在门口等着他，便招手示意他过来，问道：“两天了，有多少人给钱了？军费池还差多少？”
　　尹冥鸿拿出一个小笔记本：“听家、琴家、罗家、兰家……”七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　他说了几十个名字，那些大商会基本都是交钱了，虽然数目上有些问题，毕竟很多商会给的是金银财宝而非现钱，因此他们说值多少钱就值多少钱，只要不是太离谱，荆家都当他们过了。
　　大商会是必定要交钱的，如果他们不交钱，那军费池就缺的太多了。
　　他们就算相信乐语不会让兵灾降临玄烛郡，也不相信蓝炎真的会对乐语言听计从——万一给的钱不够多，蓝炎假装冲冠一怒为蓝颜，那他们就真的将自己玩死了。
　　小商会钱不多，不给也没所谓，但军费池大头必定是大商会来填满，他们也只能自己吃了这个哑巴亏。
　　“……以上商会至少是交钱了，而军费池估测还缺六成。”尹冥鸿让开身子：“会长，我们进去再说吧，下雨呢。”
　　“不必。”乐语忽然问道：“二当家，也就是说望海公、郡守府、都督府，还有执政官府邸都没给钱？”
　　“给了，只是……”尹冥鸿用食指和拇指比划了一点点距离：“给的很少很少，他们都说自己两袖清风，身无长物，所以只能给一点点钱支援临海军的军费。”
　　“这样啊……”乐语歪了歪脑袋，忽然朝尹冥鸿身后问道：“完大队长，你相信望海公和郡守府没钱吗！？”
　　完溪沙挠挠头，嘻嘻笑道：“不知道，我听你们的。”
　　乐语：“那行吧，让人集合。今天下雨，天气不太好，今晚我给你们加餐。”
　　完溪沙马上转头怒吼，声音穿过雨幕响彻营地：“兔崽子们集合！荆会长说了，今晚加餐！”
　　乐语看向旁边的巡逻队大营，忽然问荆守：“我现在还是巡逻队三队队正吧？”
　　荆守点头：“虽然会长已经很久没履行队正职务，但巡逻队依旧在正常运作。”
　　“去，派人通知三队，让他们跟着我们。”
　　乐语笑道：“好戏只有外地观众看也太没意思了，至少得来点本地观众，这样才能传唱出去嘛。”
　　尹冥鸿疑惑问道：“会长，这是要去哪？”
　　“既然是我亲自动手，那就得挑个又大又肥的。”

第214章 翻一百倍
　　辉耀王朝的贵族制度，有王、公、侯、伯四种爵位，皆是传世爵位，除此之外没有任何临时封赏的君恩爵号，相当奇特。
　　就相当于某个moba英雄的四个技能全都是冷却时间几十秒的大招，一个小技能都没有。
　　因此辉耀皇帝要么不封爵，一旦封爵，就意味着又多出一个传世家族。在整体大蛋糕没变化的前提下，封爵是一件对任何既得利益者都没有好处的事，因此现在的封爵贵族基本都是‘中兴’时传承数百年的古老家族，甚至有的是千年世家。
　　爵位制度如此奇特，也是因为辉耀王朝对爵位的定义有所不同：封爵贵族不仅仅是封赏，更是一份责任。
　　王公贵族，必须肩负镇守边疆的重任，守护一方水土，护卫万家灯火，因此任何王爵贵族公爵贵族都必须在行政区里待着，若无调令，不允许离开封爵地域踏入炎京半步。あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　侯伯贵族，则是拱卫皇权的忠臣义士，平日里必须勤修战法，苦读经典，因此任何侯伯贵族平日都只能在炎京里待着，当官晋升也不允许外派，若无必要，不能跟外区贵族官吏有所接触。
　　非常奇怪的爵位制度，仿佛十分相信这些贵族，给予他们驻守边疆留守炎京的特权；又仿佛十分不相信这些贵族，将他们的后代未来都规定得死死的。
　　但只要联系上辉耀皇室拥有的绝神兵·圣剑辉耀，一切困惑便迎刃而解了。
　　辉耀皇室不怕外地的王公贵族扎根深厚，他们甚至欢迎贵族们完全掌管当地。因为在过去还没有铁路的时代，王权的触角就是官员，连下乡都做不到，而官吏几年十几年一换，又如何能跟地头蛇扳手腕？
　　而辉耀皇室的做法是——
　　他们自己培养地头蛇。
　　八大执政区都有驻守的王公贵族，拥有朝廷支持的他们，再加上几十年几百年的积累时间，毫无疑问就成为当地底蕴最深的地头蛇，而接下来的事就很简单了——朝廷要收税，要征兵，要东要西，直接派官员去找这些王公贵族要就是了。
　　什么，他们不给？
　　那时任皇帝就有福了，只需要一纸命令，直接调动边境军去‘代天行道’，将不遵帝令的王公贵族抄家灭族，就能充盈国库，并且大大涨了一波皇帝的声望。
　　你看皇帝多好啊！
　　将剥削欺压我们的王公贵族杀了！
　　果然皇帝都是好的，坏的都是官员贵族！
　　一轮流程下来，皇帝赚了钱，又赚了声望，简直跟开新手大礼包似的。
　　至于有没有王公贵族野心膨胀，联络军队一起造反……
　　真以为圣剑辉耀不利否？
　　在皇帝没有意外驾崩，圣剑辉耀正常传承的年代，皇帝就算众叛亲离，也能直接屠灭三军，镇压逆臣，任何叛乱都是茅厕里打灯笼——找屎。
　　至于为什么非要让王公贵族当地头蛇，而不是随机挑选幸运观众，那自然是因为皇帝可以直接跟王公贵族对话。
　　比方说皇帝可以给公爵说‘勿谓言之不预’，但不可能跟银血商人说‘勿谓言之不预’，后者太丢份了。
　　毕竟很多时候，吓一吓贵族他们就会自己吐钱，每次都出动军队的话，花费太高了。比起那些暴发户，王公贵族好歹祖上阔过，知道‘死’字怎么写，听得懂皇帝的逆耳善言。
　　至于侯伯贵族，那是另外一种工具人用法，不多提。
　　虽然王公贵族这种背锅侠如此好用，历届皇帝都不舍得浪费这些‘新手大礼包’，但多年下来，各区的王公贵族已经死的干干净净。
　　譬如晨风区，一个封爵贵族都没有。
　　而东阳区，也只剩下望海公这根独苗。
　　“好像比荆园还大哎。”
　　乐语看着面前在风雨中依然不失荣华宏伟的公爵府，忍不住赞叹一声。
　　中年管家擦着额头的冷汗：“是，会长说的是……”
　　“会长若是喜欢，不妨来鄙宅住两天，我父亲也很想跟年轻有为的会长多多交流，时常敦促我跟会长多多接触呢。”
　　一位华服青年走出望海公府，示意中年管家回去。面对着堵住街道围着望海公府，几乎将风雨挤出去的诸多军士，他面不改色，抱拳笑道：
　　“今天天气恶劣，各位还为了我家的琐事前来，呼延觉心感不安。不远处的阳春酒家已经准备好热汤肉菜，如若各位不嫌弃，请接受呼延觉的一番歉意。”
　　呼延觉，望海公呼延修的长子，时任郡守府主薄司司长，不跟银血会厮混，但在东阳贵族官吏圈子里，他几乎是毫无疑问的领袖人物。
　　“荆会长已经答应等下要给我们加餐了！”完溪沙大声说道：“谢谢你的好意，我们心领了！”
　　乐语也笑道：“不碍事，我们只是发现望海公府有一点点小问题需要解决，只要呼延司长和望海公愿意配合，相信很快就能解决，不会耽误太多时间。对了，请问望海公……？”
　　呼延觉连忙说道：“家父身体不安，现在外面又湿又冷，不方便出门。”
　　“这样啊，那找呼延司长也可以。”乐语说道：“其实呢，临海军觉得望海公捐献的军费实在太少了，所以说……就是，能不能给多亿点点？”
　　“原来如此。”呼延觉点点头，似乎也早有预料，“请荆会长入府详谈。”
　　“不必如此麻烦，我还有好几家要赶着去呢。这样，望海公府能不能做个榜样，给的稍微多一点点，那我去其他商会家族那里，也好作为例子，敦促他们赶紧捐献军费。”乐语做出苍蝇搓手的姿势：“你说个大概数就行了。”
　　呼延觉松了口气，满脸堆笑：“会长如此要求，望海呼延家自无不可。你看，这个数够吗？”
　　乐语看了一眼他的手势，尴尬说道：“再多亿点点？”
　　呼延觉直接将数目翻倍：“那这样？”
　　“能不能……再多亿点点？”
　　呼延觉稍微感觉有些不耐烦，看向乐语的眼神也不禁带上些许鄙夷。
　　这就是下一代‘黑荆棘’？这就是银血会新会长？
　　你以为是去菜市场买菜呢，还能这样讲价的？
　　一副乞丐要钱的模样，看着就丢人。
　　本来看他在银血议事里掌控全局，以为是个人物，但到头来不过也是一只咬着骨头不放的狗罢了。
　　虽然心里诸般想法，但呼延觉保持笑容不变：“那会长认为，望海呼延家应该给多少才对？”
　　“真要我说？”
　　“全凭会长吩咐。”
　　“那我觉得，你就在刚才那个数目上……”
　　乐语轻轻合掌：“翻一百倍就够了。”
　　呼延觉眨眨眼睛，“会长，你刚才说什么来着？”
　　乐语微笑道：“我是说，你将你刚才说的那个数目，乘一百，就是你们呼延家应该要给的金额了。”
　　“会长，我礼貌待你，你就这样戏弄于我？”呼延觉怒了，转身就走：“恕呼延觉不接待——”
　　乐语打了个响指，军士们拉开保险，子弹上膛。在淅淅沥沥的雨声中，清脆的上膛声无比悦耳。
　　呼延觉脚步一滞，看了乐语一眼。
　　“会长，你是认真的？”
　　“我不喜欢开玩笑。”
　　呼延觉笑容淡去，面无表情：“如此大的金额，我无权自作主张，只有家父才能做决定。”
　　“那就请望海公纡尊降贵，前来解决这个微不足道的小问题。”
　　“家父不便出门，荆会长请随我来，我带你去见家父。”

第215章 你当蓝炎是要饭的？
　　事实证明。
　　乐语不进去望海公府，是对的。
　　在呼延觉进去片刻后，门口走来了两个中年人。他们一个腰间别着草绳铁剑，一个双手插在裤袋里，两个人头发都乱糟糟的，满脸胡渣，打着酒嗝，一身酒臭味儿，赫然是一大早就在喝酒。
　　但从看见他们开始，临海军就后退一步。他们每走一步，临海就后退一步，一直跟他们保持着七步以上的距离。
　　乐语倒是没走，抱拳问道：“两位便是铜先生和铁先生？柳老经常跟我提起你们两位呢？”
　　“柳老？”佩着草绳铁剑的中年人有些迷糊，另外一人砸吧砸吧嘴，说道：“是老柳吧？之前去香雪海借了你钱没还，想起了吗？”
　　“啊啊啊，老柳！”草绳中年人恍然大悟：“他还没死啊！”
　　乐语礼貌说道：“活得好好的呢，以后你们可以来荆园跟他多聚聚，铜先生，铁先生。”
　　由不得乐语不礼貌。
　　因为面前这两人，是可以‘匹夫一怒，血溅五步’的人物。
　　就连荆家这种才发家一百多年的暴发户，都能请来柳老队长这种‘登峰造极境’的高级资深武者坐镇家宅，那传承数百年的望海公，府邸里怎么可能没几个镇宅辟邪的传家之宝？
　　在说到这个之前，得先稍微了解一下武者古今的生存状况变迁。
　　毫无疑问，武者在古代就相当于‘特权阶级’的存在，哪怕炎京皇家学院整理了十八战法广传天下，但还是只有很小部分人能学到战法——因为要上学。
　　就像九年义务教育会教你四则运算，但前提是你得上学。
　　连学都没得上，就只能在家这里用筷子比划阿巴阿巴了。
　　大多数普通辉耀人在接受完蒙学启蒙后，就只能修炼一些简化版的战法，也就为了强身健体，方便使用耀石工具罢了。
　　而武者又是暴力的象征，因此古代武者可以说是横行无忌，但边境防守又需要他们，所以辉耀王朝为他们出台了‘仇断’之类的特权制度，就是希望他们在自己小圈子里自嗨，别出圈搞事。
　　‘登堂入室境’武者，可以当一方豪强，鱼肉百姓；
　　‘融会贯通境’武者，可以开宗立派，自立山头，唯我独尊；
　　而‘登峰造极境’武者就厉害了，那时候被称为陆地神仙，可以直接当皇室供奉，辉耀国士，世家贵族都得舔他的臭脚，甚至能统率三军，堪称武者的人生巅峰。
　　武者社会地位的变化，主要有两个因素：
　　生产力发展了；铳械出现了。
　　虽然武者都可以避子弹，但任何武者都避不开子弹风暴。铳械的出现，直接将武者‘单兵战力’的威胁降低到最低。
　　而生产力发展，又产生了许多影响：人口变多、更多人可以学习战法、人们生活水平上升、知识流通更加快捷……简单来说，就是武者也变多了。
　　而现在，武者跟程序员基本是差不多地位了。
　　到了35岁还没练出什么名堂的，直接回家种田；
　　能踏入‘登堂入室境’的，退役后可以去提刑司当队长之类的小官；
　　能踏入‘融会贯通境’的，如果还会管理之类的技能，或者有人脉加成，那就可以在郡守府担当要职，或者找个郡城开武馆，后半生还是能活得很滋润。
　　而‘登峰造极境’武者，上下限差别极大。如果是早早就踏入至高境界的年轻武者，轻则当边境将军，用心经营说不定能拥有一方势力，重则那就很多花样了，进皇家学院当老师，当皇室供奉，成为贵族的座上宾，总之不比古代武者差多少。
　　但如果是通过岁月积累，硬生生磨进‘登峰造极境’的老年武者，那就凄凉很多。
　　像柳老队长那样，为了养老，居然愿意恰荆家的烂饭，基本是这类武者的典型例子。
　　一边是给皇室当狗，一边是给荆家当狗。
　　差距也忒大了。
　　之所以会这样，便是因为年龄对武者的影响非常大。或者说，对老年武者影响极大。
　　年龄对少年、青年、中年武者都没什么影响，哪怕气力减弱，但只要战法技术足够好，依然能打得虎虎生威，鏖战个三天三夜不在话下。
　　但老年武者就不行了。
　　因为战法的本质，就是通过加快新陈代谢，全面加强武者的恢复力、爆发力、体力、耐力，再借助精神力引导光能与战法融合，造成堪称绞肉机的破坏力。
　　简单来说，就是氪命。
　　年轻的时候，命多得是，怎么氪也无所谓，甚至还能恢复得过来。
　　但老了之后，只要你敢运用十成功力进行一场酣畅淋漓的战斗，你就会清晰地感觉到自己的寿命少了多少天。
　　因此‘登峰造极境’的老年武者，就是一块块将要没电的电池。大商会大贵族会请他们在家养老，也只是用来当吉祥物，让他们偶尔指点一下家族中的小辈。
　　根本不能指望这些老武者能帮他们多少。
　　遇到危险，老武者救你，那就他死，如果你死，他就找下一家继续养老，你觉得老武者会怎么选？
　　那么。
　　年轻高级武者能飞黄腾达，老年高级武者只能养老退休，那中年高级武者呢？
　　他们是真正无人敢欺的顶级单兵战力。
　　就像乐语面前的铁先生，铜先生。
　　乐语没查出他们的真名，只知道他们两个都是和阳军出身的武者，铜先生擅长八稻流战法，铁先生擅长执剑战法，官至正校官，晋升‘登峰造极境’后便来到望海公府当侍卫。
　　能让两位校官放弃多年经营的职位，看来望海公给了他们很多钱。
　　从来没人见过他们出手，毕竟没有傻子敢闯望海公府。但据说他们每年都会去和阳军进行演武，将现役军官暴打一顿后就心满意足回去混吃等死，实战经验绝对不差。
　　他们并没有隐藏自己的精神力，两个‘登峰造极境’武者的精神力自由散发，简直就像烈日当空耀晒所有弱小武者。
　　若不是乐语有‘冰血体质’，恐怕双腿都已经在打颤了。
　　而按照《步兵操典》，所有军士必须离‘登峰造极境’武者五步以外的距离。倒不是说五步以外他们就能射杀高级武者，只是如果距离少于七步，那他们连开铳的机会都没有，就已经被高级武者斩杀了。
　　当单兵战力达到一定程度，就是这么无解。
　　而中年高级武者，可以说是实战经验、战斗技术、续航能力各方面达到最佳水平的单兵战力。
　　乐语瞥了一眼周围的环境：密集的队伍、两旁的林植、宽敞的街道……
　　没有任何可以构成子弹风暴的因素。
　　如果这两位中年武者愿意，他们可以轻松将临海军杀出这条街道。
　　如果再来一点人包围临海军，不用多，能暂时堵住临海军就行了，那他们两个甚至能直接歼灭这两百多人。
　　在城镇巷战之中，除非军队跟高级武者隔着漫长的攻击距离，或者有凌虚飞花武者阻击，否则一旦高级武者杀入军阵之中，就是一场屠杀。
　　好家伙。
　　这就是望海公的下马威吗？
　　我真是好害怕呢~
　　乐语忽然朝后面比了个手势，尹冥鸿、完溪沙都愣了一下，唯独荆守马上说道：“完队长？”
　　完溪沙不再犹豫：“瞄准！”
　　咔擦！
　　数十支铳械顿时瞄准着大门口的铜先生和铁先生，两人脸上漫不经心的表情顿时消散。铜先生从裤袋里拿出他砂锅大的拳头，铁先生手按在草绳铁剑的剑柄上。
　　“荆正威，你不是说要请我们两个跟老柳聚聚吗？”铁先生皱眉问道：“这是何意？”
　　“我只是有点害怕罢了。”乐语摆摆手：“两位可是绝世高手，你们离我这么近，万一你忽然出手打死我，我可是反应都来不及。”
　　“我们怎么会——”
　　“而且我也不是见你们啊。”乐语叹了口气：“我的时间非常值钱，每分钟几百万上落，你们能不能去通知下呼延司长，不要浪费银血会会长的宝贵时间。”
　　“你要知道。”铜先生冷冷说道：“你站在我们面前，这铳弹，可是没眼的。”
　　“我知道，但我对我的体质还是有些信心的。”乐语说道：“只要我没被射死，很快就会有医官来救我了。但两位高手如果被射伤了，我想，临海军应该不会朝你们脑袋补一铳吧？”
　　铜先生目瞪眼裂，向前一步：“你——”
　　“哎哎哎。”乐语举高双手做投降状：“你再走一步，就踏入临海军的警戒距离了。我跟临海军也不熟，他们不可能为了我的命而放任你们这种危险人物靠近他们，完队长，你说是吧？”
　　“啊？”完溪沙想了想，说道：“对对对，我们肯定会开铳的。荆会长，如果你死了，我会尽我所能，劝蓝将军为你报仇的！”
　　“那我可真是谢谢你了。”乐语耸耸肩：“那么，铜先生，铁先生，你们能不能稍微离我远一点？”
　　铜铁两人对视一眼，眼里尽是难以置信的怒气和惊讶。
　　他们两个接受望海公的供奉已经有五年了，无论任何时候，只要望海公派他们出场，那么对方都必然会变得彬彬有礼，满口道理，简直比君子还君子。
　　很简单。
　　因为人都是惜命的。
　　面对两个能随时取自己项上人头的绝世高手，没人敢不讲道理。
　　但轮到讲道理，谁有比得上拥有皇权加持的望海公？
　　他们出来之前，就已经知道荆正威带着临海军在外面威逼望海公府，但他们并没有多在意。
　　在他们想来，年少有为，醉掌银血会，醉卧美人膝的荆正威，肯定在见到他们的瞬间就变成礼貌有爱的后辈了。
　　穷人尚且怕死。
　　更何况这种拥有无限前途，无限未来的银血后浪？
　　他们万万没想到，荆正威这个穿鞋的，比光脚的还狠！
　　他居然给临海军下令，不要顾虑他的安危，直接瞄准铜铁二人！
　　难道荆正威不怕死吗！？
　　服个软，喝口茶，大家平心静气礼尚往来不好吗？
　　非要这样撕破脸？
　　然而荆正威出招了，就轮到铜铁二人还招。
　　走吧，显得太怂，他们可是望海公府的供奉；
　　教训荆正威，又不敢，临海军的铳可是瞄着他们的各处要害；
　　一时间，铁先生和铜先生居然就僵在原地，不知所措。
　　“铜先生，铁先生，先回去休息吧。”
　　一个苍老的声音在后方响起，铜铁二人顿时如蒙大赦地松了口气，转身敬礼道：“望海公贵安。”
　　一位穿着朴素，拄着拐杖的老人，缓缓走到大门口。一位衣着华贵的妙龄少女为他撑伞，气鼓鼓地瞪着乐语。
　　乐语抱拳，平静说道：“有劳望海公前来一趟。”
　　“不麻烦，不麻烦，是觉儿想太多了，老夫身体硬朗得很。”望海公哈哈笑道：“老夫一直想什么时候去见见你这位新会长，看看是何等的人中龙凤，果然是百闻不如一见啊！”七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　“多谢夸张。”乐语回头朝临海军说道：“注意警戒四周以及院墙，如果看见有人想翻墙接近你们，马上射杀，不要犹豫，不然等‘登峰造极境’武者突入你们中间，那你们就完了。”
　　完溪沙连忙说道：“明白！”
　　乐语转回来，发现望海公脸色不变，倒是他身后的少女脸色难看得像是偷偷吃了口屎，便笑道：“让两位见笑了，只是我跟临海军也不是很熟，他们要做什么，其实我也管不了。”
　　“理解理解，一群外地来的骄兵悍将，辛苦荆会长了。”望海公呵呵笑道。
　　“那他们的铳总该可以放下了吧？”少女忍不住说道：“他们还指着爷爷呢，这也太没礼貌了吧！？万一走火怎么办？”
　　临海军的铳一直处于准备作战姿态，一部分在院墙，一部分在瞄准门口——也就是瞄着乐语面前的望海公。
　　作为人质而言，望海公的性价比可谓是极高。
　　“这个嘛……”乐语眨眨眼睛：“我觉得当我要求望海公来门口见我的时候，我就已经很没礼貌了。”
　　“你知道就好。”少女挖苦道。
　　“但我为什么这么没礼貌呢？”乐语拍了拍旁边石狮子上的灰尘，坐在上面说道：“还不是你们太没礼貌了。”
　　“谁不知道你们望海公府吸了几百年东阳百姓的血，吃了几百年东阳百姓的肉。商人也只是喝你们不要的汤，肉都被你们吃干抹净了！”
　　“就给那么点钱，你以为我是要饭的吗？”

第216章 我不开后宫的
　　砰！
　　完溪沙朝天空开了一铳。
　　惊起了在附近树上避雨的鸟雀。
　　乐语一直看着望海公。
　　望海公脸上丝毫没有畏惧，甚至没看临海军一眼。
　　沉默片刻后，他忽然说道：“我明白荆会长的决心了。十倍如何？”
　　“我觉得你还是不够了解。”
　　“二十倍。”
　　“不够。”
　　“三十倍。”
　　“不够。”
　　“更多的，老夫的望海公府也挤不出来。”
　　“那说明你挤得不够用力啊。”
　　乐语站起来，说道：“完队长，准备收队，回去做攻城锤和破门锤。望海公年纪大了，挤不动，我们帮他一把，诺大一个望海公府，肯定能挤出足够的军费！”
　　完溪沙：“是！”
　　望海公叹了口气：“如果你们真要这么做，那你们就得死在玄烛郡里了。”
　　乐语笑道：“我们如果死在玄烛郡，那你们也得死在这里。区别只在于，我们死在你手上，你们死在蓝炎手上。”
　　“唉。”望海公朝后面点点头，仆人们搬出两张椅子。
　　“坐下吧，后生仔，陪老夫聊一会天。”
　　乐语看了看天空淅淅沥沥的细雨，问道：“完队长，你们能在雨里多坚持一会吗？”
　　“坚持一天都不怕！平时这点雨都不影响我们训练的！”完溪沙拍着胸膛说道。
　　“那我就和望海公来一场雨中论道吧。”乐语坐下来就开始吐槽：“哎，我说你年纪都这么大了，怎么还有侥幸心理，早点给钱不就好了，非得我带人来一趟，这搞得场面多不好看啊，望海公你说是不？”
　　“你……”望海公后面的少女看起来很想吐槽，但望海公制止了她。
　　“你说的没错，老夫的确是侥幸了。”望海公摇摇头：“毕竟老夫无论如何都想不到，荆会长你居然为了蓝炎的军费做到这种地步。”
　　“那可当然，蓝炎跟我可是知己好友，我死了蓝炎会让玄烛郡满城倒悬晨风铳那种程度的好友。”乐语寡廉鲜耻地胡吹大气起来。
　　“呵呵。”望海公不置可否地笑了笑：“钱，望海呼延家给得起。不过，荆会长能不能满足老夫的好奇心，回答一个问题？”
　　“请讲。”
　　“其实很多人都无法理解荆会长你为什么要主持筹集军费这项任务。”望海公接过少女递过来的热茶，一边喝一边说道：“谁都知道这是一项苦差事，既很难让蓝炎满意，又很难让大家服气。”
　　“你知道吗？大概二十年前的一位玄烛郡郡守，当时朝廷需要赈灾，强行摊派玄烛郡，让郡守去各家收赈灾重税。税前，郡守最后是收到了，但他在玄烛郡也待不下去，一道政令都出不了郡守府，最后灰溜溜地滚回炎京。”
　　“我们知道，朝廷要的钱，我们不能不给，只是我们的心也是肉长的，大家几十年几代人积累下来的家产，朝廷一句话轻飘飘就拿走一部分，无论是谁心里都肯定不舒服。”
　　“大家都需要一个发泄的对象。”
　　“我们对付不了朝廷，但还对付不了一个郡守吗？”
　　“同样的道理。”
　　望海公朝乐语举起茶杯。
　　“我们对付不了蓝炎，但还对付不了一个荆家吗？”
　　“荆会长，你这样抓住鸡毛当令箭，得志便猖狂，借势皆用尽……你知道你未来的下场吗？”
　　乐语眨眨眼睛，笑了。
　　“很有教育意义的故事，望海公。“他说道：“不过我注意到故事里的一个细节——虽然你们万般不愿不爽，但还是给了钱吧？”
　　“是。”
　　“那我就当做这是你老对年轻后辈的鼓励了。”乐语松了口气：“我还以为你们会要钱不要命呢，原来已经有乖乖给钱的先例，那我就放心了。”
　　望海公摇摇头：“这次望海呼延家认栽了，遇上荆会长和蓝炎，也算是玄烛郡的劫了。”
　　“但荆会长能否回答老夫的疑惑？究竟出于何种缘由，才会令你肆无忌惮地得罪整个玄烛郡？要知道在这场东阳与蓝炎的博弈中，你或许会两头不讨好。”⑦⑧中文全网更新最快ωωω.七8zω.cδм
　　乐语伸出两根手指。
　　“第一，你们不能代表玄烛郡。”
　　“第二，就算两头不讨好，我也无所谓。”
　　“我既不怕得罪蓝炎。”
　　“更不怕得罪你们。”
　　面对乐语这明晃晃的挑衅，望海公摇摇头，笑道：“不怕得罪，跟非要得罪，是两回事。”
　　“凡事做绝，凡势用尽，在历史上这种人也不少，要么是遗臭万年的疯子，要么是闪烁一时的人杰。但他们就算要‘赶尽杀绝’，也是为了自己的利益。”
　　“但军费筹集，取代玄烛各行主管，这里面对你们荆家没有丝毫好处，反而你们荆家也会因此利益受损，甚至因此得罪所有银血。”
　　“这个世界真的有全心全意为他人做嫁衣的人吗？”
　　“有。”
　　望海公摩擦里手里拐杖的龙头，说道：“但根据情报，蓝炎是晨风土著，与荆家毫无联系；无论是年龄和岁数，他都不可能是你的父亲或者你的兄弟。”
　　“荆会长你一直在东阳活动，蓝炎也不可能与你有过接触。”
　　“难道说你们两人在谈判时一见如故？又或者……哈哈，其实老夫也很开明的，你别看觉儿看起来很正经，早早就娶妻生子，其实他上学时有一个相爱的男人。”
　　“什么！？”
　　乐语还没来得及反应，望海公后面的少女彻底震惊了：“我哥他，他，他，他居然……”
　　好惨啊。
　　乐语对这个少女颇为同情，说不定她暗地里觉得自己大哥是盖世英雄，说不定还是一个兄控，本来跑出来听八卦，却忽然
　　等等。
　　望海公你在这时候举出这个例子，是什么意思？
　　“老夫活了六十多年，也算长寿了，什么事都见得多，觉得世上没有什么同性恋、异性恋、暮年恋、师生恋、老少恋……说根到底，其实就是两个人相爱了，就这么简单。”望海公盯着乐语：“所以荆会长，莫非你对蓝炎抱有爱恋之情？”
　　“你你你你别含人喷血啊！”乐语连连否认：“我我我我恨不得蓝炎当场暴毙呢！”
　　少女眼神都变了。
　　刚才挥斥方遒的荆会长，居然慌张得结巴？
　　甚至连语法都用错了！
　　如果你真的这么恨，又为何如此为蓝炎的军费卖命？
　　难道，荆正威真的只是为了蓝炎，所以才与银血会为敌吗！？
　　望海公没注意到自己的小女儿只是满脸通红眼神发亮，他瞥了乐语一眼，笑道：“看来是老夫想错了，荆会长请原谅老夫的无端猜测。”
　　乐语收敛脸上的表情，心里暗道这个老狐狸不好骗。
　　他倒无所谓荆正威的名声，毕竟现在玄烛郡已经很流行荆正威×琴乐阴的段子了——前几天琴乐阴拜访的时候，荆园里的女仆们几乎是飞奔过来通知他——再多一个荆正威×蓝炎的新闻都无妨。
　　最好能传到星刻郡，他记得蓝炎娶了吕仲的女儿，要是这种闲言闲语能让蓝炎家里起火，那就再好不过了。
　　“排除了其他猜测，那剩下的可能再怎么难以置信，它也是最接近真相的可能了。”
　　望海公靠近乐语，压低声音说道：“你所做的一切，都是为了你自己。”
　　“为蓝炎筹集巨额军费，暂时代管玄烛各行，的确只对蓝炎有利，对你荆家不利，对你荆正威更加不利。”
　　“大家都以为你是为了讨好蓝炎而甘愿做狗。”
　　“但那只是你让大家看见的表象。”
　　“因为你只是借蓝炎这把刀，朝银血会割肉，朝玄烛世家贵族割肉。虽然你们荆家也被割肉了，但其他人，只会被你割得更多。”
　　“你想将所有人都割肉放血，让所有商会贵族都奄奄一息。”
　　乐语面无表情地问道：“但那对我又有什么好处？”
　　“没错，军费都是蓝炎，你的确没什么好处，甚至绝对实力变弱了。但是……”望海公看了一眼天空的雨云：“就像有的云高，有的云低，虽然荆家变弱，但其他人，会变得更弱。”
　　“到了那个时候，会发生什么事呢？”
　　望海公府的大门忽然变得寂静，只有雨水滴答滴答的声音，沿着屋檐流淌哗啦哗啦的声音，以及众人自己的心跳声。
　　“荆会长娶妻了吗？”望海公忽然问道：“身为家主，也应该要赶快开枝散叶了。”
　　“快了快了，等这些事了解了，我就回家结婚。”乐语敷衍说道。
　　望海公忽然变得像是八卦老头：“对象是谁？难道是青年报社那位女总编吗？”
　　“是啊，你也知道？”
　　“略有耳闻，毕竟荆会长现在是玄烛郡说一不二的人物，当然要调查清楚你的喜好了。“
　　望海公呵呵说道：“不过，以那位的出身，恐怕不能成为荆会长你的正室吧？”
　　乐语摸了摸下巴：“我知道我弟弟荆正堂和他的未婚妻吗？”
　　望海公一愣，顿时知道他的意思：“也是呢，你们荆家向来不在乎这些规矩……”
　　“你跟你父亲真的很像……”
　　荆青蚨要是听到这句话，说不定能从九泉之下跳出来诈尸。
　　“不过正室出身不好的话，你以后纳侧室就少了很多选择。”望海公如同老司机般劝告道：“不然侧室很容易反过来压到正室，而且正室也可能心生忌惮，多有不便。”
　　“那我不娶侧室不就行了，我不开后宫的。”乐语说道：“我觉得我有青岚就够，再多的话，就算我心有余，也力不足啊。”
　　“年轻人，日子久了，你也会腻的啊，感觉也就那样。”望海公一副过来人的表情。
　　“腻了我也可以偷吃啊，为什么非要娶侧室呢？”乐语理性分析道：“偷吃每次都可以找不同花样的，不仅经济实惠，而且更不会腻。但取侧室的话，不也只是等于娶了第二个老婆，日子久了也一样……我只是说说而已，我其实没兴趣偷吃的。”
　　“哎呀你这人啊，非要老夫说的这么明白。”望海公将后面的少女拉过来：“你感觉我小女儿怎么样？”
　　“就这？”乐语挑了挑眉。
　　被自己父亲拉过去的时候，少女已经懵了，听到乐语居然还看不起她，更是无名火起——望海公的掌上明珠，何时会被人如此看轻？
　　“荆会长眼界真高，”望海公竖起大拇指：“小女虽然从小知书识礼，但周围宠溺，心气高，脾气不好，希望荆会长以后可以多多包涵。”
　　乐语连连摆手：“不包涵，不包涵，你将她带回去自己继续包涵吧，我没什么兴趣。”
　　望海公和颜悦色地说道：“其实老夫也不是非要荆会长迎娶小女，只是你先带她回去，就像未婚夫妻那样好好相处，好好培养感情，如果真的合不来，那也是小女福薄，无缘荆会长的恩宠。”
　　“未婚夫妻那样相处？那岂不是不能一起睡觉？不行不行。”乐语还是摇头：“当然，能一起睡觉也不行，老头你还是赶紧给钱吧，别整这些幺蛾子——”
　　望海公忽然沉声说道：“你要么带小女和百倍军费走，要么带临海军血洗望海公府吧。”
　　他的声音很小，只有乐语和近在咫尺的少女能听见。本来少女对父亲将自己是货物一样送来送去已经很不满，而乐语居然当她是烂灯笼一样推辞不要就更不满，眼看着就要爆发了，但听到父亲这句血腥沉重的话，顿时像浇了一盆冷水一样冷静下来。
　　乐语眯起眼睛：“为何要做到这种地步？”
　　“常规手段，联姻罢了。”望海公淡淡说道：“时逢乱世，总得用点手段保全家族平安。”
　　“送女儿能保全平安？”
　　“明天你和小女的婚约就会传遍玄烛郡。”
　　乐语笑了：“你刚才不是说，荆家的下场会无比凄凉吗？她难道不是你亲生的？你至于这样送她进火葬场？我这样倒行逆施，在你眼中不应该是没有未来的吗？”
　　望海公忽然说道：
　　“得罪所有银血，荆家难道不怕报复吗？”
　　“借着蓝炎这把刀削弱所有势力，荆正威到底想做什么？”
　　“当你排除其他猜测，将所有线索联系起来，无论结论如何难以置信，那也是最接近真相的可能。”
　　“望海呼延家能延续到今时今日，并不是因为每代家主都是明察秋毫的智者，而是因为……”

第217章 你来得正是时候
　　当天开始放晴的时候，望海公低头的消息也传遍了玄烛郡。
　　一箱箱金银珠宝运送到半城区的临海军军营，一场场紧急会议在各商会贵族的密室里召开。
　　早雨率军围公府。
　　铜铁双卫被铳指。
　　喝令公爵到门前。
　　送钱送女结亲家。
　　随便哪一项事，都足以令整个玄烛郡抖三抖。
　　作为跟随烈帝三兴辉耀的功臣，望海呼延家延续千年，声名不断，坚挺如松，熬死了不知多少千年世家王公，隐隐已经成为东阳玄烛的土皇帝。
　　玄烛郡的郡守，东阳区的执政官，上任的第一件事都是先去拜访望海公。若无望海公的允许，他们一道政令都出不了书房。
　　当然，望海公能延续至今，很重要的一点就是他们不独食。他和各世家商会的关系犬牙交错，如果说玄烛郡发生的所有交易，都得抽一份给银血会送钱，那银血会收到的所有钱，都得抽一份给望海公。七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　要知道银血会也只是这百年间才逐渐兴起，而且还是八十八商会组成的联盟。
　　然而望海公一家，可是在东阳区抽钱抽了几百年了。
　　对于普通人来说，他们会觉得望海公跟郡守、执政官、银血会会长差不多，反正都是高高在上接触不到的大人物。但在上流圈子里，所有人都知道，望海公才是真正的意见领袖。
　　银血会会长的提案，经常会被成员驳回；
　　郡守的政令，也会被大家阳奉阴违；
　　执政官的命令，更是看菜下饭，随便敷衍。
　　但望海公要做的决定，所有人都要尊重。
　　这既因为望海公很少表态站边，基本上，无论外面如何腥风血雨，望海公府也依然面朝大海岁月静好，大家默认不会搞望海公府；也是因为望海公是玄烛贵族阶级的代言人，他的表态，足以当成玄烛贵族的风向标。
　　现在望海公不仅给钱了，还将自己视若珍宝的四女儿送给荆家联姻。
　　如果按照目击情报，他已经不仅仅是送了，几乎是塞了！
　　面对态度恶劣，率兵围府的荆正威，望海公不仅没有发飙，甚至送钱塞女儿！
　　望海公，你怎么这么丢人啊，你要知耻，知耻啊！
　　大家一边声讨望海公是个怂货，一边赶紧给临海军送钱。
　　在望海公交钱后，郡守府也送钱了，泉家也额外送了一大笔钱，说是帮执政官泉渊出的份子钱，其他小商会也纷纷‘哎呀差点忘了给钱’‘前两天车坏了没工具送钱真是不好意思’‘我家里没足够的袋子装钱所以来晚了’云云。
　　望海公怂了，大家也闻风而怂。
　　到了傍晚，看着几乎要塞满整个营地的金银财宝，经过粗略统计，军费池居然已经满足了七成。
　　一堆堆财宝就这样露天地堆在地上，金圆银券钱币都在‘布灵布灵’地闪烁光辉，几乎要闪瞎临海军那群穷鬼。幸好完溪沙治军得当，总算安抚好军士整理财物，不然这笔钱根本到不了蓝炎手上，就已经被分光了。
　　“望海公那个老狐狸……”
　　负荆别院的书房里，正在打牌的乐语忽然醒悟过来，咬牙切齿锤了一下书桌。
　　书桌HP-1。
　　事实证明，乐语虽然已经被荆青蚨、荆正武、琴乐阴这些狐狸精带坏了，但他的思维速度还是跟不上真正老奸巨猾的奸商。等到回到家睡了个午觉，乐语才突然发现自己被望海公耍了。
　　他本来的目的是什么！？
　　是杀鸡儆猴啊！
　　是的，乐语其实在去的时候，就已经做好血洗望海公府的准备。
　　银血会的人，有一个算一个，都是不见棺材不流泪的主。若不抱着大开杀戒的想法，怎么可能从他们手上抢钱？
　　而且抢钱只是手段，乐语的真正目标，其实还是杀人啊。
　　若不将身居高位，执掌生产资料的资本家们杀掉一批，乐语又如何提拔底层人民去掌控生产资料？
　　连交点小钱钱都这么不情不愿，那几天后的工厂店铺‘暂时借我玩几天’的活动，银血会岂不是像是被借了老婆一样发飙？
　　乐语都想好了，只要望海公敢违背命令，敢顶他嘴，敢怼他，敢抬杠，敢说脏话，敢吐痰，他就敢让临海军当场发飙，让望海呼延家成为历史！
　　但乐语当时被唬住了！
　　望海公说什么‘你敢动手就得死在玄烛郡’，乐语的杀心真的因此削减了几分，然后望海公又是聊天又是服软，乐语就放下动手的心思了。
　　然而仔细想想，乐语敢保证，就算他将望海公游街示众，银血会也绝不敢放半个屁！
　　一**商，他们难道还能唱什么‘路见不平一声吼’‘同仇敌忾报君恩’的戏码吗？
　　临海军一天就能过来将他们骨灰都扬了！
　　从头到尾，临海军就是乐语的底牌，王牌，无敌牌！
　　无论望海公服不服软，他都必定要给钱，因为他没有任何办法解决临海军这张牌。
　　银血会也一样，只是他们抱着侥幸心理，现在望海公服软了，他们自然更不敢乱跳。
　　乐语现在想来，当望海公知道他带人围府，就已经知道乐语准备开始一场暴走杀戮。
　　他又是闲聊，又是询问，其实都是在消磨乐语的杀心。他早就做好送钱送人质的准备，但却做出‘我是看在你份上才退让到这一步’，反而让乐语承了他一个人情。
　　这波极限拉扯，乐语拜服。
　　但仔细算下来，乐语是亏了。
　　如果望海公没有服软，那今天玄烛郡就得血流成河，不死上几百个商人贵族，临海军都不会收刀。届时全郡震撼，乐语也就真正能做到说一不二，接下来的计划也变简单多了。
　　现在乐语不仅没发飙，更麻烦的是，望海公几乎洞悉了他的意图。
　　虽然乐语就从未掩饰过自己的意图，只是一般人都不愿意往那个方向猜测。
　　乐语如此帮蓝炎压榨军费，就是为了削弱银血会。
　　如果说力量是武者横行霸道的底气，那么钱就是银血会剥削工人的源泉。
　　乐语压榨了他们这么一大笔钱，接下来各家都必须收缩开支。在这个拜金风气浓重的玄烛郡，你给的钱不够多，那底下的人就没那么多忠心。
　　钱这种资源，是可以转换成暴力武装的。乐语割了他们的钱，就是提前消耗了他们的潜在兵力。
　　不然日后真要暴力解放的时候，各家商会只需要组起一队武装军保护自己一时安全，只要暴动者啃不下他们，然后他们直接来一个大悬赏，乐语敢保证至少有一半人倒戈。
　　绝不能指望底层人民的素养。
　　让一群没感受过温饱的人明白什么叫坚定，是组织者的愚蠢。
　　而现在就很好，当乐语借助蓝炎这把镰刀收割他们的时候，银血商人纷纷缩减工人开支，到处宣传自己‘没钱发工资’‘破产’，就差拿个碗上街乞讨。
　　乐语就是要他们哭穷。
　　等到某个时候，他们就算说自己有钱，也没人信了。
　　而乐语既敢肆无忌惮地得罪所有统治阶级，又用镰刀对所有银血会割肉，显然只能推导出一个结论：
　　他要灭了银血会、郡守府、各世家商会，或者说，灭了玄烛郡现有的统治阶级。
　　所有被他得罪的人，都将会被他宰了。
　　这就是荆正威肆无忌惮的原因。
　　这个结论其实不难想，但没人愿意这么想。
　　因为——
　　为什么？
　　就算荆正威想统治东阳区，但也是需要统治班底。杀了所有人，谁帮你管那群贱民？
　　没有人能想明白，望海公也只是凭借卓越的经验确信了乐语的意图，他只知道乐语要举起屠刀，但也不知道这柄屠刀来自哪里。
　　所以说乐语亏了。
　　如果他今天就举起屠刀，至少能让银血会元气大伤，他们就算反应过来也没能力反抗。现在连望海公都反应过来，银血会里不少人也变聪明了，简单的计划又变复杂了。
　　而且……
　　“别骂我爹！”
　　呼延丝萝生气道：“你打牌输了就输了，骂我爹干嘛？你好没牌品啊！”
　　作为被望海公唬住的代价，就是乐语将他的女儿也带回家了。
　　虽然当时乐语的评价是‘就这’，但作为呼延家的掌上明珠，呼延丝萝又怎么会难看？
　　根据乐语这辈子见过的几个美少女，千雨雅是‘纯’，青岚是‘媚’，安倩大姐姐是‘大’，那呼延丝萝可谓是兼得三者的优点，又纯又媚又大。
　　而且遭遇这种‘被爹卖了’的人生剧变，呼延丝萝依然能很冷静，没有大吵大闹发飙，乐语对她的评价都上升了几个百分点。
　　如果是乐语的朋友，肯定会对呼延丝萝打满分，但乐语不是，他心是青岚的，人是青岚的，已经没有力气搞别的了。
　　但跟美少女打打牌还是可以的。
　　“骂就骂了，你还能咬我不成？”乐语切了一声，嘴臭道：“而且你还念着他干嘛？他都将你送给我了，啧啧啧，这种将自己女儿随便送人的人渣，你也赶快多骂几句嘛。”
　　“我爹没有将我送你！”
　　“谁说的？我宣布你今晚要跟我睡觉。”
　　“你……我们还没成亲！”
　　“成亲了就能睡觉？那我宣布打完这盘就去成亲。”
　　乐语盖了张暴击牌，随意说道：“而且，你难道没听过我的名声吗？你难道不知道，你爹究竟将你送到一个怎样的狼穴里吗？”
　　呼延丝萝当然知道荆正威的名声。
　　而且好几年前就知道了。
　　荆正威那番灭绝人性的‘游玩习惯’，连男人都感觉恐怖，女人就更加畏惧了。
　　而且还有太夫人这位仇人在，她怎么可能放过抹黑荆正威的机会？
　　更何况不是抹黑，只是说出事实罢了。
　　在玄烛郡的媒人圈子里，荆正威早就是铁黑名单了，根本没人敢将女儿嫁给他。
　　连弟弟荆正威荆正堂都有未婚妻，唯独大哥荆正威孤身一人茕茕独立，可见他有多不待见。
　　被父亲硬是塞给这种声名狼藉的恶劣男人，呼延丝萝饶是心性镇定，心里也积累许多负面情绪，被乐语这么一说，顿时就眼眶一红，视线都模糊了。
　　“知道怕就好。”乐语说道：“过几天你就回家吧，反正我和你爹也只是需要这个婚约表明我们的态度。不过你如果想摆脱这种人生无法自己主宰的状态，那可得自己想想办法了。”
　　“这次是我，下一次就不知道是哪个肥头大耳的军阀了。快打牌，我等到花儿都谢了。”
　　如果给钱是服软，那送女儿显然就是怂到地底泥了。
　　许多商会本来就很犹豫，看见连望海公都送女儿了，直接放下心里最后的倔强，说不定也在打算送女儿了。
　　呼延丝萝沉默片刻，揉了揉眼睛，打出一张直击牌，说道：“我不回去。”
　　“……不是吧，真的被我迷上了？哎，都怪我这该死的，无处安放的魅力啊——”
　　“别自恋了。”呼延丝萝说道：“我爹是爱我的。”
　　“有趣，这就是望海公的千年家教吗？可真够厉害的呢？”
　　没有理会乐语言语里的讽刺，呼延丝萝说道：“玄烛郡很快就迎来大变，到时候你们荆家就是风暴中心，如果你们荆家灭了，我爹也能救我出来，但如果是你们荆家笑到最后，那这里就是最安全的地方。”
　　“如果望海公府惹上麻烦，我在这里反而可以帮助他们。”
　　乐语忽然问道：“你怎么帮？”
　　呼延丝萝：“我让你去帮啊。”
　　“我凭什么帮望海公府？”
　　“你不是答应我爹了吗？”
　　“如果答应了就要完成，那银血会早就破产了。”
　　“但，但……我是你未婚妻啊！”
　　“未婚妻了不起啊？又不能睡。”
　　“我，我可以让你……”
　　“我睡了之后又反悔，那你能怎样？”
　　“我，我……”呼延丝萝被乐语的话呛到了，她平日何曾如此被人抬杠？眼泪在眼眶里打转，眼看着就要暴雨梨花地哭出来了。
　　“男人靠不住的，早点回家洗洗睡吧。”乐语打出一张直击牌。

第218章 打断吟唱
　　脸上披着热毛巾，乐语泡在荆园的浴池里，思考着许多重要的问题。
　　银血会好像还蛮轻松就填满了军费池，是不是该追加新的付费DLC？
　　李代桃僵的计划要如何实施，才能彻底掌握银血会的生产资料？
　　青岚都这么大了，是不是该分房睡了？
　　这些难题都困扰着乐语，令他忧心忡忡，夜不能眠。
　　吱呀~
　　浴室大门响起嘤嘤呀呀的声音，听得乐语抖了一下。
　　除了来到玄烛郡的第一晚外，乐语就从来没让女仆侍候过自己洗澡。事实上，银血贵族们那饭来张口衣来伸手的日子，乐语也没享受过，顶多在穿脱衣服上他和青岚会互相帮忙。
　　荆园仆人管家都知道洗澡的时候不要打扰他，他刚入主荆园的时候，老管家还以为他是以前的老涩批，特意让两位香喷喷的小女仆忽然进浴室帮他搓背，吓得正在浴池里放屁看泡泡为乐的乐语满脸尴尬，洗完澡马上扣掉老管家本月的工资。
　　然后荆家就开始流传新家主喜欢洗澡时偷偷摸摸放屁的秘闻。
　　不过日子久了，大家也就逐渐知道新家主是真的不喜欢被别人侍候。在这种情况下还敢在搞事的，整个荆府也只有一人。
　　一双柔软光滑的玉手轻轻按着乐语的肩膀，乐语脸上依旧蒙着毛巾，啥都看不见，不过熟悉的香味已经涌进他的鼻子。
　　“她怎么样了？”
　　“她还是想留下来。”青岚一边按肩，一边说道：“她坚信望海公的决定是为了她好。”
　　“的确是为了她好，只是，如果有‘为了你好’这个理由，就可以帮其他人做出任何决定了吗”
　　乐语叹了口气：“没见过坏人，没遇过欺负，见的人不是和蔼的父亲，就是威严满满的兄长，所有人都会彬彬有礼地善待自己，像呼延丝萝这种权贵家庭才能养出来的白莲花，忽然被塞到我这个大魔王的老巢里……我敢打包票，她今晚睡觉时肯定会在被窝里哭得眼肿。”
　　“那你要不要陪她一起睡啊。”青岚双手有意无意按住乐语的后颈，似是按摩，又似是锁喉：“刚才我抱着她，我都觉得很舒服呢。”
　　“如果只有我和呼延丝萝两个，而且你不进这个被窝的话……”
　　青岚顺势握住了他的脖子。
　　“……那我肯定是不愿意的！”乐语义正言辞地说道：“没有你的被窝，我都睡不着觉！”
　　“死鬼！”青岚没好气地捏了一下他的脸：“你还想一起睡？我倒是无所谓，但你行吗？”
　　“行是肯定行，怎么可能不行。”乐语断然不可能认怂：“只是你肯定有所谓，所以我也只能忍痛赶她回家了。”
　　“哼。”
　　青岚沉默良久，忽然说道：“其实她人挺好的，虽然嘴巴上不服输，但性子很柔，家教也好，跟我聊天时也很有礼貌。我觉得，我们或许可以成为姐妹好友……”
　　乐语直接打断了青岚的吟唱：“又来了又来了，又到这个传统环节了。行吧，请开始你的表演。”
　　“什么嘛。”青岚心里满腹委屈地推了他一下，乐语巍然不动。
　　“看见一位可爱温柔出身高贵的大小姐居然倒贴你男人，瞬间激活起你心里对身世的自卑自怜，然后你开始觉得自己没资格霸占这个优秀的男人，愿意将他分享出去，想着想着就开始感动自己，显得自己是多么的大方慷慨……”
　　乐语抱起双手，非常做作夸张地说道：“啊，啊，好烦，我不想因为这种蠢的理由跟你演几百集的豪门恩怨啊，不过‘优秀的男人’这个评价我还是愿意接受的。”
　　“你又懂什么！”青岚脸色俏红，气急败坏地说道：“你又不是女人！”
　　“我不是女人，但我是人啊。”乐语说道：“我只知道人都是自私的，没听说过人会无私到分享情侣，除非是特殊癖好者……如果你真的无所谓，那就说明你已经不喜欢我了，你将我当成一个纯粹用来泄欲的药渣。气抖冷，药渣什么时候才能站起来。”
　　他嘟囔一句：“而且我只是现在不是女人，以后也说不定呢……”
　　公子经常会说怪话，青岚也习惯了，根本没理会他的转性宣言。
　　虽然乐语已经表明了自己的态度，但青岚心里还是患得患失，忍不住说道：“你能保证你以后都不变心吗？你不会厌腻我吗？如果答案是否定的话，我还不如跟丝萝做姐妹……”
　　“当然不能。”乐语斩钉截铁地说道。あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　乐语的发言，瞬间让青岚丧失理智，十指指甲都悄悄陷入他的肉里。
　　乐语挠挠脸庞：“不是，我只是有一点觉得很奇怪，你也好，呼延丝萝也好，你们怎么都愿意相信银血会会长说出来的诺言？你们难道以为银血会是慈善组织吗？”
　　“而且就算我现在是真心承诺的，但诺言就像果树上的果子，结果的时候当然是又甜又真，但随着时间流逝，它就会落地腐烂，承诺也一样，说出来是真的，但都是会腐烂的。”
　　“反过来说，如果我现在没钱没事业啥都没有，你还会继续跟着我吗？”
　　“当然会。”青岚斩钉截铁地说道，脸上满是坚定。
　　“是吗，我不信。”乐语一副鲁豫有约的语气：“我不是不相信你的诺言，我只是不相信诺言里的你。但话说回来，我们为什么要用诺言考验对方呢？”
　　“我如果不想你离开我，我就应该要保护手里的事业权势，不让外部环境考验你；你如果不想我抛弃你，你就应该想方设法掌握权力，你得让我知道离开你会令我损失惨重，我不能没有你。”
　　“利益加感情，才是最稳固的纽带。”
　　“为什么你会让我做保证？因为你也知道，感情还是太不牢固了。”
　　“但如果你能产生利益，那就算以后我们没感情了，你也可以重新开始人生。”
　　“正如我对呼延丝萝说的，男人是靠不住的，就像我从来不指望蓝炎。”乐语摆摆手：“不过，感情是一条可以自欺欺人的捷径，你需要的话，我可以含了蜜糖跟你说情话；如果你选择了利益加感情这条路，那你就得天天去上班了。”
　　青岚幽幽说道：“说这么多，你就是想骗我早点起床去上班。”
　　“啧。”乐语啐了一声，“真是越来越难骗了。”
　　“不愧是银血会会长，明明想骗人打工，还能说得这么大义凛然。”青岚阴阳怪气说了几句，然后乐语便感觉到周身要害受到攻击。
　　“啊，啊，有点酸！”
　　“就是那里！”
　　好几天没被按过，忽然被青岚全力施为，乐语可谓浑身酸爽。
　　就当他快要瘫软在浴池里的时候，脸上的毛巾忽然被拿开了。
　　青岚吐息如兰，轻轻在他耳边说道：“谢谢。”

第219章 乐·坑妹达人·语
　　呼延丝萝坐在棘心别院的主卧里，看着面前的大床，一阵恐惧袭上心头。
　　刚才青岚姐姐离开后，忽然老管家就带她来到这里。她本来以为这是她将来要住的房间，心里暗道荆家的待客之道还不差，这房间的规格虽然是远远比不上她在望海公府里的卧室，但已经不错了。
　　然而呼延丝萝坐了一会，便很快发现卧室里许多居住的痕迹。两张不同花纹的被子，放着书稿的书桌，插着书签的书本，放在床边的眼镜……这一切一切，似乎都宣示着，这似乎是某对男女的卧室。
　　不，不会吧？
　　我，我才来第一天！
　　我昨天还跟妈妈一起睡觉呢！
　　难道今天，就要跟荆正威那个臭男人同床共枕了吗！？
　　越想越害怕，越待越发抖，呼延丝萝感觉自己就像一只被大灰狼咬住的小羊羔，很快就会被人剥干净蹂躏一番。
　　想着想着，呼延丝萝晶莹通透的脸颊泛起一阵红晕，微微咬唇，身体扭捏起来。不过她很快就回过神来，下意识开始逃避现实，转移注意力观察房间。
　　她忽然发现，窗台上的眼镜还蛮多了，款式也各种各样……荆正威和青岚姐的眼睛都不好吗？
　　她拿起床头柜上的书，封面写着《玄君七章秘录》，心想难道是战法手札？然而打开一看，里面各种各样姿势的图画让呼延丝萝满脸通红，刚才脑海里模模糊糊的耻辱想象顿时有了实体。
　　她暗暗啐了一声，心想肯定这肯定是荆正威的书，没想到那个臭男人为了欺负女人，居然还专门看这种书！
　　呼延丝萝忽然注意到旁边反光的光线，发现旁边的衣柜柜门是琉璃透明的，从外面可以看到里面的衣服，她家里也有。
　　然后，呼延丝萝看见衣柜里有一套非常暴露通透的黑白女仆装。
　　她光是想想穿在身上，就感觉脸颊在发烧。
　　荆正威，呸！
　　呼延丝萝在心里大声批判这个荆正威的犯罪现场，一边如饥似渴地捕捉卧室里的痕迹，就连卧室里正在燃烧的香薰，都被她认为是掩盖味道的罪证。
　　她慢慢走到书桌前，看见有一沓文字扭扭捏捏的书稿放在上面。
　　‘荆正威那种不学无术的奸商，该不会在卧室里算账吧？’她这般想着，瞄了一眼书稿上的内容。
　　然后，她再也转不开视线。
　　直到听到外面传来脚步声，呼延丝萝才连忙回到位置上危襟正坐，心里无比忐忑地看着乐语和青岚进来。
　　“晚上好，呼延四小姐。”乐·药渣·语热情开朗地打招呼道：“你觉得这个房间怎么样？”
　　“挺，挺好的。”
　　“真的吗，那你以后就住在这里了哦。”
　　“啊？”虽然心里已经隐隐有所预料，但听到乐语这么说，呼延丝萝还是忍不住脸色通红：“这，这也太快了吧？这里，应该是你的卧室吧？”
　　“哈哈，怕了吧！”乐语邪魅一笑，坐在书桌前说道：“你刚才不还说你愿意的吗？怎么，呼延家的四小姐，就只有这点觉悟吗？”
　　“我，我……”
　　呼延丝萝心乱如麻，下意识瞥了一眼衣柜，乐语顺着她的视线看过去，转头看了一眼青岚，又看了一眼呼延丝萝，摇头道：“别看了，不会让你穿那种衣服的，尺寸不适合你。”
　　青岚看了一眼呼延丝萝那博爱的胸怀，幽怨地看了一眼乐语。
　　不等呼延丝萝松一口气，乐语又紧接着说道：“而且睡觉穿什么衣服嘛，我觉得你不穿衣服最好看了！”
　　注意到青岚的眼神逐渐变得危险，为了今晚能安静入眠，乐语咳嗽一声，决定停止拱火：“所以说，你虽然觉得望海公是为你好，但如果仅凭‘为你好’这个原因，就让你的下半生幸福葬送在我这里，你自己也是不愿意的吧？”
　　“不过，你如果想在荆园里做客，我也不介意，就当养了一头混吃等死的猪。至于其他事，你就别想管了，如果望海公真的聪明，我自然会有拉他一把的心思；如果望海公不够聪明，那就算你舔……无论你做什么，我都不会动恻隐之心。”
　　呼延丝萝忍不住说道：“我不是猪！”
　　乐语道：“你别歧视猪，猪其实很聪明，还会说为什么，你知道为什么吗？”
　　呼延丝萝一愣：“为什么？”
　　旁边的青岚已经忍不住笑出声了，乐语摆摆手，示意青岚送猪回猪圈。
　　呼延丝萝离开前，忽然回头问道：“荆正威，你为什么非要和大家作对？难道跟大家一起和气生财不好吗？”
　　青岚停下来，没拉着呼延丝萝走。
　　她似乎也在期待乐语的答案。
　　或者说。
　　她也希望乐语能回心转意。
　　乐语瞥了他们一眼，说道：“你没见过我曾经因为某个人的死亡而流泪，你没见过我在天府酒楼看着那群银血少爷们大吃大喝而杀心四溢，你没见过我每次路过贫民窟都不忍心睁开眼睛看那些衣衫褴褛的孩子，你没见过每天夜里反省自己又碌碌无为一日，你没见过，因为这些事我压根就没干过，老子天下第一，你算老几，非要我给你解释心路历程？”
　　“居然敢直呼银血会会长的大名，青岚，拖她出去打屁屁，要响！”
　　青岚憋着笑将一脸懵逼的呼延丝萝，随着一声清脆波浪般的巴掌声，呼延丝萝在外面发出一声羞愤欲绝的惊叫。
　　不一会儿，青岚回到房间，环住乐语脖子抱怨道：“都怪你，非要我当坏人，这下丝萝可能会讨厌我了。”
　　“这不挺好，也算是斩断你想跟她做姐妹的念头了。”乐语说道：“讲道理，我就算真的娶她，也宁愿你跟她是仇人，天天绕着我争宠，总好过你们两个一起拉我进房间……噫，想想就觉得恐怖。“
　　“你要是敢招惹其他女人我就咬死你！”青岚龇牙咧嘴地说道，说完又噗嗤一声笑了。
　　“多维持一会嘛，你的坏女人形态也让我感觉很新鲜的。“
　　“是吗？那我就坏给你看！”
　　“别闹，我要更新，我要更新了！——”
　　两人在床上打闹一会，青岚忽然压着他，挑眉问道：“所以你真的……没有给我增加姐妹的心思吗？”
　　乐语叹了口气：“哎，我不想重复同一句话太多次。如果你想听的话，我也无妨——是的，青岚，直至这具身躯到达死亡终点，你就是我唯一的伴侣。”
　　青岚脸微微绯红，但没有罢休的意思：“那你老实回答我一个问题。”
　　“问吧。”
　　“千雨雅是谁？“
　　乐语一愣，脸色严肃起来。
　　“你怎么知道这个名字的？”
　　知情识趣几乎是青岚的本能，她能感觉到乐语进入了紧张状态，便不再纠结感情那些小事，认真说道：“你每个月都会通过‘逆风邮局’汇钱到炎京皇家学院，给一位名为千雨雅的女学生，我之前早就知道了，以为是你的……未婚妻，所以才一直没说起这事。”
　　“千雨雅是我朋友的妹妹，我朋友死得老惨了，我于心不忍，穷得只剩钱，所以就送钱给他妹妹，算是代朋友照顾她。”乐语解释一番，但依然眉头紧皱：“我每次汇钱都吩咐邮局的人不要暴露我的身份，你怎么知道的？”
　　“吩咐也没用啊。”青岚笑道：“自从你当上银血会在，你在玄烛郡可谓是炙手可热的名人，邮局的人都认识你。事实上这个情报还是邮局职员告诉我，他觉得这个消息可以在我这里卖出高价——事实上也的确如此。”
　　乐语懵了。
　　他慢慢坐起来，扶着额头，脸色逐渐变得平静。
　　获得‘冰血体质’后，乐语不再会感受到后悔、难过之类的负面情绪。当情况超出他的预料后，他就会强制进入冷静状态，迅速思考解围的方法。
　　青岚察觉到不对，轻声问道：“千雨雅可能会有麻烦？”
　　乐语微微点头，伸出手抱住青岚。
　　人世间冷漠无情，唯有青岚抱起来还有一丝温暖。
　　他忘了自己身份的变化。
　　之前他只是荆家大少爷，在荆家都不算是大人物，他上面还有荆青蚨、荆正武、荆正堂这几个人压着，因此没什么人会关注他。
　　但他现在已经是银血会会长。
　　而且，还是一个得罪无数权贵的会长。
　　那么，他过往的踪迹，都将被无数人翻来覆去地调查，以获得可以控制他的弱点。
　　以前他给千雨雅汇钱，顶多会让邮局的人感到好奇。
　　现在，或许玄烛郡的大人物们，都在好奇千雨雅究竟是他什么人。一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　然而身处玄烛郡的乐语，对此根本是束手无策。
　　他只能祈祷。
　　炎京的白夜，能够保护好千羽流的妹妹。
　　“希望她没事。”
　　……
　　……
　　炎京。
　　甜水胡同。
　　四下无人的街道，明亮遥远的路灯。
　　千雨雅停下脚步，回头说道：“你跟了我这么多天，有什么事找我吗？”
　　阴影里，一个穿着黑色斗篷的男人走了出来。
　　“你的名字叫千雨雅，18岁，住在西城大道朱雀胡同，未婚，是炎京皇家学院的大一新生，每天都要上课到18点才能回家，不抽烟，不喝酒，不打牌。晚上11点睡，每天睡足8个小时，睡前，你一定会喝一杯温牛奶，然后进行20分钟的战法养体，上了床，马上熟睡，一觉到天亮，决不把疲劳和压力留到第二天，老师都说你很优秀。”

第220章 原来你真的不知道
　　“玄烛荆家？”
　　一身素蓝淡雅穿着的千雨雅微微蹙眉，双手提着灰褐色的书袋子，脸露疑惑：“玄烛……你是说东阳区玄烛郡？”
　　千雨雅的表情没有任何慌乱紧张，只有惊讶和疑惑，反问的语气也十分正常，仿佛每一根眼睫毛都在表达‘我不知道’的态度，任何人看见都会觉得她真的不知道什么玄烛荆家。
　　但斗篷人却平静说道：“看来你是不打算回答这个问题了。”
　　“如果你愿意说多一点情报，或许我能想起来。”千雨雅摇摇头，脸色有些无奈：“我从未到过东阳区，更没到过玄烛郡，也不认识任何姓荆的人，我根本不知道——”
　　“逆风邮局。”
　　斗篷人缓缓踏出一步：“这是一家只负责东阳区和其他区邮运的邮局，总部在玄烛郡，你曾经两度从逆风邮局的邮递员里拿了两笔钱，依照这些天对你的观察，你毫无疑问是一个心思缜密的人。”
　　“你不可能不调查是谁给你送钱，哪怕邮递员也不知道，但你至少能查出来，邮递者在东阳玄烛。”七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　“你很聪明，演技也很好，但你不知道我掌握了多少情报，终究还是无意中露出了破绽。”
　　千雨雅收敛表情，恢复不起一丝波澜的平静。她忽然撕开自己的长裙，露出洁白仿佛在发光的白丝袜长腿，长裙变成轻便的短裙；脱下秋衣外套，露出里面薄薄的贴身白衣。
　　然后。
　　她双腿猛地一踏，平地一声响雷，宛如魅影般冲向斗篷人！
　　右手如牙击，起手光爆，赫然是咬战法·荒咬！
　　“非但没有逃走，反而主动向我走来吗……”斗篷人对她的举动既无赞赏也无惊讶，眼看着千雨雅拳头的光爆就要打过来，他却主动迎上去，斗篷下的双手如蛇信吐一般刺过去！
　　这时候，千雨雅忽然跃起，整个人在空中划出月牙般的曲线，快速越过斗篷人的上空，双手往下挥击，极其刁钻地击向斗篷人的后颈！
　　然而，千雨雅发现自己不仅打了个空，而且迎面而来的，是一记凛冽的后旋鞭腿！
　　在千雨雅跳起来的瞬间，斗篷人居然借着前进的惯性弯腰翻跟斗，如齿轮咬合般巧妙地避开了千雨雅的后击，顺势用后旋腿向上反击！
　　啪！
　　哪怕千雨雅瞬间采取防御手势，但空中无法借力，还是不得不硬吃了这记鞭腿，整个人就像是被全速前进的汽车撞到一样倒飞出去，但是一碰到地面就马上改变身姿恢复警戒姿态，没有留给敌人一丝一毫追击的机会！
　　“很好的构思，用荒咬的光爆掩饰脚底下面的光影，看起来用的是咬战法想要正面攻击，实际上用的是凌虚战法绕后杀着……不愧是皇家学院新生里声名鹊起的天才。”
　　“假如用战牌来描述，你先打了一张直击，然后盖了一张暴击，你以为我会用反击，实际上我用了两次直击。”
　　“原来如此，这么说白袜原来不仅仅是你的兴趣，也是你用来掩饰凌虚光影的装备？”
　　斗篷人滔滔不绝地讲述起他的发现，一边说一边接近千雨雅。千雨雅等着他的接近，没有任何想要逃跑的迹象。
　　“……我们其实并没有非要战斗的理由。”他说道：“只要你说出你跟玄烛荆家的关系，我马上掉头就走，绝不会再给你添麻烦。如非必要，我也不想招惹一位皇家学院的明日之星。”
　　“其实我并不想用武力来索取情报，如果可以的话，我更愿意悄无声息获得情报就离开。因为战斗很麻烦，善后也很麻烦，最麻烦莫过于打起来却被你跑了……”
　　“你似乎很希望我转身逃跑？”千雨雅忽然说道。
　　“……为何这么说。”
　　“你花了很多时间聊天，留给我足够的观察时间和冷静时间；你慢慢向我走来，是一种强烈的心理施压；你暴露自己不喜欢战斗，隐隐暗示自己不会凌虚战法……你在希望我赶紧转身离开。”
　　斗篷人声音平静：“你认为我在另外一头有同伙？”
　　“我不这么认为，如果有的话，他现在过来，配合你前后夹击，我一样走不了。”千雨雅摇摇头：“我更倾向于认定，我后面的环境，更适合你抓住我。”
　　“后方树木众多，街灯离这边本来就远，树木隔断令后方非常昏暗。也就是说，你要么拥有藏剑者的手段，能在黑暗中保持更多实力；要么在大家实力大幅下降的环境里，你更有把握抓住我。”
　　“很好的推理，所以你想朝我后面逃跑？”斗篷人指了指他后方的胡同。
　　“又或者。”
　　千雨雅摆出咬战法的架势：“我可以打败你，然后从你口中得到我想知道的情报。”
　　“沉着冷静。”
　　“天赋过人。”
　　“勇敢果断。”
　　“大胆贪心。”
　　“此间事了，我会坚决向组织提议吸纳你为成员。”斗篷人从背后抽出两柄匕首：“前提是如果你还没被白夜洗脑，以及——”
　　“如果你能在匕首割断你喉咙之前说出情报。”
　　啪！
　　“不要小看我们。”千雨雅身如魅影，双手光爆如狼吻，狠狠噬咬斗篷人！
　　“荒咬，月弧，你的所有攻击意图在我面前无所遁形。”斗篷人游刃有余地切破荒咬光爆，然后将匕首放在千雨雅准备抬腿的方向，看起来就像千雨雅主动往刃口上踢：“先切断脚筋——”
　　就在此时，斗篷人忽然感觉自己针芒刺背，迅速用眼角余光往后一瞄，看见数道剑光远远刺来——
　　执剑战法·前赴后继！
　　斗篷人一抖斗篷，斗篷忽然泛起金色的光辉，将数道剑光直接卷走，便听得啪啪数声，斗篷碎成几截，但总算是躲过了这暗中刺杀。
　　“林雪，千雨雅的舍友，晨风林家剑的传人，”斗篷人放弃攻击主动侧闪回避，看了一眼后面执剑前来的高挑小姐姐林雪，嘴里依然说个不停：“在你的朋友里，也就她算是有点实力，不过仅仅如此的话——”
　　“不要小看——”
　　斗篷人后方的墙壁忽然崩裂，十道血光如同刀锋绞杀般杀向斗篷人，眼看着就要将他乱刀分尸！
　　狼鹰拳秘传·狼噬！
　　“——奎家的女儿！”
　　有点矮但辫子很长的奎念弱中气十足地从旁边杀了出来，满脸写着高兴，毫无迟疑就要收下这个跟踪狂的人头！
　　“哎呀。”
　　斗篷人舞转匕首身体一转，将十道血光全部切碎，然后轻轻后跳，直接跳到另外一边的墙上。
　　“我还真没想到，你这位舍友平时柔柔弱弱，但打起来却一点都不含糊。”他说道。
　　奎念弱哼哼说道：“那可当然，我警告你，你要是还敢跟踪小雨，我就喊我爹和小雨她哥过来打你！我爹和她哥，可都是很恐怖，很可怕的人！”
　　“……哦？”斗篷人：“根据我的情报，她哥和你爹……”
　　啪！
　　铮！
　　林雪和千雨雅同时突进发难，斗篷人轻松跳到另外一边避开，倒是他刚才站立的墙壁瞬间被刺穿打碎。
　　他看了一眼面无表情的千雨雅和略显着急的林雪，若有所思地点点头，忽然环视一周笑道：“该不会你另外一位舍友也在这里等着埋伏我吧？”
　　千雨雅：“你猜。”
　　“算了，再逗留下去都不知道要惹出什么人，炎京的水可是很深的。”斗篷人弯腰敬礼：“千雨雅小姐，这次多有打扰，还请见谅。”
　　千雨雅：“你放弃了？”
　　斗篷人：“本来我就不应该接受你的挑衅走出来。我还是太自大了，早知道你绝非鲁莽之人，既然你选择这里作为见面的地方，就表明你能保证自己全身而退。”
　　“我以后也不会再跟踪你，毕竟你要么在皇家学院，要么走大路回家，要么在……反正，你不可能再给我抓住你的机会。”
　　“再次致上歉意，千雨雅小姐。如果还有下次见面，希望你不要对我们抱有成见，我个人十分欣赏你。”
　　“如果真想要道歉的话，”千雨雅盯着他说道：“你是不是应该说出你的目的？你到底想从我这里得到怎样的答案？”
　　“嗯？”斗篷人慢慢后退：“出乎我的预料，原来你真的不知道，甚至还想从我口中得知更多情报……有了这个判断，我也可以交差了。”
　　“谢谢你，千雨雅小姐，晚安。”
　　他慢慢步入树林密集的胡同巷子里，奎念弱想追过去，但被林雪拉住了。
　　“别追，他只是不想打，但我们追过去是输定的。”林雪脸色凝重地说道。
　　“我们三个打他一个，难道我们还能输？”奎念弱一脸不相信。

第221章 千羽流还能有朋友？
　　“下次还敢不敢！”
　　“不敢。”
　　“大声点，我听不见！”
　　“下次不敢了！”
　　千雨雅四人乖巧地跪在地上，奈青霓坐在椅子上，用恨铁不成钢恨屎不成饭的眼神看着她们。
　　奎念弱和黎莹倒是还好，前者在家里早就被父亲罚惯了，后者没皮没脸，跪就跪了；
　　但林雪比她们年长一岁，平日在家里跟父亲也是平等地位，长大之后何曾跪过？但这次她们理亏，林雪也只好跪着，但还是挺直腰杆，表明自己在四人中的长者地位。
　　然而她们这么乖巧，奈青霓还是很气，气得忍不住踱步走来走去：“念弱和小莹就算了，但雨雅和小雪你们两个怎么回事？怎么会跟她们一起疯？有事告诉我一声也行，告诉学校老师也行，怎么都比你们直面凶徒来得好啊！”
　　奎念弱目瞪口呆地看着奈青霓，一面痴呆状。
　　黎莹忍不住说道：“奈姐……”
　　“我不是你姐！你都不相信我，还喊我姐干什么？”
　　“不是，奈姐，那个……”
　　“嘴巴说得好听，你们有没有考虑过我的感受？万一你们出了事怎么办？万一受伤了怎么办？万一对方不止一个人怎么办？”
　　“奈姐……”
　　“别喊我姐，我没有你这种不爱惜自己的妹妹！”
　　“奈姐。”千雨雅迅速说道：“这次计划是我提出来的，跟她们无关。”
　　“啊？”奈青霓一怔，眨眨眼睛：“不是小莹和念弱带你们疯吗？”
　　“奈姐！”黎莹抱着委屈巴巴的奎念弱说道：“你看念弱都快哭了！你怎么还这样说话，我们两个明明是仗义帮小雨！”
　　“嗯，额，嗯……你们应该好好反省自己，为什么一出事我都会认为是你们两个带坏头。”奈青霓眼神飘忽：“行了行了，你们两个回房吧，不罚你们了。”
　　“本来我们就不该被罚。念弱，咱们走，洗澡去，今天你黎姐帮你搓背！”
　　黎莹雄气赳赳地牵着奎念弱去浴室，不一会儿里面就传出‘你走你走’‘放开我啊’‘可恶，你明明这么矮为什么还会这么大’的虎狼之音。
　　奈青霓叹了口气，带着千雨雅和林雪去书房，说道：“简单描述一下那个斗篷人吧。”
　　千雨雅和林雪便将斗篷人的战斗特征说出来，奈青霓听着听着，眼神慢慢变了。
　　“精准预判攻击意图，了解各流派战法，隐匿身份行动……”奈青霓眉头紧皱：“不会吧，他们怎么会盯上你们的……”
　　林雪马上问道：“奈姐你知道他们是谁吗？”
　　“奈姐，他似乎也知道白夜。”千雨雅淡淡说道：“他曾向我发过邀请，还说如果我没被白夜洗脑的话，他会向组织申请招揽我。”
　　本来想敷衍打发她们两个离开的奈青霓，听到这话思索片刻，无奈说道：“他们……是辉耀朝廷里的一个源远流长的隐秘组织，成员数量不多，但特征很明显：他们每个人都是战斗好手，对融会贯通境以下的敌人几乎是手到擒来，能够精准预判敌方意图。”
　　“他们可能是修炼了某种禁忌战法，又或者拥有神兵，我们更倾向于前者，毕竟他们组织人数虽少，但如果每个人都有神兵，现在的神兵都不够分呢……”
　　林雪惊讶道：“辉耀朝廷的组织？那他们跟我们应该是敌人吧？但他怎么……”
　　“不，不算是敌人，至少现在不算。”奈青霓摇摇头：“朝廷派系众多，那个组织一直都是各方忌惮的对象，他们甚至跟我们合作过。对他们来说，我们的存在是有利的。”
　　千雨雅忽然道：“养寇为患？”
　　“可以这么说。”奈青霓掠过这个话题：“雨雅，你知道他们为什么会盯上你吗？”
　　千雨雅沉默下来，似乎在思考。林雪知情识趣，站起来说道：“我也该去洗澡了……”
　　“不，雪姐，我只是没想好怎么说。”千雨雅说道：“你们知道，我这两个月，分别收到了两大笔钱吧？”
　　奈青霓和林雪点点头，林雪说道：“你忽然有钱跟我们坐公车，黎莹都高兴死了，每天都能多睡一会觉。”
　　“你们没问我钱的来历，我很感激。但这不是我不想说，而是我不知道怎么说。”千雨雅说道：“邮件里有一封信，信上写，送信人是我哥的一位朋友，他知道我在炎京上学，所以托人将钱给我资助我上学，并且表示这些钱与他和我哥的交情相比，不值一提，因为他们是可以穿同一条裤子的关系。”
　　“他没有留下任何信息，但他给的钱很多很多。”
　　“但在我的印象里，”千雨雅摇头道：“我哥似乎不认识这样的有钱人，甚至可以说，除了陈辅跟我哥算是朋友外，我哥似乎没有其他朋友了。”
　　林雪表示赞同，她也调查过千羽流，如果有人说他和千羽流这种人可以同一条裤子，林雪也只能认为对方是喜欢偷男人裤子的变态。
　　“那你如何处理那些钱？”奈青霓问道。
　　千雨雅：“存起来慢慢用，毕竟在炎京学习要花不少钱。”
　　林雪打趣道：“我还以为你不会用这种来历不明的钱呢。”
　　“钱不是假的，为何不用？”千雨雅淡淡说道：“既然我能承受命运带来的磨难，自然也要接受现实突然的馈赠。”
　　“而且，我本来以为，这些钱是来自我的仇人。”
　　林雪和奈青霓一愣，奈青霓旋即反应过来：“玄烛，千羽流的朋友……符合这两个条件的人，好像只有阴音隐一人！”
　　林雪接着说道：“你说‘本来’……也就是说，你已经不这么认为了？”
　　“是的，”千雨雅点点头：“那个人说，给我送钱的逆风邮局，总部在玄烛郡，而他想知道的是，我和玄烛荆家到底有什么关系。”
　　虽然无论是谁送钱，千雨雅用起来都不会有压力。但如果真的是阴音隐给她送钱，她用起来的确会更加轻松。
　　不过，如果阴音隐想以此消磨自己的罪业，千雨雅就会让他知道他只是培养了一个敌人。七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　在得知兄长的死讯后，千雨雅已经不再感到悲喜。
　　她现在的心里，只剩下三种东西：兄长的意志，复仇，以及，她的劫。
　　“玄烛荆家？”奈青霓微微挑眉：“有点耳熟……我明天去找找资料。”
　　“玄烛？”
　　听到林雪若有所思地复读，千雨雅问道：“雪姐，你知道什么情报吗？”
　　“算不上情报，但我前两天看见黎莹在读报纸。”林雪耸耸肩：“你也知道，黎莹除了小说以外其他什么都不看的，我就好奇看了两眼，发现她在读一份报纸，她还得意洋洋地说，这是东阳玄烛郡最近流行的报纸，炎京数量很少，都卖疯了。”
　　千雨雅马上站起来：“我去看看。”
　　奈青霓点头：“你们也尽早休息吧，我明天找到详细情报就通知你们。”
　　“奈姐。”
　　千雨雅忽然停下脚步：“朱雀胡同这边，是不是很安全？”
　　在学院里，那些人不敢乱来很正常；大街上人来人往，他们是隐秘组织，自然也不敢嚣张行动；但是朱雀胡同这边已经是居民区，斗篷人仍然不敢贸然行动，足以说明一些问题。
　　奈青霓瞥了她一眼，耸耸肩说道：“如果你下次能将那些人引入朱雀胡同，我保证他们都跑不掉。”
　　“明白了。”
　　千雨雅和林雪走出房门，正好看见黎莹和奎念弱穿着睡衣回房。
　　“噫，不跟你睡！”
　　“行啦行啦，我会负起责任好好照顾你的。”
　　“你负个屁！”就连奎念弱这么软弱的人都忍不住爆粗了：“抢走被子就算了，我好几次被你踢下床，我才不跟你睡呢！”
　　“那为什么是我踢走你而不是你踢走我呢，这说明还是你的问题……”
　　千雨雅进房打断她们的日常吵闹，问道：“小莹，听说你有买来自玄烛郡的报纸？”

第222章 「会长已阅，准许屠宰」
　　「第六水泥厂」
　　「地点：外城区丁九十一号」
　　「所属：琴家商会」
　　「工人数量：八十六」
　　「推荐接管人选：工厂队长卢七」
　　「现责任人：琴寿」
　　乐语瞥了一眼，拿起长方形印章沾了点红泥，在这张报告上面重重印下两行字——
　　「会长已阅，准许屠宰」
　　接着下一份报告，是听家的天府酒楼，乐语快速浏览一遍，依然印下相同的印章。
　　像这样的报告，还有一百五十六份，全部都是尹冥鸿独自一人提交上来的——当然，他是这么说，乐语也是这么信，不过大家心知肚明，这是白夜在这一周内费尽心思收集来的情报。
　　乐语给予银血商会一周时间筹钱填满军费池，是出于各种考虑的综合判断，既是为了钓鱼执法杀一批要钱不要命的贪婪哥布林，更是为了给接下来全面取代银血会争取调查时间。
　　像接管银血会生产资料的事，怎么可能是临海军带兵过去，拳打商人脚踢贵族，然后随便挑选一位幸运观众当厂长就能完满成功的好事？
　　虽然也不是不行，但这样效率太低，而且容易产生许多风险。
　　乐语知道，像望海公这样的聪明人绝对不少，但他们顶多就以为荆家只是想一统银血称霸东阳，说不定还想联盟蓝炎染指天下，因此他们并没有多少抗拒——反正乐语想要统治，也少不得他们这些贵族大臣商人。
　　现在明眼人都知道未来二十年就是辉耀二千年未有之变局，根本没什么人愿意死守辉耀朝廷这棵腐朽的大树。
　　焉知荆正威就不能入主炎京，开创荆棘王朝？
　　就算未来荆正威兵败，但他们这些贵族商人，也依然可以投诚给下一家主子。
　　因为他们是统治的中流砥柱，是朝廷威望的基础，染指王座的人总有输家，但他们永远都是赢家。
　　如果荆正威真的是雄韬大略的明主，听他号令又何妨？
　　当然，毕竟现在荆正威占上风了，他们愿意听就听，不愿意听也得听，毕竟荆正威连望海公都敢率兵围府，银血贵族也是怕死的，只能乐观地往好处想，希望荆正威真的是明主。
　　但这一切前提是，荆正威真的会继续凭借他们统治东阳。七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　而接下来的‘军管’东阳，很可能就会让这部分聪明人意识到。
　　荆正威。
　　并不想依靠他们统治东阳。
　　他们那份虚伪的幻想，即将被红色洪流组成的铁拳打破。
　　为了防止他们反扑，将银血会的‘遗产’尽量完整地保留下来，乐语也只能做好事前安全准备，不然做到一半发现要被反杀，那就尴尬了。
　　其实在和阳军溃败，临海军在外虎视眈眈的情况下，银血会早就变成没有钳子的大闸蟹了，没有任何反抗能力，乐语这些日子将他们最后一丝财产也榨干了，相当于其他爪子也被全部剥除，等待他们的只有被清蒸和爆炒的下场。
　　但乐语依然很小心，因为工人本身就是资本家所能驱使的力量，而且玄烛郡拜金风气严重，万一工人们被煽动了，乐语是下手还是不下手？
　　为了防止这种情况发生，乐语必须要快准狠地切断银血商人与工人的联系，他预备在两天之内将所有工厂负责人换上白夜认可的工人代表，不需要他们做什么，只需要他们继续生产并且不再听从资本家的话即可。
　　这才是乐语真正的杀着。
　　在银血会没有反应过来之前，将他们的财产全部蒸发。
　　财产是什么？金钱？地契？珠宝？货物？人脉？
　　不，是等价物。
　　是人们共同认可的价值。
　　当乐语以银血会会长的名义牵头，帮助玄烛郡各厂各店铺建立交易渠道，他们就会发现，虽然商会、厂长、店长没了，但他们依然可以正常生产正常交易。
　　那些高高在上的人，并没有什么了不起的。
　　因为操作生产资料的，是我们自己。
　　这样的时间不用太长，只需要一个月……不，甚至只需要一周，他们就会发现，虽然资本家说没有他们就没有工人，但实际上他们没了，工人也依然能活得好好的。
　　到了这个地步，银血商人也就彻底失去了威胁，等待他们的，将会是乐语绞尽脑汁回忆出来的‘公审大会’。
　　而对于自己的安危，乐语一点都不担心。
　　先不提他已经通过‘阴音隐’向白夜表明，荆正威已经成为自己人，愿意一起为建设和谐社会而奋斗，更重要是，他是这场运动中毫无疑问的主角。
　　代临海军‘军管’玄烛郡的，是他；
　　在所有工厂代表都担惊受怕的时候，他作为银血会会长承认他们的身份，并且组织他们恢复生产交易；
　　当银血会想要抵抗历史的车轮时，他也会第一个出来收下人头；
　　在大家脑子都转不过弯，试图恢复旧制度时，他会站出来将生产资料进行公有制改革，组建人民军队。
　　就算白夜想鹊巢鸠占，乐语也丝毫不慌。
　　到了那个时候，名望、人心、甚至连军队都可能站在他这边，想要摘桃子哪有这么容易，但反过来，乐语却是很容易摘白夜的桃子——无论他愿意还是不愿意，作为玄烛郡现在实际上的主人，一切是非功过都会自动算到他头上。
　　不过，乐语觉得自己多半只愿意当一个知识搬运工。
　　等他将自己对人民国家的理解全部用在东阳这片大地，搞出先进文明国家的雏形后，他也差不多腻了。
　　虽然说屁股决定脑袋，坐上领导的位置就会成为领导，但乐语觉得自己真不适合当统治者，他倒是比较喜欢当上斩昏君下斩谗臣的正义刺客。
　　到时候，将东阳交给白夜也行，交给其他有能力的人也行，反正乐语就带着青岚退休，躲到小楼成一统，找些耀石工匠研究捣鼓，看能不能用耀石制作空调和冰箱。
　　等辉耀安定下来，他和青岚就到处游山玩水，顺便找找天地秘境·神魔之井。
　　找不到就算了。
　　如果找得到的话，等青岚死了，他就进去看看。
　　说起来，在内战结束之前，辉耀其实还蛮危险的，不如趁早做好准备，去斯嘉蒂建一个海景别墅，早点过上面朝大海春暖花开的日子吧……
　　叩叩。
　　尹冥鸿推门进来：“会长。”
　　“二当家你来啦。”乐语热情地招呼他一声，“我刚好处理完这些文件了，你拿去吧。”
　　“是。”
　　尹冥鸿拿走那一沓报告，看见「会长已阅，准许屠宰」，不禁愣了一下。
　　看见他想翻看其他页，乐语直接摆手说道：“不用看，所有报告都是一样的审批结果。”
　　“全部？”
　　“全部。”
　　“这会不会太急了……”尹冥鸿有些迟疑。
　　“不用急，最紧要快。”乐语摇摇头：“一百五十六家工厂店铺，如果每一家都让他们主动交出权力，你认为我们要花多少时间？一个月？两个月？”
　　“你要知道，工厂店铺，那是他们的地盘，他们想搞什么小动作，太容易了，而我们有什么？”
　　“我们只有五百名临海军。”
　　“如果跟他们慢慢来，我们花一年都未必能全面接替玄烛郡的产业。”
　　“更重要的是，”乐语说道：“蓝炎前两天来信，他顶多在东阳再停留半个月。”
　　“也就是说，半个月后，要么是我们在庆贺欢送临海军这群入侵者，要么是银血会在庆贺我们死期到了。”
　　尹冥鸿问道：“一定要下杀手吗？”
　　“如果他们愿意乖乖接受现实滚出去，不动手也可以。”乐语微微挑眉，笑了：“二当家，你在同情他们？”
　　“我只是……厌恶杀太多人。”尹冥鸿声音低沉：“我想诛灭银血会，但我并非为了复仇，也不是因为仇恨，而是因为我深爱东阳这片土地。”
　　“杀人只是手段，而不是目的。银血会的确养活了很多人，比起其他执政区的乱状，它甚至已经做得很好了。”
　　“只是这个时代，很多人都是身不由己，随波逐流……并不是每个人都能像你会长你一样，遇到……遇到能改变一生的贤内助。”
　　“这些人里面，或许有我们可以争取的对象，有平时对工人多有照顾的好人，只是……抱歉，我好像太过自说自话了。”
　　“你这么想其实很正常，”乐语笑道：“恻隐、怜悯、公平、正义……这些都是值得珍惜的美好品质，但现实利益也很重要，互相平衡下，便衍生出名为‘阴谋’的东西了。”
　　“这些负责人里，当然有对工人好的，对工人充满同情的，但更多的是剥削工人中饱私囊的贪婪资本家。我们没有足够的时间一一甄别，只能快刀斩乱麻。”
　　“这场是两个阶级你死我活的斗争，不是对面流血，就是我们流血。现在他们流多点，我们以后就流少点……”
　　“我明白了。”尹冥鸿非常不礼貌打断啵嘴，转身离开。
　　“时代的一粒尘，落在个人头上就是一座山……哎，我还没说完呢，你急什么呢。”
　　乐语喊住尹冥鸿，说道：“你如果愿意的话，你可以问问工人的想法，结合自己的判断，再做出决定。”
　　“杀掉，还是打断狗腿，甚至直接放走，都随便你。”
　　“反正动手的人又不是我，而是你。”

第223章 光明的未来
　　天刚蒙蒙亮，听贵古就离开温暖的小窝，马不停蹄前往位于外城区的‘振听精密机械工厂’。
　　光从名字上分析，就知道听贵古跟前任银血会会长听古关系匪浅。
　　事实上他们的父亲也是主仆关系，前家主生了个儿子叫听古，于是老仆人便给自己儿子起名叫听贵古。
　　听起来就很旺小主人。
　　老舔狗操作了。
　　事实上这么做是很危险的，因为听家儿子争家产是老传统了，天知道最后会是谁赢。
　　你起个名字叫听贵古，就相当于提前押注听古会赢，万一听古输了，那你可能会因为名字是非法字符而遭到404物理消灭。
　　一个贩卖制造军火的家族，里面可良善不到哪里去，不过也比荆家好——毕竟听家顶多请你吃花生米，而荆家几乎是请你吃屎。
　　但结果很显然，听古赢了，因此听贵古这个被父亲压上赌桌的筹码，也一跃成为听家炙手可热的舔狗人物，直接脱离仆人阶级，又娶了听家旁系的女儿，算是入赘听家，成为自己人了。
　　让外姓得力手下娶旁系血亲以拉拢关系，几乎算是辉耀上流社会的惯用技巧，远的有蓝炎娶吕仲的小女儿，近的各家各商会都有。
　　比方说，这些日子尹冥鸿一副荆正威得力走狗的模样，大家都在猜测尹冥鸿说不定什么时候就变成荆正威的妹夫，而荆家有适龄女儿的几房亲戚都已经做好准备。
　　虽然说听贵古成了听古的心腹，但听家最核心的产业，是铳械制造工厂。
　　那是位于郡外，有武装部队守卫的堡垒工厂，不过那里现在应该已经被临海军暂时接管生产了。
　　听贵古这种刚刚从奴仆晋升到自己人‘一代听家人’，自然是没资格掺和到铳械制造中，但听古也没亏待他，让他当了‘振听精密机械工厂’的厂长。
　　虽然看起来像是生产机械零件的普通工厂，但实际上，这是整个玄烛郡最暴利的生产工厂之一。
　　能与之相提并论的，也只有荆家的烟厂，以及……内城赌场不归楼。
　　轰隆！
　　听贵古推开工厂大门，一位工人马上迎上来哈头点腰：“厂长好！”
　　“阿财来了吗？”
　　“在楼上等你咧！”
　　“好嘞，你去忙吧。”
　　听贵古穿过工厂，走过一箱箱刚刚生产组装好的钢铁护环。
　　工厂有一大半区域都是钢铁间隔的密室，里面有几十位工人正在小心翼翼地将剪切好的耀石拼入护环，这个操作必须小心谨慎，一个不好用力过大就会引爆耀石，进而将护环里堆积的火药引爆。
　　虽然这点量的火药爆炸威力不强，但距离太近的话，就会因为爆炸产生的碎片直接刺穿眼球嘴巴，工厂每个月都会引起耀石爆炸而近距离炸残炸死的工人。
　　钢铁隔间这么优越的工作环境，可不是听家良心发作，而是因为这样能显著降低连环事故发生率，而且拼装耀石的熟手工人培养时间很长，损失一个就会降低整体生产效率，听家当然会爱护他们。
　　里面甚至有一个五十多岁的白发熟手工人，丝毫不受中年危机影响，可谓是拥有‘不可替代性’了。
　　虽然全场几十个工人里，只有一个活到五十岁的老工人。
　　而另外一边的工人，则是在用车床将护环按压组装，给护环添加锁孔。到了这一步，虽然也会偶尔产生爆炸意外，但危害性低了很多，技术含量也不高，因此工人们都是年轻人。
　　看到这里，这‘精密机械’到底是什么，也呼之欲出——
　　恩典锁。
　　也就是现在玄烛郡99%奴仆都会戴有的东西，一旦他们没有每天去光能补充器打卡钉钉，就会触发恩典锁里的‘逃奴判断’，恩典锁直接爆炸，将奴仆的脖子、四肢炸断。
　　可谓是划时代的智能锁。
　　恩典锁平均两三年就要更换一次，玄烛郡的奴仆数以万计，而且东阳区广大种植园的奴仆数量更是以数以十万计，而生产恩典锁的工厂就只有两三家，几乎有点供不应求。
　　因为恩典锁对钢铁加工要求很高，再加上制作过程容易死人，只有寥寥几家点了钢铁加工科技的商会能造的起，其中‘振听恩典’就是最大的恩典锁制造商。
　　其实听家并非发明恩典锁的商会，不过发明恩典锁的商会跟听家谈合作的时候，听家花大价钱挖到了核心人员，得到了恩典锁的工艺秘密，直接踢开发明家，自己吃下恩典锁这个暴利市场。
　　后来就连发明家都被他们挖走了，改进了几代恩典锁，才变成现在奴仆们人手一个的时尚单品。
　　听贵古来到厂长房间，看见穿着工人衣服满脸污垢的来财，顿时眼前一亮：“不错，看起来很像了，熟悉工厂里大多数操作了吧？”
　　“熟了！一点问题都没有！”来财点头道：“但贵叔，为什么非要我来呢，我在听家也……”
　　“傻孩子。”听贵古摇摇头，坐下来说道：“你在听家做的再好，顶多就是当少爷的贴身小厮，如果运气好侍候的少爷起来了，才能混到管家的位置当当，但管家位置僧多粥少，哪能轮到你？如果运气不好，那就是一辈子看到头了。”七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　“但如果你抓住这次机会，争取留在厂里，家主说不定就会顺势提拔你当干部，等我老了之后，哪怕你当不了厂长，也能在这里抽到不少油水，娶个媳妇生个孩子，不是问题！”
　　来财恍然大悟：“贵叔你对我真好。我也要学贵叔你，好好工作争取主家赏识，说不定以后主家也会让我入赘的……”
　　“别！”
　　来财一愣，迷茫地看向听贵古，听贵古心知自己刚才说错话了，转而说道：“想娶听家女，做你的美梦。你看你贵叔我，也是在听家三代为仆，劳苦功高，才能有今时今日的地位。”
　　“就凭你，也想凭几十年的奋斗，赢过我们三代人的积累？好高骛远！”
　　“是，贵叔说得对。”来财嘻嘻笑道：“不过《青年报》有句话，叫做人嘛，如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别？”
　　“你小子还看报？”听贵古呸了一声，叹气道：“别想了，过几年贵叔给你谈门亲事吧，保证让你娘早日抱上孙子。”
　　“谢谢贵叔！”
　　看着来财这小子，听贵古脸上露出欣慰的表情。
　　那是他的儿子。
　　听贵古虽然娶了听家女，但妻子十分看不起他，很少让他碰，而且不知道是不是身体原因，他们成亲多年，却一直无子无女。
　　年轻时还没什么，等到听贵古年纪大了，他对后裔的渴望也越来越强烈。年到中年，他忽然发现自己什么都没有，妻子分房睡，有钱财但没地方花，职位是家主给的，就连名字都不是属于自己的。
　　但他也不可能纳妾或者怎么的，他从小到大学会的道理就是主奴尊卑，既然他入赘听家，一旦他敢光明正大对不起自己妻子，等待他的就只有一颗花生米。
　　所以他只能偷偷摸摸。
　　他要让儿子出生在自己可以照顾的地方，所以他和听家的一个女仆好上了。
　　女仆生子在大家族太常见了，只要女仆没有疯到非要指认这是谁谁谁的私生子，一般都是允许生下来。
　　奴仆生下来自然也是奴仆，而且是从小培养的定制奴仆，只要没有残缺，大家族还是蛮喜欢的。
　　虽然让儿子一出生就是听家仆人，不过听贵古不介意——你老子我也是从小当仆人，而且吃好穿好，算不错啦！
　　随着来财一天天长大，听贵古也开始做好让他接班的准备。
　　他之前一直没找到合适的办法，这次临海军要求暂时‘接管’银血诸多产业，却给了他一次机会。
　　根据要求，听贵古这种商会干部都要交出位置，退出工厂管理。
　　但是正所谓上有政策，下有对策，前些日子听贵古被老家主喊过去，被要求‘从家仆里找一个人进厂，推荐给临海军当助手’。
　　听贵古马上意识到，这是让来财接班的绝好机会。
　　临海军就算要接管工厂，但军人识条铁生产咩。
　　他们肯定也要从工人里，挑选幸运工人帮忙代管工厂。
　　那么，只需要代管的人也是商会的忠仆，那银血会的时代，就不会变。
　　于是听贵古马上将来财从听家带出来，让他在工厂里上了一周的班，带他熟悉了如何操作机器和管理工人，为他铺平了道路。
　　就等临海军过来接管工厂了。
　　不过新家主听晚见与银血会会长荆正威闹得很僵，临海军估计会针对听家，因此听贵古并不担心。
　　嗒嗒。
　　有工人忽然跑上二楼，气喘吁吁地说道：“厂长，外面，外面有一堆军人来了！”
　　来了！

第224章 他们是自由的
　　听贵古走出来，便看见二狗子尹冥鸿和临海军官完溪沙。
　　短短一周时间，尹冥鸿的外号计划速度非常快，一开始大家都叫他‘二当家’，因为荆正威也这么喊他，暗地里是想挑衅他们两个的关系，让荆正威意识到这个手下已经是一人之下的地位。
　　后来尹冥鸿不干人事，屠戮志士仁人，搜刮各家财产，甚至还怂恿荆正威冲击望海公府，大家便暗暗骂他走狗。
　　有时候‘二当家’‘走狗’喊快了，便演变成‘二狗子’了，更加朗朗上口，很快就在银血内部传开了。
　　什么，你问为什么是尹冥鸿怂恿荆正威冲击望海公府？
　　不然呢？
　　荆正威可是荆家家主，银血会会长，他怎么可能对望海公如此大不敬？
　　他可是我们的人啊！
　　肯定是尹冥鸿这个狼心狗肺的二狗子怂恿的！
　　放在朝廷里，尹冥鸿就是那种祸乱朝野的祸水……不对，是奸臣！
　　望海公肯定是知道荆正威内心是站在正义的一边，银血的一边，所以才大方送了军费，甚至跟荆正威联姻，将自己的小女儿送出去，说明望海公也认可荆正威了！
　　不过大家也理解荆正威，他被临海军威胁筹集军费，才会迫于无奈启用尹冥鸿这种不分尊卑的豺狼。
　　等临海军离开，大家就一起请求诛杀尹冥鸿，给荆正威一个洗白认错的机会，然后东阳玄烛机会恢复海晏河清国泰民安的太平盛世，大家簇拥在荆正威的旗帜下，再次迎来商人的时代。
　　无论怎么想，大家都有一个共识：尹冥鸿必死。
　　像这种干尽坏事，大权掌握，横行无忌的手下，不就是用来洗白自己，安抚人心的吗？
　　从这个角度，就发现荆正威其实早就算好一切了——不然的话，他这些重要任务为什么不用自家人，反而非要重用尹冥鸿一个外人？不就是为了以后杀起猪来好下手嘛！一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　自从望海公送女后，大家已经不再执着于扳倒荆正威。
　　连望海公都躲在家里等二十投，他们怎么可能还冲塔？
　　因此大家寄望于未来，这段时间就让荆家肆意侵犯侮辱，看看荆正威想做到哪种地步。
　　等临海军离开后，如果荆正威真的有意愿、有能力、有威望带着大家发财，并且在这段时间通过高超技术干服了各商会，那大家也只能顺其自然成为荆正威的人。
　　如果荆正威没能干服他们，那等临海军这个强盗离开后，就轮到他们干穿荆家了。
　　“听贵古厂长。”尹冥鸿拿着一份文件说道：“你应该知道我们的来意吧？为了更好地跟银血会合作，临海军需要暂时接管这家工厂，调查详细生产情况，请你交出账本和工厂重要钥匙。”
　　“好。”听贵古看着尹冥鸿，脸上露出一丝怜悯，一副‘这只狗虽然现在叫得很响但很快就会变成麻辣狗肉煲’的表情：“账本和钥匙我都在留在厂长办公室里，需要我为军爷解释一下吗？”
　　“不需要，你离开吧。”
　　看见听贵古这么配合，尹冥鸿挑了挑眉。
　　他第一家就选听家的工厂，自然是想从难到易，先啃硬骨头。
　　如果先从小商会工厂下手，就给大商会工厂足够的反应时间，平添许多风险。
　　尹冥鸿早就做好动手的准备，既然听贵古这么上道，他也乐得轻松：“不需要，你走吧，接下来没你的事了。”
　　“等等。”听贵古招了招手，三个工人走了上来，他说道：“二当家，军爷，这三位是我们厂里的班头，熟悉厂里生产的各个步骤，可以为军爷分忧，军爷有什么不懂问他们就行了。”
　　三个工人里，来财赫然在其中。
　　这就是听贵古做了多年奴仆的智慧——直接指定一个人选给临海军，那肯定会引起对方的警惕怀疑。
　　你让别人没得选，别人就肯定不愿意选。
　　但推荐三个人，有了选择的余裕，对方就不会那么反抗了。
　　而听贵古选的三个工人里，有一个是三十几岁的中年汉，爱抽烟喝酒不洗澡，浑身臭的不行，而且因为一辈子没碰过女人，时不时就挠下面，看着就恶心；另外一个也是三十几岁的汉子，脑子有点不好结巴，跟他说话能气死人。
　　来财虽然外貌一般，但长年在听家为奴，口才自然是差不了，不然早就吃花生米；他再拾掇一下，甚至算是一个帅小伙。
　　跟其他两人比起来，来财简直是完美无缺的助手，听贵古有信心临海军军官会选择来财当助手。
　　来财有了这份功劳，只要不出什么差错，在锁厂里混个干部主管，下半辈子也有着落了。
　　“不必了。”
　　听贵古一愣，看见尹冥鸿朝工厂里大喊：“齐八酒，齐八酒在不在？”
　　工人们面面相觑，然后一个青壮工人被大家推出来，怯生生说道：“我，我就是齐八酒。”
　　“以后你就是工厂主管了，帮助临海军负责这间锁厂的生产经营。”尹冥鸿说道：“让你管人，管生产，你有没有信心？”
　　“我，我……”齐八酒下意识看向听贵古，听贵古阴狠地瞪了他一眼，他顿时连连后退：“大爷你选其他人吧，我真的不行，不行的！”
　　这些被白夜行者调查甄别，有能力有威望的‘工人代表人选’，因为各种考虑而拒绝这份责任，尹冥鸿对此毫无意外。
　　这其实是很正常的，因为现在他们并不知道只要当上‘工人代表’，就意味着他们未来会成为厂长。对他们来说，工人代表这个职位是百害而无一利——现在要对临海军负责，未来要承担商会的怒火，怎么想都不划算。
　　他们只是普通人，并不是白夜行者，他们鼠目寸光，他们害怕责任，他们放弃机会，他们甘心平庸。
　　但这不是他们的错。
　　天地一片昏暗，又如何能责怪凡人行差踏错？
　　正确引导他们，正是白夜的责任。
　　其实这算是计划里的漏洞，但荆正威从制定计划之初就没提到这点，仿佛笃定工人都愿意当工人代表。
　　不过尹冥鸿也没有因为这点小事而打扰他。
　　如果凡事都让荆正威和阴音隐来负责，那他们白夜颜面何存？
　　“除去材料花费，工人工资，主管的月工资为工厂当月利润的一成。”他淡淡说道。
　　正在后退的齐八酒顿时停住了。
　　听贵古也懵了，马上说道：“这不行！”
　　“为何不行？”
　　“这工厂是听家的，他一个外人怎么从利润中抽成？不行不行！”
　　“所有工人的工资都是从利润中抽成，只是别人是定死的，而总管的工资是灵活的……你们不是害怕让临海军接管后，工厂生产销售出问题吗？现在主管的工资与工厂利润息息相关，岂不是可以鼓励他用心管理好工厂？”
　　“这……”听贵古擦了擦额头冷汗，一时间无法反驳：“但没这样的先例……”
　　尹冥鸿说得有道理，但他总感觉隐隐不对。
　　而且尹冥鸿这个二狗子居然亲自选人，已经超出听贵古的预料了。
　　他是随便选的，还是认真调查过的？
　　现在听贵古已经不仅仅是为了给儿子铺路了，更重要是老家主吩咐过，哪怕在临海军代管期间，他听贵古也得能掌控工厂。
　　儿子的事可以以后再想办法，但老家主的命令是一定要完成得妥妥当当！
　　不过事情尚未到无法挽回的地步，区区一个工人，听贵古等下派人恐吓他两句，再给他些钱，就能让他服服帖帖了。
　　至于工资是利润的一成……哼，笑话，他敢拿听家那么多钱吗？
　　有些钱，有命拿，没命用！
　　我都拿不到那么多！
　　“在临海军驻扎期间，应该没人这么不长眼找主管助手的麻烦，”尹冥鸿悠悠说道：“而为了让主管能更安心协助临海军管辖工厂，任何任职超过一个月，并且做出成绩的工人主管，荆家都愿意接纳甚至重用。”
　　“荆家唯才是用，哪怕你不姓荆，也能出人头地，我就是例子。”
　　这句话让尹冥鸿来说，真的很有说服力。
　　而这句话的潜台词，也再明显不过——如果你害怕你捞了钱之后被老东家算账，荆家愿意保你！
　　荆正威自然没说过这样的话，但尹冥鸿认为自己可以自作主张——首先，荆家现在本身就很缺干部；其次，就算事后工人主管全部涌来荆家，也只不过是一百多人，荆家完全养得起。
　　如果荆正威真的怪罪下来，尹冥鸿也愿意一力承担。
　　不过，如果计划顺利，那荆家根本不用兑现这句诺言。
　　因为到了那个时候，已经不是老东家找工人算账，而是工人找老东家算账了。
　　齐八酒脸色变幻，他看了一眼听贵古那阴狠毒辣的眼神，忽然下定决心：“好，我干了！”
　　支撑他做出决定，并不是荆家的诺言，而是工厂利润的一成。
　　哪怕只有一个月，也足以抵得上他十年工资！
　　风险虽然高，但收益更高！
　　齐八酒来自很典型的工人家庭，就是只有人，没有家，一人吃饱，全家不饿。
　　在玄烛郡里，大部分人都是赌徒，而另外一部分人哪怕不赌，骨子里也充满赌性。
　　在拜金主义、享乐主义和投机主义的氛围培养下，银血会培养出一批批供给他们割韭菜的底层民众，他们嗜赌、爱抽烟、为了钱甚至愿意卖儿鬻女。
　　荆正威虽然没有教白夜如何激励工人。
　　但白夜这些年来，也并非毫无收获。
　　他们早已清楚，如何驱使东阳人负起责任。
　　一个充满利益的大饼，哪怕是画的；
　　一条可以保命的后路，哪怕是堵的；
　　只要有这两条，就能鼓动无数底层人民效死。
　　小九山工人暴动、肖申种植园暴动……在过去的许多尝试里，白夜已经能很娴熟短时间内蛊惑他人。
　　只要方法得当，盲目享乐的民众，也能变成为了自由奋斗的战士。
　　只是这种蛊惑是暂时的。
　　一旦底层人民发现他们兑现不了诺言，那么这些因利而来的人，也会因利而叛。
　　白夜人少，只是忠诚的理想主义者少。
　　但白夜要是愿意，他们一样可以掀起风暴！
　　近些年白夜很少干这种事，是因为希望渺茫，就算起义也只是带人送死；但现在有了荆正威和阴音隐这两个指路明灯，白夜也愿意浑身解数，辅助他改革东阳！
　　尹冥鸿：“你能找到人管理账目，联络交易商吗？”
　　“能！”齐八酒说道：“账本本来就是黑子哥负责，厂长只是偶尔会检查，但交易商这个……其他商会未必会跟我们交易……”
　　“不用担心，其他工厂店铺很快也会接受临海军暂时管理，跟你们对接的，也只会是其他工厂的工人。”
　　“那没问题，陈叔认识人很多，可以去谈生意。”
　　“好。”尹冥鸿拍了拍手，朝后面工人问道：“你们愿意让齐八酒当主管吗？如果有异议可以提出来，没异议的话，以后他就是管你们工作，给你们发工资的人了。如果他以后贪了钱，欺压你们，你们可以直接来临海军驻地找我，我们会为你做主。”
　　工人面面相觑，忽然有声音响起：“我觉得齐哥可以。”
　　“我也觉得，齐哥很讲义气。”
　　“平时做事很麻利。”
　　“齐哥管的话，我没意见。”
　　“就齐哥吧，怎么也比……”
　　大家议论纷纷，很快就统一意见——就让齐八酒当主管！
　　甚至就连来财也点头赞同。
　　他是下过厂的人，自然知道齐八酒在工人里威望最高，能力最强。
　　而在一旁目睹一切发生的听贵古，忽然感觉很不对劲。
　　很不对劲。
　　工人在推举管理他们的人；
　　主管直接从利润里获得分成；
　　临海军愿意做他们的后台，为他们做主；
　　这几个要素堆叠起来，让听贵古意识到似乎有什么变了，但他说不出来。
　　他对此既恐惧，又期待。
　　“听贵古厂长，还不走吗？”尹冥鸿问道。
　　听贵古勉强露出一个笑容：“二当家，你这样挖我们的人，好像不太好吧？你这样干涉我们工厂内部的事务……”
　　“如果你不服的话，可以去找会长谴责我。”尹冥鸿说道：“我只是按章办事。”
　　“二当家，”听贵古靠近一步，低声说道：“你这样倒行逆施，真的好吗？面子你们荆家全部拿了，连里子都不给我们留？”
　　尹冥鸿惊讶地看了他一眼：“你难道认为这些工人是你们的里子？”

第225章 我们投降吧
　　时隔两周，琴乐阴再次来到‘潮风亭’。
　　今天的邀请是以晚饭的名义，最后一丝夕阳的日暮轻抚海边的玄烛郡，光芒落在熙熙攘攘的外城区，阴影留在安静整洁的内城区。
　　站在阴影里，琴乐阴一头红发，反而更加鲜艳诡魅。
　　他眺望远方，视野里的玄烛郡被大自然分割成两部分，
　　一个在上，一个在下。
　　一个在暗，一个在明。
　　一个向外延伸，一个向内收缩。
　　许多平常的景色，在不平常的日子里，会被身处变革的人看出不一样的味道。
　　“天意。”他轻笑道：“难违。”
　　门口仆人恭敬地带琴乐阴到里面的贵宾隔间，跟上一次一样，里面已经坐满熟悉的老面孔，不是沉浮多年的商会会长，就是挥斥方遒的年轻俊杰。
　　只是跟他们上一次自信满满的‘斩荆灭听’不一样，琴乐阴走进来，没有人向他问好，所有人都在沉思喝闷酒。
　　他们的眼神里，有迷茫，有哀愁，有困惑，有不知所措。
　　虽然他们穿着的是锦服绸缎，喝的是好酒，吃的是佳肴，所在的地方是豪华奢靡的酒楼，身边的是乖巧听话的女侍。
　　但他们看起来，
　　就跟他们鄙视那些的贱民一样，毫无分别。
　　琴乐阴脸色不变坐下来，拒绝了女侍的侍候请求，瞟了一眼空荡荡的主位，问道：“都这个时候了，还不请听家来吗？”
　　“请了。”罗镇喝着闷酒说道：“只是他们没派人来。既然人齐了，那其他人出去吧。”
　　“为什么？”正在和女侍玩乐的泉新不满意了：“现在还有什么好聊的，还不如大家吃吃玩玩，等下去香雪海舒服一下就算了，今晚我请！”
　　“泉新！”罗镇一拍桌子，怒了。
　　“你去红玉海的钱也算我头上，行了吧？”泉新一点都不虚，摇头晃脑嗤笑道：“怎么了？没有荆正威，没有听大听二，你以为就轮到你当老大了？你算老几啊，凭你也想使动我？”
　　“泉新！”罗镇气极反笑，他和泉新是从小玩到大的伙伴，泉新一向都唯他马首是瞻，现在泉新居然当场落他面子，他直接站起来握紧拳头：“你是吃药吃坏了脑子了还是只会用下面思考了？狗杂种，你想找死吗？”
　　“哈哈，你急了你急了你急了。”泉新抱着女侍哈哈大笑道：“谁不知道你们罗家就是世家贵族的狗，现在荆正威要统一银血，你已经做不成他们的钱袋子了。”
　　“望海公都要给他送女儿，其他贵族难道还会用你们罗家吗？你们罗家舔贵族，贵族舔荆正威，只要荆正威表示愿意继续供养那群家伙，那五大商会第一个消失的，就是你们罗家！”
　　罗镇脸色煞白。七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　因为泉新说得都是真的。
　　五大商会里，如果用技术含量来描述，那罗家的产业是最没技术含量的，要么是店铺，要么是中转商，要么是下游组装工厂，简单来说，换头猪在罗家的位置，都能做的不错。
　　罗家的底气，来自于贵族和郡守府的支持。跟其他商会先进行技术垄断，然后再让郡守府维护自己的垄断不一样，罗家是先拿出郡守府的鸡毛令箭，强行将毫无技术含量的产业垄断，因此可以毫无压力地获得暴利。
　　比方说，鞋子。
　　是的，鞋子这种没有多少价值的消耗品，在玄烛郡是被罗家垄断的。普通人自己造对草鞋，罗家不管，但你要是敢开店卖鞋，就等着被巡刑卫敲诈勒索掀店吧。
　　罗家将鞋子分为许多档次，最高档最高看的自然是供给人上人，但他们也不会放过人下人的那几个铜板，哪怕是最便宜的鞋子也是一个令普通人极为难受的价格，不过他们聪明就聪明在，会制造鞋子歧视链的舆论。
　　‘罗家鞋子穿起来舒服、耐用、百年历史、文化象征’、‘只有穿鞋子才对得起自己’、‘银血贵族都爱穿这个款式的鞋子’等等。
　　这样的舆论在玄烛郡还是很受用的，有鞋子穿的人的确对光脚的人有优越感，许多年轻人第一笔工资就是给自己买鞋子，甚至愿意买更贵的鞋子——别人穿最低档的，你穿银血贵族同款，搬起砖来都昂头挺胸。
　　但归根究底，罗家的利润，全在于他的‘强制垄断’。
　　其他商会就算有同行竞争，也能凭借体量强行压死；但罗家不行，一旦有同行入场，他们的‘良币’利润就会被贱民的‘劣币’商品挤压为零。
　　因此罗家对郡守府贵族们的依赖是非常大的，一旦没有了上面支持，罗家瞬间完蛋。
　　而现在，就是罗家危急存亡之夏。
　　贵族豪强官吏已经全面倒向荆正威，他们没什么压力，大不了多一个主公罢了。只要能继续当官，他们迟早能剥削回来。
　　像罗家这种白手套，他们自然是不会珍惜。虽然罗家是听话好用，但毕竟只是手套，又不是传家之宝，主公想要用来暖手就给他呗。
　　大家也知道这一点，看向罗镇的眼神里不禁带上一丝怜悯。
　　虽然其他人也逃不掉，但很明显，罗镇将会是死得最快的那个，甚至可以说是必死。
　　工人需要有‘不可代替性’才能逃过老了被抛弃的命运，商会也一样。
　　罗家就像是年轻时通过跪舔找有钱人包养了，平日里就靠十几栋楼收租过日子，现在有钱人破产了，将罗家跟那十几栋楼打包卖给荆正威，罗家一点脾气都没有。
　　罗镇就那么站着，直勾勾地盯着泉新。被酒色掏空的泉新很快就怂了，摆摆手说道：“算了算了，留点精力今晚去香雪海。”
　　女侍们如蒙大赦，连忙离开这个房间。像这种银血会内部的秘闻，他们可以说，但她们不能听，要是继续待下去，她们的命也得留在那里了。
　　罗镇深吸一口气，脸色恢复平静坐下来，环视一周，问道：“诗家也没来？”
　　有人说道：“本来他们就在变卖家产准备离开东阳了，现在玄烛郡都这样了，他们给临海军交了一大笔钱，总算是获得离开的许可。”
　　大家对诗家不禁产生怜悯——其他商会好歹有实体产业，这里面的钱是不用被抽军费的，但诗家这些日子里几乎将所有实体产业变卖，流动资金多的过分。
　　诗家被抽四成，就真的抄家四成了。好好一个前二十级别的商会，仅仅是因为在天际区的亏损，又遇到连续的人祸，直接家产没了一大半。
　　罗镇也只是随口问问，迅速进入主题：“有谁知道听家的反应？”
　　兰坚博说道：“听家全面戒严，不过他们似乎准备将和阳军之前订的货物卖给天际那边的军阀，已经运了一船过去。”
　　有人讶然道：“和阳军的货，他们也敢卖？”
　　很快有人冷笑道：“和阳军现在都残了，之后都不知道还有和阳军，难道还留着给和阳军当慈善啊？”
　　听家最著名的商品，自然是铳械。
　　和阳军在的时候，听家铳械工厂90%的产量都是以成本价卖给和阳军，甚至经常亏钱，而剩下10%，自然是听家发家致富的根源。
　　而听家之所以这么便宜卖给和阳军，自然不是因为他们对这片土地爱的深层，而是和阳军用铳械指着他们，他们难道还敢卖贵吗？
　　现在和阳军被打残了，都督盖世文都没了，狼狱停船场说不定在内斗，军方已经完全没能力制衡听家了，听家哪还需要看他们脸色？
　　反过来说，听家现在是最有可能成为军阀的，他们有铳有人。若不是荆正威跟临海军插了一手，现在东阳区早就姓听的。
　　“听家跟我们已经不是一路的。”
　　“是啊，荆正威拿他们没办法。”
　　“如果听荆合流……幸好听晚见跟荆正威有恩怨……”
　　“那点恩怨算什么？听古和听晚见之间才叫大仇呢，听古还不是当无事发生过？甚至还真的把小妾送给他了……”
　　“真的假的，你又知道？”
　　“前两天我在码头看见听晚见跟一个女人在调情，我练飞花战法的，认得那个女人就是听古的小妾。”
　　泉新认真问道：“漂亮吗？”
　　答话者竖起大拇指：“香雪海头牌级别。”
　　哪怕是关乎生死存亡的话题，一旦聊到有颜色的内容，还是以迅雷之势歪楼了。
　　不过琴乐阴可以理解他们。
　　在面对难以解决的问题时，正常人都会选择逃避，就像学生做一分钟作业玩半小时手机，就像作者写一千字玩三小时游戏……这是一种防御机制，因为大家都不是理性人，无法做出最优决策。

第226章 大势已成
　　“我们投降吧。”
　　听到琴乐阴这句话，房间突然安静下来。
　　许久之后，泉新才幽幽说道：“我们这还不算是投降吗？”
　　其他人忍不住叹息一声，暗暗点头。
　　的确。
　　在银血会的历史上，银血会从未如此卑微过。
　　荆家要钱，他们给。
　　荆家要厂，他们给。
　　荆家要人，他们也给。
　　就连军方和朝廷都没这么过分，他们顶多就要钱，而且顶多就割他们肉罢了，而荆家这次几乎是将他们腰斩了。
　　这么多天，他们也总算回过味来了——荆正威为了讨好蓝炎，怕不是将银血会的资产状况如实告诉了蓝炎，并且故意带五百临海军回来，为的就是割大家的肉，肥蓝炎的私！
　　如果换个人……不，换条狗，都不至于做到这种地步！
　　然而就算是这样，他们也忍下来了。
　　而银血会的目的也达到了。
　　银血会最初就是几个商人抱团的组织，纯粹是为了不让外人欺负。
　　而现在也真的没人敢欺负银血会了。
　　只是银血会的会长在欺负成员们。
　　从被外人欺负，到被自己人欺负，也算是时代的进步了。
　　所以当琴乐阴说出投降的发言，他们并没有感到耻辱，而是感到悲哀。
　　都到了这种地步了，我们还能怎么投降！？
　　难道要跑出去说，被外人欺负，不行，被会长欺负，行？
　　我们已经降无可降了！
　　琴乐阴似乎洞察了他们的心思，打开自己带的酒瓶喝了一口番茄汁，摇头道：“不够，还不够。”
　　“如果你们已经投降的话，也不至于在这里愁眉苦脸了。因为你们知道，荆正威想要的是，更多，更多。”
　　“这四天来，尹冥鸿带着临海军接管了一百五十六间工厂店铺，杀了六十三个人，除了听家的铳械工厂在郡外堡垒外，其他各家的核心产业，现在都已经在临海军的管辖中。”
　　“但是，”琴乐阴环视一周：“你们也已经知道，临海军根本没管工厂店铺了吧？”
　　“但荆家也没派人去管。”
　　“而是尹冥鸿当场提拔一个工人，许他重利，许他后路，许他权力，让一个工人直接拥有主管的权力。”
　　“现在工厂名义上是临海军在管，而实际是，已经是工人们自行管理了。临海军只是起了监督和威慑作用，工人与主管产生争执时，尹冥鸿就会到场解决问题。”
　　“你们知道这意味着什么吗？”
　　琴乐阴摊开双手，轻声吐出三个字：“郡守府。”
　　众皆默然。
　　“他已经不再满足做一个商人，他想先从管理工人开始，染指政治权力。”琴乐阴说道：“他今天可以裁断工人之间的恩怨，明天就能审判官吏之间的对错，后天就该组成忠实于他的军队。”
　　“我知道你们在担忧什么。你们在害怕，荆正威想夺走你们的产业，切断你们与工人雇员奴仆的联系，直接掠夺你们花了几代人积累下来的身家，对吧？”
　　有人叹了口气：“红乐公子所言极是。荆正威此举实在是太过了，他越过我们直接让工人主管拥有获取利润分红的权力，并且让工人内部自治，这样下去，他们只会知道有荆家，有临海军，而不知我们这些主家。”
　　兰坚博也说道：“唯名与器，不可假手于人。郡守府可不会保障我们的产业，我们之所以能让工人乖乖听话工作，并不是因为那一纸地契，而是因为我们能给他钱，我们能让他生，也能让他死，所以他们才听话。”
　　“现在我们撤出工厂，而被尹冥鸿提拔的工人主管为了捞钱，必然是只听荆家的话，我甚至能猜到接下来的发展——工人主管很快意识到，他如果能继续待下去就能赚的更多，而因为有荆家的监督，主管也不敢苛待工人，只要给的钱够多，工人会更愿意支持主管。”
　　“久而久之，这些工人主管就会产生一个念头：他们不希望我们这些主家重返工厂，为此他们必定会怂恿工人，然后一起……”
　　兰坚博顿了顿，思索道：“拥立？推举？好像没有适合的词语用在这种商人的场合里，而结果就是——荆正威不费一兵一卒，轻而易举就获得了全城工厂店铺。”
　　“怎么可以！”马上有人惊叫道：“八十八商会肯定不会容下他——”
　　“怎么不可以？”兰坚博反问道：“八十八商会现在也还在，但大家也阻止不了他啊。”
　　“他只是现在有临海军！”
　　“那未来他有的是工人！”
　　“那群贱民他们怎么敢——”
　　“为了钱，他们有什么不敢？”
　　兰坚博大手一挥：“他们现在已经不是一群可以收买可以离间可以操控的贱民了！荆家对付这些人的经验，比你我都有经验的多，而荆家控制这些人的手段，也远比你我知道的多！”
　　“以前他们为了保护自己那一点点利益，跟着逆光分子造反都敢，现在荆家愿意施舍他们的利益，甚至带头冲锋，他们又怎么不可能为荆家肝脑涂地？”
　　经过一番争论，大家才突然意识到事情的严重性。
　　本来大家顶多就只看到荆正威染指权力这一层，经过兰坚博提醒，他们才发现荆正威已经将刀架在他们脖子上了。
　　这世上有三种外在的力量，即权力、金钱和暴力。
　　现在，在临海军的支持下，荆正威三者俱全。
　　本来他们以为，等临海军一走，荆正威顶多只有金钱，说不定还有点权力。
　　但哪怕荆家膨胀到这个地步，他们也认为银血会可以应付。
　　但现在他们这份天真的幻想被彻底粉碎了：当临海军一走，荆正威只会拥有更多的金钱、权力以及暴力！
　　“怎么办？”
　　“要不我们雇佣刺客……”
　　“死心吧，刺客不会接受刺杀会长的订单的！”
　　“那我们就只能眼睁睁看着自己的家业没了！？”
　　“没错。”
　　在大家乱哄哄的时候，琴乐阴冷不丁地说道：“你们现在唯一能做的，就是将自己的家业全部送给荆正威。”
　　“放弃家业，放弃财产，甚至放弃过去的地位。”
　　“这才是真正的，投降。”
　　“那我还不如去死！”有人咆哮道。
　　琴乐阴笑了：“上次在这里聚会的时候，你们好像也说过类似的话。”
　　那人老脸一红，摇头道：“现在情况不一样，上次只是要钱，这次荆正威可是要将我们煎皮拆骨，难道我们就任由他这样倒行逆施吗！？”
　　“为什么不呢？”
　　琴乐阴环视一周，说道：“正如兰家主所说，荆正威的意图很明显：抢你们的钱，抢你们的店，最后抢你们的工人，如果是其他时候，我们当然要用尽一切手段抵抗，而现在的问题是——”
　　“我们没有任何手段遏制荆正威了。”
　　“临海军在一天，他的计划进度就推进一天。”
　　“当临海军离开的时候，他的计划也将画上圆满的句号，到时候工人将成为他的力量。如果说玄烛郡是一个棋盘，我们是互相厮杀结盟的棋子，那荆正威所做的，是将整个棋盘都变成自己的势力。”
　　“从一开始，从荆正威与蓝炎结盟的那时开始，身为商人的我们，就已经输光身家了。”
　　琴乐阴双手指着自己：“因为，商人打不过军人，更打不过政客。”
　　房间里一片死寂。
　　罗镇忽然说道：“那我们投降又有什么好处呢？不投降也是输家，投降也是输家，有什么不一样？”
　　“我只是说，身为商人的我们输了。”琴乐阴压低声音，令大家都竖起耳朵仔细聆听：“但我们还可以赢。”
　　泉新着急问道：“怎么赢？”
　　“打不过，那就加入他们。”琴乐阴注视这些商人的眼神：“荆正威的目的你们都已经清楚了，他要在商业、政治、军队三方达到完全统治。那么问题来了——他有那么多人帮助他统治东阳吗？”
　　其他人眼睛一亮。
　　“他没有。”琴乐阴笑道：“他固然可以用以前的官吏军官，又或者启用新人，但比起那些扎根多年的老油条以及毫无基础的新人，我们这些有能力但失去工厂店铺产业的商人，难道不是他更好的选择吗？”
　　大家纷纷点头。
　　是啊。
　　统治者用人，讲究一个‘没有羁绊’，互相制衡。那些官吏军官扎根多年，互相关系千丝万缕，用起来虽然顺手，但会有被下面蒙骗的风险。
　　而完全没有羁绊的新人，又难以服众，或者能力不足。
　　如果到了那时候，他们这些失去了基本盘的商人，反而是荆正威最好的人才仓库，一是用起来顺手，二是在军政两界没有羁绊，三是有一定管理能力。
　　这么一细想，好像很有道理啊！
　　“所以荆正威的真正计划是这样的，”琴乐阴说道：“荆家先提拔底层工人当主管，取代我们银血商人的位置；然后凭借这个势头收服全郡底层民众，进而对郡守府和军队下手，到了那时候荆正威就会启用我们这些失败者，让我们成为他在军政两界的手足。”
　　“商人的银血会死了。”
　　“而军政的银血会将迎来新生。”
　　“这才是荆正威的宏大蓝图。”
　　大家一时间听懵了。
　　过了一会，有人脑子转不过来：“那，那为什么不直接让我们继续待在商人的位置上呢，这样我们也会服他……”
　　“这不是很常见的手段吗？”琴乐阴笑道：“先打你一巴掌，然后再给你一颗甜枣，你才会对统治者死心塌地。”
　　“而且讲道理，如果不这么做，东阳是无法迎来真正的统一。荆正威只有将各方势力打散重组，东阳大地才来诞生出银血猛兽。”
　　泉新久违地拿出双头龙笔杆，转了两圈就掉到地上了。
　　“琴乐阴，”他直呼其名：“你说的是真的？”
　　“我跟荆正威是什么关系，难道你们不清楚吗？”琴乐阴笑道：“顺带一提，我完全认可这个计划，琴家也做好准备牺牲家业了。商人的事业是有极限的，而乱世是最不适合商人经营，我更希望自己能成为名垂千古的能臣，又或者是……”
　　“辅助明主统一天下的开国功臣。”
　　开国功臣。
　　不少人呼吸都变快了。
　　琴乐阴看了他们一眼：“那么，你们的选择呢？是不见棺材不掉眼泪，非要跟荆正威斗，直到自己支离破碎，还是选择彻底投降，等待未来再创功业的机会？”
　　“我最后给你们一句忠告：荆正威，大势已成。”
　　众人面面相觑。
　　琴乐阴也不急，拿出番茄汁喝了一口，便听到有人叹息一声。
　　“反正我斗不过荆家了。”七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　很快，败犬的声音接连响起：
　　“如果主动点，应该还能保留一点家产吧？”
　　“肯定的，我们家那么多人，至少要留点钱。”
　　“我不想去军队，能当玄烛郡的主薄司司长吗？“
　　“现在主薄司司长可是呼延觉，那可是荆正威未来妻子的哥哥……”
　　“大舅子又怎么样，他像是那种重视外戚的人吗？”
　　琴乐阴看向坐在最前面的三大商会话事人。
　　“兰家主，罗家主，泉家主，你们的意思呢？”
　　泉新打了个哈欠：“我没所谓，反正我大伯是泉渊，就算要干活也轮不到我，我就是一个推出来的招牌。”
　　罗镇敲了敲桌子：“……罗家会愿意的，我们已经没得选了。”
　　琴乐阴点点头，看向最为冷静的兰坚博：“兰兄，你要跟我们一起，为荆正威效力吗？”
　　兰坚博看了其他人一眼，冷淡说道：“首先，琴乐阴，我已经忍你很久了。以后别在我面前，说出那个名字。”
　　大家一愣。
　　心想兰家这么有骨气？
　　到这种地步了，居然还敢硬肛荆家？
　　不愧是车厂，这头比车还铁啊！
　　许多人心里暗自忏愧，兰坚博明明帮他们一言道破了荆正威的计划，但他们依然为了生存和利益，心甘情愿成为荆正威的棋子。
　　相比之下，兰坚博真的是见微知著、明察秋毫、宁死不屈的年少俊杰啊！
　　在大家或是尊敬，或是惊奇的目光下，只见兰坚博朝荆园的方向远远抱拳，朗声说道：
　　“你应该尊称他为，荆会长。”
　　一时间，房间一片寂静。
　　无数声脏话在众人心中激荡。
　　唯有琴乐阴，露出了一丝欣慰的笑容。

第227章 我没生气
　　“呐，呐，呐。”
　　凉爽的晨风吹响了窗边的风铃，金光闪闪的晨曦轻抚床上两人的脸庞。青岚不停摇晃乐语的肩膀，直至乐语睡眼惺忪地擦了擦嘴角的水绩：“啊，要吃午饭了吗？”
　　“才七点，起来吃早饭还差不多，我还没去报社呢。”
　　“哦哦哦，一路顺风。”说着乐语将薄丝凉被往自己身上一盖，侧过身避开照到脸上的晨光：“顺便拉一下窗帘谢谢。”
　　“呐，”青岚搂住乐语的脖子，轻声说道：“我刚才睡醒之后，忽然感觉有点恶心腻歪，过了好一会儿才好过来，但我昨晚也没吃宵夜，你说我是不是……”
　　“活腻了？”
　　“是有了！”青岚一大早就很精神：“有个好心人教了我许多知识，像呕吐、恶心、腻歪这些都是怀孕的前期症状……”
　　“你说的那个好心人，是不是姓米名蝶，距离我们不到二十米的距离？”一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　“别打岔！”青岚这些日子越来越自信，都敢跟乐语顶嘴了：“如果我真有了，那你觉得该……怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“要还是不要？”
　　“啥？”乐语睁开一只眼睛：“这年头都已经有流产技术了？”
　　“你是说打胎吧。”青岚说道：“早就有了，如果不能打胎，香雪海早就倒闭了……打胎的方法有很多，听说大户人家还会让医官打胎，而香雪海里基本都是用药，那种药吃了之后直接没了，不过吃得多以后就再也生不了了……我没吃过。”
　　“你问这个是想干嘛？”青岚警惕地看着乐语。
　　“仅仅是出于好奇，不要紧张。”乐语闭上了眼睛：“不过你也未必是真的有了，还是先去找医官检查一下吧，荆园里好像也有一位医官吧……不过我记得那是一个老大爷，你等下去医官司找女医官检查一下？”
　　“如果真有了呢？”
　　“有了……再说吧。”
　　青岚眨眨眼睛，小声问道：“公子是不想要吗？”
　　乐语睁开眼睛，看见青岚那副小心翼翼的模样，揉揉太阳穴，叹了口气：“与其说想不想，还不如说没准备好……我刚才睡得正香，你忽然摇醒我问我这么重要的人生问题，我没懵逼已经算是我血统好了。”
　　这感觉，就像是你高考完玩游戏通宵，然后你妈一大早摇醒你，问你上北大还是上清华，如果你还没回过神来就会说‘我全都要’，像乐语这样的冷血人，才能冷静地说出‘等出分再说’。
　　不过青岚并没有像以前那样纵容乐语的借口，直接抵住他脖子问道：“要就是要，不要就是不要，有什么要准备的？”
　　“又不是我生，你想要就要，不想要就不要呗。”
　　“你打算不认账咯！”
　　“你怎么从我的话里听出这样的意思？”
　　乐语看出青岚似乎有些上头了，直接拥她入怀抱着躺下来：“我等下喊医官过来给你检查，我趁这段时间继续补眠，到时候医官确认结果，我就告诉你我的想法，行了吧？”
　　青岚挣扎了一下，过了一会儿忽然软绵绵地说道：“放开我，我要去报社了。”
　　“不等医官过来检查？”
　　“我自己去找医官。”
　　不知为何，青岚忽然希望自己能比公子更早知道结果——无论这个结果是好是坏。
　　乐语睁开眼睛瞥了她一眼，问道：“生气了？”
　　“我没生气，我怎么会生气呢？”
　　“真的？我本来想，如果你生气了，我就送你一样礼物，东西我都准备好了。”
　　青岚的注意力瞬间被转移了：“什么礼物？”
　　“在被子里。”乐语的手在薄丝凉被里动了动：“你进来看看就知道了。”
　　青岚不疑有他，直接钻进被子里，她心想自己都没看到公子伸手拿东西，这礼物是哪来的？
　　难道是搞颜色？……青岚并不这么认为公子还有挑战她的勇气，不过公子如果真的想通过搞颜色来安抚她，她勉勉强强也可以接受。
　　看见青岚钻进被子里，乐语捂住嘴巴，忍不住笑出声。
　　只听得一声闷响，青岚瞬间掀开被子，脸红耳赤地看着乐语，直接坐到他身上使出死亡连打，粉拳连续攻击他的背部，每说一个感叹号就重锤一下：“幼稚！恶心！多大的人了！你怎么！可以！这么！幼稚！”
　　“你不服，你下次也可以骗我进被子里然后放屁。”乐语指了指自己的肩膀：“对对对，就是这里，用力。”
　　“不理你了，我要去报社了！”
　　“帮忙拉一下窗帘谢谢。”
　　青岚气鼓鼓地梳妆换衣，等乐语快要进入梦乡的时候，便过去将所有窗帘都拉开，让大太阳狂晒这个幼稚鬼，然后故意将门摔得很大声，昂首挺胸地扬长而去。
　　这些日子里，乐语一直都待在家里，倒不是因为他懒惰成性，而是出于安全考量。不客气的说，现在只要乐语一凉，整个玄烛郡局势都足以颠覆，乐语又不是艺高人胆大，怎么可能以身犯险。
　　整个荆园都有临海军守护就罢了，乐语甚至还花大价格雇佣了白发刺客，虽然刺客从不接保安的工作，不过乐语给的钱实在太多了，他们可以通融一下——现在有三个白发刺客守在荆园外面，一旦有人试图翻墙进入荆园，白发刺客就会干活。
　　乐语交钱之后，刺客鱼还暗示了一下，如果给的钱翻几倍，刺客们的底线也可以再低一点，譬如刺杀除了听家以外的商会会长。
　　有优惠价哦！
　　第二个半价哦！
　　买套餐的话五折哦！
　　刺客组织就是因利而来为钱而亡的组织，之前刺客组织将‘不接银血会订单’列为信条，只是为了细水长流，不引起银血会反感，从而获得源源不绝的订单。
　　‘不杀盟友’只是听起来好听，但刺客信条的真正意思是‘不杀甲方’。
　　而现在明眼人都看得出荆正威是未来东阳共主，刺客组织当然不需要继续在乎银血会的感受了，过几天银血会说不定都没了，反倒是荆正威这个超级大金主一定要好好拉拢。
　　不过乐语自然是拒绝了刺客鱼的优惠推荐，反正银血会现在都等于是砧板上的鱼肉了，他随便拿把菜刀都能处理，何必动用刺客们这些神兵利器？
　　而且同样的活，让白夜来做，不要钱！
　　白嫖白夜不爽吗？！
　　‘孩子……’
　　青岚这么一搞，乐语也睡不着了。他坐起来想了想，坐在书桌前开始写东西。
　　不过没过多久，尹冥鸿就来荆园找他，乐语也只好在棘心别院接见位一大早不睡懒觉怕不是没夜生活的苦逼男人。
　　“会长！”尹冥鸿关好门，再也忍不住脸上的兴奋，笑得非常憨逼：“我们已经赢了！”
　　“先坐下再说吧。”乐语朝蜜糖五花茶里加冰，随意说道。
　　“你不知道我今天早上遇到了什么事！”尹冥鸿一副炫耀的表情，踱步走来走去：“我今天本来是要去执行下一步计划，通知各厂店铺的主管代表，准备成立工会的事宜，然后我带人到了第一间工厂，发现工厂的原负责人也在，我还以为他们是来找麻烦的，结果他们却将地契交给了我，说是既然都要我们代管了，那就贯彻到底。”
　　“先坐下。”
　　“不止一间工厂，我刚才跑了十三间工厂，除了两家工厂外，其他工人的原负责人都在附近等候我过来，主动将地契交给我！那些地契我也不敢自己拿着，所以连忙来荆园交给你，喏，就是这些。”
　　尹冥鸿将一份牛皮纸信封递给乐语，乐语打开看了看里面的十几张契约，点头说道：“干得不错，坐下说吧。”
　　“不仅如此！”尹冥鸿几乎兴奋得要跳起来：“当我说要成立玄烛工会的时候，那些原负责人表示没有任何意见，愿意遵从我们的安排。虽然工人们反应很冷淡，但只要工会正式成立，他们感受到工会的好处，相信他们也会成为我们坚实的拥护者！”
　　“工会毕竟是新兴事物，还没出成果之前，他们自然不知道工会对他们的意义，坐下来慢慢说吧。”
　　“还有还有，会长你知道吗，我还——”
　　“坐下！”
　　尹冥鸿抖了一下，乖乖坐下来，有些不解地问道：“会长你干嘛打断我说话？”
　　“我也没办法啊，”乐语摊手道：“毕竟我又不能打断你的腿。”
　　“哎，不对，我好像可以打断你的腿，反正有医官……”
　　尹冥鸿终算是情商上线了：“会长有什么吩咐吗？”
　　“本来没有的，但我看你这个混蛋居然想在我面前炫耀，我就想给你找点活干了。”
　　乐语吐槽道：“而且你找我说这些干嘛，你难道就没有可以让你脱下盔甲，露出软肋，尽情诉说自己丰功伟绩的知心对象吗？”
　　尹冥鸿一愣：“有啊。”
　　“那你去那个人啊。”
　　“我已经找了啊。”
　　乐语一怔。
　　空气忽然尴尬起来。
　　过了好几秒，尹冥鸿才意识到自己刚才说了什么鬼东西，连忙说道：“会长，我不是那个意思……”
　　“行了二当家，以后我们书信联系，你有事别来荆园，不然青岚误会就不好了。”乐语身体后仰远离尹冥鸿，说道：“还是说正事吧。”
　　“嗯，说正事，说正事。”
　　“是这样的二当家，我需要你去走访询问有初生儿的父母所遭遇的问题，调查一下玄烛里能买到什么样的婴幼儿用品，对了对了将玄烛郡能买到的奶制品都带过来给我瞧瞧。”
　　“工厂和商会这么配合你的工作，你应该很闲吧？这些事对你来说，不是问题吧？”

第228章 求生欲极强
　　中午，外城区陈添记茶馆。
　　“自从那个姓听的王八蛋走了，我腰不酸了，腿不疼了，干活时浑身有劲！”
　　“哈哈，我们那里也是，走了一个狗杂种厂长，换上老队长管我们，还一次过将之前欠我们的工资全部结清，这些日子大家干活都特别有劲！”
　　“别侮辱狗，狗能听懂人说人话，人却听不懂狗说狗话，那群混蛋厂长既听不懂人说人话，自己不会说狗话又非要说，狗比他们聪明得多！”
　　“对，说得有理！哈哈！你应该投稿给《青年报》，说不定能赚点稿费！”
　　“你这是落伍了吧，这就是《青年报》最新内容，我抄的，嘿嘿。”
　　牧晴眉一边吃凉拌鱼皮和炸酱捞碱水面，一边听旁边工人们的聊天，心里暗自得意。
　　不论是《青年报》，还是‘工改’计划，都与她有密切联系，她自然有得意的资格。
　　虽然没有实际盟约，甚至互相没有见面，但荆正威和阴音隐已经与白夜展开深度合作，而尹冥鸿就是双方之间的桥梁以及执行人。
　　在白夜内部，他们将‘提拔工人代表取代商会负责人’的计划称之为‘工改’。
　　其实一开始有不少人认为，荆正威只是想借白夜实现自己的目的，并不是真的改善工人环境，甚至可能卸磨杀驴，压榨完白夜的价值就会将他们当抹布一样舍弃。
　　但他们看到荆正威真的完全放权给尹冥鸿，甚至愿意将工人欠款结清——哪怕用的是其他商会的资产——他们也逐渐对荆正威服气了。
　　没办法，玄烛白夜这些年实在太苦了。他们就像是生活在泥泞里的沃土，哪怕他们倾尽全力，也只不过减缓自己被淤泥污染的速度，而泥泞里到处都长满了无限吸收营养的盛放的罪恶之花。
　　他们这些干净的泥土，根本没办法培养出属于白夜的花朵。
　　这时候，外来的晨风恶土‘阴音隐’出现了。
　　其实大家并不是很赞成尹冥鸿与‘阴音隐’合作，但随着时间推移，玄烛白夜发现‘阴音隐’做到了许多他们做不到的事。
　　而最成功的一项，莫过于‘阴音隐’成功将荆正威培养出玄烛第一白莲花！
　　有了荆正威这座靠山，白夜也迎来了他们为所欲为的时代。一百五十六间工厂店铺的工人主管里，有五分之一是白夜的人，有三分之一经过试探后，表示出对白夜思想的向往。
　　仅仅是过去了数月，玄烛白夜便迎来了空前的扩张！
　　最明显的变化就是，前些日子的白夜小型聚会里，白夜行者们都一改往日愁眉苦脸苦大仇深的脸孔，眼神里充满了希望，热情地讨论‘工改’计划的细节以及后续应对计划。
　　之前那些前辈们每次看见牧晴眉就会说‘要好好努力修炼’，但那次聚会里，居然没人理会牧晴眉了！
　　他们之前对牧晴眉如此期待，是因为他们已经没希望了，而牧晴眉代表下一代的希望；而现在，他们发现自己也能焕发第二春，自然就对牧晴眉没需求了！
　　就像大号练废了，只能指望小号，而现在忽然推出了洗点服务，那大家自然会捡起大号继续玩，小号就挂机自己发育吧！
　　牧晴眉对此非常满意，修炼时摸鱼都感觉自己少了许多愧疚感。
　　这时候，店外面有一队临海军路过，茶馆里的声音都变低了，直到临海军的人离开后才恢复喧哗。
　　忽然有人问道：“……你们说，他们到底抢了多少钱啊？”
　　‘他们’没有说明是谁，但大家都明白他在问什么。
　　“肯定很多吧，你看那些大老板大老爷都不愿意给，非得荆正威带着军队抢了望海公和望海公的小女儿，他们才肯乖乖给钱。”另外一个消息灵通的茶客讥笑道：“肯定是一个多到他们宁愿断子绝孙都不愿意给的程度。”
　　“被抢了那么多钱，那老板们以后还能不能给我们发工资的？”
　　“怕什么，现在又不是老板发工资，是主管给我们发。”
　　“望海公的女儿漂不漂亮？”
　　“肯定很漂亮吧，不然荆正威为什么要抢？按我说，荆正威肯定不止抢了望海公的女儿，其他老爷们好看的闺女，怕不是都送到他家被他祸害了。”
　　“这夜夜做新郎啊！”
　　“可不是嘛！”
　　“他做得过来吗？”
　　“你这就不懂了，人家有钱人，可以吃药的。我听我叔叔的朋友的工友的亲戚说，香雪海有一种药，吃了可以变得持久强大，跟工厂里的机器一样轰隆轰隆几天几夜不停运作！”
　　众人慨叹一声，“羡慕死我了！”
　　“按我说，这荆正威也不是什么好东西，”说得兴起，有个茶客说道：“你看，他带着临海军抢光了玄烛郡富人的钱。你们先别打岔，你们是不是以为富人的钱跟自己没关系？错了！”
　　“富人也是要花钱的啊，富人不花钱，这钱跟屎有什么区别？富人有钱才能雇佣工人，雇佣仆人，买山珍海味，现在荆正威带人抢走了他们的钱，那富人们要怎么办？他们肯定也少花钱了。”
　　“他们少花钱，就意味着肯定有人因此没工作了，你们想想是不是这个理？”
　　“你们这些天看得是乐呵了，但临海军抢的不仅仅是富人的钱，更是抢玄烛郡的钱，也就是抢我们的钱！”
　　其他话可能听不懂，但有了‘抢我们的钱’这个画龙点睛的结尾，大家马上脑筋急转弯了。
　　“对啊！”
　　“临海军不是好东西，荆正威也不是！”
　　“有钱人里怎么可能有好人？”
　　“别忘了，说到吃人，荆家以前可是最厉害的！”
　　“我邻居的女儿就是被她赌鬼老爹卖给荆家，前些年不知道怎么就死了……”
　　“我听说荆正威这人啊，以前特别好色……”
　　牧晴眉听得生气，有心想大声为荆正威正名，但话到嘴边又不知道怎么说了。
　　因为这些茶客工人的话语里有许多编造成分，但大体是正确的。
　　荆正威帮临海军抢钱，的确抢的是整个玄烛郡的资产。哪怕那些资产只有等价物的价值而没有使用价值，也会令玄烛郡的经济情况元气大伤。
　　而荆家和荆正威的恶名，完全无法反驳，甚至都无需人污蔑。
　　这些星斗小民穷尽想象力，都无法想象荆家恶贯满盈的罪行，以及荆正威本人过去的斑斑劣迹。
　　他们说得那些小打小闹的传闻，已经算是在给荆家洗白了。
　　‘哼，要不是荆正威，你们哪有钱哪有时间出来喝茶吃饭？’牧晴眉恶狠狠地想到。
　　底层工人哪有钱中午出来吃馆子？不还是因为前些日子结算欠款，许多工人相当于发了一笔横财，花起钱来大手大脚。
　　工人欠款问题在玄烛郡可谓是相当严重，哪个工厂负责人不会中饱私囊？工人们憎恨工厂主也是有原因的，只是他们以前根本没能力讨价还价，甚至只能万般讨好祈求工厂负责人的怜悯，就算是这样，底层工人也只是勉强过活。
　　因此牧晴眉也就是生了一会气，她看了一眼那些工人邋遢的面貌，粗糙的皮肤和破烂的衣裳，心里的气就全消了。
　　取而代之的，是无限的斗志——
　　工改之后，便是成立玄烛工会；
　　再然后是，拆散巡逻队，重组巡刑卫，成立工人护卫队；
　　再之后，是取消奴仆制度，禁止给他人戴上‘恩典锁’，限制‘恩典锁’只能用于畜牧业；
　　还有公审奴隶主和资本家，以及旧官吏旧贵族；
　　还有很多要做的事，很多。
　　她会和其他白夜行者一起，将他们的家乡，改造成他们梦想中的模样。
　　她要让大家知道，荆正威是坏人，但不仅仅只是一个坏人。
　　牧晴眉瞥了一眼茶馆里的人，雄气赳赳地扔下饭钱离开。七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　你们这些质疑荆正威的人，等着吧！
　　过几个月就把你们的脸扇得啪啪响！
　　哼！
　　牧晴眉回到报社，马不停蹄来到三楼总编办公室，推门进去说道：“青岚姐！咱们为荆会长写篇报道吧！”
　　不行！
　　越想越气！
　　打脸如果要等几个月，那还有什么意义？
　　还是明天就将他们的脸扇得啪啪响才有意思！
　　“啊？”青岚抬起头看了牧晴眉一眼：“为什么？”
　　牧晴眉坐下来说道：“荆会长这些日子不是做了很多好事吗？我觉得我们应该要为他写篇报道，让大家对荆会长拥有一个正确的认识。”
　　旁边伏案写作的呼延丝萝好奇问道：“什么正确的认识？大魔头吗？”
　　“不对！”牧晴眉看了她一眼：“我明明是说好事！”
　　“我还以为你在说反话……”
　　“才没有！”
　　前些日子，青岚上班的时候就会带上这个清纯与魅惑并存的美少女，报社里的人也只知道她叫丝萝，是总编的助理，平时也不会离开总编办公室。
　　但她和总编一起路过和离开的时候，整个二楼编辑办公室都会变得鸦雀无声，不分男女大家的视线都随着她们一起移动，直到她们消失在楼梯间。
　　本来牧晴眉还以为这位美少女是荆家族人，直到她回家给尹冥鸿提了一嘴，才知道这个文静可爱的女孩是望海公的小女儿，真正的贵族大小姐。
　　至于青岚为什么要带着她上班……
　　联系到荆正威已经不会来报社，似乎一直待在家里的情报……
　　牧晴眉啥也不知道，啥也不敢问。
　　“外面的人对荆会长有什么错误的认识？”青岚问道。
　　牧晴眉说道：“就是，还以为荆会长跟以前一样，是个十恶不赦的大恶人，听起来就让人很不舒服，我们都知道荆会长已经变了很多了！”
　　“所以你是因为外人对荆会长的误解而愤怒，所以想为荆会长澄清吗？”
　　“没错，正是如此！”
　　“晴眉你真的很维护荆会长的名誉啊，你很尊敬他吗？”
　　“这个……”牧晴眉想了想，摇摇头：“谈不上尊敬，只是跟以前相比，他给我的印象没那么差了。”
　　“那你现在心里对荆会长有什么印象？”
　　“我对荆会长的印象？我觉得荆会长他聪明，理智，有大局观，有大毅力，有梦想，实力也不错，虽然说话不好听，但挺好相处的，而且还蛮可爱——”
　　正当牧晴眉滔滔不绝谈起她对荆正威的印象时，她瞄了一眼青岚，发现后者正一脸笑意地盯着她。
　　忽然，一股恶寒袭上心头。
　　身为天才武者的直觉，让她心血来潮地这么说道：
　　“——而且跟青岚姐简直是天生一对的郎才女貌！”
　　青岚脸色一红：“哎？你，你在说什么啊……”
　　“真的，我觉得你们真的太相配了，写报道的时候应该将青岚姐也写进去，如果没青岚姐，荆会长肯定也没现在的成就。”

第229章 愿此刻永恒（上）
　　等牧晴眉吹彩虹屁吹得口干舌燥，青岚才心满意足地点点头，掠过这个话题。
　　不过对于牧晴眉的建议，青岚却是摇摇头：“晴眉你的心意是很好的，但现在不是时候。”
　　“怎么就不是时候了？”牧晴眉一愣，这装逼还得讲究起转承合吗：“现在就该将荆会长拿出来跟其他商人对比，让大家知道银血会商人，不行，但荆会长，很行！”
　　“有进步了，有改变了，做了好事，就该传遍大街小巷，这样才能让大家理所应当地感激，这样才能让荆会长更有动力变成一个更好的人。”
　　牧晴眉的想法，也是绝大多数白夜行者的想法。
　　虽然出于任务分配和职业需求，必定有一部分白夜行者作为间谍潜伏者，默默无闻地为理想牺牲付出，但白夜并不会让这些人就这么化为历史的尘埃，他们每个月都会发行内部报，专门刊登殉职的白夜行者的功绩，以及各地白夜的成果。
　　如果外部环境恶劣，不能让普罗大众都知晓，没关系，那就只让同志们知道；
　　如果通讯手段欠缺，没关系，那就只让当地的同志们知道；
　　如果任务机密不能泄露，没关系，那就先记着，以后再传出去。
　　虽然白夜现在是隐秘组织，但所有成员们心里都期待能光明正大登上历史舞台的那一刻。过去的功过不能遗忘，因为它不仅仅代表先驱者们的辉煌事迹，更是继承者们的斗志源泉。
　　以上是官方简述，而按照牧晴眉的理解，那就是：
　　如果做好事不能装逼，那将毫无意义。
　　在这个纷暗的夜幕下，人人苟且，恶徒横行，如果你能发光，那就勇敢地闪耀，哪怕微弱，哪怕幼稚，哪怕孤独，但总有人会向往你的光明，而追随你的道路，一同闪耀。
　　终有一天，人性的光辉将会照亮夜幕，是为白夜。
　　虽然蓝炎等人都认为白夜的思想幼稚空洞，但实际上白夜的内核是能自洽的，用一句话来简括就是‘好人有好报’。为民众付出牺牲的白夜行者，也能得到民众的正面反馈，吸引更多人参加到正义的事业里，从而滚雪球越来越壮大。
　　换句话来说，白夜其实是后期英雄，要是给他们一个发育的机会，迟早能长成庞然大物。
　　所以牧晴眉才这么着急，因为在她看来，现在就是让荆正威滚雪球的机会，要是操作的好，这荆正威怕不是过几天就正式成为白夜行者了。
　　翻滚吧，荆正威！
　　青岚笑了笑：“他可不是那种会因为别人的评价而改变自己想法的人。”
　　呼延丝萝在一旁摇头晃脑地说道：“做人不要太攀比，要比就比谁早起。你早起，我早起，我们……“
　　“别说了！”牧晴眉直接打断她施法，自从《青年报》刊登了这句顺口溜，她一天至少要听十几次，听到人都麻了，每天的好心情从听见这句话结束。
　　牧晴眉没有放弃，继续劝道：“但荆会长看见报纸在赞扬他，他也会开心吧？我记得他就是这样的虚荣……嗯……比较肤浅的男人。”
　　“你换了个词也没变得好听啊。”青岚没好气看了她一眼，不过她自己也点点头：“不过有一说一，他的确就是这样的人。”
　　外界大多数人，哪怕见过荆正威，对他的印象基本都是阴险狡诈，心狠手辣，面厚心黑这几个形容词里打转，也就青岚牧晴眉这些一开始就跟着他办报社的人，才知道这个男人多么肤浅。
　　别的不说，现在《青年报》的讨论版，一开始其实是因为有人写信到报社，喷荆正威写的东西低俗难看，于是荆正威就将这些评论置顶加精，然后让小编们对其进行精准打击，句句辛辣地还击过去。
　　青岚也知道，公子此举肯定也有其他深意，而讨论版到了现在也已经成为炙手可热的版块，但最开始公子的确就只是想在大庭广众里将骂自己的人狠狠喷回去。
　　至于那些吹公子，吹《青年报》彩虹屁的来信。
　　都贴在报社一楼的展示台里，让所有来宾瞻仰。
　　非常的虚荣，非常的肤浅，青岚也非常的喜欢。
　　“所以，”牧晴眉眨眨眼睛：“我们要写荆会长的报道吗？”
　　青岚摇摇头：“那就按你说的写报道，但你觉得我们可以写什么？”
　　“我们可以写——”
　　牧晴眉突然卡壳了。
　　对啊，写什么？
　　写荆正威在‘阴音隐’的色诱下浪子回头，成为白夜的盟友？
　　荆正威肯定会感激地马上跟他们划清界限。
　　写荆正威和‘阴音隐’帮助白夜烧了半城区？
　　因此失业的工人们肯定对牧晴眉的正义发言而感激涕泪。
　　写正因为荆正威在残忍迫害银血商人，所以工人们的待遇和环境才因此提升？又或者写直白点，工人主管之所以能当上负责人，你们之所以能得到欠款，都是荆正威大老爷的恩赐？一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　总感觉哪里出了问题……
　　“你发现了吧？”青岚说道：“虽然公子很忙，很辛苦，做了很多事，但并不是所有人都能理解他——我也不能。”
　　“有什么不好理解的？”牧晴眉感觉很困惑：“荆会长不是在想办法令东阳变得更好吗？”
　　呼延丝萝用手掌支起下巴，忍不住说道：“他帮临海军抢我们的钱，这叫做令东阳变得更好？”
　　“大人说话小孩子不要插嘴！”
　　“我不小了！”
　　“你……”牧晴眉看了她一眼，感觉自己没办法反对这句话，决定进行人身攻击：“你肩膀不酸吗？我认识一个医官很会治疗肩膀酸痛，要不要介绍给你？”
　　呼延丝萝一愣：“你怎么知道我肩膀酸酸的？好啊好啊。”
　　我是不是嘲讽的太隐晦了……在牧晴眉沉思的时候，青岚摘下眼镜，平静说道：“丝萝的看法，基本也是现在大多数人的看法。说实话，我没有晴眉你那么相信公子，其他人对他不信任，也可以理解。”
　　牧晴眉点点头：“确实，荆会长现在可吹的地方不多，但黑点倒是不少……明明他做了不少，为什么会这样呢？”
　　“就跟你吃饭一样，”青岚说道：“你吃了八个包子才饱，但前几个包子并不会让你有多少感觉，后面几个包子才会有很明显的饱腹感。”
　　“难道前面几个包子就没有意义吗？当然不是，正是有前面包子的铺垫，才有后面的饱腹。”
　　牧晴眉脸一红：“青岚姐你怎么知道我要吃八个包子的……”
　　“啊？我随便说的……”青岚笑道：“我其实挺羡慕胃口好的人，公子经常让我多吃点，说我太瘦了，应该要长点肉。”
　　“哼哼，他说的长肉，应该是那个意思吧？”牧晴眉瞥了一眼呼延丝萝。
　　“或许是吧。”青岚也瞥了一眼。
　　呼延丝萝感觉莫名其妙：“我吃得不多啊，我也不胖啊！”
　　已经明白目前无法洗白荆正威后，牧晴眉有些垂头丧气地，将脑袋搁在桌上，软绵绵地说道：“哎，好烦，虽然荆会长也不算什么好人，但一想到他做了那么多事却不能炫耀，心里总替他不爽。”
　　青岚安慰道：“不要着急，你想想，煎饼摊完鸡蛋抹完海鲜酱再洒点芝麻，都要几分钟；做一条烤鱼，要花一个小时；出一期报纸，要花一周；生一个孩子，要花十个月。好事都是特别费劲的，所以幸福才这么令人期待。”
　　“嗯！”牧晴眉重重点头，看见青岚眼里的温柔，心里忽然有些不好意思。
　　她现在才忽然意识到，说到荆正威的事，最上心的人不正是青岚吗？
　　白夜的人也不是傻子，之前他们认为青岚是忍辱负重，只是因为他们不相信会有人对人间残渣抱有好感。但随着白夜与荆正威的紧密合作，以及都快成为荆家忠犬的尹冥鸿对荆正威的多番维护，大家逐渐意识到，‘阴音隐’青岚可能是真的喜欢上了荆正威。
　　牧晴眉是最快接受这个现实的人，她以前还会觉得青岚那副患得患失的模样是因为潜伏荆家而担惊受怕，但现在回头一想，这不就是少女相思的典型症状嘛！
　　她牧晴眉也是看过许多恋爱小说的人！
　　她的恋爱知识非常丰富！
　　青岚之所以这么在报社工作上这么卖力，除了因为她热爱这份工作，也是因为她可以帮到荆正威吧？
　　而牧晴眉刚提出这个建议，青岚立刻就有理有据地否定了这个计划，这说明她其实早就想过澄清荆正威的名誉。
　　牧晴眉想到的，她也想到了；牧晴眉没想过的，她肯定也想过。
　　她比谁都更在乎那个人。
　　“青岚姐，今天要去大门石街逛逛吗？”牧晴眉主动邀请：“我好想吃豆花——”
　　“今天不行。”青岚摇了摇头：“我今天要去一趟医官司。”
　　“医官司？”呼延丝萝疑惑问道：“荆家不是有专属医官的吗？再说了，荆正威想要找医官，不应该是医官屁颠屁颠去荆园吗？”
　　“但我有些问题想找女医官问。”青岚坐在椅子上晃来晃去：“不知道今天医官司有没有女医官值班……”
　　“女医官？我认识啊！”

第230章 愿此刻永恒（下）
　　傍晚，橙红色的夕阳将玄烛郡渲染成红酒般的颜色，工厂下班，说书人上摊，玄烛郡的夜生活即将开始。
　　荆园门口，尹冥鸿一脸蛋疼。
　　“会长，我不就说错了一句话，你至于——”
　　“至于，非常至于。”乐语挨着前些日子刚换上的钢铁门框，浏览尹冥鸿花了一天时间收集的资料：“其实荆园里女眷也不少，你经常出入荆园确实是不太好。二当家，我也是为了你着想，你说你一个黄花大闺男，经常出入荆园这种魔窟，别人会觉得你不干净了。”
　　‘不干净’这样的形容词也太童真了吧……尹冥鸿扯了扯嘴角：“行吧，就算你不让我进去，但会长你也不能出来啊，万一他们雇佣了飞花刺客——”
　　“你不是站在我面前嘛，真有飞花狙击手，有你这具尸体拖延时间，我肯定来得及躲进去。”
　　“……”
　　“好啦，逗你玩的。”乐语整理好资料：“我其实是为了等人才出来的，你就别自作多情了。你没事就回家做饭吧，荆园没你的碗筷。”
　　“但会长你站在这里等人也太危险了……”
　　“你在教我做事？”
　　行吧，尹冥鸿闭嘴了。
　　不过他也没走，而是沉默地站在乐语的面前，为乐语挡住可能来自外界的铳弹。
　　“你这么闲，是不是想加班？”
　　“我不喜欢跟男人一起吃饭，你别想了。”
　　“我说你年纪都不小了，你难道就没想过成家吗？”
　　尹冥鸿沉默片刻后说道：“东阳不平，何以家为……”
　　“抄，抄，就知道抄《青年报》的名言名句！”乐语伸手揉乱了尹冥鸿的头发：“你该不会每晚都靠青年报的封面来助眠吧？”
　　“没有！”
　　“你回答得好果断，有古怪。都是男人，别害羞啦。”
　　“真没有！”
　　“你是不是特别喜欢那张五个大汉和五个漂亮女孩的封面？”
　　“不是只有一个吗？”
　　尹冥鸿话一出口，就暗道糟了。
　　不过乐语却没有趁胜追击取笑他，只是嘴角勾起，浅浅笑了笑。
　　过了好一会儿，他才忽然说道：“算算培养感情的时间，你现在就差不多可以找喜欢的人告白了。”
　　尹冥鸿一愣：“什么意思？”
　　乐语却没有回答：“我等的人来了。”
　　石板路大道上驶来了一辆轿车，后面还跟着一队临海军。乐语和尹冥鸿就这样看着那辆车速度越来越慢，越来越慢，最后直接停在路上了。
　　“没油了吧。”
　　“也可能是发动机坏了。”
　　车门打开，青衣罗裳的青岚下车，转头便看见乐语挨着门口。她朝乐语挥挥手，提着小包哼着小调走回去。
　　走着走着，她的步伐越来越大，步频越来越快，很快就变成快步走，然后小跑起来，最后快要到门口的时候几乎是冲刺的速度，张开双手扑向乐语。
　　乐语顺势抱着她在原地转圈圈，后面跟过来的牧晴眉、呼延丝萝，以及站在旁边的尹冥鸿，都感觉有点睁不开眼睛。
　　哇，好闪啊，好饱啊！
　　我不应该在这里，我应该在车里！
　　两人终于转够了，乐语放下青岚，看见她一脸雀跃和兴奋。
　　“我回来啦！”
　　“欢迎回来。”
　　尹冥鸿非常情商低地提醒道：“会长，请快点回去吧，外面危险。”
　　“哎？”青岚这时候一副惊奇的模样：“二当家你在的啊！？”
　　我刚才跟会长站在一起的啊！身子都快挨到一起了啊！
　　这都能看不到的吗？
　　乐语的视线看向后面跟上来的两个女人，微微挑眉：“牧编辑，你怎么也在这？”
　　牧晴眉很想说一句‘关你屁事’，但看着那个满脸写着幸福的女人，而且尹冥鸿就在旁边‘现场监督工作状况’，她也只能忍气吞声地解释道：“我陪青岚姐去看医官，青岚姐说要请我吃饭……”
　　“二当家，你负责请她去天府酒楼吃饭！青岚咱们走——”
　　青岚拉住了乐语的手摇来摇去，甜甜笑道：“晴眉帮了我很大的忙，别这样对她。”
　　“……行吧。”乐语朝牧晴眉招招手：“不过先说好了，牧编辑你等下只能跟丝萝一桌。”
　　“？”呼延丝萝一脸懵逼，感觉有被冒犯到。
　　“哎别急嘛。”青岚看向尹冥鸿：“都这么巧，不请二当家一起吃饭吗？”
　　乐语摇摇头：“一点都不巧，二当家每天至少来荆园一次，如果每次都请吃饭的话，他都可以直接住下来了。”
　　尹冥鸿：“我觉得这个建议可以。”
　　“注意分寸，你给我说才叫建议，我跟你说那叫做命令。”
　　“谨遵会长的命令。”
　　“我的命令是你马上滚蛋……”
　　青岚问道：“二当家你刚才跟公子在门口，是有什么事商量吗？”
　　“没什么事。”乐语抖了抖手里的资料：“我只是让他进行了婴幼儿用品和饮用奶的市场调查？”
　　大家听得一懵，婴幼儿用品，饮用奶？
　　“结论是，不值一提。”乐语摇摇头：“婴幼儿行业可以说是连基础都没有，大户人家的婴儿用品都是找仆人或者店铺定制，而且也就是穿着衣物罢了，什么尿布、奶嘴、痱子粉全部没有。”七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　“饮用奶也是如此，东阳区只有奶酪之类的奶制品，新鲜奶源只存在于天际、幽云等北方区，东阳是没有的。”
　　“教育更不用提，富贵人家请先生，辉耀朝廷发行的蒙学课本也就是能识字。”
　　“虽然比较粗放粗养，不过辉耀幼儿夭折率倒是不高，但我对自己要求还蛮高的，所以如果我们养孩子的话，那用品、食物、课本都要提前准备好……”
　　尹冥鸿、牧晴眉、呼延丝萝，以及后面下车的米蝶，以及附近的门卫，听到乐语这样夸夸其谈，眼珠子都快要瞪出来了。
　　不是，光是他说的东西，就已经够让人迷惑了，而且说这些话的人居然是银血会会长荆正威——这简直是可以放进《青年报》新板块‘人间迷惑大赏’里让大家围观的崭新素材。
　　眼看着乐语要长篇大论说下去，青岚只好干脆利落地打断他：“其实没有。”
　　“嗯？”
　　“我找医官检查过，没有。”
　　乐语挠了挠头，“我看你刚才一脸高兴蹦蹦跳跳的，还以为……”
　　青岚搂住他脖子，“医官说，武者的受孕率都比较低，而且我的体质没你的好，所以就更难怀上。我今天早上感觉有些恶心，可能是因为这些天睡觉睡得少了。”
　　虽然说武者的受孕率比较低，但这个低其实是相比较而言——全体辉耀人的繁殖能力都比较低下。
　　作为百病不侵，每个人都至少能健健康康活到五十岁的代价，辉耀人的代谢率都异常得高，而繁殖能力下降便是其中的体现。而武者因为代谢率比常人更加高，繁殖能力自然更差，不过大家并没有因此而不练战法——
　　勤练战法，可以健康活到七十岁；不练战法，五十岁就开始凋谢生病。孰轻孰重，是条狗都分得清楚，至于繁殖能力这种基因本能，完全可以依靠求生本能来压制。
　　因此辉耀人几乎都是二十多岁才生孩子，早结婚也没屁用，超强代谢直接将年轻人的生殖细胞杀得干干净净，只有在辉耀人身体素质达到巅峰时，才有可能进行繁殖。
　　而武者因为代谢更强，因此这个巅峰来得更晚一点，至少是二十五岁之后。
　　“那你以后要好好练战法了，哪怕不为了这事，也是为了身体。”乐语说道：“不过这样也好，我们还可以过很久的二人世界，就是浪费我花了一整天做的育儿准备计划……”
　　“嗯。”
　　乐语提醒道：“还有，医官也建议你以后晚上要好好睡觉了，你懂了吗？”
　　青岚一脸傲娇：“我不接受她的建议！”
　　“啧。”
　　呼延丝萝好奇问道：“青岚姐，你晚上为什么不好好睡觉？失眠了吗？”
　　尹冥鸿看了一眼外面的街道，敦促道：“会长你快点进去吧，别在门口逗留了，我感觉飞花武者都快赶来了……”
　　“公子，我们走吧。”青岚拉着乐语进入荆园，乐语看着她眉眼弯弯满脸笑意，忍不住问道：
　　“那青岚你到底在高兴什么？我看你从刚才就笑到现在，一直都没停过。”
　　“你猜？”
　　“《青年报》销量创新高？”
　　“不是。”
　　“你捡钱了？”
　　“不是。”
　　“你看见你的仇人倒霉了。”
　　“都不是！”
　　青岚摇摇头，贴着他耳边轻声说道：“我终于明白，你那一晚为什么会哭了。”
　　乐语眨眨眼睛：“嗯？”
　　“所以，无论你要做什么，我都会陪你到最后。”青岚举起他们十指紧扣的双手，认真说道：“直至死亡将我们分离。“
　　乐语注视着青岚的双眼，轻轻点头：“直至死亡将我们分离。”
　　夕阳的余晖照在荆园的中庭，平整洁白的地板如同红地毯，最前面两人仿佛披上了光幻红纱。
　　牧晴眉跟在后面，看着仍然没放松警惕的尹冥鸿，满脸写着憧憬羡慕的呼延丝萝，以及那两位正在‘布灵布灵’闪耀光辉的情侣。
　　她抬头看向天空，脸上渐渐露出了笑意。

第231章 玄烛郡夏日的车声（上）
　　“好晒啊。”乐语站在黑伞下面，看着艳阳高照的天空感叹道。
　　阳光毒辣得连辉耀人都受不了，要知道辉耀人对光线的需求可谓是超乎寻常，在太阳底下相当于获得了「全属性+20%」的增益效果，然而在盛夏的中午，辉耀人也是一样躲在屋檐树荫下乘凉。
　　正因为辉耀人精神力对太阳光的敏感性，一旦太阳光越过某个界限，那本来有益的光线也会令人感觉痛苦。如果说人是田，太阳是牛，那玄烛盛夏的阳光，无疑是足以将田耕坏的力度。
　　因此中午是理所当然的休息时间，哪怕是银血商人也不会中午强迫人干活，毕竟中午干活导致的休克疲惫等减益效果足以大幅降低下午的工作效率。
　　辉耀里有句古话叫‘中午一晒原形毕露’，听起来像是斩妖除魔的秘诀，但实际上是用来形容军队的。让军队在大中午太阳底下一晒，就知道士卒们的军事素养和训练水平了。
　　按照这个标准，乐语面前这支军队显然不怎样，完全没达到传说中‘汗流如注人不动，负重前行心如水’的程度，不仅仅一个个唉声叹气给自己扇风，甚至还大声问道：“队长，什么时候可以喝水啊，好渴啊！”
　　“你让旁边给你撒泡尿！”完溪沙回头臭骂一句，喊话士兵旁边的人立马说道：“队长你让我喝口水，我马上让他喝口热的！”
　　“队长你让我喝水，我前两天吃鱼虾肚子有点消化不了，能让他喝口鲜的！”
　　“都让开，队长你是知道我的，我最喜欢喝糖水了，你让我喝水，我能让他喝口甜的。”
　　“草你们几个，枉我还帮你们打水……”
　　虽然是吵吵闹闹，不过倒没有一个人去动腰间的水袋，这些骂骂咧咧的临海军骂天骂地骂队长，身体却相当诚实地守在几辆货车旁，没有任何擅离职守的念头。
　　完溪沙憨厚说道：“荆会长，这群小崽子不懂事，没上没下，你别跟他们一般见识……”
　　“没关系，是我打扰你们了。”乐语抱拳说道：“那我也不说什么废话了，祝你们一路顺风。”
　　完溪沙抱拳回礼：“不负蓝将军和荆会长所托。”
　　在完溪沙身后，是十几辆满额载货的马车，四百名临海军围绕着这十几辆车分成前中后军，防守严密，密不透风，任何人要是敢靠近，都会遭到临海军的警告和瞄准。
　　今天，是临海军启程运送军费的日子。
　　军费早在两周前就已经筹齐了，但因为蓝炎与乐语的约定，五百临海军才会继续留在玄烛郡帮乐语坐庄站台，帮他‘为非作歹’‘作奸犯科’‘除善行恶’。
　　而随着玄烛银血彻底投降，各商会貌合神离，争相给乐语送女儿……不对，给乐语送投名状，银血会现在已经名存实亡。
　　前两天乐语还举行了一次银血议事，用‘成立工会’这件事试探一下大家，结果大家的反应都是‘嗯嗯嗯’‘会长说得有道理’‘谁不服会长就是跟我兰坚博过不去’，让乐语老感安慰，忍不住为银血众人的识大体而点赞。
　　银血会再无反抗余地，和阳军败亡，郡守府望海公龟缩，而玄烛郡里的两支军事力量巡刑卫和巡逻队也在乐语的控制之中，临海军已经不需要继续待在玄烛郡了。
　　虽然乐语也很想将这五百军队收为己用，但用脑子想想都知道蓝炎不会允许，而他也没有蓝炎那种‘对男性特攻’的奇妙魅力，只好眼睁睁看着临海军收拾包袱走人。
　　不过临海军也没有走光，他们还留了100人待在玄烛郡，主要是用来保护荆园和乐语的人生安全。
　　其实完溪沙想多留点人的，但军费显然是更加重要，他能挤出一百人已经实属不易。
　　“准备启程！”完溪沙大喊一声，懒懒散散的临海军便开始检查装备，给铳械上膛，一小队疾刀军士也开始踩着疾刀靴在炙热的大地上滑行，为军队侦查前方。
　　“那么荆会长，我们要走了。”
　　“嗯，后会有期。”
　　完溪沙犹豫了一下，摸了摸自己的胡渣，最后下定决心，压低声音说道：“荆会长，你有什么事，尽管吩咐小钱。别看他年纪小，但办事利索，能指挥动人。”
　　小钱就是留下来那一百人的队长，乐语点点头：“放心，我向来将女人当男人用，将男人当牲口用，你不用怕我不好意思。”
　　“哈哈哈，对对对，小伙子就该好好磨练，”完溪沙点点头，又说道：“不过小钱也是个苦命人，幼年丧父丧母，年纪轻轻也加入临海军。别看他小，他已经在太阳海岸当了十年兵，就是天资不好，战法练的一般般……”
　　“嗯嗯嗯。”乐语有些不明所以，怎么忽然进入回忆杀剧情了？完溪沙是想让我给钱队长找个爹妈让他体验一下亲情吗？还是想让他认我做爹？
　　“留下来的其他人，跟小钱都差不多，都是一人吃饱全家不饿的死剩种，所以……荆会长，我说清楚了吗？”完溪沙憋这几句话憋得很辛苦，粗糙的脸上泛起尴尬的红晕。
　　“你说清楚了。”乐语笑道：“我也明白了。”
　　完溪沙的意思是，留下来的那一百人，全都是无根浮萍，他们对回去晨风并没有特别强烈的需求，如果乐语给的条件好，他们完全可以留在玄烛郡。
　　完溪沙也知道乐语要准备新军，但现在这个情况，乐语顶多就只能招收和阳军的残兵，但和阳军那群军官乐语肯定是不准备接盘的。
　　任何新军初建都有很多麻烦，最大的问题就是如何让新兵迅速进入老兵状态。辉耀正规军都有类似精神海的‘新人引导机制’，而新军显然是没这种底蕴。
　　虽然也不是不能练，但上限顶多就是巡逻队的水平——也就是可以欺负一下老百姓，而在面对正规军的时候，可以死得体面一点。
　　但乐语如果有临海军那一百人，完全可以以此为骨干组建新军，无论是成型速度以及军队上限都会大幅提升。虽然仍旧没有精神海这种引导机制，但有精英玩家带新玩家，效率不会差太多。
　　乐语脑子一转就明白完溪沙的一番好意，笑问道：“但蓝将军不会有意见吗？”
　　完溪沙没有揣测蓝炎的心意，也没有夸下海口，而是认真说道：“我会努力劝蓝将军的！”
　　乐语看了看完溪沙，跟粗豪没文化的外表不一样，他意外的心细谨慎，行事从不自作主张，留心处处细节，对军士也不是一味的高压或者拉拢，反而走出自己独特的统军风格。
　　“如无意外，你这次回去之后，会成为蓝炎的心腹。”
　　“嘻嘻，那就承荆会长的贵言。”
　　“说起来，我一直想问一件事，”乐语看着前方已经开始前进的临海军，说道：“如果蓝炎真的让你们劫掠东阳，你觉得临海军上下会是什么反应？你可以不回答，但我不希望你欺骗我。”
　　“不知道。”完溪沙回答得干脆利落。
　　“为什么？”
　　“没发生的事，我怎么会知道？”完溪沙看着乐语，认真说道：“蓝将军刚来负责太阳海岸防线的时候，我们都很害怕他会不会任人唯亲，会不会中饱私囊，会不会让大家的伙食水平下降……”
　　“三军刚刚统合的时候，我们也害怕他会不会为了拉拢其他派系军官，允许其他人保守实力，只派我们去打硬仗去战斗。”
　　“但是，我们担忧的事都没有发生。蓝将军，从来不会让我们受委屈。”
　　“所以在其他时候，我们也是心甘情愿为他受点委屈。”
　　说罢，完溪沙转身离开，跟上离开的临海军车队，扯开嗓子吼道：“晒点太阳就叽叽喳喳，小孩子都你们有能耐。到了休息处就能喝水，在此之前谁敢多喝水，那就等着明天喝尿吧！”
　　看着临海军车队逐渐变成黑点消失在地平线上，乐语侧过头问道：“你该明白这笔钱为什么要给了吧？”
　　撑伞的尹冥鸿脸色严峻：“晨风东阳两区紧密，迟早必有一战。临海军……恐怕我们几年之内都赶不上。”
　　临海军之所以非要选择在中午出发，是因为他们到临海军驻地需要两天时间。虽然说蓝炎可以一天之内奔袭玄烛，但那是指不带补给的强行军，而完溪沙他们得运送堪称‘庞大’的军费，能两天之内回去已经算速度奇快了。
　　为了防止意外以及传统，再加上基础设施不支持，完溪沙他们最后选择了白天行军，晚上休息，而他们到下一个可以休息的镇子需要大半天时间。
　　如果他们清晨出发，就会在中午到达，但那时候必然是人疲马乏，风险极大；换成中午出发，傍晚到达，随着气温和日照的逐渐降低，他们的体力全程可以维持在合格水平之上，面对突袭也能有反抗之力。
　　除此之外，临海军的干粮和饮用水都是他们这几天自己准备的，连荆家都不能插手。他们这两天除了自己准备的食物和水，不会食用其他食物，以保证摄入安全。
　　所以那些临海军才一边喊渴一边又不敢喝水，因为喝光就没了。
　　其实这些细节也不算什么，顶多就是体现完溪沙的个人能力。可怕的是，他的手下真的可以遵守这些军令……这么一想，乐语就很能理解和阳军的惨败。
　　虽然他没见识过和阳军，但银血会培养出来的纯资本主义打手，还能好到哪里去？
　　“看见差距，就应该努力了。”
　　乐语坐上轿车，尹冥鸿非常自觉地坐上来，乐语白了他一眼：“今天不是工会成立的日子吗？你还不圆润地滚过去？”
　　“上午因为大家都要干活，所以玄烛第一届工人会议是在下午举行，而且工人们可以顺便带孩子过去看看。就像《未来回响》说的，教育要从小娃娃抓起。”尹冥鸿说道：“我的身份不方便出面，不过负责主持会议的人是白夜行者，会长尽可放心。”
　　乐语点点头，确实，尹冥鸿哪怕他做了再多事，但他归根究底也是银血会会长的代言人，荆家的走狗，工人们对他虽然有尊敬，但更多的是畏惧。
　　为了保持工会的纯洁性，还是让身为工人的自己来主持最好。
　　随着车辆启动，发动机开始轰鸣。乐语看着外城区大街上的行人，问道：“其他人有没有什么动静？”
　　“没有，都很乖。”尹冥鸿说道：“像琴家等商会，甚至主动为恢复工厂生产提供便利。他们这些日子没有试图插手工厂的经营，而是负责商路贸易，派出商队，将货物运输到其他地方贩卖。”
　　哪怕半城区烧成了白地，但玄烛郡生产的货物也远不是玄烛郡这些人就能吃得下，这也是乐语计划的一个缺点——他虽然可以让玄烛郡工厂之间正常交易，但他无法干涉玄烛郡与外界的商贸。
　　乐语切断了各家商会对工厂的联系，也等于切断了工厂的人脉。没有老商会的背书，工厂货物想要销售到其他地方，几乎得重新开始。
　　而琴家他们主动投诚，可谓是将计划里最后一个漏洞也补上了。
　　虽然玄烛郡被蓝炎割了一大块肉，但筋骨未损，接下来只需要恢复生产，就可以开始操刀进行改革。那些银血商人，压榨完他们最后这一点点价值，就可以将他们当抹布扔掉了。
　　不过，像望海公、琴家这些比较主动乖巧的旧利益阶层，也不是不能留下，就看他们个人的努力能不能跟上时代的进程了……
　　“听家呢？”
　　“他们……最近在大量贩卖铳械。”尹冥鸿皱眉道：“我曾经找他们试探，说想买一批铳械，他们很干脆就答应了，还问我什么时候要，可以先付定金。”
　　乐语眨眨眼睛：“我都还没出招呢，听家这就跪了？”
　　愿意卖铳械给他们，这几乎跟投降是差不多的事——都把刀递到我手上了，你还说你不是等着挨宰？一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　“听家这些日子一直很安分，一直忙于海运。对于被我们接管的工厂，他们几乎是不闻不问。”

第232章 玄烛郡夏日的车声（下）
　　齐八酒拉住侄子侄女，等荆家的轿车和武装侍卫穿过街道，才带着他们穿过大街走进林荫小道。
　　“二叔，我要吃小串串！”
　　“二叔，我要买风车！”
　　“二叔，我要吃龙须糖！”
　　“二叔我也要吃！”
　　齐八酒乐呵呵地说道：“买，买，全都买！”
　　他现在可是听家恩典锁工厂的主管，虽然第一个月的利润分红还没有，可能也不多，但他之前的工资欠款已经全部结清了，钱袋子鼓鼓的，大哥大嫂都劝他存点钱，过几个月说不定都可以盖房子了。
　　今天是工会成立会议，齐八酒也不知道是干什么的，但每家工厂的主管都得去，工人们也可以去，现场有免费酸梅汤喝，今天全郡工厂休息半天。
　　嘿哟！有免费酸梅汤喝！谁不去啊！
　　不仅仅是工人去，他们还带家人去。齐八酒的大哥大嫂是经营一家走鬼档，白天没空照顾孩子，都是托付给旁边邻居带带，今天齐八酒有空，而他又特疼爱这两个小鬼头，便带着他们去见见世面。
　　会议地点是外城区一家旧工厂，里面空间很大，齐八酒来到的时候，看见里面坐满了人，大家三五成群围成一个个小圈子聊天，有男有女，有老有少，不少女工也带了孩子过来，小孩子的哭声闹声充盈着整个空间，到处都闹哄哄的。
　　齐八酒带着两个小鬼头找到工友们，工友带来的孩子正在旁边玩剪刀石头布，是《未来回响》作者树人先生发明的小游戏，一出现就成为穷苦孩子的娱乐。两个小鬼头看见他们在猜拳，也加入其中一起玩耍。
　　“齐哥，这个会到底是啥来的？”
　　“我也不知道啊！”
　　“什么时候有酸梅汤喝？我碗都带过来了。”
　　“但齐哥你不是主管吗？你也不知道？”
　　“什么主管不主管的，我难道还会跟那些大人物坐在一起吗？那些含着金钥匙的，怎么会关照我这个泥腿子，我反正就是带那两个小鬼头来喝酸梅汤。喂，刘哥，在看《青年报》吗？给我一张。”
　　“齐哥你也认字的吗？”
　　“嘿，我听蒙学时很认真的！”齐八酒接过报纸说道：“而且报纸说的话都很直白很有道理，我没认真上过学也能看得懂。”
　　就在旧工厂里吵吵闹闹的时候，一个中年男人走上临时搭建起来的讲台，用手捂住嘴巴，重重咳嗽两声！
　　咳咳！
　　巨大的声音盖过了所有吵闹声，在工厂里回荡震鸣，所有人瞬间都停止发出声音，呆呆看着讲台上的中年男人。
　　在诸多战法里，擅长利用声音的合气战法无疑是最适合主持的战法。不需要任何设备支持，光是合气武者一人，就足以控住几百人的大场面。
　　“大家好，可能有不少朋友认识我，我叫海松，熟人喜欢叫我老海。老海我承蒙荆家信任，各位也愿意给我一个面子，所以就由我来主持工会第一次会议。”
　　“海叔！”
　　“我们信海叔！”
　　“海叔这个会到底是干嘛的啊？”
　　齐八酒也认出海叔，心里忍不住放松许多。
　　海叔还是说轻了，他岂是有面子，坐在这里的大多数人都很尊敬他。
　　海叔本来只是一家小面店的店主，不过他家卖的挂面非常便宜，虽然味道差但很顶饱，工人们穷到没钱的时候，都会去他家吃挂面撑一下，但大家也知道海叔卖这个价格必然是不赚钱，甚至是亏本，因此除非真的穷得叮当响，都不会主动去占这个便宜。
　　除此之外，海叔人脉很广，像得罪了黑帮，或者鬼迷心窍被高利贷骗了，只要是特别严重，海叔都可以帮忙解决一次。
　　而且海叔还会内景战法，工人们的小痛小伤几乎是常事，如果受了重伤，也可以去找海叔帮帮忙，至少可以缓解一下。
　　海叔在玄烛郡经营十几年面店，在许多工厂都待过，几乎所有工人都承过他的情。如果你在街上说海叔的面不好吃，大家也会赞同，但如果你说海叔的人不好，那你就别想走出这条街。
　　海叔举起手轻轻一压，会场顿时安静下来。
　　“公平，公平。”他环视一周：“还是公平。”
　　“工会的意义，就是为了公平。”
　　公平？
　　大家有些茫然。
　　海叔问道：“大家知道，银血会一开始怎么成立的吗？”
　　会场顿时喧哗起来，有人说是为了赚钱，有人说是为了贿赂郡守府，也有人说银血会不是一开始就存在了吗？
　　海叔手一压，会场再次安静：“银血会一开始，其实就是一群商人，为了不受欺负而成立。大家不知道，以前东阳商人很惨很惨，不仅被官吏欺负，而且到外面做买卖，还会被外面的人欺负。”
　　“他们觉得这样下去不行，他们想要公平，想要不被欺负，所以他们联合起来抱团，成立了银血会。”
　　“而工会，就是我们工人联合会，目的就是为了让我们不再被官吏欺负，不再被工厂主欺负。”
　　海叔注视大家的眼神：“所以我们，也要联合起来，一起抱团，对抗那些比我们强大的势力。”
　　“为什么我们会被欺负？因为敌人是很强大的，他们有权有势，而我们往往势单力薄。但如果，如果我们工人都联合起来，我们后面都站着无数工人，那他们还敢欺负我们吗？他们还敢扣我们的工资，侮辱我们的尊严，甚至对我们拳打脚踢，生死予夺吗？”
　　“我们一年到头，起早贪黑，但我们依然很穷，吃不饱饭，穿不暖和，睡不好地方，但明明是我们生产的货物，是我们的劳动成果，大部分都被工厂主拿走，工厂主明明施舍我们一点点，我们还要感激涕零。”
　　“不应该是这样的。”
　　“我们只是接受雇佣，工厂主出钱，我们出力，我们人格上是平等的，但他们却肆意欺辱我们，不当我们当人看，而我们为了生计，也只能忍气吞声。”
　　“不应该是这样的。”
　　“玄烛郡明明是我们建设的，但我们却只能待在最肮脏最偏僻的角落；货物是我们生产的，但我们却自己的生产的东西都用不起；和阳军和郡守府应该保护我们，但他们却是跟着欺压我们。”
　　“不应该是这样的。”
　　“这世道，不应该是这样的。”海叔看着寂静的会场，大声说道：“所以我们要联合起来，捍卫我们的权益，捍卫我们的尊严，捍卫我们的成果！”
　　“不能让下一代，也重复我们的人生。”
　　“我们工人，也应该有光明的未来。”
　　海叔忽然张开双臂：“大家说说，如果让你们给工厂提要求，你们想提出什么要求？”
　　大家面面相觑，许久后忽然有人说出大家的心声：“给多点钱！”
　　海叔鼓掌道：“没错，工厂主应该要给多点钱，还有呢？”
　　“不要晚上还要继续上班。”
　　“要给全工资，别扣钱！”
　　“不要欺负人！”
　　大家纷纷说出自己的要求，一下子七嘴八舌乱成一团，就连几个孩子都在喊‘我要吃串串’。
　　海叔用力鼓掌：“对，对，对，大家的想法我都赞成，老海将大家的想法精炼了一下，先准备四个基础要求——”
　　“第一，不能随意克扣工资。”
　　“第二，要保证工作环境不能伤害我们的身体。”
　　“第三，每天工作八小时，如果要延长工作时间，要额外给钱。”
　　“第四，不能欺负侵犯工人，尤其是女职工。”
　　海叔顿了顿：“大家觉得我准备的四个要求，合不合理，过不过分？”
　　“合理，不过分！”大家齐声喊道。
　　海叔：“明天，我会和其他工人主管，代表全体工人一起去面见银血会会长，洽谈落实这个四个要求。如果对方不答应，那我们就要举行抗议罢工，让银血会正视我们的地位！”
　　齐八酒顿时慌了——你让他口嗨还行，真要跟银血会谈判，他瞬间就怂了。
　　就当齐八酒打定主意当缩头乌龟的时候，另外一边忽然有人站起来：“海叔，我会和你一起去，为咱们争取应有的权益！”
　　“海叔，俺也一样！”
　　“海叔，我也要为工会出一份力！”
　　忽然有人高声唱道：“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝！”
　　齐八酒一愣，回忆起刚刚在报纸上看过的歌曲，忍不住接着唱道：“要创造人类的幸福，全靠我们自己！”
　　他看了看旁边玩耍的侄子侄女，又看了看自己满是老茧的粗糙的双手，心一狠，一咬牙，站起来了：“我齐八酒也去！”
　　“我老孙也去！”
　　“还有我！”
　　看着一位位工人代表站起来，海叔心里松了口气。
　　若不是里面有几位白夜行者，恐怕这事没这么轻松。玄烛人被拜金主义和唯利是图的思想洗脑太久，激励工人真的需要很多铺垫。
　　不过这只是暂时的，因为工会明天就会迎来第一场‘大胜’——银血会会长将同意这四个要求，全体工人都会因为工会而受益，让他们明白权力是可以争取的。
　　到了那时候，工会也算是走上正轨。工人卫队，工人参政代表……还有很多很多事要做。
　　不过海叔心里却满是期待。
　　荆正威都帮他们帮到这里，如果后面他们还搞不定，那他们不如回家种田吧。
　　海叔招了招手，几大锅酸梅汤送进会场，他大声说道：“大家先喝点酸梅汤，解解暑啊。对了，大家看过或者听过《未来回响》吗？”
　　“看过。”“听过。”“没看过。”会场里响起稀稀疏疏的回应。
　　“《未来回响》的作者树人先生，为咱们工人写了一首歌，大家学唱一下，好不好啊？”
　　“好！”这次大家的回应就很整齐，在这个穷人没什么娱乐的年代，唱歌显然是他们相当喜欢的消遣方式。
　　“这样，我先唱一句，小朋友再唱一句，然后大家再跟着唱一句。”海叔朝小朋友们招招手：“上来上来，老海给你们糖吃。”
　　在亲人的鼓励下，个头不一的小朋友们站在讲台上排成一排，海叔清了清嗓子，朗声唱道：“团~结就是力↘↗量~”
　　“团~结就是力↘↗量~”
　　“这力量是铁！”
　　“这力量是铁！”
　　“这力量是钢！”
　　“这力量是钢！”
　　随着孩子们清越悠扬歌声的领导下，大家齐声颂唱这首朗朗上口的《团结就是力量》，会场充满了欢声笑语。
　　傍晚时分，海叔重重一拍手，大声说道：“我宣布，工人联合会第一届会议，圆满结束！请大家一个接着一个，有序离开，不要拥挤！”
　　早就待腻的孩子们一阵风似的冲了出去，工人们在后面商量今晚要不要搭伙吃饭，又或者勾肩搭背地唱着他们刚学会的歌。一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　走在日暮的余晖里，每个人都充满朝气，充满希望。
　　嗡——
　　直到刺耳的刹车声，铁与肉的撞击声，以及孩子的惨叫声在街道上响起，才将他们拉回现实。

第233章 公道
　　“拦下那辆车！”
　　“抓住他！抓住他！”
　　如梦初醒的众人立马追过去，但两条腿怎么可能跑得过四个轮子，他们顶多捡起小石子扔过去，就被汽车的钢铁之躯弹开。
　　“快跟上去！”
　　“别让他跑了，得让他赔钱！”
　　“快，快找海叔过来！”
　　最前面几个精壮的小伙子立马撒开腿追上汽车，后面的人也跟在后面叫喊大骂，一时间仿佛整条街的人都在追肇事车辆。
　　其他没走的工人都围在小孩子旁边出谋划策，而会场里的海叔此时终于知道外面出事了，被几个工人连忙请过来。
　　工人们为海叔让开一条路，海叔看见人群尽头里有一滩泛着夕阳余晖的黯淡鲜血，心头顿时一沉。
　　“九米，九米，别吓唬二叔啊，醒醒，二叔这里有龙须糖，醒醒……”齐八酒将侄子抱在怀里，脸色焦急，小声急促地跟侄子耳语，仿佛害怕吓到孩子。
　　侄女正在被旁边的大婶检查手手脚脚有没有受伤。她身上有些血迹，但似乎都不是自己的；她偷偷看着二叔和哥哥，脸上没有悲伤，也没有哭泣，只有茫然。
　　以她现在的脑瓜子，似乎还不能理解刚才发生了什么事。
　　当海叔走过来，一个妇女直接跪到他面前连连磕头：“海叔求求你救我孩子……求求你……求求……”
　　她直接伏在地上泣不成声，海叔顺着她的方向看过去。饶是他见惯人生疾苦，眼皮都忍不住跳了一下——这个妇女之所以没抱孩子，是因为根本不敢抱。
　　那孩子似乎是被车撞倒之后躺在地上，紧接着又被车轮子碾过脑袋，看上去已经不似人形了。
　　这情况别说海叔这个普通的内景医官，就算是手持神兵的绝世神医都无回天之力。医官不是万能，他们只能肉白骨，不能活死人。
　　海叔朝其他人摇摇头，旁边的女工们点点头，将跪在地上哭得快要喘不过气的妇女拉到一边安抚。
　　海叔走到齐八酒面前，齐八酒似乎这时候才发现海叔，轻声说道：“海叔，这是我哥的儿子九米。小鬼头调皮得很，看见车来都不知道躲，我回去就让大哥大嫂打他一顿。你看他好像睡着了，你能不能帮我叫醒他，能不能……”
　　海叔看着他怀里那个双眼睁大无神的孩子，一句话都没说，双手凝聚纯白光辉，蹲下来轻抚孩子的伤势。周围忽然变得很安静，大家连大气都不敢喘，西边的人甚至主动让开了位置，让即将沉入山峦之间的夕阳光辉为海叔所用。
　　不知过了多久，或许很长，或许很短。
　　海叔停下了双手的光辉，齐八酒马上轻声说道：“海叔，九米他，九米他能醒吗？”
　　看着齐八酒那殷切的目光，海叔沉默地伸出手，为孩子合上双眼。
　　齐八酒喉咙咕咚一声，咽了一口唾沫，看看天，看看地，看看海叔，就是不看自己怀里的侄子。他抬起头眨了眨眼睛，没让泪水流出来，声音哽咽：“海叔，你，你认不认识其他技术好的医官，我有钱，我有很多钱……”
　　“他死了。”海叔看着他，一字一顿地说道：“活不过来了。”
　　“不，你看他还这么小，他还会尿床，他，他还喜欢读报纸给我听……”
　　“他死了！”
　　海叔怒吼一声，拳头猛地往旁边的地面砸去，将泥土地砸出一个小坑，泥土里的碎石划伤了他的拳头。他面目狰狞地拼命朝地面砸拳，其他人连忙拉住海叔别让他继续自残。
　　他很悲伤。
　　如果不是真正的悲天悯人，他就不会十几年如一日地经营一家赔钱的工人面店，为他们排忧解难，为他们治疗小病小痛，为他们出谋划策。
　　他只是一个能力普通的凡人，干不了什么大事，解决不了这些苦命人的难题，也无法改善他们的处境，所以只能帮他们减伤生活中遇到的痛苦，教会他们苦中作乐的生活小技巧。
　　他没办法让大家走出黑暗，他只能让大家心中有光。
　　但看着这个两个刚才还跟着自己一起唱歌的孩子就这样死了，哪怕是已经在玄烛郡这摊烂泥里摸爬打滚几十年，海叔也还是无法控制自己的情绪。
　　他很愤怒。
　　他愤怒于自己的无能为力，愤怒于凶手的残忍，愤怒于命运的不公，更愤怒于这个错误的时间，错误的地点，以及错误的主角！
　　刚好是工会成立的日子；
　　刚好是几百个工人一起聚集的地方；
　　刚好死的是工人的孩子，而凶手是银血贵族；
　　海叔不知道这是不是针对工会的阴谋，他只知道，荆正威和白夜这些日子的努力就要毁于一旦了。在这个关节眼出了这种事，哪怕他说得天花乱坠，也不会有工人再相信他。
　　除非……
　　“杀人偿命！”
　　“我们去讨回一个公道！”
　　“我们要公平，我们要公道！”
　　有人说道：“但能在玄烛郡开车的人，肯定是银血会的……”
　　“银血会的又怎样！？”马上有工人大声骂道：“难道银血会就可以随便杀人吗？难道是银血会，所以我们就要忍气吞声，哪怕他们杀了我们的孩子！？”
　　“今天死的不是你的孩子，那明天呢，后天呢？你今天没孩子，那你明年呢，后年呢！？”
　　面对振臂高呼的工人，其他人却是沉默下来，有犹豫，有畏惧，也有愤怒与担忧。
　　在玄烛郡当了太久的顺民，也听闻过银血会对暴动者的血腥镇压，他们心有热血，也被现实的冰水淹没。
　　“和阳军已经灭了，临海军也走了，银血会现在就是一只纸老虎！”有人高声说道：“只要我们联合起来，几千、几万个工人团结在一起，银血会不敢拿我们怎么样的！”
　　“对，我们这么多人一起过去，他们不敢拿我们怎么样！”
　　“我们要团结起来，我们可以不怕他们的！”
　　“公道，我们只是要一个公道而已！”
　　白夜行者深知银血会在玄烛人民里积威甚深，因此大声剖析敌我相方的实力，消除工人们的畏惧，鼓舞他们的勇气。随着他们的呼喊，其他人也渐渐压住心头的恐惧感，取而代之是愤怒和责任感。
　　“我们不能再忍了！”
　　“就算不为了自己，也要为我们的孩子想想！”
　　“如果我们这时候还低头，那工会还有什么意义！？”
　　“让银血会交出凶手！杀人偿命！”
　　“我们要团结在一起，一定可以让银血会低头！”
　　忽然有人朝海叔说道：“海叔，我们听你的，你就说怎么办吧！”
　　“海叔！”
　　“海叔你一定要为我们主持公道啊！”七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　冷静下来的海叔缓缓呼出一口气，迎着周围众人热血沸腾的愤怒视线，他轻轻点了点头。
　　他听懂了其他白夜行者的暗示，也知道这的确是目前唯一能挽回局势的办法。

第234章 历史的车轮
　　海角门的城楼下，巡刑卫兰茨挨着城门，看着逐渐昏暗的天空，估算自己还要等多久才能换班。
　　从名字就知道，兰茨跟五大商会兰家有些关系，事实上也的确如此，他的大伯是兰家长老的仆人。那位兰家长老喜欢抽水烟，老了之后终日卧床，他大伯侍候兰家长老侍候得好，趁兰家长老迷迷糊糊的时候，让他答应愿意给自己一家冠姓，从此兰茨便改姓兰了。
　　在玄烛郡，姓可不是能随便取的，或者说你取普通姓也没问题，但要是发现你这个泥腿子敢跟大商会的姓，会被人认为你这是攀关系，甚至会被打上门来臭骂‘你也配姓听/荆/兰’，毕竟姓氏在这个时代可是能清晰体现个人家族势力。
　　你说你姓听，去街上买个烧饼，插队，并且说明不给钱，店主甚至愿意给你加个蛋，被你插队的人也只能敢怒不敢言。
　　就是这么霸道。
　　不过这也只是局限在还没开枝散叶的小姓氏上，像罗、泉两个东阳大姓，就没这么多讲究了。当然，你就算姓罗姓泉，也不能让人高看你一等。
　　而兰茨改姓之后，完全可以凭借这个身份去加入兰家商会混个伙计当当，但他们这个姓毕竟来路不正，在兰家商会并不会得到多少优待，于是他经过思考，最后决定来巡刑卫。
　　巡刑卫简单调查了一下，发现他真的跟兰家有关系，便让他进了。虽然说巡刑卫隶属于郡守府，按理说是不能银血会渗透，但实际上操作上又有许多困难之处。
　　比如说有关银血会的案件，郡守总不能泥腿子去站在银血会头上作威作福，不然又会多一起巡刑卫失踪案件。
　　普通人闹事，巡刑卫过去，普通人没了。
　　银血人闹事，巡刑卫过去，巡刑卫没了。
　　因此巡刑卫里至少有一队全部由银血子弟组成的，专门用于解决银血会案件的‘给一个面子队’。
　　但巡刑卫终究没自己家族待着舒服，而且投靠郡守府也会让族人看低，因此‘给一个面子队’经常是缺员的。但对于兰茨这种底层人来说，这就是不可多得的美差了。
　　每天按点打更，晚了也不要紧，别太过分就好；巡逻的时候想吃什么就拿，看见好看的姑娘就摸一把；晚上交班了，可以去黑帮的赌场玩两手，他们不敢坑巡刑卫，又或者哪位同僚忽然发了笔横财，请他们去金盘露玩玩。
　　神仙日子，也不过如此。
　　兰茨的心愿，也就是想什么时候有钱了，去见识一下传说中的香雪海，那他也心满意足了。
　　回忆起往昔峥嵘岁月，兰茨叹了口气。这时候一辆轿车驶入海角门，兰茨刚想举起手让他停停，这辆车却嗡的一声窜了进去，他差点就被蹭到了。
　　“呸，有车了不起啊。”兰茨嘟囔两句，狠狠踢了一脚旁边的箱子。
　　旁边打哈欠的同僚瞥了他一眼：“你可别乱踢，这可是商会的货物。”
　　“哪家商会的啊？”
　　“不知道，反正是大商会，我见队长收了一大笔钱。”
　　兰茨啧了一声，满脸羡慕嫉妒恨。
　　今时不同往日，自从荆家那个混蛋当上了银血会会长，巡刑卫的噩梦就来了。
　　先是临海军入驻玄烛郡，巡刑卫都不敢随便乱逛，生怕惹到那群外地狗腿子；紧接着荆正威要求郡守府限制巡刑卫的职能范围，巡刑卫一下子从以前的横行无忌变成现在的守门犬，只允许在内城巡逻，不允许管理外城事务。
　　要知道在内城，所有巡刑卫都是龟孙子，随便一个人都有资格将巡刑卫当自家牲口用！
　　因此守海角门反倒成了香饽饽，泥腿子巡刑卫才会被要求去巡逻内城。治安问题自然是不用巡刑卫管，有权有势的人出门都会有保镖侍卫。
　　巡刑卫的主要工作是洗地。
　　不过这样一来，巡刑卫们的零花钱就少了很多。像队长司长那个层次倒还好，但是普通巡刑卫平时的奖金全靠自己每家每户上门敲竹杠，现在没了那些来钱的支线活动，大家都变穷了。
　　“唉，好想去香雪海。”
　　“去啊，你可以去那里吃霸王餐，然后你第二天就会被卖到红玉海。一场兄弟，我肯定去红玉海照顾你生意。”
　　“滚你丫的。”
　　兰茨臭骂一句，忽然瞄到一群人往海角门冲过来，不耐烦地将棍子横在他们面前：“走走走，你们还想往前走？里面是人上人的地方，你们这些泥腿子冲进去想干嘛？弄脏了地你们可得要舔干净。”
　　“那个人撞死人了！”
　　“刚才是不是有辆车进去了？”
　　“他撞死两个孩子跑了！你们赶紧拦住他！”
　　兰茨挖了挖耳朵，掏出耳垢瞥了一眼，弹走。
　　“关我——”
　　“屁事！”
　　兰茨举起棍子狠狠一挥，对准站在最前面粗壮汉子的脑袋就是一棍子，打得他头破血流惨叫倒地
　　“我告诉你们，别给我惹麻烦。”兰茨横着棍子指着他们：“趁大爷我还没发脾气，滚，赶紧滚，不然等下我就没这么客气了。”
　　兰茨很懂这些泥腿子，只需要将喊得最大声的人打一顿，再说几句狠话，其他人自然就会散了。
　　但这次不一样。
　　那些人非但没有离开，反而聚集得越来越多。他们扶起被殴打的汉子，沉默地看着兰茨等巡刑卫，他们的眼神就像一根根针刺到兰茨身上，让他感觉很不舒服。
　　“看，看，看，还不走是吧？好，这么喜欢看，我就让你们好看……”兰茨骂骂咧咧走过去，却被旁边的同僚拉住了。
　　“别发飙了。”同僚按住他的肩膀：“不对劲。”
　　很不对劲。
　　堵在海角门大道的人越来越多，他们有的是闲人，有的是闻讯而来的工人，更多的是附近普通的居民。工人们大声诉说那个车主的恶行，几百几千张嘴同时议论咒骂，窃窃私语的声音化为波涛阵阵的潮声，一浪接着一浪拍击这座象征着玄烛阶级的壁垒。
　　其他巡刑卫很快就知道出事了，连忙过来一起堵住海角门，兰茨连忙问道：“队长呢？”
　　“下午就去香雪海了！”
　　“淦！这怎么办？”
　　“总之别让他们过去就对了！”
　　就当双方都不知道该怎么办的时候，一个中年男人走了出来，兰茨顿时像找到救命稻草一样大喝道：“老海，又是你在搞鬼对不对？我就知道是你！”
　　就像工人们很熟悉海叔，兰茨等巡刑卫对他也不陌生。有时候工人店铺得罪了巡刑卫，多数都是由海叔为他们赔礼请罪，光是兰茨就吃过海叔不少次饭。
　　兰茨对海叔的印象，就是一个极好欺负的软柿子。现在气氛这么紧张，遇到这么一个软柿子，兰茨当然是大喜过望。
　　然而跟兰茨记忆里那张懦弱赔笑的脸孔不一样，现在海叔的表情异常冷漠平静：“兰茨，让巡刑卫让开，我们要去找荆会长。”
　　“哈？你你知不知道你在说什么屁话——”
　　啪！
　　一个小石子从海叔后面飞过来，精准命中兰茨的额头，将他脑袋砸出一片血花。
　　兰茨惨叫一声后退到底，其他巡刑卫连忙扶住他，脸色突变，大声骂道：“你们想干什么？造反吗？”
　　“你们敢袭击巡刑卫？”
　　“放肆！你们知不知道你们在干什么！？”
　　海叔平静说道：“我们当然知道我们要干什么。”
　　“我们要一个公道，一个合情合理的公道。”
　　“有个银血贵族，杀了两个孩子，他逃进了内城。所以，我们要进去找荆会长主持公道，让他杀人偿命。”
　　“刚才只是一个石头，而我后面，可是有几千，上万人。”
　　“巡刑卫，让开。”
　　天色开始昏暗下来，吸收了一整天光源的太阳灯开始散发亮光。
　　在灯光连绵的街道上，站着几千几万个粗布衣裳的平民。他们有的是工人，有的是走鬼摊贩，有的是甚至是黑帮分子。
　　他们只是听说银血贵族杀人的事，然后随着大流来到这里。
　　他们一开始都是看戏看热闹的心态，但他们现在却很安静。七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　他们都想看看。
　　银血会，是不是会退让。
　　“不可能！”
　　兰茨按住自己额头的伤口，在同僚的辅助下站起来，脸色狰狞地骂道：“你们这群泥腿子，一个都不许进内城！一个都不许！不！许！”
　　海叔脸色阴沉：“让开，兰茨，你拦不住我们的。”
　　“拦不住？好，那我就非要试试。你，你们快去仓房拿铳，快点拿铳械出来！我就站在这里看看，你们是不是敢冲进来！”兰茨用棍子指着海叔，脸上青筋爆现：“谁敢过来，就给他一铳！我们的子弹可是很充足的！”
　　其他巡刑卫面面相觑，然而兰茨一棍子抽向他们：“快去拿铳！你们怕什么？我们巡刑卫难道会怕这群贱民，这群连鞋子都没有的泥腿子？快，快！”
　　兰茨在这里绝对不是什么话事人的地位，平时大家对他的印象也就是一个爱占小便宜的老油条，许多人都是头一次看见他如此失态疯狂，其他巡刑卫被他气势震慑，下意识听从命令去拿铳械。
　　海叔眉头紧皱，向前一步：“兰茨，你这是想找死吗？”
　　“你们才是找死！”兰茨马上棍指海叔：“一群垃圾也想翻身当主人？也敢要公道？”
　　“我告诉你们，别说银血贵族撞死你们两个孩子，就算撞死十个，一百个，一千个，你们都得给我憋着！”
　　“真以为临海军来了，你们就可以上天了？美死你们，但临海军已经走了，走了！”
　　“你们等着吧，明天银血会就会派人拿回工厂，拿回店铺，你们这些日子拿了多少钱，到时候都得给我通通吐出来！”
　　“泥腿子永远都是泥腿子，银血永远都是银血！”
　　听到后面的喧哗慌乱，海叔暗感不妙，这个节奏绝不能让兰茨继续带下去，他马上用合气战法大声喊道：“大家别听他胡说，荆会长会不惜一切代价让大家过上好日子，绝不会——”
　　“荆会长说得对，他会不惜一切代价让大家过上好日子，因为你们就是代价！”
　　这时候一个巡刑卫拿铳械下来，兰茨连忙装子弹上膛，满脸狰狞残忍：“你们已经完了，完了！你们居然敢造银血会的反，我告诉你们，站在这里的人我都记住了，你们一个都跑不掉！”
　　有兰茨这个必须先攻击的嘲讽随从在，海叔说什么都比不上他的挑衅力度。
　　“兰茨！”海叔满脸杀意地看着他：“你只是一个小巡刑卫，银血会难道会在乎你？我告诉你，就算我们把你杀了，银血会也不能拿我们怎么样！”
　　“放屁！”兰茨用铳瞄准海叔，语气疯狂：“我是巡刑卫！银血会的巡刑卫！我死了，你们全部都得跟我陪葬！全部！银血会绝不会放过造反的人，你们全都得死！”
　　兰茨自己都没意识到，虽然他抱怨荆会长，嫉妒其他银血贵族，平时也被银血贵族鄙夷，但他其实是最在乎银血会的人。
　　底层人一辈子都够不上银血会的门槛，对银血会没感情；上等人早就知道银血会就是那么一回事，对银血会只有利用的想法；唯独兰茨这些费尽心思终于够上银血会的门槛，却苦苦不能加入其中，但又可以与底层人划分界限的中层，才是对银血会最忠心的激进分子。
　　对于他们而言，银血会就是他们奋斗一生的梦想，是他们可以努力攀登的未来，是他们数代人魂牵梦萦的存在。
　　哪怕自己也在被银血会剥削，哪怕自己干的是银血贵族鄙夷的脏活，哪怕自己也怨恨银血贵族，但他们依然不能忍受银血会被底层人玷污。
　　哪怕这是一个错误的，丑陋的梦。
　　也是他们的梦。
　　“兰茨！”海叔脸色一狠，直接朝兰茨冲了过去。
　　他一开始并没有打算跟巡刑卫起冲突，但兰茨实在太顽固，如果再这样下去，怕不是等不到荆正威来就会引起流血事件。
　　只要先制服兰茨，其他巡刑卫也会借坡下驴让开了！
　　“你竟敢冲过来！”
　　兰茨瞄准海叔的脑袋，毫无犹豫扣下了扳机！
　　然而在兰茨扣下扳机的瞬间，海叔就已经在回避了。
　　武者的精神力直觉，足以让他们下意识躲避任何需要瞄准的射击动作。
　　然而除了兰茨以外，他旁边的巡刑卫同僚也在对海叔进行射击！
　　问题不大，海叔依然能轻松改变身形进行躲避。
　　砰！砰！砰！
　　三声铳响？
　　当海叔侧过头看见躲在后方人群边缘的铳手时，一颗子弹贯穿了他的太阳穴，带出了一抹沸腾的血花。
　　也带走了他的梦。
　　那个美丽的，正确的梦。
　　当海叔的身体轰然落地的瞬间，海角门忽然一片寂静。
　　直到一声尖叫，为黑夜拉开的序幕：
　　“海——叔——！”
　　兰茨面露喜悦，大笑道：“哈哈哈这就是跟银血会作对的——”
　　啪！
　　后面忽然传来强烈的推背感，兰茨侧头一看，发现同僚一脸平静地踢向他的腰部。
　　“你——”
　　兰茨来不及说什么，就向前扑倒在地上。他刚想站起来，脑袋就被一个满是泥污的臭脚踩住。
　　“谁——”他刚想喝骂，却发现海叔就在自己眼前。
　　海叔那沧桑、愤怒、悲哀的脸孔，倒映在兰茨的瞳孔里，让他微微失神。
　　“为海叔报仇！”
　　“杀死这狗丫的！”
　　“巡刑卫开铳，开铳，射杀这群袭击巡刑卫的暴民！”
　　“镇压暴动！”
　　一时间铳声乱响，惨叫声，喝骂声，喊杀声聚成一团。有人勇敢向前，有人软弱后退，还有人一脸茫然不知道该干什么。
　　直到一句简单清晰的口号响彻夜空，瞬间吸引所有人的注意力：
　　“火烧银血会！”
　　一个粗豪汉子站在附近的石头上，大声喊道：“我们杀了巡刑卫，银血会不会放过我们的！”
　　“临海军已经走了，银血会又会回来管工厂了！”
　　“但只要我们烧了内城，烧了郡守府，烧了银血会，就再也没人能站到我们头上！”
　　“和阳军已经没了，银血会就是纸老虎，我们不要怕！”
　　“火！烧！银！血！会！”
　　一时间众人内心潮流涌动，回忆起听家的黑暗，荆家的暴虐，各商会的欺凌，大胆的念头无止尽地在他们心里萌生。一个巡刑卫眼看不妙，就瞄准那个粗豪汉子：“别听那个逆光分子的煽动，只要你们——”
　　忽然，从街道的另外一边跑来几十个汉子，他们手里都拿着燃烧的木棒，木棒上缠着点燃用的报纸。他们如同一条火龙冲向海角门，齐声高唱：
　　“从来就没有什么救世主！”
　　“也不靠神仙皇帝！”

第235章 终将以残暴结局
　　“哈哈，不会吧！不会吧！不会吧！”
　　负荆别院的书房里，乐语拿着墨水笔在一张张试卷上打叉，批改得不亦说乎。
　　这些试卷，都是荆家族人做出来的试卷。
　　经过这么多天的洗礼，荆家族人终于按捺不住了。
　　跟其他银血成员不一样，其他人只看见乐语的肆无忌惮、倒行逆施、跋扈嚣张，但荆家族人看见的是他们英明神武的家主拳打郡守府，脚踢望海公，外交临海军，内统银血会，堪称是千年一遇的奇男子！
　　老家主没信错人！
　　家主就该交给荆正威！
　　虽然家主还有些诸如喜欢卑贱女子、重用贱民干部、重视家规约束族人之类的小毛病，但都无伤大雅。
　　只要你能带我们飞黄腾达，哪怕你放过屁的洗澡水我们都会喝的。
　　然而现在问题就是，新家主只顾着自己嗨自己爽，却不让族人跟着一起爽。
　　像尹冥鸿那个走狗位置，都不知道有多少荆家族人在觊觎。
　　先不提坐在那个位置能获得多少好处，光是能像尹冥鸿那样耀武扬威横行霸道，就已经能让荆家族人们心潮澎湃——谁敢不服直接打死，代荆行道百鬼辟易。
　　荆家族人求到头上，乐语也不能乱棍将他们打死。一来，筹集军费池的时候，这些族人给钱给的很爽快；二来，在接管荆家产业的时候，他们虽然扭扭捏捏但总算还是配合。
　　他们倒不是多尊敬乐语这个新家主，只是乐语当时刀在手，想杀狗，他们也知道自己跟乐语没什么情分，自然不敢触乐语的霉头，就当做糊弄熊孩子先妥协一下。
　　他们心里算盘也打得很响——产业你拿走就拿走呗，但总归你还是得让我们这些姓荆的来管，到时候还不是得靠我们。
　　而且新家主无人可用，说不定我以后还能得到更多！
　　以前管十人的，未来想管一百人；
　　以前管矿山的，未来想管工厂；
　　以前管工厂的，未来想管多几个工厂！
　　归根究底，荆家族人都认为自己的利益是跟荆家绑定的，荆家越牛逼，他们以后吃到的饼就越大。虽然现在分配饼的人是荆正威，但没关系——给我一个机会，我能舔到新家主气冲星河魂飞魄散！
　　可惜现在家主被那个狐媚子贱女人魅惑住了，我们这些忠诚族人苦苦没有跪舔的机会啊！
　　不过这些日子乐语一直待在荆园，而青岚又每天去报社上班，荆家族人终于找到机会了，天天来荆园嘘寒问暖，各种明示暗示，甚至还让俊俏可爱的堂妹堂弟过来给堂哥捏捏腿松松骨按按腰——堂妹就算了，堂弟实在太过分了。
　　乐语眼看不是办法，灵机一动给他们出了个难题。
　　想上班就业？没问题，得先通过就业考试。
　　乐语随手做了一份卷子，里面都是以商业经营为主体出的题目，而需要运用的知识基本是国中能学到的知识——在乐语驾驶过的三部座驾里，只有千羽流上过国中，阴音隐连学都没上过，荆正威是请私人教师独自授课，因此乐语也只能按照千羽流的作业难度进行编题。
　　虽然乐语在里面加了许多古典概率、物理学、脑筋急转弯的题目，但如果学习能力有千羽流那个水平，还是有望及格的。
　　但很显然，荆家能出荆轻抚、荆正武、荆正堂这几张SSR，怕不是献祭了其他所有族人的智商。
　　乐语给了他们三天时间做题，允许他们讨论、求助、抄袭，然而交上来的答卷依旧是不堪入目。
　　像数学题答语文，那是基本操作；更多人是直接在试卷上写‘荆正威英明神武一统江山千秋万代’——太不低调了，必须严肃处理。
　　当乐语改卷改得快要笑出来的时候，忽然听见远方传来一声爆炸声，内城都为此震了一下。七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　很快就有仆人过来用力敲门，紧张急促地说道：“会长，外面好像出事了。”
　　“出什么事了？”
　　“不知道……”
　　“那去看看发生什么事。”
　　忽略这个小插曲，乐语一边改卷一边思考接下来的人才选拔计划。玄烛郡有能力的着实不多，穷人没教育，富人不想学，他想提拔人才，除了白夜这个常驻卡池以外，几乎没什么野生卡池可以让他抽卡。
　　再穷不能穷教育，他准备开办几个工人夜学班，想办法提拔一批管理人员顶着用。在这一点上，辉耀朝廷算是为他打了个好底子——辉耀人为了学战法，基本都上过蒙学认识几个大字，虽然基础很差，但好歹有基础。
　　而且低俗接地气的《青年报》也在一定程度上加快了底层工人的学习速度，毕竟黄色/段子/黄色段子/……兴趣是最好的老师。
　　至于玄烛郡的国学，文院和军院，可以直接取缔了。
　　虽然荆正威没上过学，但他也知道，玄烛文院和军院几乎就是银血会年轻子弟的相亲繁衍地方，多数银血年轻人的婚配都是在那个地方就完成，所以荆正威单身是很合情合理的——他就没跟同龄人组队过。
　　玄烛郡的造纸业还算发达，要不要出一套教材……
　　“会长！”门外响起仆人急促喘气的声音：“海角门那边着火了！火势很大！”
　　“是意外还是恶意纵火？”
　　“不，不知道。”
　　“二当家应该在听家做客，刚才那么大声，他应该也知道……你去派人找二当家，让他去处理这事。”
　　乐语挠了挠头，心想是谁在搞事？
　　该不是听家吧？如果是听家搞事，那尹冥鸿现在可能已经凉了。
　　其他商会联合起来？不可能，他们虽然有这个能力，但绝对没这个胆子。
　　郡守府？他们倒是很有可能，毕竟他们也清楚我是不会留下他们的，但他们除了巡刑卫外也没有其他武装力量了啊……
　　等等，海角门不是内城外城的进出通道吗，那里着火了，岂不是将唯一的交通要道堵住了？
　　乐语并没有疑惑太久。
　　因为很快，更加剧烈的声音彻底撕碎了玄烛郡的夜空！
　　轰！轰！轰！
　　砰！砰！砰！
　　远方传来了爆炸的声音，火烧的声音，以及数声宛如雷鸣般呼啸的铳音！
　　乐语检查了一下左手的圣者遗物护腕，脱掉室内鞋换上钢底长靴，脱掉行动不便只用于装逼卖帅的风衣，推门出去便看见尹冥鸿一脸着急地跑过来。
　　乐语：“青岚回来了吗？”
　　尹冥鸿一愣，点点头：“她的车停在外面，应该是回来了……会长，出事了！”
　　“别说这种我用眼睛都能看明白的废话了。”
　　乐语看向南方，此时入夜的星空一片橙红明亮，远方燃烧的火势就像大地的火炬，照亮了玄烛郡的夜幕。
　　看着蒸腾的黑雾，乐语脸色平静，轻声问道：“我想，这应该不是银血贵族的手笔吧？”
　　“就算不是，也肯定跟他们有关！”尹冥鸿咬牙切齿地说道：“今天工会会议结束后，有一个银血贵族开车撞死了两个小孩，海叔——也就是我们推荐的负责人——他见群情激愤，便选择带他们来内城找荆会长你来主持公道。”
　　“我发誓，海叔绝对是出于好心，他只是想让荆会长来惩罚凶手，顺便表明你的身份立场，他绝对不是趁机闹事夺权，白夜真的没有在这里动过手脚——”
　　乐语点点头：“我信你，继续说吧。”
　　尹冥鸿咽了口唾沫：“海叔不知道怎么通知你，所以他先让人过来通知我，但是，但是不知道为什么，他们在海角门跟巡刑卫起了冲突，而且到了无法退让的地步，然后，再然后就是——”
　　“海叔死了。”
　　“巡刑卫也开铳了。”
　　“死的人越来越多，冲突很快到了无法调停的地步。”
　　“我不知道是不是银血贵族，但肯定有人在里面妖言惑众。他们煽动愤怒的人群，喊着火烧银血会的口号，想将巡刑卫和个别银血贵族的罪行扩展到整个银血会，白夜行者肯定在阻止他们，但民众现在已经控制不住了——”
　　“如果只是这样的话，倒也不算是妖言惑众。”乐语笑道：“银血会上上下下，就没一个是不该死的。”
　　“公子！”
　　院子门口出现青岚等人的身影，青岚看见乐语就跑过来牵住他的手，手心紧张得在流汗。乐语握紧她的手，看向后面的牧晴眉、米蝶、利桑、呼延丝萝等人：“辛苦你们了。”
　　“冥鸿，现在该怎么办？”牧晴眉也不顾忌自己的卧底身份了，直接朝尹冥鸿问道：“其他人有没有办法先安抚住那些人？不能让那些人再这样闹下去了！”
　　尹冥鸿脸色难看地摇摇头：“如果他们有办法，肯定早就用了，现在恐怕……”
　　“可恶！”
　　牧晴眉一拳将旁边墙壁打爆了一块，惊得呼延丝萝震了一下：“明明就只差一点点，就只差一点点！只差一点点我们就能安全接收银血会的遗产，就能完美地夺取银血会的政权……就只差一点点了……”
　　呼延丝萝又震了一下，看了一眼尹冥鸿、牧晴眉、乐语等人，下意识后退一步想跑，但她很快意识到外面的环境，乖乖跟在牧晴眉这个人形暴龙后面。
　　“就不能坐下来好好谈一下吗？”青岚忽然说道：“这些不都是只要大家坐下来好好谈谈就能解决的误会矛盾吗？公子明明都要——”
　　“他们不相信我。”
　　乐语轻轻摇了摇头：“他们不相信银血会，不相信郡守府，不相信贵族，不相信商人，更不会相信一个来自荆家的银血会会长。”
　　“银血会这几百年造的孽，杀的人，埋的祸根，留的恶名，就像银与血一样流淌在这片土地上，也流淌在所有被压迫者的记忆里。”
　　“他们不会忘记仇恨，也不会相信仁慈。”
　　“坐下来好好谈，就等于让他们将自己的命交到我手里。”
　　“或许有很多人是随波逐流，是一时兴起，甚至是茫然无知，但是在他们踏出第一步之后，他们就已经知道，自己已经没有退路了。”
　　牧晴眉急了：“但我们都知道，荆正威你明明是为了他们——”
　　“他们不知道，也不相信。”乐语看向她，笑道：“别说是你，就连我都不确认，在我手握生杀大权之后，我究竟还会不会遵守我和你们白夜的约定。”
　　“毕竟跟独裁暴君相比，圣人其实是没什么性价比的。”
　　白夜！？
　　米蝶、利桑、呼延丝萝等人都脸色微变。
　　其实跟外面的局势比起来，荆正威跟白夜有暗中合作并不算什么大事，银血会里没节操的人多了去了，跟敌对势力合作可谓是家常便饭，勾结逆光组织给同行泼污水更是常规战术，不值一提。
　　但结合荆正威跟尹冥鸿前面的言论，他们瞬间就意识到，荆家跟白夜的合作恐怕不是那种单纯的‘利益结合’。
　　而是一种，从来没在东阳出现过，甚至在整个辉耀，都屈指可数的合作——
　　统治者跟下位者联合，一起颠覆既有利益阶级，扶持底层。
　　简单来说。
　　荆正威是在造自己的反。
　　就在其他人震惊莫名的时候，忽然啪嗒一声，尹冥鸿膝盖重重落地，额头贴着地面，整个人像虾米一样弓起来伏在地上，大颗大颗眼泪掉下来。
　　“对不起，对不起！是我的错，都是我的错！”
　　“如果我去参加工会会议，如果我对会议的安保上心，如果，如果……就不会让那些奸人阴谋得逞，就不会演变到这个地步……”
　　“……就不会让会长的所有努力……付诸东流……呜呜呜呜……”
　　牧晴眉是第二次看见尹冥鸿哭得这么惨。
　　上一次他哭的这么惨，还是他一个人从小九山回来，被牧晴眉打得半身骨折后半夜垂泪。
　　“别哭了，哭哭哭，能哭出一个太平盛世吗？”乐语无奈道：“而且你还哭得那么难看，青岚哭得好看多了。”
　　青岚脸色一红，瞪了乐语一眼，不过她依然紧紧握住乐语的手，哪怕手心出汗。
　　“而且是不是阴谋也难说，或许真的有不长眼的人去工会会场闹事，或许巡刑卫偏偏有人针对他们，或许……阴谋论是最没意思的，因为决定一切的，从来都是阳谋，都是大势。”
　　“不要以为自己什么都没做错，就肯定会有好的结果。现实可没这么善良。”
　　牧晴眉怜悯地看着乐语：“都这样了，荆正威你就别死撑了。事到如今你心里肯定也很生气很难受，你就抱着青岚姐哭一下吧，也可以来抱一下丝萝，我抱过，手感很好。”
　　呼延丝萝一脸懵逼，青岚暗暗剜了牧晴眉一眼。
　　“生气？”
　　乐语摇摇头，笑了。
　　“青年报是我办的，阶级仇恨是我挑起的。”
　　“银血会是我弄垮的，贵族是我弄残的。”
　　“我教会他们反抗，教会他们团结，教会他们自尊，教会他们信念。我借来了临海军，打残了和阳军这群银血会爪牙，剁掉了银血贵族所有爪子，扫平了一切障碍，清理出一个完美的舞台。”
　　“如果不是我提供的舞台，再多阴谋诡计都没意义。如果不是银血会这几百年的积怨，再多巧合偶然也不会燃起这把火。”
　　乐语看着远处燎原天空的火光，忽然想起一句诗，轻声说道：
　　“所有残暴的欢愉，终将以残暴结局。”
　　乐语伸出手，将还跪在地上的尹冥鸿像提狗子一样提拎起来，看着他那张丑萌的哭脸不禁叹了口气，拍了拍他的肩膀。
　　如果没有‘冰血体质’，我会不会也哭得跟二当家一样惨？乐语忽然这么想到。
　　冰血体质压制住他一切的负面情绪，从此乐语不会感受到任何会导致痛苦的感觉，包括后悔、烦恼、悲伤等等，让他能以每时每刻都处于雀跃冷静的状态。

第236章 百年荆家
　　“不过，如果现在就放弃，未免也太早了点。”
　　乐语的视线越过院口，看向不知何时已经在外面偷听的荆守：“守叔，现在荆园里有多少人？”
　　荆守似乎没听见他们刚才那番肺腑之言，平静回答道：“仆人二百五十六人，侍卫七十二人，临海军护卫三十人，以及‘登峰造极境’的武者柳老队长。”
　　“很好。”乐语点点头：“不管是阴谋还是巧合，但现在颠覆玄烛郡的终究是一群乌合之众，他们就算心怀仇恨愤怒，也只是无组织无指挥的乱流。”
　　“乱流固然是波涛汹涌，但只要我们船坚舵稳，一样能安然无恙。”
　　“要进行武力镇压吗？”
　　牧晴眉刚说出这句话，她自己就愣住了。被灯光照耀的脸庞，露出一丝茫然。
　　她和尹冥鸿的大哥水行舟，当年就是因为发动矿工暴动，因此死在银血会的武力镇压之下。尹冥鸿借着出卖兄长来获得进身之阶，潜伏至今，而她则是苦修战法，等待机会。
　　哪怕时易世变，她的决心常被贪馋懒等外魔蚕食，但她对银血会的憎恨决计没有少一分一毫，那是翻江倒海都难以磨灭的血仇。
　　然而现在，她居然为了保住荆正威的性命，提出武力镇压的建议。
　　她居然去建议银血会会长拿起屠刀，去镇压那些跟她一样贫苦无依的平民百姓。
　　她下意识的。
　　认为荆正威的命。
　　比那些含怒呐喊的人的命要重要的多。
　　“对！”青岚立马跟着说道：“只要我们组织一批精锐，快刀斩乱麻将闹事的人杀掉一批，其他人肯定会因此震慑投降。那些人根本连战法都没怎么练过，就算拿到武器也不成气候，他们现在固然是气势如虹，但一旦他们碰到硬石头，从众者自然就会恐惧逃跑！”
　　呼延丝萝也说道：“望海公府也有不少侍卫，我们可以合作。内城街道不宽，暴民人数再多也没有优势，反倒是精锐侍卫组成的军阵几乎是无人能挡！”
　　尹冥鸿嘴唇动了动，但终究还是沉默以待。
　　“想法很好，我很赞同，只是你们忽略了一点。”乐语笑着拍了拍手：“我的敌人，可不仅仅只有民众。”
　　没有给他们更多讨论的时间，乐语转头向荆守说道：“守叔，你去通知老管家遣散仆人，让侍卫和临海军在门口等候，十分钟后我们就要撤离荆园。想要跟我们一起走的可以来，但过时不候。”
　　“是。”荆守面色如常地点头离去。
　　“我们要离开荆园了吗？”青岚轻声问道。
　　“放心，只要过了今晚，可以住的地方多得是，不过荆园多半是要毁了。”乐语抱着手笑道：“对了，外城那栋房子你还没卖吧？”
　　“没。”青岚摇摇头：“那是公子以前的住宅，我时常请人打扫。”
　　“那就好，以后没地方住了，那就只能让富婆青岚收留我了，让我有个瓦遮头睡觉就好，只要不是睡地板就行。”乐语可怜兮兮地说道。一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　哪怕气氛不对，青岚也还是被逗乐了。她认真点点头，紧紧牵着乐语的手：“会有床给你睡的，只要你不怕挤就行。”
　　“连大床都没有吗？”
　　“大床倒是有，但因为要睡两个人，所以你得挤一挤。”青岚故作生气：“嫌弃啊？嫌弃的话那你就一个人睡吧。”
　　“什么，还有这种好事？”乐语惊了。
　　“但你每晚得跟我打牌，等我玩到满意你才能回去睡觉。”青岚脸色绯红，“都免了你房租，只是让你打打牌，不过分吧？”
　　“不过分倒是不过分，但我怕你是想玩脱衣战牌……唉，行吧。”乐语叹息一声，一副负重前行忍辱饮恨的模样：“真是虎落平阳被犬欺……”
　　看着这两人不分场合时间突然喂狗粮，其他人心中的沉重不安也逐渐被哭笑不得的心情替代，感觉轻松多了，甚至还有点酸酸的。几个年轻人就不说了，就连半老徐娘的米蝶，此时都在寻思公子之前说她成熟妩媚有味道的话是不是认真的……
　　“家主。”荆守远远喊了一声，乐语朝众人招了招手：“走吧。”
　　“就这样走了？没什么要带吗？”牧晴眉好奇道：“我还以为你们富人跑路肯定是带几个箱子金银财宝……”
　　“那不是跑路，那是搬家。”乐语大步跨出负荆别院，摇头道：“荆园没有什么值得我留恋的，也就那样。”
　　众人暗暗心服，连玄烛郡排名前五的豪华庄园也毫无留恋，这就是将东阳大地搅得天翻地覆的荆正威的心胸吗？
　　不过倒不是乐语故意装逼，其实大多数地方对他而言都差不多。
　　反正都没有空调冰箱以及抽水马桶。
　　钱财之类的身外物就不提了，乐语最宝贵的东西只有两项，一个是圣者遗物，现在变成手环戴着；另外一个是手机，哪怕他一直关机，电池也早就耗尽了，现在当成砖头放在胸前，说不定在什么时候就可以帮他挡一颗子弹。
　　来到荆园门口，侍卫和临海军已经整装完毕。相比之下，荆家侍卫脸上多有惶恐，倒是临海军神色如常，甚至还有心情互相说笑，层次高下立判。
　　也有几个荆家族人在门口等待，但人数不多，乐语也不惊讶——十分钟时间，哪够视财如命的荆家人用？就算再给他们十个小时，也不够他们整理行装，他们怎么可能就这样抛下自己的钱财？
　　不过乐语扫视一周，没看到熟悉的人影，便向老管家问道：“三弟和三弟媳呢？”
　　虽然乐语继承荆家已经快两个月，但荆家事务管理却跟以前没什么不同，荆园依旧由老管家负责，只不过青岚可以指指点点；而家族事务也依然是荆守处理，尹冥鸿只是负责那些‘装逼打脸’的脏活。
　　没看见荆正堂，乐语其实颇为惊讶。毕竟他们两夫妇可是荆家仅存的SSR，现在局势糜烂至此，乐语的命令也很简单直白，就差明着说‘不来就等死吧’，他们两个聪明人不可能还在收拾财物吧？
　　老管家恭敬地朝乐语行礼，从衣袖里拿出一封信：“仆人到三少爷房间里没看见人，只发现书桌上留了这封信。”
　　乐语接过信，信封上有三个字‘致大兄’，信口没有用火蜡封住，他将信纸抽出来，发现上面只写了一行字：
　　「望大兄遵守约定，勿念，有缘再会。」
　　青岚在一旁好奇问道：“怎么了吗？”
　　“好事。”
　　“好事？”
　　“是啊，以后你不用烦恼如何处理咱们的亲戚关系了。”乐语将信纸放回信封，示意狗腿子尹冥鸿打个火，将信一燃而尽：“啊不对，好像还有一个，不过也不用在意……公子我啊，现在也算是孤家寡人了。”
　　根据乐语跟荆正堂的约定，荆正堂可以为乐语办事，帮他收服荆家，但作为代价，乐语不能干涉荆正堂各种行动，并且要允许荆正堂以后和霏微一起离开。
　　从一开始，荆正堂就没打算在荆家待多久。
　　霏微早就看出来，荆家不是乐语的终点，而是他的一个起点。
　　哪怕乐语借临海军得势，其他族人纷纷改变心思忠于家主，荆正堂两人依然没有改变主意——跟其他人想借着乐语得道，自己跟着升天不一样，他们始终认为在乐语麾下待着太危险了。
　　他们宁愿自己出去闯一番天地。
　　而事实上，他们也有这个本钱。
　　乐语估摸，荆正堂其实早就想走了，只是乐语这段日子只手遮天，他们害怕提出来只会引来更多限制，所以一直默默干活，等待一个裸辞的机会。
　　现在就是机会。
　　虽然不知道他们两个怎么逃出内城，但两个目标肯定比乐语这一大堆人的目标小得多。
　　既然他们如此当机立断，说明他们有十足把握。
　　“公子你不是孤家寡人。”青岚摇摇头：“我会一直陪在你身边的。”
　　“不要了吧，我觉得我还是想要一些私人空间……”
　　乐语很快就放下荆正堂的事，对尹冥鸿说道：“你来负责指挥侍卫和临海军，还有——”
　　轰！
　　远方忽然响起一声剧烈的爆炸声，一道火龙直冲夜空！
　　尹冥鸿脸色剧变！
　　烈耀火药！
　　他们白夜当初炸半城区，就是用的这种烈耀火药，威力巨大，极度不稳定，常用于开山炸矿！
　　“……留给银血会的时间不多了，二当家，咱们走！”
　　尹冥鸿点点头，马上指挥侍卫和临海军作为前军到外面开路，乐语等人位于安全的中后方，组成保护阵型稳步前进。
　　乐语走出荆园，回过头看见老管家还在大门后面，不由得奇道：“福老你怎么了？腿脚不便吗？需要人扶你离开吗？”
　　老管家摇了摇头：“少主，老仆就不走了。”
　　“为什么？”
　　“老仆从小在荆园长大，有幸侍候青蚨老爷，得蒙青蚨老爷的信任，照料荆园数十年，虽然没有什么功劳，但自问没有让这座荆家代代相传的祖宅蒙羞，也没有辜负青蚨老爷的信任。”
　　“如果老仆为了保存性命，眼睁睁看着荆园的荣光被贱民玷污，那老仆死后也无颜再见青蚨老爷了。”
　　乐语哼了一声：“荆青蚨有什么好见的？”
　　老管家没有生气，没有反驳，只是和善地朝乐语点点头：“我这把老骨头，也只剩下一堆不合时宜的回忆了，如果还跟着少主，也只会让少主觉得碍眼。”
　　“少主，你就带着荆家，走吧。”
　　乐语看了一眼这座宏伟腐朽的庄园，以及里面那个固守过去的老人，点点头。
　　“我们走。”
　　当荆园关上大门，乐语等人忽然听见里面传来苍凉嘹亮的歌声：
　　“生来浑身是刺，
　　哪怕丑陋可僧，
　　说什么退让求和，
　　呸！只有得寸进尺！
　　说什么忍气吞声，
　　呸！只有变本加厉！
　　以和为贵，肯定迟早乞米，
　　百般武艺，不如恃强凌弱。
　　富人恶毒，穷人卑劣，天下安有静处？
　　以牙还牙，以血还血，九域皆是故居。
　　哈哈，有恩不报未算差，
　　嘿嘿，有仇不报正人渣！
　　哪有天生恶人，
　　荆棘也为求生！”

第237章 今日欢呼荆正威
　　铛——
　　随着耀钟楼清越的钟声，意味着时间来到晚上八点。
　　这个时候正是玄烛郡内城最为热闹的时候，天府酒楼、香雪海、不归楼……各个专为银血贵族准备的销金窟都在翘首而盼贵宾的到来，从这个点开始，街上就会有醉酒的男人，媚笑的女子，人上人踩着酒红灯绿的街道，享受着刺激的娱乐。
　　今晚其实跟往常差不多，甚至更加刺激。
　　虽然外面又是爆炸又是火烧，但街上并没有挤满人。
　　人是下意识寻求安全感的动物，没有什么比留在自己宽敞的家，跟亲人待在一起，周围有侍卫仆人环绕的感觉更让人感到安全。
　　他们相信混乱只是一时的，自己的权威是永恒的。
　　他们觉得或许有倒霉蛋会因此遭殃，却绝不相信自己就是那个倒霉蛋。
　　所以说，强大和弱小从来不是生存的障碍，傲慢才是。
　　街上出没的，往往都是藏头遮面的行人，他们或许是嗅到不妙气息的聪明人，又或许跃跃欲试准备在这场盛宴里撕下一块肉的猎食者，甚至有人当街抢劫。
　　附近的店铺已经尽数关门，不少伙计老板都在搬东西堵住大门，试图以此阻止暴徒的进入——但暴徒们并不是想要他们的钱，而是想要他们的命。
　　堵住门，其实是在堵住自己的生路。
　　或许他们不明白，又或许他们明白，只是不愿意做出正确的选择。因为正确往往意味着损失，而损失是难以接受的。
　　跟乐语这种天上掉个荆家的盗号玩家不一样，大多数商人都是正经商人，他们的身家店铺是自己辛辛苦苦剥削得来的，怎么可能轻言放弃？
　　乐语倒是心情颇好地欣赏周围的人间迷惑大赏，他们一行上百人全副武装走在大街上，自然没有人不长眼找他们麻烦。
　　甚至有不少人认出乐语的身份，大声高呼‘会长来了’，然后临街店铺房屋都忍不住开窗注视乐语等人的行动，一个个真诚热切地注视乐语他们的远去，甚至开始整齐划一地高呼‘会长’。⑦⑧中文全网更新最快ωωω.七8zω.cδм
　　简直就是明星见面会。
　　今日欢呼荆正威，只缘妖雾第一次来。
　　乐语也非常给他们面子，举起手向他们示意，像是明星到线下搞活动一样礼貌得体，甚至还露出营业式的笑容，让不少路人顿时黑转粉。
　　看见银血会会长如此镇定，荆家武力如此雄厚，他们慌乱心情顿时镇定下来，就连荆正威这些日子的可恶行径也似乎变得可以原谅。
　　牧晴眉跟在后面看见这一幕，忍不住说道：“如果荆正威你能解决这次暴动，估计他们也会对你死心塌地了。“
　　“一群蛀虫对我死心塌地又有什么用？”乐语微笑道：“我之前拉拢麻痹他们，只是为了暗中磨快我的刀，让他们在懵然不觉中，等待审判时刻的到来。”
　　“现在都不用我亲自操刀，很快就会有人找上门来审判他们。虽然过程不太合法合规，不过结果倒是差不多，而我也并非是道德洁癖，又何必多此一举救下他们呢？”
　　牧晴眉不解问道：“那你为什么还这样……安抚他们？”
　　“不然呢？你难道我希望在街上大喊‘此时此刻正是审判之时’？”乐语瞥了她一眼：“让他们就这样在家里安静待着，别出来拦着我们跑路不是挺好的吗？”
　　“而且，将他们骗到最后一分一秒，会让我很有成就感。”乐语歪了歪脑袋：“甚至还有点智商上的优越感。”
　　所以就是恶趣味咯。
　　大家心里腹诽不已，此时尹冥鸿深深吐出一口气，侧过头跟乐语说道：“荆会长，我已经做好准备了，请下令吧。”
　　乐语眨眨眼睛：“你做好了什么准备？”
　　“对平民下手的准备。”
　　尹冥鸿右手击胸，双眼睁大，咬牙说道：“哪怕是用武力镇压平民暴乱，哪怕我会因此被白夜驱逐，哪怕我……但只要是能保护会长你们的安全，我尹冥鸿都愿意去做！”
　　牧晴眉心情复杂地看着尹冥鸿，拳头握紧，但又松开了。
　　其他人也没再说话，静静等待乐语的答复。
　　在这个充满脚步声、燃烧声、爆炸声、叫喊声乃至铳声的内城街道上，忽然出现在一丝宁静。
　　大家的注意力都高度集中。
　　因为他们知道。
　　接下来乐语的命令。
　　就是玄烛郡的命运。
　　“呵。”
　　乐语轻轻笑了笑，“难道不伤害别人，就真的无法活下去吗？”
　　“二当家，虽然你想改变东阳，但东阳已经先一步改变了你，你骨子里终究是一个你死我活的东阳人啊。”
　　“事到如今，白夜还相信我吗？”
　　尹冥鸿先是因为乐语的评价而愣住了，听见乐语忽然问出一个摸不着头脑的问题，他马上点头说道：“相信，其实应该要反过来说，荆会长你还相不相信白夜，毕竟这次终究是白夜的错……”
　　“既然白夜相信我那就好办了。”乐语问道：“那么在事态平息之后，白夜还能不能联合工人等平民阶层，共同支持我的执政？”
　　“能！”尹冥鸿斩钉截铁地说道：“事态平息之后，没有人比荆会长你更有执政东阳的资格！这不仅仅是我的态度，在白夜里，与望海公、云郡守、泉渊等人相比，荆会长你的确是最佳的执政人选。”
　　“在这几个人里获得第一名，真是让人高兴不起来……”乐语云淡风轻地笑道：“所以说，只要我今晚活下来，让民众烧了内城，那明天我就能接手一个干净无污染无添加的玄烛郡了？”
　　众人纷纷一怔，旋即大家脸上都露出喜色！
　　的确如此！
　　他们根本无需镇压暴动，直接让暴动这把火烧光内城，白夜行者只需要将暴动的范围限制住就够了。
　　等内城化为白地，也意味着银血会所有上层彻底烟消云散，玄烛郡化为一张白纸，可以毫无顾忌重新作画！
　　唯一的损失，就是银血会这几百年来在内城积累的金银财物、奇珍异宝、庄园朱楼。只是这些东西连乐语都不在意，白夜又怎么可能在乎？
　　跟工厂田地比起来，那些不能吃不能用的财物有什么意义？
　　其实大家一开始都觉得乐语要镇压暴动，也并非是他们心狠，而是他们觉得银血会这块肥肉现在都被乐语吃到嘴边了，内城就相当于乐语的财产，因此下意识认为乐语会为了维护自己的财产而动用武力。
　　他们万万没想到乐语早就对这个没有空调冰箱抽水马桶的世界绝望了，那些所谓的奢华享受，对乐语而言都不值一提，还不如干脆趁这次动乱借刀杀人，省得以后还要亲自动手。
　　“对了，别让呼延丝萝跑掉。”
　　乐语提醒一句，牧晴眉便发现呼延丝萝正在暗戳戳地落后离开，只是她实在是太吸睛了，根本无法装作普通人混入人群，被牧晴眉一伸手就锁住了虎口。
　　“你干嘛啊！”呼延丝萝急了：“让我走，我要回家！”
　　“不能让你回去通风报信。”乐语随意说道：“牧晴眉你好好看住她，别让她跑了，别让她说话。”
　　“没问题！”牧晴眉从兜里掏出一个大叉烧包直接塞进呼延丝萝的嘴里，呼延丝萝顿时只能发出‘呜呜呜’的声音，眼泪汪汪，惹人垂怜，场面顿时变得有些涩。
　　不过大家对牧晴眉更加惊奇——为什么你可以随手拿出一个叉烧包？
　　青岚看了她们一眼，说道：“公子你明明是想保护她，为什么非要这样说……”
　　乐语耸耸肩：“我想保护她，但事实也是我在想方设法杀她全家。与其现在还给她希望，还不如直接给她绝望，这样她以后也好受点，而且还能提前为你排除一个潜在情敌。”
　　青岚哼哼说道：“你果然动心了……”
　　“我当然动心，心不动的话我就死了。”乐语转移话题：“二当家，接下来就交给你了，指挥侍卫保护我们离开内城，不要恋战，安全优先。”
　　“是！”
　　“还有，”乐语顿了顿：“如果有人试图阻拦我们，不要犹豫，见敌必杀。”
　　“荆会长，我明白。”尹冥鸿微微颌首：“既然你已经想出更好的办法，我绝对会贯彻到底。哪怕是普通人拦在我面前，我也绝不会因为怜悯犹豫半分。”
　　“你似乎觉得我不进行武力镇压而选择逃跑，是因为我心存怜悯。”乐语摇摇头：“但其实不是这样的。”
　　“毕竟——”
　　铛！
　　忽然一道光华如剑越过众人头上，落到前方的路灯灯柱，将一人粗的灯柱切成两半，灯柱随之掉落，啪的一声横在荆家侍卫的前方！
　　“荆会长，请留步。”

第238章 你不懂
　　“荆会长带着一大群全副武装的手下，难道是急着去大开杀戒吗？”
　　铁先生坐在一座二层高的小楼楼顶，大热天披着一条不知道羊毛还是貂毛的外套，一条深色马裤挽到膝盖处，露出一双穿着草鞋的稀疏毛腿，肮肮脏脏，指甲缝隙里有泥，看上去内味就很浓，说话时还在挖鼻孔，活脱脱就是一个没什么教养的底层老农形象。
　　不过当他说话的时候，附近其他不速之客都安静不说话，似乎默认他能成为大家的代言人。
　　望海公府的铜铁先生，一向是玄烛郡供奉行业里的标杆。
　　论身价、论战力、论地位、论根底，铜铁先生都是毫无疑问的第一把交椅。他们被望海公府高薪供养，自身又是‘登峰造极境’武者，在玄烛郡几无败绩，而且还是出身于‘血统纯正’的和阳军，可谓保镖供奉行业的霸主。
　　假如玄烛郡有‘供奉推荐榜’、‘供奉月票榜’、‘供奉收藏榜’、‘供奉本章说榜’，铜铁先生包揽前两名应该不成问题——两个正值当打之年的高级武者，就像是能日更两万的作者一样，令人向往不已。
　　“是啊。”
　　面对铁先生的质询，乐语显得云淡风轻：“这不有乱民在海角门闹事嘛，我身为银血会会长，自有守护银血财产的职责，自然不能视而不见，这不带人去解决问题嘛。”
　　“好，好，不愧是望海公未来的女婿。”铁先生看都没看那个被叉烧包塞住嘴的呼延丝萝，依然是一副漫不经心的模样看着乐语：“只是荆会长你身骄肉贵，怎么可以像粗人那样打打杀杀呢。这杀人放火的事，交给你旁边那个二，二狗子来干不就行了吗？”
　　牧晴眉捂住嘴暗暗偷笑，然而尹冥鸿却是一脸严肃，用手势指挥临海军和荆家侍卫慢慢转换阵型，并且示意大家将子弹上膛。
　　“我这次来，是因为望海公年事已高，身体不好，他听见外面有吵闹声，不由得有些心烦气闷，希望女儿和女婿可以来看看他。”
　　铁先生用手指弹了一下草绳剑的剑柄，发出清越的响声。
　　“想必荆会长，应该不会拒绝这次翁婿聚会吧？”
　　乐语点点头：“当然，我其实早就想看望岳丈大人了，只是最近事务繁忙一直没机会，所以才拖延到现在，既然岳丈有意，我当然不会拒绝，等我踏平玄烛郡这些风风雨雨，自然就会带丝萝回家探望岳丈。”
　　铁先生摇了摇头：“都说了，望海公现在身体不好，希望荆会长你可以‘马上’过去。至于镇压暴动这些事，让二狗子去做就可以了。”
　　“二当家终究只是我的下属，像这种大事他还没能力——”
　　“我只听闻荆会长是经商奇才，却没听过荆会长在指挥作战上还有建树。”铁先生歪了歪脑袋：“如果荆会长不放心，我可以帮帮二狗子。我做作为和阳军前军官，登峰造极境的执剑武者，永远值得荆会长你放心信赖。”
　　“唉，非要我说的这么明白吗？”乐语叹了口气：“铁先生，这次是我一次极好的机会啊！这种乱民暴动，简直就是送到手的功劳，我只要将这件事处理得稳稳妥妥，到时候玄烛郡上上下下还不归心于我。”
　　“我以后坐玄烛郡执政官的位置，还不是众望所归？我王霸之气一抖，大家还不就是纳头便拜？”
　　“你这非要我说的这么明白，万一这里有云郡守和泉执政官的人，被他们发现我的野心，这，这多不好意思嘛。”
　　乐语唉声叹气，仿佛真的因为铁先生的咄咄逼人而不得不当场自爆，说得好像全都是铁先生的错一样。
　　铁先生顿时沉默了几秒，然后才问道：“那你为何将你的女人都带出来？”
　　“每个成功的男人背后，都会有一个成功的女人，这句话意思是你成功的时候就得让女人看到，不然将是毫无意义。”乐语摊摊手：“正所谓醉掌天下权，醉卧美人膝，一边抱着美女，一边看着二狗……看着二当家帮我镇压这群刁民，这难道不是极好的娱乐吗？”
　　“唉，铁先生你没富过，你不懂。”
　　铁先生听得眉毛一挑。他双腿在空中晃悠了一下，忽然笑道：“你让四小姐跟我说几句话。”
　　正在‘呜呜呜’的呼延丝萝顿时看向乐语，乐语面无表情打了个响指：“让她说。”
　　牧晴眉急了：“但她——”
　　“让她说。”
　　乐语调整了一下左手的铁手环，平静说道：“我做事对得起天地良心，行的正，站得直，半夜尿尿都不用打灯。我怕什么？”
　　牧晴眉一时间被他的厚颜无耻所震慑，无奈叹了口气，瞪了一眼呼延丝萝才将她嘴里的叉烧包拿出来放回自己兜里。
　　呼延丝萝哈呼哈呼地大口呼吸新鲜空气，铁先生马上问道：“四小姐，你有没有什么事想告诉我？”
　　“我，我……”呼延丝萝下意识看向乐语，但乐语只留给她一个帅气的背影。她看向其他人，牧晴眉双手抱胸一言不发，青岚双眼一直看着乐语，根本没有丝毫留给她的空余，其他人也沉默以待，似乎并不在意她的回答。
　　呼延丝萝当然想直接说荆正威他们准备借刀杀光银血会的人，但话到嘴边却又难以说出口。她这个年龄正是学习能力最强以及三观定型的阶段，这些日子的耳濡目染，对她来说并非毫无影响。
　　她知道荆正威没那么坏，知道荆正威心怀理想，也知道银血会在衰亡。
　　而且就像那句话，‘若她涉世未深就带她看尽世间繁华，若她心意沧桑就带她坐旋转木马’，虽然呼延丝萝看过世间繁华心也还没沧桑，但乐语的做法可是更胜一筹。
　　因为他现在所做的，是人生最宝贵的事业——为人类的解放而奋斗。
　　你说呼延丝萝对荆正威没有好奇好感，那肯定是假的。
　　而且荆正威还毫无顾虑地让她开口跟铁先生说话，这份信任也让呼延丝萝心中的天平向他倾斜几分。
　　不过这份好感再多再浓，也万万敌不过血浓于水的亲情。
　　但是，她愿意为了不让父亲和荆正威发生冲突而尽可能努力。
　　在这电光火石的几秒内，呼延丝萝竭尽所能想出一个两全其美的说辞：“内城现在还是太危险，铁先生你能不能赶紧回去让父亲和兄长们一起带人过来，跟荆会长一起去镇压暴动？”
　　这就是呼延丝萝的办法。
　　只要父亲他们过来，荆正威总不可能还对他们下手吧？
　　至于内城其他人的死活，呼延丝萝不想管，也管不着。
　　铁先生微微一怔，旋即笑道：“果然是女儿胳膊往外拐，荆会长你好手段啊。”
　　“客气了，人格魅力，说了你也不懂。”
　　“但荆会长你刚才为何堵住四小姐的嘴？”
　　“这叫做口球，是情侣之间的乐趣。你没谈过恋爱，你不懂。”
　　“那在四小姐说话的时候，你让手下抬起铳口，准备瞄准我等，又是何意呢？”铁先生摸了摸下巴胡渣：“是不是四小姐只要说出什么不好听的话，你就打算马上射杀我们？
　　呼延丝萝顿时傻眼了，直勾勾地看着乐语。
　　乐语摊了摊手：“不是瞄准你们啊，我这是让他们早点做好镇压暴民的准备。行了，跟你说了这么久，火都快烧过来，就这样吧下次再聊，再见——”
　　“荆正威。”
　　铁先生将草绳剑拔出些许，露出寒铁锋芒：“你在说笑话吗？”
　　乐语眯起眼睛看向他：“不是你先开始说笑的吗？”
　　铁先生：“此次动乱，望海公认为你有可能是幕后黑手。”
　　乐语：“若我是幕后黑手，教我不得好死，死无全尸，尸骨未寒……关键是，如果我是幕后黑手，我怎么可能让你有机会站在我面前说话？”七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　“毕竟计划总有意外，或许是出了什么事，让你不得不提前发动计划，借动乱机会血洗银血会。”
　　好家伙，他几乎将细节都猜出来，前因后果也正确，但就是不对。
　　“我就是银血会会长，我血洗银血会，第一个就血洗到我头上了。”乐语叹了口气：“望海公是不是想太多了，我怎么可能造自己的反呢？你说是不是这个理啊？”
　　“确实如此。”铁先生点点头：“所以只要荆会长跟我去见望海公，日后望海公愿出丰厚嫁妆作为赔礼，让荆会长你娶了四小姐之余还能大赚一笔，如何？”
　　“嫁妆！？望海公这是看不起我！我告诉你，我要生气了。”
　　“你生气什么？”
　　“因为嫁妆说到底不就是呼延丝萝的个人财产吗，到时候我腻了……不对，到时候我们感情不和要分家，她岂不是能将嫁妆全部带走，而我反而被她白白玩了几年？”
　　乐语义正言辞地说道：“我看起来像是那么蠢的人吗！？”
　　一时间，周围所有人都对乐语升起崇敬之情——这就是银血会会长吗？连自己还没过门的媳妇都算计得这么清楚，可真够厉害的呢！
　　连铁先生都有些蛋疼：“那你自己去找望海公商量吧，我管不着！”

第239章 登峰造极诛正威，圣者遗物初显威
　　乐语从一开始就知道肯定会有人过来拦截自己。
　　尹冥鸿这些白夜行者终究常年混迹于中低层，对真正的银血上流人士了解不足——那可是一群损人不利己的货色。
　　像听古，他主动提议将银血年青一代送到临海军，明眼人都知道这是想要葬送银血年青一代顺便测试一下蓝炎有没有特殊性癖，然而大多数人还是赞成通过了。
　　在不损及自己利益，不损及银血会利益的前提下，大家都很乐意看见别人倒霉。
　　别人倒霉，就等于自己前进。
　　唯独在这一点，他们可以达成一致共识。
　　根据这个理论继续延伸，那就是：如果自己倒霉，那就让别人也一起倒霉，这样才算公平公正。
　　在海角门发生暴动火灾的时候，银血上流人士的第一反应就是‘自己有麻烦了’，第二反应便是‘是谁想让自己有麻烦呢’。
　　他们不会认为暴动是自己这些年的恶行导致的恶果，只会认为这是有人想借刀杀人。几乎毫无疑问的，他们的目光一起投向同一个目标：银血会会长荆正威。
　　在银血上流人士看来，荆正威又是将工厂管理权下放给平民，又是重用二狗子干部尹冥鸿，又是允许工人们自己组建工会，这一言一行明摆着就是扶持新兴势力取代旧有阶级。
　　银血上流人士以前还能认为这是帝王权术，荆正威扶持平民进入商业领域，那他就会让银血会等人转职到政治军事等高级职业，但现在暴动发生，所有人顿时慌了——不会吧不会吧？荆正威该不会真的想赶尽杀绝吧？
　　荆正威一百多人一起跑路，消息根本不可能遮掩住，事实上他们前脚出门，后脚各商会就收到消息了。
　　但银血会成员根本不可能跟着荆正威一起跑路，他们的家业财产都在内城，怎么可能空手就让出去？而且荆正威怕不就是幕后凶手，若是跟着一起跑，岂不是送羊入虎口？
　　所有大商人大贵族都做出一模一样的决定——派出精锐好手，想办法阻扰荆正威的行动！
　　很幸运的是，望海公也是这么想的，而且他还派出的铜铁先生里的铁先生！
　　有这尊‘登峰造极’的大神在，可不仅仅是拦住荆正威那么简单，甚至直接将荆正威请回去也没问题！
　　无论荆正威究竟有多少阴谋诡计，只要他在银血会的掌握之中，那多大的风浪都可以平息。
　　而且大家人多势众，汇聚在这里的武者足足有几十人，除了极少数‘登堂入室’的老菜鸟以及铁先生这根定海神针外，其他人基本都是摸爬滚打十几年的‘融会贯通境’武者，这些人放在军队里，都能成为最尖锐的先登部队。
　　区区荆正威，何足惧哉？
　　因此当乐语语气软下来，大家都心里也安定下来，怎么会想到乐语真的会跟他们死磕？
　　就像乐语所说的，银血会会长怎么会造自己的反？
　　只要他不是造反，就绝不可能跟诸多商会贵族决裂，这完全是自寻死路。
　　所以当铳响起的一瞬间，所有人都不得不相信另外一个可能——
　　荆正威，就是暴动的幕后黑手，并且要彻底跟银血会决裂了！
　　砰砰砰——！
　　在侍卫们抬起铳械的时候，武者们就已经开始找掩体，哪怕铁先生也不例外。他往后一倒便落入墙壁后方，只有十几颗寂寞的子弹越过他刚才的座位。
　　“荆正威！”他愤怒的声音在墙壁另外一方响起：“你知道自己在干什么吗！”
　　乐语一边跟着队伍奔跑，一边大声说道：“当了这么久银血会会长，我越发认识到一个事实，那就是银血会是有问题，越是跟你们这群臭坑臭草待在一起，就越是降低我的格调……”
　　“你竟然——”
　　“所以，我不当会长了！快，他在那面墙后面，射爆他！”
　　铮！
　　清越剑鸣奏响瞬间，所有不平之音顿时抚平。墙壁泛起光爆剑纹，裂成数十块铺天盖地向乐语队伍袭来！
　　与此同时，其他武者也纷纷开始接近队伍，有远程攻击手段已经在找乐语等人麻烦——食君之禄忠君之事，他们都知道自己的待遇是建立在主家的强大上，一旦主家覆灭，现在又得罪荆正威，他们未来就只剩下亡命一途了。
　　更重要的是，连铁先生都已经在牵制铳械部队，他们又怎么可能不敢上？
　　MT已经拉住仇恨了，咱们冲啊！
　　尹冥鸿大声喝道：“不要乱，不要停，往前跑！我为你们开路！”
　　跟完溪沙厮混的那几天，尹冥鸿向他请教过如何指挥部队对付武者，完溪沙的回复很简单——跑！
　　不是逃跑，而是一边跑一边射！
　　武者的强大之处在于他的游击能力和单体作战能力，一旦被高级武者杀入人群基本就可以坐等覆灭。在面对多名武者时，最好一边跑一边射击，通过弹幕阻止武者突进，这样既可以保持相对安全，又可以尽可能将武者带到他无法躲藏的开阔环境，这种战术又被称为安息战术。
　　不过这种战术其实是疾刀部队才能用，用双脚走路的普通部队如果也使用这种高级技能，就像小孩子驾驶大车车一样，会迅速剧烈消耗体力。
　　但现在只要能掩护乐语求生就是胜利，因此尹冥鸿果断指挥侍卫和军士们使用安息战术！
　　然而荆家侍卫素质本就不高，在铁先生这狂暴的‘穿墙攻击’下顿时手忙脚乱，给了铁先生足够突进的缝隙！
　　剑光现，人头飞！
　　仅仅是在铁先生拔出草绳铁剑的瞬息之间，就有五名侍卫被铁先生枭首，而他的剑身滴血不沾！
　　他的杀戮速度比目前连射速度最快的铳械还要快！
　　这就是登峰造极境武者，古代的陆地神仙，现在的杀戮人屠！あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　许多侍卫军士马上将铳械对准他，但铁先生身上有幻象外衣，他们很忙瞄准铁先生的真实位置，就算形成局部弹幕，但铁先生只要凭借精神直感提前辨认出会对自己造成重伤的子弹，将草绳铁剑挡在身前一划，就足以将子弹弹飞！
　　哗啦。
　　哗啦。
　　乐语仿佛看见镰刀收割田野韭菜的画面。
　　本来百人组成的保护网就不厚，铁先生仿佛很随意地划动长剑，剑光很随意地掠动，而侍卫们的血也很随意地飞溅出来，然后像稻草一样倒下。
　　护甲，血肉，骨头，在那柄有点生锈的长剑面前，完全没用。
　　乐语之前在望海公府门前能唬住铜铁先生，是因为他们两人没有进入战斗状态，甚至敢大大咧咧站在门口，一点掩体都没有，面对铳口自然怂了。
　　但当这些武者进入战斗状态，会找掩体战机躲避铳击，穿梭于枪林弹雨的时候，才会让人意识到，现在的工具，还不足以战胜人类本身。
　　“荆正威，当你知道痛，你就知道错。”
　　铁先生每一句停顿，就意味着有一个人死，而他离乐语也更进一步。
　　忽然，一声铮鸣！
　　剑光跃动，宛若游龙！
　　直到现在，铁先生也异常谨慎，他将身影藏在即将倒下的侍卫尸体后面，离着五米远就斩出剑光，根本没有进入荆正威中间那一小撮人的攻击范围！
　　他也不需要进入！
　　他是登峰造极境的执剑武者，天下九域内破坏力最强的单兵战力！
　　哪怕隔着五米，也没有任何东西可以阻挡他的剑光，盾牌，钢铁，护甲，血肉，剑光所向，皆如蝉翼！
　　这一剑，足以斩下荆正威的右臂。只要他感受到痛苦，就知道自己拒绝望海公的好意，是何等的不智！
　　铛——！
　　一声沉闷的钢铁交戈之音响起，方圆百米内所有听到声音的人都感觉一阵恍惚，战法境界越高，就越是感觉难受！
　　铁先生睁大了眼睛。
　　他看见荆正威的右臂还在。
　　而且，荆正威手上还拿着一柄邪魅怪谲的剑，一柄完好无损的剑。
　　他从哪里拿出来的？
　　而且这柄剑是怎么挡住剑光的？
　　铁先生相信自己的剑绝非是等闲武者所能挡下，哪怕是登峰造极的同阶武者，除了会养炼兵器的那几种流派武者，绝大多数武者也绝不能挡住执剑武者的剑光，顶多就是闪避或者抵消。
　　然而刚才的响声，就代表荆正威确确实实是挡下的，他没有闪，没有躲！

第240章 这一剑，是三十年的功夫
　　无相神枪！
　　在乐语和牧晴眉远程输出的时候，其他侍卫军士也没有看戏，而是在迅速补充子弹，准备将这个胆敢孤身闯进队伍的剑客射成马蜂窝！
　　只要是人，被杀就会死！
　　不要害怕，他只有一个人！
　　然而突袭受阻的铁先生，脸上非但没有忧惧顾虑之情，反而双眼发亮直勾勾地看着乐语，须发皆张，身上光影掠动！
　　只见他手腕一转挽出一个剑花，划出一道如梦似幻的微光幕布，直接将两道神枪霞光抵消于剑锋之外！
　　执剑战法·剑光幕帘！
　　砰！砰！砰！
　　铳声如雷霆暴动，挡在铁先生身前的尸体很快就被打出数个血洞，甚至穿过尸体，直接擦伤铁先生的身体。哪怕是‘登峰造极境’的武者，面对子弹也跟凡人无异——光辉能增强武者的杀伤，也能赋予武者抵御其他光辉（魔法伤害）的能力，但却是一点一滴都不会加强武者的物理防御。
　　绝大多数情况下，面对部队的集体射击，武者们除了避其锋芒也别无他法，毕竟肉体是不能跟子弹硬碰硬的。
　　而且这附近都是街道房屋，对武者而言这是绝佳不过的巷战场景，稍微退让一波，不仅能修正片刻，而且尚未出鞘的利剑更能令敌人恐惧！
　　然而铁先生却做出了一个让所有人都料之不及的选择！
　　他将草绳铁剑迅速划动，刹那间将面前以及身后的数具尸体撕成了碎片！
　　这，这就是杀人必补动，补刀必鞭尸的谨慎流强者吗？
　　就在乐语以为铁先生是想通过干脆利落的鞭尸手法来表明自己的专业素养时，却看见铁先生长剑一划无数血雨如花绽放！
　　每一滴血里，都蕴含着大量光辉，它们极其密集地高速闪烁，就像电视屏幕的雪花一样混沌，瞬间让所有观察铁先生的人都感到一阵晕眩！
　　这不是执剑战法！
　　这是铁先生的战法！
　　每一位登峰造极境的武者，无一不是身经百战纵横战场，长年累月的战斗经验以及卓越的天赋、对战法的独特理解，都会让他们摸索出一套完全适合自己的战斗体系。
　　并且他们多半会有几招个人专属的技巧，这些技巧未必实用，也不适合传承，但却是他们这几十年战斗生涯心得体悟的结晶。
　　当他们找到合适的时机、合适的地点、合适的战斗，用出他们压箱底的秘藏绝技时，足以改变一场战斗的天平。
　　当年铁先生混迹于幽云区踏白军，因为口臭而被上司派去当炮灰，却因为卓越天赋，哪怕闯入敌方战阵也能杀敌无数，后来踏入登峰造极境后，便杀了那个上司逃到和阳军养老。
　　但他骨子里还是那个踏风而行，向死而生的武者！
　　他自从学会打架，就从未有逃跑的念头。
　　如果对方人多就要跑，那我练个屁剑啊！
　　这闪光血雨，便是铁先生纵横战场的绝艺。
　　通过将光辉大量注入尸体血液中，令血液暂时变成一颗颗小闪光弹，虽然并不刺眼，但只要数量够多并且集中出现在人的视野里，一样能令人眩晕反胃难受！
　　这功夫对修习者的精神力要求极高，而且还需要极其精准的精神引导能力，除了创造这一招的铁先生之外，普天之下几乎没人可以学会，放在炎京皇家学院，这一招也顶多只能作为公众章节让学生们看一乐，连上架收费都做不到。
　　然而当铁先生用出这一招，这片闪光血雨所造成的威力却是堪称恐怖。
　　刹那间乐语周围十几人瞬间陷入晕眩，距离稍微远一点的人也难受得很，在他们眼中整个世界都仿佛打了滤镜一样模糊不清，根本无法攻击！
　　这一剑，是铁先生三十年的功夫。
　　其名为。
　　繁花血景！
　　“荆正威……”
　　铁先生用上了合气战法的技巧，声音仿佛从四面八方响起，令人抓不准他的真实方向，只知道他的声音越来越近！
　　“纳命来！”
　　糟了！
　　所有人心里都升起一股无力之感——他们都知道铁先生趁机靠近刺杀乐语，但他们却因为陷入晕眩之中无能为力，就算青岚、牧晴眉、尹冥鸿等人下意识想冲过去挡刀，但脑海里天旋地转，什么都做不到！
　　所以说，群体控制在打团时真的非常实用。
　　但也并非万能。
　　铛！——
　　又是一声沉闷悠远的交戈之音，令众人气血沸腾的同时，也让他们从晕眩中迅速清醒过来！
　　他们定睛一看，便看见极其荒诞的一幕——
　　铁先生的剑，断了。
　　虽然那柄剑别着草绳，剑身黯淡，但没有人认为这是一柄劣剑。能让铁先生放在身边这么多年，至少也是精钢级别的好剑。
　　然而它断了，断的很整齐，截面很平整，去世得很安详。
　　只见铁先生做出挥剑的姿势，手上还拿着另外半截短剑，站在乐语身前，而乐语则是将他那把不知从什么地方拿出来，造型风骚一看就不实用的长剑横在面前。
　　与此同时，正在后方远远射击摸鱼，目睹整个事发过程的商会供奉，几乎难以自制地大声说道——
　　“荆正威斩断了铁先生的剑！”
　　几乎是肉眼可见的，荆家侍卫和临海军多了士气上升的增益效果，而在后方追击的商会供奉们则是士气下降，追击意图大幅降低，甚至有些惊惧！
　　能斩断铁先生的剑，这是什么概念？
　　一句不在铁先生之下，不过分吧？
　　这荆正威年纪轻轻，怎么可能就有这等修为？
　　他含着金钥匙出生，弱冠之年享尽人生繁华，又遇上升官发财死老爹这种好事，最后还借着向蓝炎卖屁股获得银血会会长的位置。
　　放眼整个辉耀，能稳稳压过荆正威一头的，恐怕也就只有辉耀皇室那些金色传说级别的后浪了吧？
　　都这样了，他居然还有如此妖孽的武学天赋？
　　你怎么不让他直接当皇帝呢？
　　老天爷你这不是没眼，简直就是没**吧！
　　但吃柠檬归吃柠檬，理性还是占据商会供奉们的头脑上方。
　　现在连铁先生都搞不定荆正威，他们又何苦继续做这种费力不讨好的事？
　　其实若不是铁先生重拳出击，他们根本不会追杀荆正威，顶多就回去唯唯诺诺跟金主报告一声。
　　大家都是出来恰饭的，何苦这么卖命？
　　至于荆家势力的人的想法就很简单了——原来家主这么犀利的吗？这就是传说中的扮猪吃老虎吗？
　　然而大家想象的不一样，乐语现在都快变成猪了。
　　刚才他凭借冰血体质，几乎完全免疫了铁先生的繁花血景闪光弹，又举起圣者遗物挡住铁先生的斩击，但代价却是他握剑的双手彻底震麻了。
　　哪怕他有圣者遗物变幻的净魂邪魔之剑加持，但动能可不会凭空消失。铁先生连剑都斩崩了，可想而知乐语的双手承受了它们这个年纪无法承受的重量。
　　不过乐语脸上依旧平静，只是脚步轻快地迅速远离铁先生：“快射杀他！”
　　根本不用他说，其他人早就围殴过去。米蝶拿出藏在袖子里的三节棍组成一根长棍，利桑舞起拳头，牧晴眉更是更是气势如虹地奔袭过去！
　　与此同时，还有十几杆强铳向铁先生射击！
　　然而铁先生依然毫无惧色，突然双腿原地一字马，身形迅速下降避开了所有射击。面对三名武者的近身突袭，他直接划出剑光幕帘抵抗光爆，然后直接懒驴打滚从地上撞过去！
　　“休想……逃！”
　　牧晴眉就在铁先生突围的方向，正当她战意激昂想跟这位登峰造极境武者大战一场，却忽然感觉脖子一凉，下意识后仰倒身！
　　当她看见一抹剑光掠过自己眼前，同时也感觉到腹部遭到重拳出击，整个人被打飞了出去！
　　“直觉还行。”
　　铁先生的声音在她耳边响起，赫然是要跟着她一起撞入人群之中！
　　看见他冲过来，一个正在上膛的临海军大声说道：“他的剑断了，大家上啊——”
　　“剑断了就不能用了吗？”
　　“剑岂是如此不便之物。”
　　铁先生挥舞断剑，眨眼间斩出数道剑光，将他们斩成几截还能哀嚎一段时间的尸体！
　　砰！砰！
　　当铁先生攻击后方部队，乐语他们所在的前军自然没放过这样的好机会，竭尽全力往铁先生倾泻弹幕，哪怕铁先生有意识躲避，也依然是被命中多处要害！
　　“给我拦住后军！如果我杀不掉荆正威，回来就杀掉你们！”
　　将尸体踢过去拦住后方部队的铁先生发出一声响彻夜空的咆哮，哪怕没有指名道姓，但后面所有商会供奉都知道他在命令自己。
　　虽然听铁先生的命令好像很怂，但他们很快就抚平自己心中的不爽——毕竟比起铁先生誓杀荆正威这件事而言，他们这点不爽不值一提。
　　于是商会供奉们不再犹豫，浑身解数拖慢后军的节奏。虽然不敢直接闯进去大杀特杀，但是在外面砸墙扔石头封路还是没问题的。
　　而铁先生躲避了几下后军的射击后，便马不停蹄追赶前方的荆正威！
　　前面的乐语自然也听到铁先生的怒吼，忍不住吐槽道：“他跟荆家有仇吗？至于这样追杀我到天涯海角吗？”
　　牧晴眉忽然兴奋说道：“就快到海角门了！”
　　乐语抬头一看，便看见已经变成断壁残垣但仍在燃烧的海角门就在尽头，有许多人举着火把从缺口跑进内城，也有许多人哭喊着跑出内城。
　　正因为白夜控制不住这次暴动，所以乐语他们的逃亡其实并不难——出入口根本就没有阻挡，而且内城里也有许多仆人伙计，民众们就算再愤怒，也不可能连这些可怜人都想烧死在内城里，因此当仆人伙计想要逃出去，他们也只能让出一条路。
　　“荆正威，今日，你必死！”
　　哪怕身上多处中弹，但铁先生依然健步如飞，宛若飞龙般奔袭而来，迅速靠近乐语所在的前军！
　　铁先生必然是修习了凌虚战法的步伐，而乐语等人的速度取决于临海军和荆家侍卫的平均速度，但他们又是拿着铳械，又没修习凌虚战法，顶多就是身体素质好一点，怎么可能跑得过铁先生。
　　虽然有军士向铁先生射击，但双方尚有十米距离，铁先生有足够的回避余地，面对枪林弹雨依旧是不慌不忙。
　　“麻烦了。”尹冥鸿咬牙道：“他这是想等我们过海角门的时候才杀过来！那里有太多平民，就算我们敢肆无忌惮开铳，他也有足够的肉盾遮挡！说不定我们还会堵在那里，直接被他屠杀殆尽！”
　　乐语也发现了，铁先生赶上他们之后就没急着杀过来，反而是保持着这个安全距离。
　　从刚才铁先生会一字马避子弹、懒驴打滚突围就知道，他绝对是一个为求胜利不择手段的剑客，丝毫不讲什么武德，能利用地形环境就肯定会利用。
　　七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм

第241章 保护好阴音隐
　　净魂邪魔之剑。
　　在不为人所知的神兵里，剑器只有寥寥数柄，而除去镇压辉耀二千余年的圣剑辉耀外，净魂邪魔之剑可以算是最出名的剑器了。
　　因为它跟藏剑刺客相辅相成，虽然刺客组织几乎数百年就会更新一个全新版本，但无论怎么变，藏剑刺客背后一定存在拥有净魂邪魔之剑的首领。
　　铁先生会知道这柄剑，知道藏剑刺客，知道刺客组织，还是因为他在幽云踏白军的那段经历。
　　其实跟他也没什么关系，只是踏白军的某位立过无数汗马功劳的将军，死在刺客手里。
　　据说是他惹到朝中的大人物，被人雇用刺客杀了。
　　铁先生跟这位将军素不相识，甚至连脸都没见过，只知道他是踏白军的英雄，草蛮的仇寇，是守护北疆几十年太平的老人。
　　将军死后，踏白军打了一次败仗，感觉气闷的铁先生，干脆就杀了上司逃离幽云。
　　他一开始也不知道该去哪，只是聊天时听说刺客组织跟东阳商人来往密切，心里记住东阳这个地名，便来和阳军养老。
　　后来被望海公高薪聘请，他便来玄烛郡养老。铜先生也是来自其他区的武者，但都是秉承着养老的目的来和阳军，所以一起打包卖身给望海公了。
　　这些年来，铁先生一直浑浑噩噩，虽然剑还在练，但不知为何而挥。
　　不过这对他而言并非什么大事，这世上太多活得不知所谓的人，多他一个不多，少他一个不少。
　　直到他看见净魂邪魔之剑。
　　他忽然意识到。
　　自己其实是来报仇的。
　　是的，为那位他见都没见过，没拿过一毛钱，没喝过一杯酒的将军报仇。
　　他来到东阳，卧身和阳军，成为望海公的供奉，浑浑噩噩待了十年。
　　如果他一直见不到这柄剑，那他可能就这样了此残生，也算是过得逍遥自在。
　　他其实对将军的政敌并没有恶感，因为那个朝廷政敌再有能耐，也不敢到踏白军杀人，但刺客敢。
　　他讨厌这种将才能用在这种地方的人。
　　因为他自己也只是靠当保镖吃饭。
　　有才能，用在正途，或者用来混吃等死，都没有问题，但你用在歧途，就是‘恶’。
　　所以铁先生来到东阳，等一个遇见刺客组织首领的机会。
　　等不到，就算了。
　　等到，就杀了
　　而他，终于等到了。
　　如果拿着净魂邪魔之剑还不足以证明他的身份，那荆正威能无视他的繁花血景，甚至年纪轻轻就掌握十八战法中入门难度最高的无相战法，身边还有一个会无相战法的女人。
　　这种种堪称‘奇迹’的迹象堆积在同一个人身上，铁先生没理由怀疑自己的判断。
　　荆正威。
　　就是刺客组织现任首领！
　　与此同时，另外一边。
　　眼看着快要到达海角门，乐语深深吐出一口气，说道：“二当家，你带其他人在前面开路，我来断后！”
　　尹冥鸿惊了：“怎么可——”
　　“这里只有我能抵挡他一会儿！你来又有什么用，你这身板子能挡一两秒吗？”乐语臭骂一句：“其他人跟着尹冥鸿开路，别给我添麻烦！”
　　虽然话不中听，但乐语说得很中肯，青岚、牧晴眉等人对视一眼，乖乖来到队伍前方。
　　而就在这时候。
　　忽然有一个苍老的声音悠悠说道：“少主，你是不是老柳了？”
　　乐语一愣，看向旁边健步如飞的老人，忍不住说道：“柳队长你的意思是……”
　　柳老队长，荆家供奉十几年的登峰造极境强者，年过花甲，随时都会翘辫子，因此乐语根本没想过让他上——他这个年纪，动手一秒，折寿一天，乐语要是提出来，怕不是被他当场斩死。
　　“现在小铁先生身受重伤，精神枯竭，也是强弩之末。”柳老队长抚须说道：“只要少主你给我十名强铳军士，老夫必定留下小铁先生的项上人头。”
　　乐语一怔，旋即意识到柳老队长的意图——
　　他想抢人头！
　　刚才铁先生重拳出击的时候，他一声不吭看戏，现在铁先生又虚弱又缠，他这时候便想来捡便宜了！
　　至于柳老队长为什么要这么做，不外乎名利二字。他要是趁机救下乐语，乐语还不得为他养老送终；而年过花甲还能斩杀盛年武者，也为他的人生画上浓墨重彩的一笔，足以让他大大长脸！
　　话说如此，但乐语还是得承他的人情，毕竟捡人头说起来轻松，但除了柳老队长外，还真没人能捡铁先生的人头。
　　于是乐语也只能抱拳说道：“那就拜托柳老队长了！”
　　“少主客气！”
　　柳老队长便带着十名军士留在原地，后方紧跟的铁先生一看便知道他们的意图，冷声说道：“老柳你这是嫌命长啊！”
　　“小铁啊，过刚易折，你还是见好就收吧。”柳老队长笑呵呵地拔出长剑：“你现在已经没什么体力了吧？刚才那招血雨很漂亮，但你的脑袋现在也很沉了吧？”
　　“确实，我现在已经很累了，脑袋也有点晕。”
　　“不过……”
　　铁先生脚步不停，断剑挥舞，斩出一片银河！
　　“杀你还是绰绰有余！”
　　……
　　“让路！让路！”
　　尹冥鸿看着海角门通道拥挤的人群，脸部肌肉抽了抽，但最后还是咬牙大吼道：“前面的人听着，再不让路，三秒后我们就开铳了！三，二，一！”
　　砰！砰！砰！
　　虽然也有一些暴动分子想要阻挡这批看上去就是权贵人物的大部队，但全铳械武装的荆家面对普通人还是拥有近乎碾压般的优势，一轮子弹风暴过后，通道里所有人都惨叫着逃离海角门，为荆家让出一条血路！
　　“荆家，荆家杀人啦！”
　　“荆正威来啦！”
　　“银血会来镇压了！”
　　“快跑啊！”
　　“拦住他们！”
　　眼看着终于可以跑出去，尹冥鸿也忍不住松了口气，心里的愧疚感轻了许多——到了外面，那就是白夜的势力地盘，到时候他们可以迅速藏好荆正威，等今晚暴动结束，万事尘埃落定，就可以让荆正威出来接手一个纯净的玄烛郡。一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　然而乐语刚刚跑入海角门通道，便听到后面传来一声雷霆震喝！
　　“荆——正——威——！”
　　乐语回头一看，看见铁先生浑身是血地出现在后方，那柄杀人如麻的断剑已经不见了。
　　但他手上还有剑客最后的武器。
　　剑鞘。
　　他奋力投掷，将剑鞘远远投射过来，重重砸到海角门通道上方的墙壁，发出一声清脆的铁石之音。
　　忽然间，乐语回忆起自己之前跟执剑武者的战斗经历。
　　执剑武者，最强的不是他的剑。
　　而是剑的鞘。
　　几乎毫无犹豫，乐语往后翻身一滚，与此同时海角门上方轰隆一声，仿佛遭到铁锤重击！
　　轰隆隆隆——
　　本来就因为爆炸燃烧而摇摇欲坠的海角门，铁先生这最后的一击成为了最后一根稻草，令这座划分玄烛郡阶级的门户终于彻底崩塌下来！
　　轰隆隆隆！
　　海角门里面似乎还有一些可燃物，崩塌引起了连锁反应令其发生剧烈爆炸，甚至有条火龙崩碎石头直冲云霄——谁这么缺德将烈耀火药放在海角门里？
　　乐语迅速站起来，发现前路被海角门的火海废墟彻底堵住了。
　　隔着这座漫长的火海，他看见尹冥鸿、牧晴眉、青岚、呼延丝萝、米蝶、利桑等人也成功往前逃出海角门，心里松了口气。
　　只是。
　　他在这头。
　　她们在另外一头。

第242章 我能反杀
　　阴音隐。
　　他是故事的起点，变化的源头。
　　他是罪恶的化身，善良的叛逆。
　　在许许多多个夜晚里，尹冥鸿一直在想，当初那个沦落到人贩子拐卖的沙雕白发刺客，到底是不是阴音隐。
　　如果是的话，那他一个白夜叛徒，为何要帮白夜行者刺杀荆正威？
　　如果不是的话，那玄烛郡的‘阴音隐’又是为何要多番帮助白夜？
　　他始终都没有全盘接受文虹的说辞，他对‘青岚就是阴音隐’存在一定怀疑，哪怕文虹说这是自己亲眼所见。
　　他倒不是觉得青岚无法成为这种间谍角色。
　　相反。
　　青岚的出身、能力以及外貌条件，都充分具备成为优秀间谍的潜质。她的确有理由潜伏荆家，忍辱负重刺探情报，最后用真情策反荆正威，作为桥梁联系上白夜和荆家，共同为改革东阳而奋斗……
　　一个乱世流离的开头，一段先抑后扬的剧情，一个浪子回头的故事，最后再来个大团圆的暖心结局或者生别离的虐心结局都没问题，反正无论如何，它都已经是一个经典美好的革命故事。
　　玄烛白夜有限的几个知情者，都觉得等尘埃落定就好，就该将这段故事在白夜内部报纸刊登发行，点名表扬。
　　倘若日后白夜真的能取得胜利，那阴音隐、青岚、荆正威这几位关键人物，必然会名留青史乃至野史。
　　他们会成为学者们的研究对象，文娱作品的座上宾，无数人们将通过追忆他们的关系，来感受这个年代的绝望与希望。
　　所以，所有知道内情的白夜行者，几乎都没有怀疑过这个故事的真实性，不仅仅因为它的美好，更因为这是文虹调查出来的。
　　作为玄烛白夜的女医官，文虹的人缘好得出奇，几乎是下届玄烛白夜领导者的候选——其实这并不是什么好差事，玄烛白夜领导者的死亡率很高——这足以证明大家对文虹的信任。
　　怀疑这个美好故事的，只有尹冥鸿一人。
　　因为他就在这个故事里。
　　因为他感觉到，现实比故事更加不讲逻辑，不讲道理，甚至更加的……美好。
　　为什么荆正威忽然给予他莫大的信任？
　　为什么荆正威忽然对银血会厌憎痛恨？
　　为什么荆正威忽然愿意跟白夜合作？
　　有些真相过于离奇。
　　所以他们宁愿相信一个更美好的故事。
　　譬如说爱情会让一个人彻底改变，从底层出身的女主靠自己的力量改变人生，纨绔多年的公子哥儿浪子回头……
　　他们只愿意相信百因必有果，相信善有善报，相信付出就会有收获，相信现实世界也会如故事般曲折但美好。
　　所以，‘阴音隐’是个女孩。
　　至于真相，尹冥鸿也不知道。
　　因为根本没人愿意说出来。
　　他们之所以一起编造出这个美好的故事，是因为这个故事更有指导意义，而且他们需要用这个故事来保护别人。
　　现在尹冥鸿所能做的，也只有继续延续这个美好的故事，直到它被画上一个完满的句号。
　　只是……
　　看着火焰废墟对面的那个男人，尹冥鸿也伸出拳头，隔空跟他碰拳。
　　“荆会长。”
　　尹冥鸿咧开嘴，扯出一个丑丑的，甚至可以说有点违法的笑脸：
　　“希望未来，我们有机会来一场真诚对话。”
　　乐语一怔。
　　他感觉自己似乎曾经听过尹冥鸿说这句话。
　　尹冥鸿说完之后，旋即指挥大家撤离，现在海角门外面依然很危险，而且荆家侍卫刚才可以说是开铳杀出来的，现在周围的人只是因为海角门的崩塌爆炸而懵逼，等他们反应过来，荆家众人想走都走不了。一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　牧晴眉看了一眼乐语，迅速过去跟米蝶一起拉走青岚。青岚就这样被她们牵着手拉走，只是一直侧着身子直勾勾地盯着乐语，不停眨巴眼睛。
　　乐语很难描述这是一种怎样的表情，非要形容的话，那是一种看着剪辑软件/码字软件/关键性团战时游戏崩溃，而自己没有存档/无法连上网的表情。
　　那是面对绝望所露出的无能为力。
　　反抗已经没有意义，言语也没有效果，就连哭喊都显得有点老土。
　　青岚已经根本不知道自己该作何表情。
　　哭？能哭崩这些石头吗？
　　说？说一句‘你不要死’，然后那边的铁先生和乱民就会跪地投降？
　　留？留在这里拖累所有人吗？
　　所以她只能一直这样看着乐语，哪怕脖子酸了也不敢偏过头，生怕一转眼乐语就消失了。她就像一个父母不答应而一直盯着商店玩具不肯走的孩子，仿佛试图用这种楚楚可怜的办法来令现实为之屈服。
　　但现实显然不会因为她漂亮可爱嘤嘤嘤而下手轻点，甚至会来得更猛，所以青岚一直被拉着走，直到最后也没发生奇迹。
　　然而当她远远看见乐语一脸笑意地跟她挥手告别时，她终究是忍不住了，泪如决堤般哗啦啦地拉了出来，哭得像只小蓝猫，声嘶力竭地哭喊道：
　　“一定要来找我！我会养你的！就算你每天睡到中午，就算你每天都沉迷打牌，就算你每天都好吃懒做，我都会养你的！你一定要来找我！”
　　青岚的声音在夜幕火海下响起，这段信息量极大的柠檬文字让旁边快要从海角门崩塌中回复的路人再次陷入一阵迷茫。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　那个美女是不是在跟我说话？
　　只有乐语忍不住噗嗤一声笑出声。
　　“绝了，说话就好好说话，别污蔑我啊！我虽然睡到中午喜欢打牌，但我并不是好吃懒做啊！这小妮子已经进化到随便一句话都能降低我的异性吸引力了吗？”
　　“不过。”乐语挖了挖耳朵，面露愉悦：“这情话听起来还是蛮爽的。嘿嘿，我也有漂亮可爱能干的美女包养了。”
　　“既然唱完了生离死别的感情戏……”

第243章 他就是银血会会长！
　　夜幕之下的玄烛郡，正在进入彻底无序的狂欢。熊熊燃烧的房屋，越想越气的平民，以及慌乱残忍的银血贵族，都在令这场火焰派对更加白热化！
　　毫无疑问的是，在此时此刻，整个玄烛郡最为闪耀的舞台，就是海角门火焰废墟后方的这片空地——
　　望海公府的供奉，登峰造极境武者，铁先生！
　　决战！
　　五大商会荆家家主，银血会现任会长，荆正威！
　　无论从任何角度来说，这都是一场值得后世探讨研究无数年的史诗级战斗。倘若以后荆正威和铁先生进入某些抽卡游戏的卡池里，仅仅凭这场战斗，就足以他们组成一生之敌的CP了！
　　然而率先发难的，赫然是手持净魂邪魔之剑的荆正威！
　　他发动凌虚战法冲了上去！
　　他发动幻象外衣模糊自身！
　　他在凝聚光爆，似乎要发大招！
　　然后——
　　“铁先生，食大便啦！”
　　乐语一剑划破自己的裤子，掏出绑在小腿上的短管霰弹铳！
　　荆正威的许多习惯做法，乐语几乎全部摒弃了，但唯独这一项他留了下来——在小腿处绑定一把已经上膛的双弹短管霰弹铳，在必要时候可以扭转乾坤！
　　就像他当初能反杀乐语。
　　乐语现在也能一铳崩掉铁先生！
　　然而面对乐语掏出来的黑又粗的短铳，铁先生非但没有闪躲，反而是迎上铳口！
　　砰！
　　只听得一声巨响，什么事都没发生。
　　因为第一颗子弹是空包弹，是乐语专门用来吓唬人的，上次就在荆家将荆正风吓得快要尿出来。
　　虽然有点遗憾没能用空包弹吓出铁先生的闪避，但乐语也早有预料。
　　登峰造极境武者的精神直感已经达到匪夷所思的程度，哪怕飞花武者在数百米外瞄准他们，他们也可以敏锐察觉到对自己造成伤害的来源。
　　并非是‘察觉杀机’，而是借助精神力扩大自己的感官分析能力。普通人有时候也会有类似情况，譬如在一个陌生的地方却知道该怎么走，譬如接触一台从未玩过的游戏机却知道该怎么用……这并非是‘前世今生’的异能，而是情报搜集能力的体现。
　　人的听觉、视觉、嗅觉、味觉……各种感官都极其强大，只是因为存在太多冗余信息，所以无法将其发挥至淋漓尽致，而所谓的直觉，便是自己在潜意识里将有效信息进行综合分析而得出的结果。
　　武者能提前闪避子弹，就是通过精神力强化这个直觉而呈现的效果。
　　只是铁先生在依靠直觉判断霰弹铳第一颗子弹是空包弹之后，居然就毫无顾虑冲杀过来，这份胆气和魄力让乐语感动得想给他留个全尸。
　　但显然是不可以的。
　　就让我用霰弹铳来终止你的大杀特杀吧！
　　就在双方只剩下两三步的距离，铁先生进入霰弹铳杀伤效果最大化的射程，乐语扣下扳机的瞬间，铁先生忽然‘啐’了一口，吐了一口血沫。
　　一口正在闪闪发光的血沫。
　　既然铁先生能制造出华丽的繁花血景，他自然也能在自己的血沫里注入光爆！
　　只听得连续铛砰两声，那一口血沫准确命中霰弹铳的铳口，其威能之大直接打得铳口偏移，紧着霰弹铳爆发，十几颗绽放的圆铅弹几乎都落了个空，只有一两颗擦伤了铁先生的身体！
　　乐语当机立断将没有弹药的霰弹铳砸过去，右手直接长剑一捅，左手狠狠一划，挥出远距离爪型光爆——
　　无相战法·魔手！
　　“嗬……”铁先生如同老虎般长长哈气，直接头一歪躲过砸过来的霰弹铳，右手像是撇开发丝般轻轻拨向爪型光爆，直接将光爆拨散。
　　至于乐语几乎要捅入自己身体的净魂邪魔之剑，他伸出左手，极其调皮地往剑身上一弹！
　　震荡的动能沿着剑身传递到乐语身上，瞬间将净魂邪魔之剑震开来。若不是乐语有冰血体质近乎免疫晕眩，不然光是这阵突如其来的震荡，就足以将他的剑脱手！七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　铁先生得势不饶人抢步入怀，右拳光爆重锤，左手如鹰爪擒向乐语持剑的右手腕——
　　他想夺剑！
　　乐语突然福至心灵，瞬间平地一字马垂直下降，躲开了铁先生的攻势。
　　虽然武者身体更为柔韧，但荆正威平常显然没有练一字马，毕竟他女装也用不上。
　　因此乐语听到自己胯下发出近乎崩裂的声音。
　　还好免疫疼痛了，不慌。
　　他瞬间向铁先生的下盘挥剑，铁先生只能原地跳起来，准备给他一记狠狠的草鞋暴踩。
　　不过乐语在这电光火石间直接懒驴打滚，翻到旁边迅速站起来，顺手又朝着铁先生打出一记神枪，拉开双方之间的距离！
　　一顿操作猛如虎，一看输出二百五，说得就是乐语。
　　在这短短数秒的战斗里，乐语只给铁先生造成轻微损伤，而他的损失却过于沉重：不仅仅是霰弹铳这张底牌没了，更重要是，他完全暴露了自己的实力。
　　铁先生刚才敢这么嚣张夺剑，显然是已经看出他完全不会剑法。虽然乐语就算不用剑也有融会贯通境的战力，但他的对手可是铁先生。
　　经过这轮交锋，乐语彻底意识到，像铁先生这种正值壮年的登峰造极境，哪怕只用技巧，都足以打得乐语嘤嘤嘤。
　　他跟铁先生的差距，几乎是省级乒乓球运动员与奥运会乒乓球运动员的差别——你反手无力，正手不精，脚步松散，反应迟钝，没一个动作像样的，就你这样还想和我同台竞技！？
　　但乐语依旧一副胜算在握的模样。
　　“怎么，害怕了？”铁先生擦了擦嘴角的血沫：“就算是拿着神兵，但终究只是一个躲在幕后的懦夫弱者，又怎么可能有资格跟我一战？”
　　“有一说一，确实。”乐语点点头：“我是打不过你。”
　　“但……我也不需要打得过你。”
　　“没有剑，没有鞘，身上还多处铳伤，而且口吐血沫……我根本不需要跟你打，直接走就是了。你要是敢继续追杀我，我都不用动手，你自己就会累死自己了。”
　　乐语一边说话一边后退：“我刚才只是想试试能不能越级杀敌罢了……既然铁先生给我上了一课，那我现在也该下课了。你如果非要继续追过来给我送人头，那我也愿意笑纳；如果你不追，呵呵，那你今晚养好伤就得赶紧跑了，不然明天天一亮，就是你的死期。”
　　乐语也懒得跟铁先生虚与委蛇，干脆利落表明自己的态度：你追过来，你死定了，你不追，就迟一点死——至于我之后不会报复这种事，我连说的懒得说。
　　小人报仇从早到晚，明天等我联络好白夜的人，马上将你铳毙在小巷子里。
　　“走？”
　　铁先生撕下衣服的布料，当场包扎伤势，脸色露出嘲讽的笑容：“你以为你跑的了？”
　　“难道你还有帮手——”
　　就在乐语后退说话的时候，他忽然感觉到后面劲风来袭，几乎是下意识左手荒咬回击！
　　与此同时，左右两方都响起‘咻咻’的声音，乐语察觉到自己正在被瞄准，但也只能尽量挪移身子无法彻底躲闪！
　　“啊！”
　　“他打死了阿虎！”
　　“大家快上啊！”
　　乐语转过头，看见一个拿着棍子的男人被他一记荒咬光爆打飞，与此同时，另外一侧还有一个拿着砍刀的青年在冲过来偷袭他。
　　乐语直接一剑打飞砍刀，然后迅速抓住他的脖子挟持到自己身前，一边后退一边大声喝道：“你们——”
　　啪！
　　虽然乐语已经在闪避，但同时有几块石头砸过来，乐语脑袋依旧挨了一下硬的，一丝鲜血顺着脸颊流淌下来。
　　“快点放开风哥！”
　　“他只有一个人，大家不要怕！”
　　“快点杀了他！他就是银血会会长！”
　　乐语环视一周。

第244章 刺客组织的特殊栽赃技巧（3/3）
　　“坏人，快放开风哥！”
　　一个半大小子拿着石头砸向乐语，乐语直接一转身子，让那小子的石头砸到那个偷袭自己的青年的腰部，痛得青年连连咳嗽几声。
　　“你逃不掉的，荆正威。”
　　从荆正威突破海角门时需要开铳扫射人群，铁先生就知道这次叛乱绝对不是他主动掀起，因为他很显然无法控制这些暴动人群。
　　相反，他自己也是受害者之一。
　　如果将玄烛人民最痛恨的三座大山概念化，那必然是银血会会长、望海公、以及和阳军都督。
　　荆正威就是这次暴动必杀名单的第一名。
　　这也是铁先生为何这么果断震塌海角门的原因。
　　只要将荆正威堵在内城。
　　那他目光所及之处，皆是他的敌人。
　　“各位，他就是镇压多次工人抗议的荆家家主，银血会的现任会长，临海军搜刮玄烛郡的帮凶，荆正威。”
　　铁先生点到即止，没再继续说什么，因为已经足够了。
　　“没错，我之前在街上见过他，他就是荆正威！”
　　“银血会会长被我们抓住了！”
　　“不能放过他！让他吐出临海军拿走的钱！”
　　“对，银血会的宝藏都在他手里，不能放他走！”
　　贪婪。
　　愤怒。
　　兴奋。
　　各种各样的思绪在众人心里反复孕育成形，最后化为浓郁的杀机。乐语看着逐步走来的铁先生，以及周围蠢蠢欲动的持械民众，他抹了抹太阳穴流下来的鲜血，忽然露出笑容。
　　“没错！”
　　“我就是此世之恶，玄烛锅王，恶贯满盈的荆家家主，民怨滔天的银血会会长，以及临海军蓝炎的亲密战友，荆正威！”
　　“既然你们敢对我动手，那就说明——”
　　“你们已经做好去死的准备了吧！”
　　乐语忽然用力一扔，将挟持的青年奋力砸向人群，然后冲向铁先生打出荒咬光爆——
　　自寻死路！
　　铁先生毫无犹豫直接迎上，哪怕他现在身受重伤，手无寸铁，也绝对能压制袭杀荆正威！
　　就在这电光火石的瞬间——
　　忽然天黑了。
　　“啊！？”
　　“我瞎了？”
　　“光呢？怎么忽然没光了？”
　　“草！！谁在撞我！”
　　“谁踩我的脚了！”
　　黑暗之中，到处都是兵荒马乱的叫喊声。而此时打了空的铁先生，已经意识到发生了什么。
　　这黑暗来得快也去得快，不过数秒就消失了，然而此时明明应该在空地中央的乐语却是不见踪影。
　　铁先生扫视两眼，马上指着城墙边的一条小路：“荆正威逃向那边了！”
　　众人纷纷看过去，便看见一个人影疾步如飞地逃跑，不一会儿就转入拐角不见踪影了，看得大家目瞪口呆——刚才你不是很嚣张很霸气的吗，怎么这就跑了？
　　银血会会长真是太不要脸了！
　　“追上去！”
　　“那边也有我们的人，他逃不远的！”
　　“绝对不能让荆正威跑掉！”
　　就在此时，数位商会供奉也追了上来。他们看着身受重伤的铁先生，眼里精光闪现，但言语里依旧很客气：“铁先生，荆会长呢？”
　　“他跑了。”铁先生瞥了他们一眼：“别忘了，望海公府里还有一位铜先生。”
　　后一句话，彻底将他们心里浮现出来的邪念摁灭了。商会供奉们对视一眼，说道：“铁先生，既然你也身受重伤，那此事不如就此作罢，咱们还是赶紧回去找主家商量对策。你看这些暴民，对我们都敢如此不敬，主家现在更需要我们的保护。”
　　除了一部分跑去追杀荆正威的平民，还有很多人围在海角门附近。他们一边刨开火焰废墟，试图让更多人进来，一边围在商会供奉们附近，虎视眈眈地看着他们。
　　因为很显然，这些身手不凡的武者，是银血会那边的打手。对这些准备烧掉内城的乱民而言，他们就是敌人。
　　只是乱民一时间摸不清这些供奉的虚实，不敢随意动手，或者是在等更多人围过来再堵杀他们。
　　“不，你们得去追杀荆正威。”铁先生咳嗽两声，擦了擦嘴角的血迹：“他必须死！”
　　商会供奉眯起眼睛：“铁先生，我们跟你并不是上下级关系，只是来告诉你一声，我们要回去保护主家——”
　　“你知道他刚才怎么逃出去的吗？”铁先生厉声说道：“他制造了一片黑幕，令所有人处于黑暗中，所以他才成功逃出去！”
　　“你知道他怎么挡住我的斩击吗？他拿出了净魂邪魔之剑，依靠神兵的防御力硬生生吃下了我的剑光！”
　　商会供奉们听得目瞪口呆，他们也是见多识广的武者，怎么会不知道铁先生这两句话的潜台词：“铁先生你是说——”
　　“没错，他就是刺客组织的首领，他手上有两件神兵，分别是纷争面纱以及净魂邪魔之剑！”铁先生瞪着他们：“你们现在已经得罪他了，你们还觉得自己能全身而退？”
　　商会供奉们心里一阵寒意。
　　得罪刺客组织的首领。
　　那就意味着自己以后每个夜晚都得担忧藏剑刺客的暗杀。
　　每个阴暗的角落，每条昏暗的夜路，都得担心有没有一个白发人跳出来袭杀自己。
　　相比而言，得罪朝廷也只是会被通缉，但得罪刺客组织，那可真的是一辈子吃不好饭睡不好觉了。
　　商会供奉们对视一眼，点点头，直接施展凌虚战法追了过去。
　　铁先生见状，忍不住长长松了口气。
　　这下子，荆正威算是彻底完了。
　　既有商会供奉的追杀，又有乱民的堵截。
　　哪怕他手里有两件神兵，等待他的也只有穷途末路。
　　铁先生包扎后身体，拖着残躯往回走。有乱民想过来留下他，他直接一记光爆直接将其秒杀，其他乱民想了想，还是觉得抢这个衣服比自己还破的伤残武者实在不划算，便任由他自己离开了。
　　一路上，到处都是滚滚的黑烟，燃烧的房屋，高贵的内城居民正在慌乱逃跑，高举火把的乱民肆意狂欢，宛如末世景象。七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　然而铁先生的伤势实在太重了，他找了条小巷坐下来，等待自己的体力和精神力。他当年在踏白军学过快速恢复的方法，虽然有损寿命，但现在也顾不得那么多，先将体力和精神力恢复到正常水平才行——
　　忽然。
　　火光没了。
　　星光没了。
　　世界一片黑暗。
　　铁先生下意识想去拿草绳铁剑，然而那柄剑已经断了，还被柳老头打飞了。
　　“荆正威？”
　　“错，是鱼。”一个女孩的声音在黑暗中响起：“鱼才是纷争面纱的使用者。”
　　“你是为了荆正威来杀我？”
　　“可以说不是，也可以说是。之所以不是，是因为荆正威并没有委托过刺客组织杀你；之所以是，我的确是因为他来杀你。”
　　“因为他是首领？”
　　“错，是因为‘你让其他人都觉得他是首领’。”
　　铁先生一怔。
　　“为了让大家更加确信你的证言，所以你得成为一件证物。鱼过来，就是让你成为证物。”
　　“刺客组织首领想借荆正威的身份进行假死？”

第245章 无可挽回的机器
　　“少爷，少爷，老爷已经在主厅发脾气了，你还不过去吗……少爷？！少爷你人呢？”
　　玄烛郡内城，兰芳园的仆人急忙跑到大少爷的别院工作室里，却发现工作室里除了一辆亮黑色的机械猛兽外，连个人影都没有，急得都快哭了。
　　“别吵。”
　　随着轴承转动的声音，兰坚博从黑车下面滑出来。他穿着粗布麻衣满是脏污的工作服，手上拿着扳手等工具，躺在一块装着小车轮的滑板上，显然是工具齐全的修车人。
　　“少爷，你怎么大晚上都在修车？”仆人急得不知所措：“赶紧换衣服去见老爷吧！难道少爷你不知道外面发生了什么事吗？”
　　“知道啊，海角门着火的时候我就在附近。”兰坚博一边放好工具一边漫不经心地说道：“所以我赶着回来完成最后的改装。”
　　“少爷你这时候就别理什么车了。”仆人急得跳脚：“老爷在等你商量对策呢！”
　　“还有什么好商量的。”兰坚博叹了口气，脱下工作服，露出一身古铜色的健壮肌肉：“早在荆正威上位的时候，我就劝他赶紧离开玄烛郡，结果左一句看看右一句等等，就拖到今时今日……都是一群不见棺材不落泪的人，我跟他们没什么好商量的。”
　　“但少爷你现在是家主——”
　　“放屁，我如果跟荆正威一样死了爹，那我就真的是家主了。现在兰家上上下下，哪个不是听我爹的。”兰坚博穿上白色衬衣：“他们喊我做‘兰家家主’的时候，就像故意逗弄小孩子一样，只是在期待我露出羞涩谦虚的表情来满足他们无聊的欲望。”
　　“少，少爷？”青年仆人都听得有点懵逼了。
　　作为兰坚博的亲信仆人，在他的印象里，兰坚博向来是一个寡言少语话不多的人，天天泡在工厂里跟老师傅学习，属于那种很朴实又特别专心的匠人，也只有在跟朋友相处时才会露出笑容。
　　在兰家里，兰坚博少爷也属于那种特别好相处的类型，从来不说重话，生气时也只会皱眉，因此有不少侍女仆人都想来侍候兰坚博，有这样的主子，命都能活多几年。
　　至于说人坏话这种事更是从未发生过，倒不是说兰坚博人缘很好，只是他面对那些关系一般的亲戚时都非常沉默，就像不太会跟人相处的老工匠一样，又老实又憨厚。
　　然而现在兰坚博言语里对老家主以及其他族人毫无尊敬，甚至语带嘲讽不屑，让青年仆人都忍不住怀疑自己是不是在做梦了。
　　少爷怎么忽然变了？
　　“你看起来好像一副很惊讶的样子。”兰坚博毫无顾虑，直接脱下裤子，换上一条坚韧特制革裤，坐在椅子上换靴时拿起旁边的琉璃酒杯喝了一口，平静说道：“你觉得我变了？”
　　“少，少爷……”
　　“你也知道兰家的发家史吧。”兰坚博一边绑带一边说道：“虽然说兰家可以追溯到几百年前，但我这一脉其实也就追溯到四代之前——兰家独女喜欢上了一位造车工匠，让那位工匠入赘兰家，恰好遇上天际区油田开发以及发动机改良一系列机会，兰家才从一个小商会，一步步成就出‘东阳雪铁龙’的赫赫威名。”
　　“但因为曾爷爷是一个实心眼的工匠，所以他选拔家主时也更加青睐跟他气质相同的人。我爷爷，我父亲，都是因为拥有工匠的气质，所以才会成为家主。”
　　“我六岁的时候，就知道我爹比起聪明的孩子，他更喜欢那种笨笨的愿意勤奋下死功夫的‘老实孩子’，因为这种孩子更像他们。”
　　“其实这种选拔观念倒也不错，有时候聪明并不一定是优势，明白自己的愚笨是一种优秀的品质，而明白之后愿意花力气努力更是宝石般珍贵的‘智慧’，而兰家这几十年的发展也说明了这一点——我爷爷、我父亲将商业的事交给其他人，他们钻心研究汽车，将车卖到辉耀九域，比起其他蝇营狗苟的商会，他们才是真正的商人。”
　　“但他们的器量。”兰坚博打开车门，将旁边一袋袋金银财物塞进去：“也就只有这样了。”
　　“少，少爷？”仆人愣愣说道：“你到底在说什么啊？”
　　“玄烛郡已经不适合我继续待下去了。”兰坚博坐进驾驶位，系好安全带：“兰家对工人好不到哪里去，我跟荆正威也不熟，等他和白夜上位后，我顶多有条全尸。”
　　“白，白夜！？荆会长他跟白夜有关系？”
　　“他要拉拢工人，是必然要跟白夜扯上关系的。”兰坚博调试车辆：“其实他倒也没做错，用《青年报》的话来说，就是凡是代表生产力的阶级都必然会争取自己的地位，而现在工人明显就是正要崛起的生产力阶级……”
　　“少爷你到底在说什么啊？我听不懂，你快跟我去见老爷吧！”
　　“我爹他也听不懂的。”兰坚博发动引擎，顿时黑车嗡嗡嗡地震动起来：“我早就跟他说过我们应该提高工人待遇，改善兰家的民间声望，但他除了爷爷的工匠气质，还继承了兰家那股小家子的商人精神，根本听不进我的建议。”
　　兰坚博拍了拍方向盘，叹息道：“本来我可以坐上荆正威的位置的……”
　　“少爷……”青年仆人看着兰坚博的架势，咽了口唾沫说道：“你这是要走了吗？”
　　“是啊。”兰坚博点点头：“今晚对我来说也是个机会，而且现在还不跑，等明天天亮的时候，我想跑都可能跑不了。”
　　“那老爷……”
　　“我之前劝过，他不肯跑，现在也肯定不肯跑，不然他就让你过来喊我收拾行李了，而不是喊我过去商量。”兰坚博冷声笑道：“都死到临头了还商量？”
　　“没那么严重吧，望海公和郡守肯定能镇压外面的混乱……”
　　“现在坐在主厅里的那些人想必也跟温言你有着一样的想法。”兰坚博呵呵说道：“直到他们看见望海公和云郡守死在暴民的锄头下，才会明白自己的愚蠢。”
　　“现在的玄烛郡就是一个巨大的机器，燃料填进去了，火也点着了，一切都已经无可挽回地发动起来，没有人可以令这台机器停下来……直到燃料耗尽为止！”
　　“我可没兴趣去浪费口水去劝那群老顽固，而且比起这点‘小小的危机’，他们更在乎兰家的家业财产，不可能抛下这百年基业逃跑的。”
　　“他们跟其他银血人一样，以为自己是银血的主人，但其实他们只只不过是银血的奴隶罢了。”
　　青年仆人呆呆看着兰坚博：“少爷你好奇怪……”
　　“我只是懒得装了，摊牌了。”兰坚博长长吐出一口气：“装了这么多年老实孩子，我也很累的。”
　　“对了温言，你要跟我一起走吗？我路上还欠一个仆人，我给你十秒钟时间考虑。”七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　哈？
　　青年仆人愣住了，十秒很快就过去，兰坚博耸耸肩：“我明白，人是很难离开自己的舒适区，哪怕是当一位仆人。”
　　“不过，好歹当了你这么多年少爷，我最后就给你一句忠告。”
　　“等火烧到兰家，你也抢些兰家的东西跑吧，别抢那些金银珠宝，抢些没那么值钱的东西就好。这不仅是你的横财，更是你今晚的保命符。”
　　“还有，跟我爹说一句。”
　　“我六岁那年跟你讲道理，你说我翅膀硬了，有种就给老子滚出这个家门。”
　　“现在。”
　　“我翅膀真的硬了。”
　　兰坚博踩尽油门，黑车轰隆隆地发动起来，高速撞向院子的墙壁，青年仆人惊得大喊道：“少爷你快拐弯——”

第246章 你还记得霜叶吗？
　　车声呼啸而过，路上有许多正在放火抢劫的乱民试图拦截这辆亮黑色的钢铁猛兽，又是扔石头又是砸木棍，但面对这辆兰坚博耗费几年光阴改装的越野车，几乎没有丝毫影响。
　　兰坚博一开始对汽车并不感兴趣，但经过十几年的学习和研究，他变得越来越喜欢这种充满暴力美感的机器。
　　超越人类极限的时速。
　　钢铁打造的身躯。
　　流着黑血，喷涌黑雾。
　　宛如人类制造的机械怪物。
　　每次开车，兰坚博都会有一股莫名的安心感，因为汽车不仅仅是他的盾牌，更是他的武器。
　　他一开始改装这辆越野车，倒并不是为了此刻而准备，只是单纯想拥有一台完美的钢铁猛兽，没想到居然能派上用场。
　　踩尽油门，强烈的推背感贯通全身。兰坚博看着远处的海角门，眉毛一扬——海角门塌了？
　　不过很快，他看到那些暴民已经在海角门的废墟上刨出一个缺口，不过他们也没那么蠢，放了点笨重杂物在缺口里阻止出入。
　　看见黑车呼啸冲过来，持械暴民们大叫大嚷着，试图让兰坚博停下来。
　　然而兰坚博自然是踩住油门不松脚，直接朝着缺口撞过去！
　　在一声声怒骂和惨叫中，黑车撞飞了好几个人，硬生生突破了海角门的封锁，成功闯进外城区！
　　兰坚博猛打方向盘，毫无顾虑冲进宽敞拥挤的人行道里，当他连着撞飞好几个人时，已经没人再敢拦在黑车前面。
　　他心知现在时间就是生命，他必须敢在外城区封门之前冲出去。车油相当充足，只要他能离开玄烛郡，他就能开车到达东阳区另外一处兰家工厂，到那里再补充汽油，那天下之大他无处不可去。
　　总而言之，今晚必须得逃出玄烛郡——
　　忽然，路上有个青年搬起一块大石头扔向黑车。如果扔到车头倒也无妨，直接撞飞就是，说不定还会反弹到青年身上，让他知道时速80公里的汽车到底是何等恐怖的钢铁怪物。七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　然而他力气太小了，石头扔到了路上，黑车直接碾了过去！
　　虽然兰坚博给这辆越野车加固加强，但总重量就这么大，它是绝对不可能碾碎大石头，所以——
　　它侧翘飞起来了！
　　刚好前面就是一根太阳能路灯柱，兰坚博根本无法躲避，只能眼睁睁看着黑车撞断了路灯柱，但路灯柱也因此砸到了黑车！
　　啪！
　　半侧玻璃直接被砸碎，蛛网般的裂纹扩散至整块玻璃。但兰坚博根本不敢停下来，继续踩住油门向前冲，抛下后面那些愤怒的咆哮和尖锐的惨叫。
　　然而在前面等待他的，是更多的阻拦，更多的石头，更多的……民众！
　　兰坚博忽然发现自己的思维漏洞。
　　他明明知道，这些被点燃的愤怒民众会将内城撕碎。
　　那他为什么还主动冲到全都是平民的外城区呢？
　　当车前玻璃被拳头大的石头彻底砸碎，兰坚博不再犹豫，没再往外城区大门的方向跑，而是直接打方向盘往平民更少的路上开！
　　然而兰坚博不知道他这‘开车撞人’的姿态彻底惹怒了所有群众，民众们呼朋喝友对他围追堵截，在黑幕下上演一场速度与激情。
　　啪！
　　没有车前玻璃的保护，兰坚博几乎是完全不设防，哪怕是一颗随风而来的石头，都足以打得他头晕脑胀！
　　轰！
　　一次失误，一次打滑，一次事故，彻底令这辆横冲直撞的钢铁猛兽侧翻滑行，只有后车轮仍在呼呼转动。
　　兰坚博解开安全带，满脸鲜血从车里面爬出来。
　　嗒。
　　嗒。
　　他听见许多人的脚步声。
　　我也只能……到此为止了吗？
　　看来……我的器量，比那群老顽固好不了多少。
　　那么，等待我的是什么呢？草叉，锄头，大刀，还是说随便一块石头。
　　走到他面前的人，缓缓蹲下来。
　　那人拿出什么东西，往他的脸伸过去。
　　是汗巾。
　　那人拿出汗巾，帮他擦了擦脸上的血迹。
　　“你怎么这么狼狈？”
　　听见这个熟悉亲切的声音，兰坚博微微一怔，抬起头一看，言语里压抑不住自己的惊讶：
　　“听朝早？”
　　……
　　……
　　砰!砰!砰！
　　连续三声铳响，乐语只能在保持奔跑时尽量躲避，然而依旧被两颗子弹擦伤。
　　他现在可以说是无比狼狈了。
　　全身上下衣服几乎都是破的，擦伤多达十多处，就连内裤都快染成鲜红色的了。
　　后面足足有五位商会供奉在追击他，以及许多不知道会从什么地方跳出来的乱民也在阻拦他。
　　“荆正威在前面！”
　　“银血会的人在追杀荆正威！荆正威知道银血会的宝藏！”
　　“快拦住那个他跑的荆正威！”
　　乐语根本不敢留下来反打，毕竟双拳难敌四手，而乐语所要面对的又何止一百人？而且路窄巷深，只要他敢停下来几秒，那前面就肯定会有人堵住，到时候他就会像被几个黄毛堵住的女主角一样，等待他只会是越陷越深的结局。
　　刚才的逃跑方法也是可一不可再，乐语用圣者遗物变幻的‘纷争面纱’毕竟不是正版，制造纷暗黑幕只有10米半径，而且耗费精神力极多。
　　刚才若不是乐语及时完成了‘阴音隐的劫’，他都没有足够的精神力使用盗版纷争面纱。
　　是的，乐语就在刚才完成了‘阴音隐的劫’。
　　本来‘阴音隐的劫’就已经是（49/50），只差临门一脚就能完成。刚才估计是尹冥鸿看出了什么，他的点赞成为了最后一根稻草，彻底让阴音隐重新获得白夜的认可。
　　砰！砰！砰！
　　又是三下铳响，哪怕乐语已经披上幻象外衣，但追杀他的五名供奉有三位都是手持铳械的凌虚武者。在他们配合默契的合击中，乐语的幻象外衣有等于无。
　　这铳械怎么这么牛逼？
　　长久以往，大家都肯定去练铳，再也没有人练拳了啊！
　　这个世界的武者行不行啊，怎么还没发明出握住子弹的战法？或者反弹过去也行啊！再不济让子弹偏斜也好啊！
　　练武居然还是输给物理学，我的心好痛啊！
　　乐语心里暗暗吐槽，身上又多了两处擦伤。
　　“荆正威，你跑不掉的。”一位商会供奉朗声说道：“跟我们回去见银血会的各位成员，我保你不死。”
　　“你离海角门越远，你离死路就越近！”
　　“放弃吧！没必要再挣扎下去了！”
　　无论后面怎么劝降，反正乐语就是一声不吭闷头逃跑，生怕说话泄了口气导致跑慢了。
　　但他并不是在乱跑。
　　内城区与外城区固然只有海角门这一处出入口，但隔绝内外城区的，是乐语旁边这一面古城墙。
　　之前提过，玄烛郡的扩建就是等郡外的人足够多，就新建一堵城墙，将郡外的人划到郡内。
　　外城区就是这么来的，以前外城区其实只是玄烛郡的郊区，内城区的古城墙，就是以前玄烛郡的城墙。
　　虽然古城墙已经弃置不用，但乐语心知，古城墙里有一个秘密出入口。
　　这是荆正威的馈赠。
　　以前提到过，荆正威之所以修炼琴日合气战法，增强自己的实力是一方面，而另一方面是他无人可用，所以只能自己夜晚出去探查情报。
　　他去内城的时候，自然不可能走海角门，而是走一条隐秘出入口。那条出入口由玄烛郡第一黑帮‘黑日会’掌管，平时都有人把守，不过凌虚战法了得的荆正威，自然可以神不知鬼不觉地借用那条要道。
　　那条路，就是乐语的生路！
　　眼看着差不多要到达秘密出入口了，乐语从怀里掏出一个袋子，往后面一扔：“是你们逼我的！”
　　砰！
　　商会供奉谨慎地在空中就射爆乐语扔过来的投掷物，生怕那是烈耀火药之类的炸弹。
　　只见袋子轰然炸开，宛如天女散花般爆出了一大堆钱币。几百枚钱币落在地上叮叮作响，追杀过来的平民们，几乎是情不自禁地被乐语这帅气迷人的撒币操作而魅惑住，纷纷停下来捡钱。
　　追过来的商会供奉一时间被这些平民堵住了路，气得赶紧踩着墙壁赶上去。
　　然而此时乐语已经成功找到那间修建在城墙根下的房屋，直接撞了进去！
　　房屋里面是一条地道，毕竟比起挖破城墙，还是挖一条地道更加轻松。
　　乐语根本不用梯子爬下去，直接就跳进地道，心里暗暗松了口气。
　　只要能逃到外城区，那他这个紧张刺激的夜晚也宣布告一段落了。
　　接下来的事情，就是白夜的工作了。
　　至于乐语自己，他只需要安抚好青岚那个小妮子就好。
　　但不得不说，他的任务其实还蛮重的……
　　然而就在这时候，他听见地道里响起一个声音：

第247章 幸好你遇上我
　　回忆就像一条忠实的哈巴狗，只要你做出扔出去的手势，它总会给你叼点什么东西回来。
　　乐语记得那个叫霜叶的女孩。
　　但印象已经不是很深了。
　　就像普通人不会记得几个月前的头条新闻是什么，乐语也快要忘记几个月前的那个夜晚。
　　因为他这几个月经历了太多事情——他遇到了可以相恋一生的爱人，成功将玄烛郡搅得天翻地覆，创办了报纸，写了小说，当了荆家家主，竞选银血会会长成功，甚至还和蓝炎勾肩搭背为玄烛郡的和谐社会添砖加瓦……
　　他所做的每一件事，遇到的每一个人。
　　都比那个死在院子里的小女仆，要重要的多。
　　虽然乐语亲眼见证她的死亡。
　　但他一路走来，脚下都不知道踩过多少具尸体。
　　被尹冥鸿和临海军杀死的银血人士，为了保护乐语而被杀的荆家侍卫，甚至狼狱停船场那些被蓝炎袭杀的和阳军……因他而死的人，何止数百？
　　在乐语试图改变玄烛郡的时候，玄烛郡也改变了他——他已经不是那个会因为普通人的死亡而因此大惊小怪的太平犬了，而是一位堂堂正正的乱世人。
　　习惯是一种强大的力量。
　　乐语已经学会习惯死亡。
　　又或者这只是因为，他激活了‘冰血体质’。
　　所以乐语刚才逃跑的时候，可以毫无犹豫抛下那些被拦截的荆家侍卫；而轮到他被留在内城时，他也可以安然接受命运的戏谑安排。
　　他已经可以将那些无足轻重的人视为过往云烟。
　　然而。
　　那些过往云烟。
　　也是别人父母的心肝，儿女的依靠，伴侣的枕边人。
　　也是别人每晚想念的白月光，心头的朱砂痣。
　　也是有血有肉的人儿。
　　“我记得。”乐语平静说道：“你是她的什么人吗？”
　　青年微微一怔，自嘲笑道：“是啊，我是她的什么人呢？我们只是相约好在离开之后就成亲好好过日子，但逃出来的人……只有我一个。”
　　“你是那晚成功逃出去的男仆？”
　　“我一直在期待这样一个可以跟你单独见面的机会。”荣曜轻声说道：“所以在我从诡刺……也就是尹冥鸿口中得知你还留在内城的时候，我就觉得你很有可能会想通过黑日会的这条路逃出去。”
　　乐语忽然想到一种可能：“黑日会是白夜的下属组织？”
　　“只是有那么一点关系罢了，黑日会最开始是白夜行者创建的暴力组织，但黑帮这种东西靠吸食人民营养为生的蛀虫，根本不是白夜行者所能控制的，很快就被银血会异化成金钱打手。”
　　“不过。”荣曜看了看后面的地道：“因为这一分香火钱，白夜在黑日会里是有一点点话语权，比方说……可以往黑日会塞进白夜行者。”
　　“为了让我这个逃奴有一个新身份，也为了让我更方便为白夜工作，所以我成为黑日会的一个小干部，虽然没有手下，但黑日会所有设施都对我开放，包括赌场，红梦楼，以及各种城区密道。”
　　“所以，我才能等到这么一个机会。”
　　荣曜将手伸进怀里：“荆正威，为了等待你的到来，我已经……”
　　“恭候多时！”
　　说时迟那时快，荣曜猛地从怀里掏出手铳对准乐语，乐语微微偏过头，便听到一声激荡的铳声在地道里无尽回荡，一颗凛冽的子弹划破了乐语的发梢，准确命中了正要下来的商会供奉！
　　“下面有铳手，数量未知！”
　　“地道太窄了，我们没有回避的空间！”
　　“可恶！我看见荆正威就在里面了！”
　　荣曜掏出另外一把手铳别在胸前，轻声说道：“快走吧，我顶多只能拖延他们一两分钟，等他们意识到这里只有我一个人，他们就会强行突破，我可没能力阻拦这些锦衣玉食供养的武者。”
　　乐语走过他的身旁，忍不住道：“我还以为……”
　　“以为我是来杀你的？”荣曜笑了：“我不是说了吗？我现在是为白夜工作的白夜行者。”
　　“我其实有很多话想要对你说，但这个时候不适合，而且……我也不想说了。”
　　“其实当你说出你还记得霜叶，我就觉得足够了。虽然你是无可救药劣迹斑斑的变态，但你对家中奴仆的态度还挺好的，霜叶甚至觉得，一天最轻松的时候，就是侍候公子洗澡。”
　　“我听说你后来杀了沈管家，虽然不知道是什么原因，但我就当你为霜叶报仇了。”
　　乐语问道：“你不恨吗？毕竟说到底……”
　　“恨，当然恨。”荣曜躲到地道的一个箱子后面：“我恨这个万恶的奴仆制度，恨银血会，恨荆家，恨沈管家，恨你。”
　　“但我最恨的，是这个人人都要认命的世道。”
　　“为什么总有人当人下人？为什么总得伤害他人才能活下来？为什么我们的命就不是命？”
　　“这个世道，不应该是这样的。”
　　“所以你不能死在这里，至少现在不能。外面那些不想认命的人，还需要你带他们到达明天。”
　　“幸好你遇上我。”
　　“快走吧，外面是黑日会的人，我也是赌运气来这里等你，并没有喊其他人来，你自己小心。”
　　乐语点点头，快步走出地道：
　　“明天见，荣曜。”
　　荣曜微微一怔，将正在地道入口试探性探头的商会供奉打回去。
　　他从来没说过自己的名字。
　　荆正威却一言道出来。
　　“看来，记忆力好的人，运气都不会太差……”荣曜无奈地笑了笑。
　　这时候地道上面传来劝降的声音：“下面的兄弟，你何苦为荆正威卖命呢，只要你杀了荆正威，银血十大商会愿意重金酬谢……”
　　“抱歉。”荣曜再次开铳，将那位看似劝降，实则想冲进地道的商会供奉打回去。
　　“我从不为荆正威卖命。”
　　……
　　……
　　“幸好你遇上我。”听朝早递给兰坚博一个酒瓶：“不然你这在外城区横冲直撞，换成其他人都保不住你。”
　　兰坚博喝了口酒，看着码头入口的道路现在已经被听家用沙包垒成三层防线，一位位手持铳械的听家护卫藏在掩体后方，用射击逼退暴民们的推进袭击。
　　兰坚博很清楚暴民们为什么冒着枪林弹雨也要强攻港区——因为码头港口这边的仓库几乎放着玄烛郡绝大多数珍贵货物。比起金银珠宝那些俗气的等价物，港区仓房的米粮、肉干、衣服、酒等等才是暴民们迫切需要的生活必需品。
　　而且就在兰坚博回过神来的这几分钟，他就隐隐看出来，这些暴民们并非乌合之众，背后似乎有领导者在指挥计划。
　　他们试图用火烧，投石，甚至是砸断灯柱来推进阵线，甚至还会扔烈耀火药。哪怕听家有铳械，但面对十倍以上的人数，层出不穷的干扰，再加上夜晚的环境影响，赫然是处于劣势之中。
　　“我本来以为这次暴动是荆正威和白夜发起的。”兰坚博说道：“但现在看来似乎不是……如果是他们发动，他们大可以组织精锐部队突破防线，根本不需要指挥这些装备没有战术素养也没有的暴民来强行突破。”
　　听朝早坐在旁边箱子上面说道：“暴动之所以有个‘暴’字，便是因为其不可预料的突然性。如果是荆正威……他根本不需要弄得这么大张旗鼓，或者说他什么都不用做，只要他再等几个月，整个玄烛郡都会是他的。”
　　“我们这一代银血，什么风头都被他出尽了。”
　　“但是铳打出头鸟，如果这次暴动不是他发起，那今晚就是他的死期。”兰坚博侧过头，瞥了一眼正在红热如火装运货船的港口码头：“相比起来，你们听家闷声发大财，才是真正的商人智慧。”
　　“哦？”听朝早歪了歪脑袋：“你看出什么了吗？”
　　“当荆正威得势之后，你们听家就已经在准备撤离东阳了吧。”兰坚博虽然是猜测，但语气里满是肯定：“你们这两个月的铳械交易只是一个幌子，目的是为了掩饰你们听家重要人员的流动，或者说铳械也是真的运出去的，但并不是卖给别人，而是作为你们听家重新发家的基础。”
　　“你们听家早就不满足于当一个商人，你们想要更多。东阳银血会早就成为你们的牢笼，只是因为这百年耕耘的基业，让你们无法舍弃这片土地，而荆正威……不，他简直是明着联络蓝炎一起过来东阳打劫，这件事令你们听家彻底下定决心，舍弃东阳的基业。”
　　“海运能到达的地方……天际区？还是晨风区？”
　　听朝早眨眨眼睛，笑道：“虽然我一直就知道你很聪明，但没想到你看一眼就能猜出那么多。”
　　“以前我不屑于卖弄，是因为没必要。”
　　“现在有必要了？”
　　“当然，现在我车翻了，已经逃不出玄烛郡了。我唯一的选择，就是投靠你们听家。”兰坚博沉声问道：“听二，你愿意接受一位老朋友的投奔吗？”
　　“这可真是……求之不得！”听朝早满脸写着惊喜：“最为精通机械汽车制造维修的兰家大少爷愿意加入我们听家，我当然是愿意的，但兰家那边怎么说？”
　　“今晚过去，估计就没有兰家了。”兰坚博摇摇头：“我就是知道他们还是割舍不下那点家业，所以才开车冲出来，跟他们留在内城只是坐以待毙。”
　　听朝早叹了口气：“其实也正常，这次事发的如此突然，兰家犹豫不决无法下定决心也是可以理解。若不是我们听家早就做好准备，现在也可能堵在内城里了。”
　　“不过这样真的好吗？就这样将你的亲人都扔在那里？”听朝早看了一眼港口的那几艘船：“虽然时间有些仓促，但船上的位置应该还有一些，只要兰家的人愿意挤一挤，还是可以跟我们一起走的。”
　　兰坚博有些意动，但还是迅速摇头：“他们不可能来的，兰家就像是种在地上的树，他们靠汲取东阳土地的养分来壮大，但他们也因此无法离开这片土地。”
　　“真是太可惜了。”听朝早站起来，看了一眼入口那边快要被突破的第一层防线：“看来留给听家的时间也不多了，咱们走吧。”
　　兰坚博点点头：“对了，我车上还有一些行李，你让人帮我拿过去吧。”
　　“没问题。”听朝早招呼两个手下去处理那辆侧翻的黑车，带着兰坚博走向港口货船：“可惜了，如果能再给我们一点时间，我们甚至能将其他商会的货物也全部搬空……”
　　兰坚博建议道：“其实你可以将部分货物扔出去，引起暴民们的哄抢，可以拖延足够的时间。”
　　听朝早疑惑：“为什么？这不是会更让他们确信仓房这边有很多好东西，更加坚定他们入侵港口的决心吗？”
　　“你说的这个情况，前提是暴民们有一个完整的指挥系统。”兰坚博笑道：“面对正规军队，这个办法是行不通的，因为他们有完整的赏功制度，缴获几乎都要上交，而且他们知道战胜之后他们能获得更多。”
　　“但外面只是一群暴民而已，对他们来说，一边是防守严密的入口，另一边却是弯腰就能捡到的货物。如何选择，几乎无需思考。”
　　“只要能引起混乱，那就会引发更大的混乱，这期间的时间差，足以让听家慢慢筛选你们需要的货物。”
　　听朝早点点头：“好，我等下就吩咐人这么办……我们快到了，你还有什么遗漏？这次一走，我们就几乎回不来了。”
　　“没有。”兰坚博摇摇头：“我对玄烛郡毫无留恋。”
　　“好。”
　　听朝早招招手，两个侍卫便走上来擒住兰坚博。
　　“给他绑块石头，将他扔下海。”
　　“是。”
　　这急转直下的状况，令兰坚博的脑袋几乎宕机了片刻，他旋即大声问道：“喂喂喂，这可不是能开玩笑的！”
　　“当然不是开玩笑。”听朝早从怀里拿出烟盒，夹起一根香烟，瞥了他一眼：“你要吗？”
　　“我们不是朋友吗？”被压制住的兰坚博恨声问道：“我不擅战法，手无寸铁，离开兰家之后就无依无靠，以后就只能依靠你生活了，我必然是你最好的臂助，最好的手下！你不是还需要跟你兄长争权吗？难道你不认为我可以帮你吗？为什么要杀我？”
　　“正因为我们是朋友，所以我才给你留个全尸。”听朝早点燃香烟，深深吸了一口，呛得他连连咳嗽。
　　“所以为什么——”
　　“因为你没来看我。”
　　“哈？”兰坚博愣住了。
　　“在我哥回来之后，你就没来找我了。”听朝早望着黑沉沉的海面：“我曾经以为你是我唯一算得上的朋友，结果在我失势之后，你连雪中送炭都懒得送一下。”
　　“很聪明，毕竟听家眼看着就是我哥来接管，跟我保持联系不仅没有意义，甚至会恶了我哥，得不偿失。”
　　“但，但我那时候也当了家主，我也很忙，而且荆正威还要求我们上缴四成金银填充军费池——”
　　“借口想要多少就有多少。”听朝早长长吐出一口气：“我只看你做了什么，然后十倍奉还。”
　　“如果你当初对我雪中送炭，那你现在就是我听朝早异父异母的亲兄弟；而你当初选择对我疏而远之，那就别怪我现在落井下石了。”七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　“你，你这样是不对的。”兰坚博连连摇头，声嘶力竭地吼道：“这世上哪有那么多生死与共的交情？你非得用圣人的标准来要求身边的人，那你迟早要成为一个孤家寡人！”
　　说着说着，兰坚博忽然卡壳：“你，你们听家其实是故意这样考验人性？你兄长被放逐，你被夺权……你们听家都是故意这样做，来测试你们有没有‘真正的朋友’？”
　　听朝早笑道：“你真的很聪明。”
　　“疯了，你们疯了。”兰坚博一脸难以置信：“人性是经不起考验，就像你摔一下琉璃杯，没碎，摔两下没碎，摔三下没碎，但这样摔下去终究是要碎的！你们这样做，怎么可能测试出‘真正的朋友’？疯子！”
　　“你觉得没有，是因为你从来没有将别人当做朋友。”听朝早摇头道：“我们听家嫡系，几乎都需要进行这样的测试，一是测试朋友，二是让我们明白，这个世上只有很少很少人，值得我们信任付出。”
　　“商人，最重要的就是分出谁是朋友，谁是肥羊。”
　　兰坚博一怔，忽然想起他们兰家历代家主都更加青睐老实勤奋的孩子。
　　每一个商人家族，都有自己独有的传承方式。
　　“就不能给我一次机会吗？”
　　听朝早看着被绑上石头的兰坚博，摇摇头：“你自己难道就不明白，机会不是别人施舍的，而是自己争取的吗？”
　　“再见了。”
　　“我曾经的朋友。”
　　看着兰坚博沉入黑乎乎的海里，听朝早才忽然发现手上的香烟早已烧尽了，甚至还灼伤了手指。
　　他苦笑一声，走到一艘货船的甲板上，找到那个正在欣赏玄烛郡‘夜景’的男人：“兄长，我有一个提案……”
　　听朝早将兰坚博那个扔货物制造混乱的建议说出来，听晚见点点头：“可以，派人去做吧。”
　　“是。”
　　“对了，陪我喝杯酒吧。”
　　听朝早有些诧异，不过没有拒绝，去拿了酒瓶和杯子过来，为两人倒上两杯清澈香郁的葡萄酒。
　　“兄长似乎很高兴？”
　　“是的。”听晚见看着内城区燃起的大火浓烟，露出心满意足的表情：“非常，非常的高兴。”
　　听朝早挑了挑眉：“今晚的动乱……跟你有关？”
　　“可以说有，也可以说没有。我的确不知道今晚会发生这样的事，但是……前些日子，曾经有一个人找我要了点烈耀火药。”
　　“谁？”
　　听晚见说出一个名字，听朝早眨眨眼睛，点点头：“所以兄长是因为给荆正威添麻烦而高兴？”
　　“差不多。”听晚见笑道：“在离开之前能让荆正威收到这么一份‘大礼’，他应该也可以安息了吧？”
　　听朝早一怔，发出一声轻轻的叹息：“他真的能让你记挂那么久？”
　　“你不懂，老不死也不懂。”听晚见笑道：“你们都没有遇到能通过测试的人，但我遇到了。“
　　说这句话的时候，听晚见的脸上满是与有荣焉的自豪，仿佛通过测试的人是他自己似的。
　　“他是我的知己，我的命运，我的未来，我甚至恨不得他是女的，这样我们就可以组建一个完美的家庭。”
　　“我们本来都计划好，我在斯嘉蒂，他在玄烛郡，借助辉耀反哺斯嘉蒂，借助斯嘉蒂蚕食辉耀，里外联合，成就不世功业。”
　　“但现在……只剩下我一个了。”
　　听朝早喝了一口酒：“什么一个，不是还有我们这些家人吗？”

第248章 拦路狗
　　轰！
　　刚走出地道，乐语便听到远方连续数声剧烈的爆鸣！
　　十几条小火龙同时冲向天际，将夜空照得橙红如夕，意味着今晚这场狂欢彻底进入白热化阶段。
　　如果说之前的暴动可能是有人在暗中帮助，那现在完全就是工人们自身在发力了。
　　工人阶级代表先进生产力，而所谓的先进生产力，不仅仅是指他们是吃草产奶的经济牲畜，更是指他们拥有生产暴力的本钱！
　　哪怕听家的铳械工厂并不在玄烛郡，但玄烛郡里已经有足够资源让工人们挥霍。他们并非手无寸铁，每天都在触碰生产资料的他们，自然有能力将生产资料转变为武器。
　　铁衣、刀剑、铳械……估计现在外城区的商会店铺已经被洗劫一空，这些资本家通过剥削工人生产出来的货物，即将被工人用来吊死资本家。
　　玄烛郡的烟火需求也很旺盛，恰好烈耀火药其实跟烟火差不太多，熟手工匠只需要往烟火里添加耀石碎片，就足以令烟火威力大增，现在内城发生的爆炸，估计就是‘烟火改’的火药。
　　本来耀石碎片、烟火这些危险品都有各个商会严格看管，但现在外城区的银血干部估计要么是投诚，要么是投河，已经再也没有任何力量阻挡工人们精诚合作了。
　　而且，估计白夜现在也改变策略，加入其中了。
　　乐语从不高估白夜的智慧，但也不会低估那群人的决心。
　　固然，白夜是肯定不希望今晚暴动的发生，但既然‘来都来了’，那白夜他们要做的就不是减少伤亡，而是一不做二不休，彻底将银血会赶尽杀绝。
　　就像熊孩子扔石头砸到一条疯狗，然后被疯狗疯狂追赶，那身为父母的你首先要做的自然不是教育熊孩子下次扔石头要找被绑了链子的狗，而是赶紧将疯狗打死——熊孩子的确做错了，但解决问题，有时候并不需要解决制造错误的人，而是可以直接将错误给解决。
　　白夜的立场毫无疑问是跟工人站在一起的，为了避免工人暴动失败而遭到银血会的报复，他们也只能启用或许是用于对付乐语的备用计划，利用这片土地上流淌的银与血，让这把火彻底点燃玄烛郡。
　　所谓历史的车轮，就是这种裹挟着无数人一同前进的东西。
　　无论你愿意还是不愿意，终究会成为车轮的力量，又或者变成车轮前的尘埃。
　　因此，哪怕银血会还有武装侍卫，还有强大武者，甚至有防御堡垒，也只能延缓他们的毁灭。
　　天时，地利，人和，全都不在银血会这一边，他们甚至还需要担忧那些奴仆侍卫会不会背叛——用金钱和奴性维持的关系，可没有他们想象中那么牢固。
　　毕竟。
　　《青年报》，已经发行两个多月了。
　　而且，又有谁不想来一次紧张刺激的金银珠宝零元购活动呢？
　　“嗬！”
　　“打死他！打死他！”
　　“乌拉——”
　　走出地道，是一个高墙林立的小院子。乐语看见旁边有个衣架，随手拿了件外衣披上，遮掩住自己伤痕累累的血污之躯。
　　正屋里响起一浪接着一浪的吵闹声，乐语一点都不奇怪——因为，这里是黑日会的血战赌场。
　　作为拥有最多有钱人的玄烛郡，城内设施可谓是黄赌毒俱全，只有你想不到，没有玄烛郡做不到，要知道当初乐语遇到的人贩子团体，可是连白发刺客都是拐走卖给银血商人。七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　不过乐语现在倒是可以理解为什么银血商人的XP系统如此奇特，毕竟他在银血议事里亲眼看见白发刺客是何等高傲，随便派一个人都能跟整个银血会平等对话，如此高高在上，自然是会引起别人的征服欲望。
　　乐语甚至怀疑，会不会银血商人私下接触白发刺客试图进行包养。
　　你想想，白天，白发刺客对银血会会长指手画脚，
　　晚上，你对白发刺客指手画脚，
　　这四舍五入，不就约等于你对银血会会长指手画脚吗？
　　银血会会长想到都觉得想要给自己整一个！
　　而且刺客哎，多么稀罕的属性，有人好这一口也不奇怪。
　　更何况是白发。
　　白发哦。
　　不过在阴音隐的记忆里，几乎没有刺客会吃软饭，一来首领不允许，刺客组织是正经组织，咱们只杀人，不卖身。卖身这种附带服务会造成内卷，甚至会破坏市场，高端行业不能走这条路；
　　二来刺客们几乎都不相信他人，毕竟如果有可以依赖的人，也不会加入刺客组织经历‘十日流光’的折磨了，那可是能硬生生痛死人的程度。
　　就连白发刺客转型第三产业都有市场，那‘看热闹’在玄烛郡更是老少咸宜的节目。
　　血战，就是有钱人和穷人都相当喜欢看的热闹。简单来说，就是将一群精壮汉子扔到场中，让他们当众进行多人运动，直到他们剩下最后一个人为止。
　　玄烛郡三大销金窟，香雪海、不归楼、黑日血战赌场。前两者都在内城，只有血战赌场在外城区，因为这是唯一一个外城穷人也可以参与的娱乐。
　　毕竟，如果没有穷人这些无氪玩家在下面打生打死，银血上流人士这些氪金玩家们又怎能看个乐子呢？
　　乐语没来过这里，但年轻时的荆正威曾经在里面打过几场，赚过一点零花钱。
　　荆正威对血战赌场的印象，就是血腥。
　　跟武者之间光爆频现的炫酷战斗相比，血战赌场大多数都是健壮普通人的搏斗，而且因为无规则，阴招几乎成为常规招数，一场下来，沙地上多几颗眼珠子和牙齿都是正常事。
　　就连当时已经开始变态起来的荆正威，都不想在里面逗留，可见里面的画面是多么影响食欲。
　　不过，因为参战者有极大风险，所以黑日会对胜利者也是异常慷慨——只要你赢了，那么赌场在你身上挣到的钱，你可以分三分之一！
　　虽然绝大多数参战者拿到钱之后就很快挥霍殆尽，然后不得不再次来到血战赌场，直到被后浪拍死在里面的沙地上，但高昂的酬劳依旧吸引无数想赚快钱又觉得自己有点能耐的小伙子，直至他们的尸体将沙地染成血色。
　　如果没有必要，乐语也不想进入里面。
　　但是，就在他准备翻墙离开的时候，却感觉太阳穴一阵刺痛，看见屋顶上有两名躲在阴暗处的铳手正瞄着他。
　　“抬起头。”一名铳手说道：“让我看看。”
　　“兄弟，我是从内城逃出来的。”乐语苦笑道：“你看我受了这么多伤就知道了……匆忙之间没带多少钱，只带了一袋金圆，就作为买路钱给两位兄弟，今晚就当没见过我，行不？”
　　乐语从怀里掏出一个钱袋子，露出里面金光闪闪的小可爱们，还抖了一下，让小可爱如同欧派般弹动起来，希望能吸引住两位铳手的视线。
　　然而黑帮铳手紧紧看了他的脸孔几眼，便敲了敲二楼的窗户。
　　很快，屋子里的大门打开，一位衣着端正的胖子走了出来，满脸都是猪油堆积起来的笑容：“荆会长的光临正是令咱们这里蓬荜生辉啊！快请快请，武会长已经在里面恭候多时。”
　　乐语微微挑眉，不过没说什么，跟着胖子走进赌场。
　　刚越过门槛，一股热浪便扑面而来——混杂着汗臭味、吵闹声、夏日热气以及各种荷尔蒙的浪潮，瞬间令乐语呼吸心跳加快，甚至开始分泌肾上腺素。
　　赌场最中央是一个被灯光照耀的圆形沙地，外围则是一层比一层高的观众席，现在足足有几百人坐在观众席大声喝彩，围观着沙地上那两个男人的血腥搏斗。
　　“干掉他！用脚踢爆他蛋啊！”
　　“怂什么，打啊！”
　　“草！”
　　胖子带着乐语来到沙地外面最近的位置便不再动，乐语也没说啥，静静等着这场比赛的结束。
　　在他看来，场上那两人的战斗实在是不值一提。虽然乐语一天武都没练过，但他盗了这么多号，光是技能都好几个，理论知识可谓是相当丰富，实战经验也不少，自然看不上普通人之间的厮杀。
　　但不得不承认，正是这种没有技术含量的厮杀，才更贴近野兽的血腥。
　　场中两人对峙片刻后，壮汉突进试图直拳打击，然而瘦子却是一个滑铲，顺手暴打壮汉的下阴，打得壮汉痛叫倒在地上，然后瘦子趁机压在他身上，一拳一拳糊脸扣眼。
　　打了足足几分钟，壮汉已经彻底不动了，他的脸已经不成人形了，而瘦子的拳头也满是鲜血，已经分不清是他的血还是壮汉的血。
　　在瘦子打出最后绵绵无力的一拳后，他跪倒在地上，大口喘气地说道：“会，会长，他，他已经死了……”
　　“好，很好。”
　　在观众席的高台上，一个坐在主位上，光着膀子披着毛巾，满身壮硕肌肉的高大男人拍了拍手，顿时全场喝骂声都停了下来。
　　“既然如此，那你们两个反骨仔起我尾注（偷我的钱）的事，我就既往不咎了。”高大男人看向旁边的瘦弱中年人：“压他输的人是不是很多？”
　　中年人点点头：“是，这次赌场大概赢了几千钱。”
　　“好，难得高兴，那大佬我就请大家喝酒！”
　　“多谢会长！”全场帮众齐声说道，高大男人打了个响指，顿时有人进去沙地将尸体清理干净。
　　武仁兴。
　　乐语对这个玄烛郡地下世界的主人，第一黑帮黑日会的龙头大佬没什么了解，因为他也不需要了解——不过都是臭鱼烂虾罢了，等他有空的时候，直接派一队精兵就能将他们扫荡得干干净净了。
　　这时候武仁兴又拍了拍手，视线越过沙地：“大家先别急着喝酒，今晚除了两个反骨仔的节目外，我们好像还有一位贵宾到了呢。”
　　这时候胖子拉开沙地的栅栏，对乐语伸出手：“荆会长，请。”
　　乐语看了看沙地，看了看胖子。
　　胖子依旧是那副猪油堆积的笑脸，只是乐语后脑勺忽然一阵刺痛感，显然是有铳手在瞄准自己的后脑勺。
　　“有意思……”
　　乐语大步踏入沙地里，在几百名帮众戏谑的视线下，走到沙地的正中央，地上还残留着干涸成块的血迹。
　　他抬起头，看着高高在上的武仁兴，抱拳说道：“武会长好。”
　　“荆会长，初次见面。”武仁兴拿着毛巾擦了擦身上的热汗，笑道：“虽然我是会长，你也是会长，但换作其他时候，我可是连见你一面的机会都没有呢。”
　　“是啊，真是虎落平阳被犬欺。”
　　帮众们顿时叫嚷起来，武仁兴抬了抬手，示意大家安静：“荆会长，你也不必这么生气，我不是羞辱你，只是想让你知道自己的处境——现在是你落难了，你来到我的地盘，你需要我的帮助，我只是想让你知道，我武仁兴的人情，是很重要的。”
　　“帮助？我不这么觉得。”乐语摇摇头：“我只是觉得你在用‘落井下石’来威胁我。”
　　“荆会长，都一样，都一样。”武仁兴摊摊手：“就像你用临海军来威胁银血会，我用黑日会来威胁你，不都一样吗？而且我还好一点，毕竟黑日会是我的，但临海军可不是你的。”
　　“不一样，我欺负人，就是堂堂正正欺负强者。而你欺负人，还得抓我落单落魄的时候。”乐语眯起眼睛说道：“虽然都是欺负人，虽然都是会长，但你我之间的差距，可是比人与狗的差距还要大。”
　　“杀了他！”
　　“草了他！”
　　“让他死！”
　　帮众们又叫嚷起来，反倒是武仁兴一脸兴趣盎然：“有意思，我还以为荆会长你无论如何都会先委曲求全，想办法逃出去然后再找机会报复我，没想到你跟传闻中那个老谋深算的荆会长不太一样，脾气这么冲。”
　　“我当然也有脾气好的时候，凡是我惹不起的人，我脾气都很好，譬如蓝炎，譬如铁先生，譬如我老婆。”乐语挑了挑眉：“但面对我可以惹得起的人，我就不需要顾忌自己的脾气了，譬如望海公，譬如你。”
　　“啧啧啧。”武仁兴忍不住拍手说道：“你看这上等人说话就是不一样，拍马屁都拍的这么不着痕迹。我武仁兴居然可以跟望海公并列，荆会长你这句话值得我今晚喝到不省人事！”
　　“但是——”

第249章 我要打十个
　　黑日血战赌场内，气氛剑拔弩张。
　　乐语毫无所谓地看着武仁兴，而武仁兴只要一声令下，那乐语的身体就会冒出几个血洞。
　　就算他躲得再快，也不可能躲得开四面八方的子弹风暴。
　　两人对峙片刻，最后是武仁兴挥了挥手，让铳手们放下武器。
　　“果然唬不住你。”武仁兴叹了口气：“我早该清楚，敢不惜身家性命跟白夜混在一起的人，就不可能是善茬。”
　　武仁兴不敢动手。
　　哪怕是他是几百名帮众的首领，手里有铳有钱有人，但他依然不敢惹白夜假如将组织分为四个层次，无理想无纪律，有理想无纪律，有纪律无理想，有理想有纪律，那他们黑帮就是第四层次的最下级组织，无理想无纪律，纯粹靠金钱利益来维持组织架构。
　　银血会是第二层次，有纪律无理想，虽然都是为了捞钱，但他们会一致对外共同表决，算得上民主制度的基础形态。
　　而白夜就是第一层次，有纪律有理想。
　　正因为跟白夜有过合作，所以武仁兴知道白夜那群人都是疯子数十年如一日在玄烛郡搞革命起义，除了疯子还能是什么人？
　　最离谱的是，这群疯子还真的找到一个有权有势的疯子陪他们一起疯。
　　所以武仁兴敢肯定，要是他在这里杀了荆正威，他就再也看不到明天的太阳他都无法确信在场几百名帮众里有没有白夜行者，如果有的话，速度会快点，他今晚连宵夜都可能吃不到。
　　白夜不是刺客，但他这群依靠金钱和义气维系的手下，在那群疯子面前，如同沙塔一碰即散。
　　“既然没什么事我就先走了，下次请你吃饭。”
　　请你吃牢饭。
　　乐语在小本本里暗暗记了武仁兴一笔，到时候安排武仁兴跟铁先生一个牢房，两顿牢饭一块请了。
　　“等等，荆会长你暂时还不能走。”
　　“你想将我关在地下室小黑屋里软禁我？”乐语看了看武仁兴那一声赤裸裸的肌肉：“这会让你死得更快哦。”
　　“……只是想跟你谈一笔生意罢了。”武仁兴平静说道：“好不容易遇到荆会长，若不趁这个机会谈一笔大生意，那未免也太浪费了。”
　　“敲诈我？”
　　“对。”
　　“继续说。”乐语抱起双手，一副洗耳恭听的模样。
　　“黑日会需要洗白。”武仁兴干脆利落地说道：“今晚过后，银血会和巡刑卫都不复存在，我需要荆会长给我们一个承诺，让我们黑日会成为新的巡刑卫。”
　　“只要你答应这个条件，我们马上将你安全送到白夜那里，并且我们以后就是你忠诚的利刃，不再干涉任何黑帮事务。但如果白夜那边对我们有意见，也请荆会长你尽量调停。”
　　乐语微微皱眉：“巡刑卫可是掌握玄烛郡的执法大权，这本来是我和白夜共同掌握的力量，你们……”
　　“荆会长，白夜本来在工人群体里就有足够的影响力，你还将执法权分享给他们，那你就再也没有制衡他们的力量了。”武仁兴指了指自己：“但我们黑日会不一样，白夜必然是相当看不起我们，工人们对我们也没什么好脸色，所以我们必须要依赖你，也只能依赖你。”
　　乐语似乎苦恼地思考了一会，终于点了点头：“好吧，我答应了。”
　　“庆贺吧！”武仁兴大声说道：“我们黑日会将会成为新的巡刑卫！”
　　“好耶！”
　　在几百名帮众的欢呼喝彩声中，武仁兴低头看向乐语：“既然如此，那荆会长我们就事不宜迟，请你做一个小小保证。”
　　“什么保证？”乐语说道：“签字画押？”
　　“呵呵，荆会长真是说笑了，白纸黑字在银血会里的价值还不如一张草纸。”武仁兴说道：“毕竟荆会长你有白夜支持，又有临海军支援，我们黑日会店小人稀，万一你出门之后不认账，那我们哭都没眼泪了。”
　　“但我怎么保证？”乐语故作萌态地挠挠头：“要不武会长你跟我一起去白夜，我当着白夜行者任命你为新的巡刑司司长？”
　　“无需这么麻烦，我们有一个更加简便，更加可靠的保证。”
　　武仁兴打了个响指，瘦弱中年人给他递上了一个东西，然后他将东西扔了下来，啪的一声，落到乐语面前的沙地上。
　　乐语低头一看。
　　那是一个项圈。
　　乐语那张向来平静甚至带着狂傲的脸庞，此时此刻终于露出一丝阴翳。
　　“荆会长，只要你将它戴到脖子上，我们马上将你送到白夜那边。”
　　“对不起，我不带狗项圈。”
　　“荆会长，你该不会认不出，那是恩典锁吧？”武仁兴皮笑肉不笑地说道：“没有什么东西比恩典锁更能保证你我之间的约定了。”
　　“所以我也说了，”乐语冷声说道：“我不带狗项圈。”
　　恩典锁，如果没有及时通过专属光能补充器补充光能，便会轰的一声炸成碎片。あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　这是银血会商人用来控制奴仆的玩意，相当好使，远销海外，奴隶主用过都说好。
　　先不提人格的侮辱，乐语之所以干脆利落地拒绝，便是怀疑怀疑自己被恩典锁炸死，死而替生会无法发动。
　　怎么死的？
　　炸死。
　　为什么被炸死？
　　恩典锁光能不足。
　　为什么光能不足？
　　因为没到补充器上补充光能。
　　哦，我懂了，目标，补充器！
　　然后乐语就可以开始从零开始的机器人生活，年纪轻轻就完成机械飞升的壮举。
　　当然，也有可能乐语会成功触发死而替生，但如非必要，他不想冒这个险。
　　除此之外，乐语也不能接受这种侮辱。像项圈脚链这种东西，除非是青岚有需要，否则他是万万不可能戴也绝不会因为一个男人的要求而戴！
　　更重要是。
　　他就是不戴。
　　武仁兴还能拿他怎么样？
　　“看来我们无法达成共识呢。”武仁兴叹息道。
　　“是啊，很遗憾，那我们下次再聊。”乐语大步走向门口：“不用送了。”
　　武仁兴斜眼看着往门口走去的乐语：“荆正威，如果我是你，我就不会走出这个门口。”
　　“要杀我就快点，只会嘴炮可杀不死人。”
　　“没错，我是不敢杀你。但是，如果你死在外面的街道上，而杀你的人是憎恨银血会的普通工人呢？”
　　手已经放在大门门把手上的乐语，顿时停顿下来。
　　“既然你不肯跟我做生意，我只好做另外一个人跟我的生意了。”武仁兴淡淡说道：“今晚黑日会成员都守着这条地道，可不是偶然。”
　　“本来我们也只是想劫杀银血，毕竟知道这个密道的银血其实也不少，那群贵族连看个血战都得偷偷摸摸，不想走正门，就喜欢走后门……而我接到的另外一个生意，就是让我在遇到荆正威你的时候，想办法让你死在工人手里。”
　　乐语侧过头看向武仁兴：“跟你做生意的人，我认识吗？”
　　“你应该不认识。”武仁兴笑道：“他只是一个普通工人。”
　　“普通工人？”
　　“是的，很普通的工人，不过最近好像被你的人提拔到主管的位置了。他是我见过最聪明的人，如果不是他坚决拒绝，我都想请他来坐黑日会的第二把交椅。”
　　“傍晚海角门崩塌之后，他就马上派人过来告诉我，让我守住密道这条财路，并且请我截杀荆正威你。”
　　“如果可以，最好让你死在普通工人手里，这样白夜就未必会帮你翻案。”
　　乐语眯起眼睛：“你说的这个普通工人，我听起来感觉一点都不普通。”
　　“如果他出生在银血会里，我敢担保他的成就绝不比你差。”武仁兴说道：“我刚才听说，他已经成为外城去工人们的暂时领导，正在带人进攻内城区。”
　　“我们这些下等人，都在等待一个机会。”
　　“而他等到了，你却不肯给我，那我也只能跟他合作了。”
　　乐语问道：“跟他合作，你有什么好处？”
　　“踢开白夜。”武仁兴说道：“要是白夜得势，我就只有逃路这个选择了。但如果是他趁这次暴动成为领导者，依我们两人的关系，再加上他需要一支力量去制衡白夜，我相信我们黑日会也会成为新的巡刑卫。”
　　“不过嘛，比起他，我自然更青睐荆会长你，只是你不肯给我面子，那我就只能给他一个面子了。”
　　乐语微微有些失神。
　　黑帮里，有精于算计的奸商；工人里，也有伺机待发的枭雄。
　　银血会压制他们压制得太久了，以至于乐语看待他们时都是习惯性将他们视为一个平庸的整体，需要管理的整体，需要拯救的整体。
　　但他忘了，人与人之间是不能一概而论的。
　　今晚的暴动，让这些蛰伏民间的草莽英雄瞬间找到了机会，这是玄烛郡百年难得一遇的阶级跃升时机，于是他们义无反顾地趁势而起。
　　而乐语，已经成为他们攀登阶级的拦路石。
　　乐语长长呼出一口气：“那么你想怎么做？把我抓住拖到外面，找几个工人将我分而食之？”
　　“虽然我答应了他，但我也不想你的死亡让白夜恨上我。”武仁兴说道：“这里是血战赌场，那我们就按血战赌场的规矩。”
　　“怎么说？”
　　“你在这里赢一个人，我就让你出门后先跑十秒，以此类推。”武仁兴露出笑容：“没想到我武仁兴有生之年能让银血会会长在这里上演血战，大家高兴吗！？”
　　“好耶！”
　　在帮众们起哄怒骂中，乐语思考片刻，便回到沙地中央，朝武仁兴招了招手指：“来吧。”
　　“你要打几个？”武仁兴语带戏谑地问道。
　　乐语扭了扭脖子，发出骨头脆响的声音。
　　“我要打十个。”

第250章 王侯将相，宁有种乎！
　　武仁兴不喜欢穿衣服。
　　无论是面对银血，面对帮众，还是面对平民，他往往都是这副赤膊姿态，肆意展示自己健壮的肌肉。
　　野蛮与文明的区别，就在于有没有穿衣服。
　　在外城区这个野蛮之地，他必须要时刻让手下和其他人意识到他的肌肉，才能牢牢维持住自己地下世界的统治地位。
　　而到了内城区，那就是另外一套玩法。大家都彬彬有礼地穿上衣服，藏好自己的肌肉，尔虞我诈地交流，你打一张牌，我出一张牌，互相之间分不清对方的底细。
　　这是高级的文明玩法，因为每个人都家大业大，不可能还像光着脚丫子的时候赌上一切，只会拿出有限的赌注试试手，赢了固然好，输了也不至于倾家荡产。
　　像武仁兴这种野蛮玩法，赢了固然占尽利益，但输了就死无葬身之地。
　　这两种玩法没有高下之分，只有左右之分。
　　假如武仁兴的家族没有家道中落，那他也会穿上衣服，玩起那套斯文败类的套路。但既然他不能拼爹出身卑微，那他就只能走这条脱衣服的路。
　　但你说他鄙不鄙视银血，那肯定是鄙视的。用青年报的名人名言来说，就是假若我们角色互换你就会知道什么叫做残忍、我这辈子的终点线也够不到你的起跑线等等，白手起家的穷一代，自然是看不起含着金钥匙出生的富二代。
　　但这几个月来，武仁兴得知银血会出了一个脱衣服的会长。
　　他不装了。
　　他摊牌了。
　　他就是借势压人，就是横行无忌，就是赶尽杀绝。
　　他用野蛮的玩法，将文明的上流社会搅得天翻地覆。
　　虽然一直未曾谋面，但武仁兴隐隐意识到，那位荆会长，跟他其实是同一类人。
　　都是恰好披着一张人皮的人。
　　不要误会，这不是说他们灭绝人性。相反，他们甚至富有人性，所以他们才会吸引聚集那么多人才到自己身边，为自己的功业添砖加瓦。
　　他们会同情，会怜悯，会愤怒，会憎恨，但他们会将自己凌驾于一切规则之上。
　　规则是人性的延伸，是人需要规则，所以才会诞生规则。但像武仁兴这类人，规则对于他而言只存在利用和践踏两个选项，从来没有遵守的必要。
　　正是这种冲破束缚的肆意妄为，才让武仁兴坐稳黑日会的龙头交椅。
　　而因为相同的原因，所以荆正威才能将银血会彻底颠覆。
　　只是，武仁兴的傲慢，是源于他坎坷的童年经历。大商会倾家荡产的急转直下，足以令他深刻见识到所有规则的虚伪，以及人性的愚昧。
　　“那么，你的傲慢又是源自哪里，你的身世，你的智慧，还是……你的力量？”
　　啪！
　　黑日血战赌场的大门重重关上。
　　赌场内鸦雀无声。
　　沙地上躺了十具惨不忍睹，近乎被凌迟成一片片的尸体，整个沙地都浸满了乌黑的鲜血，铁锈味和内脏的臭味让血战赌场几乎成为一个厕所。
　　就在刚刚几分钟内，所有黑日会帮众都欣赏了一场极其精彩的切片秀荆正威不知道从哪里拿出一把剑，将十名下场战斗的帮众逐一削片。
　　他削得很细致，很认真，全程手都没抖一下，无论是旁人的大声喝骂，还是受害者的哀嚎哭喊，都没让他停下那近乎残虐的杀戮。
　　也不是没人逃跑，但有人敢背对他就会被他削掉脚跟，然后很快就会从健壮男子变成瘦弱男子。
　　途中好几次有人想拿出铳想结束这场令人头皮发麻胃液翻滚的宵夜节目，但迫于武仁兴的命令，最终还是没人敢射杀荆正威。
　　荆正威这是故意示威，还是性格使然？
　　没有人知道他为什么要这么做。
　　他们唯一记得的，是荆正威那张平静的脸。没有笑容，没有愤怒，只有宛如熟练屠夫面对待宰猪肉时的漫不经心。
　　想必在未来许许多多个宁静的深夜里，这张脸都将成为他们挥之不去的梦魇，甚至成为他们的劫。
　　如果荆正威真的死了。
　　那血战赌场说不定会成为玄烛郡十大恐怖之地。
　　“会长，他已经离开了十秒了。”
　　瘦弱中年人在武仁兴旁边提醒道，武仁兴摆摆手：“别急，既然他打败了十个人，我总得让他跑一百秒。”
　　“我们这些出来混的，最重要的就是牙齿当金子用，我可不是银血会那些人不讲信用的人。”
　　“只不过，既然荆会长这么生猛，那我们先前为银血会准备的那些礼物，就直接送给荆会长吧。”
　　中年人一怔：“送多少？”
　　“只要他路过，都送他一份。”武仁兴站起来说道：“这一百秒，很快就过了。”
　　他走到旁边拿起一件风衣穿在身上，挥了挥手，示意手下清理一下沙地。
　　“那么，我们继续等下一位幸运儿进来吧。”他打了个响指：“明天之后我们就是巡刑卫了，小的们，今晚是你们最后的狂欢！”
　　“好耶！”
　　在帮众们的哄闹声中，武仁兴表情平淡如水。
　　明天之后，他会将自己脱下的衣服，一件一件穿回去。
　　人下人的游戏，他已经玩腻了，接下来该轮到他当人上人了。
　　荆正威。
　　就让我看看，你的傲慢，能不能让你在冷铁卷刃之前，
　　得以窥见天光。
　　……
　　……
　　轰！
　　一条火龙飞向天际，哪怕乐语已经迅速规避，但剧烈的爆炸余波还是将他轰飞到砖墙，震得他脑子出现片刻的晕眩。
　　好不容易治好的身体又被碎木屑或者各种杂物碎片刮伤，虽然辉耀人不怕破伤风感染之类的小病小痛，超速的细胞再生能力足以将所有病菌感染杀死，但光是插入到体内的碎屑都足以让乐语喝一壶了。
　　谁将火药放到垃圾堆上的啊！
　　太没品了！
　　虽然乐语早就知道黑日会不会真的放自己跑一百秒，但他也没想到这么狠黑日会在外面各个要道都设置了阻拦陷阱，包括且不限于杂物、火药、黑油、人墙等等。七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　当乐语路过放有烈耀火药的地方，远方的铳手马上进行射击引爆，直接将乐语炸得头晕目眩。
　　乐语倒也不是没想过飞檐走壁，但走在墙壁和屋顶上目标太大了，没有任何阻挡可言，而且守在高楼的铳手们几乎必定出手武仁兴是答应了让他跑一百秒，但显然他们这群黑帮用不上无线电这种高科技，铳手们怎么可能知道这么细致的约定，看见敢飞檐走壁的武者，而且不是自己人，那肯定是杀之而后快。
　　更重要是，外面有很多不知道是工人还是黑日会帮众的持械壮汉！
　　这群人显然也不可能知道武仁兴跟他的约定，一看见乐语就挥舞着武器追过来。虽然打是肯定打得过，但如果被拖在这里，暴露了自己的位置，那外城区的贫民工人们迟早会淹没了自己！
　　更重要是，乐语的体力不多。
　　这一晚上又是逃跑，又是对决铁先生，乐语本就伤残严重。
　　如果乐语不是激活了冰血体质，光是身心的疲累，就足以让乐语在旁边的垃圾堆毫无套间里睡上一晚了。
　　刚才武仁兴提出血战，却是正合乐语的心意。
　　因此他将圣者遗物变幻成净魂邪魔之剑，通过吸收那十个人的生命力，迅速恢复自己的体力与伤势。
　　而黑日会里显然没什么高手，那十个人也只有两位登堂入室境武者，毕竟融会贯通境武者都可以去当商会供奉了，谁还会混黑帮虽然登堂入室与融会贯通的差距并没到达碾压的程度，但乐语还有一柄无坚不摧的神兵以及极其丰富的战斗经验，打起来还是蛮爽的。
　　毕竟乐语一直走在被虐的路上，很少有这种虐菜的机会。
　　但他的净魂邪魔之剑毕竟是盗版的，吸收生命力的效率很差，为此乐语不得不增大攻击速度以提高吸血效率，弄得当时场面有些难看。
　　“站住！”
　　“是银血贵族！”
　　“他肯定很有钱，别让这只肥羊跑掉了！”
　　“杀银血！杀银血！”
　　就在逃跑的时候，忽然空中一声铳响，然而乐语却没感觉到自己身体被瞄准的刺痛。
　　他毫无犹豫，迅速远离路边那一堆木箱！
　　轰！
　　随着一声巨响，又是一条火龙冲向夜空，木箱附近的杂物尽数被点燃，距离最近贴着墙的乐语被震得浑身一震，鼻孔流下一道鲜血，破裂的火焰木料更是飞溅到他身上，将他的刚刚愈合的雪白大腿又刮出一道血痕。
　　但因为天干物燥的原因，火势迅速蔓延，让后面追赶乐语的大汉们有些迟疑，给了乐语聆听感受思考的空间。
　　他看了看一眼正在升起浓浓黑烟的火灾现场，眼睛顿时一亮，直接往墙壁上一蹬，穿越火线之上！
　　后面的人看得目瞪口呆，直到有人怒骂一声：“火药将墙炸了，他跑到另外一边去了！”
　　“草，算他运气好……”
　　啪！
　　忽然，一轮金色烟花在血战赌场上空炸开，大汉们顿时愣住了：“那是个重要人物，武会长悬赏追杀！”
　　“杀了他，武会长奖励一百个金圆！”
　　“快追！别让他跑了！”
　　与此同时，从地道里退出来的荣曜也看见夜空的金色烟花，顿时眉头一皱：“黑日悬赏令？”
　　荣曜也不是傻子，联系到刚刚从这里逃出去的荆正威，自然知道这个金色烟花的目标对象是谁。
　　难道武仁兴还敢杀荆正威……荣曜迅速将这个念头抛之脑后，据他所知，武仁兴也不是傻子，他必然知道荆正威对白夜的重要性，就算他之前不知道，现在荣曜亲自来接荆正威，他怎么都该知道了。
　　如果连这都不知道，那就活该他蠢死。
　　而且武仁兴想杀荆正威，根本不需要悬赏令，他几百名帮众都在赌场里，一人给荆正威一棍，都能直接将荆正威打坏了。
　　聪明人不立危墙之下。
　　他绝不会冒着被白夜报复的风险去杀荆正威。
　　他这道悬赏令，不是通知黑日会帮众的。
　　而外城区里，知道黑日悬赏令的人，很多。
　　再加上今晚玄烛郡盛况空前，大家都摩拳擦掌，等着将银血贵族们抽筋放血……
　　荣曜眼神一冷，翻到墙壁上。他看了一眼二楼的铳手们，一言不发消失在黑夜中。
　　紧接着，地道里又钻出几位商会供奉。他们没有迟疑，直接就想翻墙出去，结果空中连续四声铳响，将走得最快的凌虚武者射到在地。
　　“什么人！？”
　　赌场后院的大门，又打开了。
　　在满堂哄闹声中，一个满脸猪油笑容的胖子走了出来，朝着三位商会供奉说道：“庄供奉、毕供奉、范供奉的光临真是令咱们这里蓬荜生辉啊！快请快请，武会长已经在里面恭候多时。”
　　……
　　……
　　乐语穿过火场，来到另外一条街道上，迅速观察周围民居的情况，选了一个没有亮光的院子躲进去。
　　好累。
　　虽然冰血体质已经将乐语从生理上和心理上将累这种感觉给剔除了，但乐语依然感觉到一股疲累。就像幻肢痛一样，哪怕已经没有了，但依然能从回忆中提取这种感受。
　　暴动、逃跑、战斗、杀人、爆炸……
　　这一晚，真的太长，太长了。
　　什么时候，天才会亮？
　　乐语简单处理一下自己的伤势，将伤口的碎片木屑剔除掉，简单包扎一下，顺便观察一下这个院子。
　　这里似乎是有住人的，天井旁边挂着几件小孩子和大人的衣服，院子里有一片种着豆芽的踩地，空地上甚至还有一个颇为高级的摇摆木马。
　　要不就藏在这里，等天亮再走？
　　乐语迅速否决自己这个想法武仁兴已经跟他撕破脸，断然不可能放过自己，就像他要是能活到明天，第一件要做的事是亲一口青岚，第二件事就是将铁先生和武仁兴煎皮拆骨。
　　黑日会的人很快就会带工人找到自己，他必须赶紧离开，藏到更隐秘的地方。
　　不过又是失血又是剧烈运动，乐语摸了摸自己干燥的嘴唇，决定先去天井借点水喝。
　　只见乐语施展凌虚步伐，轻快地掠过院子时，忽然感觉身体突然失衡，瞬间扑街！
　　是绊脚索！
　　乐语低头一看，便看见一根绳子绑在两棵树之间的杂草中，再加上光线昏暗，他居然中了这么低端的陷阱！
　　他马上往地面打出荒咬光爆，试图通过反作用力来阻止扑街，将自己震回站立姿态！
　　然而就在这瞬间，乐语忽然感觉腰部和膝盖一寒，紧接着便是两根棍子从房屋和院子的阴影里捅出来，分别命中了他的左腰和右膝，哪怕他荒咬光爆打崩了地面，但身体依旧落到地上！
　　他迅速向左翻滚，试图腾空而起，但棍子依旧凛冽打中他的腰部，让他发力中断，根本站不起来！
　　是燎原战法！
　　专攻腰部、下身、上身各处发力点，擅长打断对方各种节奏，得势不饶人，有风驶尽利，特别适合暴打落水狗的长柄武器战法！
　　燎原战法一向是古代猛将必修战法，但随着铳械崛起，长柄武器失去绝对优势，又不方便携带，便逐渐从军中衰退，但民间依然有许多修炼燎原战法的长柄器械武馆。
　　本来乐语先踩中陷阱已经很不利了，而且对方还不是一个人埋伏，而是有两个！
　　乐语甚至此时都找不到对方的具体位置，只知道自己被两根棍子戳来戳去，无处发力，若不是有冰血体质保持绝对冷静，他简直都快要流出屈辱的泪水了。
　　不是吧，我随便跑进一个院子都能遇到绝杀陷阱！？
　　“等等，我只是路过讨口水喝的”乐语试图以理服人：“你们为什么”
　　就在这时候，乐语听见两个稚嫩的声音：
　　“哥，是逃出来的银血！”
　　“好！”
　　乐语看见，一个半大小子的身影跳到半空中，举着比他自己还高一个头的齐眉棍，凶狠凌厉地往乐语眉心点去！
　　“王侯将相”他嘴里高喊着口号，仿佛在为自己打气：
　　“宁有种乎！”
　　咚！

第251章 我今晚或许会死
　　背对着燃烧的玄烛郡以及浩瀚的夜空，少年借着腰力惯性，凝聚光爆于棍尖，朝着那个躺在地上伤痕累累的银血男人，重重点向他的眉心！
　　咚！
　　一声爆响，乐语耳边泥土地被棍子戳出一个小坑！
　　乐语毫无迟疑，身体如泥鳅翻滚，左腿划出月弧光爆，将少年直接踢向旁边埋伏的小孩身上！
　　凌虚战法月陨！
　　“啊！”“呀呀呀！”
　　两个小孩子一边嚎叫着一边重重飞了出去，撞到在天井旁的衣架上，架子噼里啪啦地倒了下来砸到他们身上。
　　“完了，爷爷奶奶回来肯定要骂死我们了！”
　　“别那么没出息！我不是让你负责压制的吗！你怎么让他还手了！？”
　　“他明明是还脚啊！而且明明是哥哥你的错，你为什么没点穿那个坏蛋？你是不是怕了？”
　　“我我我我怎么会怕，明明是他躲开了！”
　　“我看得很清楚，他根本躲不开，就是你点歪了！”
　　“我没有！明明是你错了！”
　　“是你错！”
　　“是你！”
　　“反弹！”
　　“反弹加无视反弹！”
　　嗒。
　　随着钢底长靴重重踏在地上的声音，两个少年的争吵声顿时戛然而止。他们看着那个站起来的银血男人，连忙摸索棍子，但天又黑人又慌，他们只来得及捡起两根晾衣竹棍，颤颤巍巍地指着这位不速之客。
　　哥哥强作镇定地说道：“你你你死定了！工人们起义了，银血今晚都得死！你跑不掉的！”
　　“刚才是我故意饶你一命，快滚快滚！”
　　“对！”另外一个年纪比较小的孩子大声叫嚷：“我爹妈都是很厉害的武者，等他们回来你就死定了！”
　　“超级厉害哒！”
　　“你快点走，不然他们回来一棍子就戳死你！”
　　看着这两个小屁孩色厉内茬的模样，乐语嘴角微微上翘。他看了一眼远处光影闪动的街道，问道：“小鬼，你刚才说的那句话，你知道是什么意思吗？”
　　“啥？”
　　“你刚才喊得很有气势的那句。”乐语笑道：“王侯将相，宁有种乎，你会写这句话吗？”
　　“我当然会写，我认识好多字呢，报纸都是我读给爷爷奶奶听的！”哥哥顿时骄傲地昂起胸膛，但旋即警戒地盯着乐语：“你问这干嘛？”
　　乐语看着远处燃烧的内城区，“只是有点好奇，这种无聊的口号，你们这种小屁孩真的会懂吗？”
　　“当然懂！”哥哥哼了一声：“这句话的意思就是，那些拜王侯，称将相，有钱有田有权的，天生就是好命好种吗？你们这些银血会的有钱人，难道就一定比我们高贵吗！？”あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　“这话才不无聊呢！大家都学过这句话，大家都已经不怕你们了，你们这些银血是不会懂得了！”
　　他护在另一个孩子前面，握住晾衣竹棍又狂又怂地叫喊道：“所以我不怕你，你别过来啊！”
　　“是吗……”
　　乐语向两个孩子靠近，吓得他们连连后退。然而乐语走到天井旁边就停下来了，他拿起瓢子舀了一口放在旁边的井水喝了一口，冰冰凉凉，还有点甜。
　　也就是这时候，乐语彻底暴露在月光之下，两个孩子这才看清楚这个银血贵族的底细丝绸锦缎编织的马裤破了很多个洞，一看就很贵的钢底长靴上满是泥血，他那件在黑暗中也隐约泛光的炫彩衣袍也满是脏污血迹，身上多处都是在流血的伤口。
　　乐语现在的形象，与他们心目中的银血贵族相差甚远。
　　“哥，你刚才打得有这么狠吗？”
　　“不是我！”
　　乐语用水洗了把脸，看了他们一眼，放下瓢子往外面走去。
　　“你，刚才那个黑日悬赏令是不是找你的？”哥哥似乎想起什么，大声说道：“你死定了！谁杀了黑日会悬赏的人，就可以得到一百枚金圆。”
　　“不如这样，你给我一百……五十个金圆，我就让你留在这里，躲开外面的人，怎么样？”
　　“哥，你怎么可以这样！？”
　　“我分你一半。”
　　“这位少爷，屋内有床可以休息，请进请进！”
　　看着这两个小鬼头，乐语忍不住笑出声：“你们想将我留在这里，然后去喊外面的人过来堵住我？”
　　“没有没有！”两个小屁孩同时高频率摇头，一副丹心照汗青的忠诚模样。
　　“你刚才不是说王侯将相宁有种乎的吗？怎么现在又肯放过我这个银血了？”
　　“额……”哥哥眨眨眼睛：“宁有种乎是宁有种乎，但我们也要吃饭的嘛。其实我们很惨的，早早死了爹，娘又不在家，只有爷爷奶奶照顾我们，我们也只是为了赚点家用嘛，不丢人。”
　　“哥哥，我们好惨啊呜呜呜”另一个小孩子马上嚎啕大哭起来。
　　乐语看得又好气又好笑。他其实倒没有什么辨识谎言的本事，但这两个小屁孩实在太浮夸了，他一个成年人还是能一眼就看出他们两个在撒谎，又是卖惨又是装贪心，明显就是想方设法将他留下来。
　　至于为什么要留下他，因为黑日悬赏令不仅证明他很值钱，而且证明他很重要的这两个生活在外城区的孩子，真当他是肥羊了。
　　大胆。
　　狡猾。
　　贪心。
　　同时还有点未见过血的天真。
　　但他们心里，充满了勇气。
　　反抗不公的勇气。
　　乐语这几个月种下的种子，在这片流淌着银与血的土地上，已经开始生根发芽，破土而出，并且即将要长成参天大树。
　　虽然这些生根发芽的花骨朵儿充满一股祖国未来食人花的感觉，不过倒也不妨，毕竟在未来的乱世里，食人花才能活得更好。
　　“我今晚或许会死。”
　　乐语翻墙离开院子，看了看两个孩子：“但我不可以死在你们手里。”
　　两个孩子眨眨眼睛，看着乐语，仿佛在问为什么。
　　“你们是未来。”
　　乐语快步没入街道阴影之中，背对着燃烧的内城区，沉默走向更加阴暗的外城区。
　　两个小鬼扔下手里的晾衣竹棍，跑到院子门口看着银血男人在路口右转离去，消失在黑夜之中。
　　过了一会儿，另外一边街道传来密密麻麻的脚步声，一群手持火把的壮汉如同洪流般涌入这条街道，他们看见这两个小鬼便马上问道：“你们有没有看见一个银血男人路过这里？大概这么高，满身都是伤痕……”
　　“有！”年龄较大的少年马上说道：“他刚才还闯进院子里偷喝我们的水，踢了我们一脚呢！”
　　壮汉们精神一震：“你看见他跑去哪了吗！？”
　　少年马上指着街道尽头：“他喝完水就往前逃了！”
　　“好！”壮汉们随手拿出几个钱塞给大孩子：“拿去买糖葫芦，咱们快追上去！”
　　等这群壮汉追上去之后，年纪小一点的孩子才弱弱问道：“哥……”
　　“那个人明明值一百个金圆，他们才给我们这么点，小气。”少年将钱放进自己袋子里，转身往院子跑去：“快过来帮忙搭好架子！不然爷爷奶奶回来得骂死我们！”
　　“哥，你刚才为什么要骗他们？”
　　“我有骗吗？那个人是不是沿着那条路往前逃了？他们要是愿意给多点钱，我就告诉他们那个人在路口右拐了。”
　　“那个人一分钱都没给你，你还不是帮他隐瞒了，为什么？好不容易有一个银血跳进咱们陷阱里，哥你为什么故意放跑他？”
　　“可能是因为……”
　　少年回忆起乐语离开前的侧脸，不由得有些失神：“……他长得漂亮吧？”
　　话一出口，少年就感觉自己好像说错话，然而另一个孩子此时已经一脸嫌弃地跑开了。
　　“哥你自己弄好架子吧！不然我就将这件事告妈妈！”
　　“其实我是说他长得很像是正人君子……”
　　“哥哥不要脸！”
　　“你才不要脸！”
　　“反弹！”
　　“反弹加反弹无效！”

第252章 天意，难违
　　内城区，香雪海。
　　富丽堂皇的装饰、婉转勾魂的丝乐、令人沉醉的芳香、精致香郁的食物……当然里面最重要的，莫过于香雪海搜刮整个东阳，经过严格的精挑细选，以及数年间数百道工序精心打造，能让无数男性为之倾倒豪掷千金的魅惑梦女郎。
　　在外城区的男女眼中，红玉海和香雪海都属于那种只要自己能进去爽一晚就死而无憾的梦想之地。
　　这其实是一种‘吃不到葡萄就觉得葡萄很甜’的错觉，毕竟终究只是为了满足欲望而存在的地方，去红玉海香雪海和你用青年报封面来解决问题，得到的快感其实是差不多的，不可能有什么‘非来这里不可’的新鲜花样。
　　你看乐语从来就没来过香雪海，除了洁身自好这种小处男理由外，更重要是他批判荆正威的记忆时看见香雪海的现场实况，感觉‘就这’？
　　因此更多时候，红玉海香雪海其实是肩负‘深度社交’的隐秘属性。
　　在银血会里，人人都衣着光鲜，说着人话，做着人事；
　　去喝酒了，大家可以脱几件衣服，说几句醉话，谈几件醉事；
　　而来红玉海香雪海，那大家都可以脱光衣服，说禽兽的话，干禽兽的活。
　　那么，究竟是什么人会经常来香雪海呢？
　　毕竟来香雪海的都是银血人，如果真的日久生情，直接买回家就得了，公车变私车就得了，香雪海也会时不时举行新品推荐活动，像荆正威就是每个月都来买新品，直到买到青岚才停止这种购物活动。
　　所以经常来香雪海的人，绝对不是外面那些云玩家所想象的‘好色成性’，只有一种原因——
　　他不想穿上衣服了。
　　咚——
　　罗镇推开香雪海那沉重浮华的大门，一步步踏入这座令无数银血竞折腰的销金窟。
　　昔日朝夕欢闹的香雪海已经人去楼空，繁华的酒席上只剩下残羹剩饭，丝竹乐器空弦待弹，几大块冰块在大厅各处寂寞地散发寒气，只有那股令人昏昏欲睡奇怪香味依旧肆意蔓延。
　　香雪海的老板比谁都精明，他知道今晚不会有人来光顾香雪海，而乱民一旦冲进内城，香雪海必定成为他们的头号目标——红玉海也有可能——因此他必须先保障好那些珍贵商品的安全，早早就带着姑娘们藏到更安全的地方去了。
　　客人们也早就回家，或者逃跑，或者坐以待毙，无论如何，他们都不愿意自己生命的最后一刻交代在香雪海这里。
　　除非——
　　“你在这里等死吗？”
　　罗镇的长靴踢开过道上的酒壶，看着那个躺在一楼大堂中央软床上，双眼盯着杯中物的慵懒男人，冷声说道：“泉家都懒得找你了。”
　　泉新全身只披着一件银白色的宽松丝绸睡衣，将酒一饮而尽，笑道：“正常，泉家早就不需要我这种废物了。”
　　“这里已经没有女人陪你玩，也没有人陪你喝酒，你还留在这里干什么？”罗镇站在泉新面前，“罗家泉家已经决定联合镇压外面的动乱，如果事有万一，就直接冲出去收拢东阳各地残部，图谋后计反攻玄烛……我不看好他们能镇压那群暴民，内城区的毁灭已经是板上钉钉了。”
　　“哎，是吗，罗家家主你知道的好多哦。”泉新端详着酒杯说道：“那我这个泉家家主可是什么都不知道的呢。”
　　“你这副模样，泉家怎么可能信任你？”
　　“别搞错顺序了，是他们先不信任我，所以我才这样的。”泉新调整一下姿势，挨着旁边的软枕上，慵懒说道：“其实我也没所谓，废物当久了才发现，这种感觉是真的棒。”
　　罗镇微微眯起眼睛：“所以，你就想直接堕落到死亡为止，都懒得爬出来？”
　　“死亡有什么不好的吗？”泉新说道：“不过又是一段新的旅程。”
　　说着，泉新往酒杯里倒满酒，再拿起旁边一个宛如调料瓶的瓶子，倒了一些渐变蓝粉末进酒杯里，用指尖拌匀然后一饮而尽，看得罗镇轻轻叹了口气。
　　“你是嗑药嗑傻脑子了吧。”
　　泉新哆嗦了一下，苍白的脸庞泛起些许红晕：“如果我真的傻了，那就比现在好太多了。”
　　罗镇终于看不过去了，直接一脚踢向泉新的脸庞，将他牙齿都踢出一颗：“不就是只有家主之名而无家主之实，你至于在这里怨天尤人醉生梦死自卑自怜吗！？”
　　“呸。”泉新吐出一口血沫，脸上无悲无喜，趴回软枕上躺下，冷声说道：“你这个独生子又能知道什么？你在指责我的时候，有没有想过我并没有你拥有的条件？”
　　“你爹都快死了吧？而我爹才四十二，我大伯四十四——你知道这是什么概念吗？”
　　泉新擦了擦嘴角的血迹：“他们至少还得斗十年。”
　　“十年，我的人生也才两个十年，而我过去的那两个十年，已经被我爹用来跟大伯争锋了——执政官泉渊，家主泉墟，唯我泉家贯通政商两界，多么威风的名望，但你知道代价是什么吗？”
　　泉新将酒杯砸向罗镇，然而力气太小，只能跑到罗镇的长靴。
　　“是一山不容二虎。事关利益，哪怕亲兄弟，也是无情，更何况我们这种商人世家，向来就不谈感情。”⑦⑧中文全网更新最快ωωω.七8zω.cδм
　　“只是他们斗了那么多年，还是无法凌驾对方，所以将视线投向下一代。从小开始，我事事都得比我的堂兄弟做得好，什么都得压他们一头，我不仅商业得有所成就，甚至还得想办法去掠夺大伯的政治资源，就像两头重的笔，每时每刻都得不停旋转，没有任何停下来的余地。”
　　“我本来以为，当我从临海军回来接任家主，就可以为这场比赛画上句号。”泉新闭上眼睛，长长吐出一口气：“结果是我太天真了，有些怨恨，是永远不会终结的。”
　　罗镇问道：“所以你就因为不想继续当你爹争斗的棋子，所以就流连香雪海，现在甚至宁愿在这里等死都不愿意回去？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“我只是觉得很没意思。”泉新指着悬挂华丽吊灯的天花板：“政治没意思，商业没意思，争斗没意思，活着也没什么意思。这个世界就跟假的一样，做什么都没什么意义。”
　　“有时候我会想起过往的事，看见爹娘，看见你，看见其他人，我想找你们道歉忏悔，却想不起来我要为什么道歉。”
　　“有时候想得多也觉得累，就干脆不想了。”
　　“所以，你走吧。”泉新伸出手遮住眼睛挡光：“我就不走了，逃跑这件事对我来说，太累了，而香雪海的门对我来说，也太远了。”
　　罗镇看了看香雪海的大门，转身向门口走去。
　　咚——
　　在隆隆的关门声后，沉重的脚步声再次接近。泉新稍微抬起手臂，看见罗镇坐在自己面前。
　　“或许我是嗑药嗑傻了。”泉新说道：“我居然看见你还没走。”
　　“你这不是药的问题。”罗镇平静说道：“你这是病了。”
　　“病了？”泉新哦了一声。
　　“不问问怎么治吗？”
　　“没力气。”
　　“也是呢。”罗镇点点头：“这种病是绝症，治不好的，只能等死。”
　　“是吗……”泉新闭上眼睛。
　　罗镇拿了两个酒杯倒满酒，“女人我是找不到了，但陪你喝酒还是没问题的。”
　　泉新接过酒杯灌入嘴中，任由酒液沿着嘴角流淌。
　　两人就这样一个坐着一个躺着，沉默了好一会儿，罗镇忽然问道：“你觉得今晚的暴乱有没有幕后黑手？”
　　“我大概能猜到是谁。”泉新低声说道：“但我不明白他的动机。”
　　“我也有一个怀疑人选，我知道他的目的，但我不知道他到底想怎么完成。”罗镇说道：“他是不是找你办事？”
　　“是，他想找巡刑卫办事，而我指挥不动泉家，但指挥泉家的狗还是没问题的。”
　　“他也找我办了一件事，罗家商旅众多，他往罗家商旅里塞了些人，一起混出城了。”
　　泉新轻轻啊了一声：“原来是这样啊……”
　　罗镇抿着酒杯：“银血会输得不冤，他的胃口太大了。“
　　两人继续这样沉默的你一杯我一杯，直至酒壶倒空，外面响起吵闹的声音。
　　咚咚！咚咚！
　　香雪海的隔音很好，他们只能听见外面隐隐约约的叫骂声，却听不懂在骂什么。
　　“时间到了。”罗镇站起来：“我们该走了。”
　　泉新没说话，他看着罗镇打翻了酒桌上的酒壶，然后掏出一个打火机，扔到被酒液浸湿的桌布上。
　　火势迅速蔓延，很快就烧到幕帘，木椅，地毯，散发出滚滚热浪。
　　不过想要烧到坐在大堂中间的两人，火势显然还需要加把劲。
　　“不介意吧？”罗镇再次坐下来：“如果可以选择的话，我更希望是被火焰吞噬的凄美，而不是死在草叉锄头之下的丑陋。”
　　泉新醉眼迷蒙地看着天花板，似乎听不懂他的话。
　　“我一直不敢跟你说。”罗镇轻声说道：“我的爱沉重、污浊，里面带有许多令人不快的东西，比如悲伤、忧愁、自怜、绝望，我的心又这么脆弱不堪，自己总被这些负面情绪打败，好像在一个沼泽里越挣扎越下沉。我不想将你拖进来，宁愿自己被自己吞没。”
　　“只是我没想到，你也被自己吞没了。”
　　泉新斜着眼睛看了他一眼，嘴角露出一个勉强的弧度：
　　“我醉得恰到好处，既能听懂你的话，却不会感到悲伤。”
　　罗镇静静看着他，忽然说道：“表演一下那个。”
　　泉新沉默片刻，没有拒绝，奋力伸出手拿起酒席上的筷子，用食指、中指、拇指夹着，然后旋转——
　　啪。
　　筷子飞了出去，泉新看着自己的右手，刚想收回去，却看见罗镇拿出一根双龙头笔。
　　跟他以前用的那款一模一样。
　　泉新接过双龙头笔，毫不费力就令其在指尖上旋转起来。
　　它不停旋转。
　　不停旋转。
　　直至火焰吞没了一切。
　　……
　　……
　　乐语逃到一条熟悉的路上。
　　这里曾经是他经常来往的热闹外城街道，然而现在大街上到处都是追杀银血的工人平民。
　　几乎是下意识的，他选择走这条少有人涉足的暗巷捷径，这条在过去经常被他使用的隐藏通道。
　　他走着，走着。
　　最后停在路中央。
　　在这条难以被大道灯光覆盖的暗巷里，借着依稀的月光，乐语看见一个熟悉的红发人影，正挨着墙壁站着，似乎已经在这里等了好久。
　　“如果我说，我最初只是想破坏工人与你好不容易建立起来的默契。”
　　“如果我说，我根本不知道平民会决心将银血会斩草除根，连你都不放过。”
　　“如果我说，我只是想为了追忆与你的第一次见面，所以才来这里故地重游。”
　　“你信吗？”
　　乐语点点头：“我信。”
　　“如果白夜行者没有做出‘正确’的决断，并且恰好遇上一个‘错误’的巡刑卫，事情决计不会发展到现在这个地步。”
　　“如果事情没有发展到这一步，平民里的草莽人杰也不会趁势而起，视我为眼中钉肉中刺，杀之而后快。”
　　“如果我不是经历连番追杀和惊险逃生，甚至用出各种底牌，我也不会有命逃到这一条路上，而是早就死了。”

第253章 既然你把人当成机器，就休怪这些齿轮冷酷无情
　　在乐语盗了荆正威的号后，虽然他总是得面对豪门恩怨的蝇营狗苟和尔虞我诈等诸多烦恼，但同样的，他收获了很多比如过上腐败的资本家生活。
　　像那种打打杀杀的日子，乐语都是交给二狗子……不对，交给二当家尹冥鸿来干的。
　　在今晚之前，乐语唯一一次在玄烛郡出手，已经要追溯到几个月之前。
　　他那时候得到了荆青蚨的三连支持，正在筹办报社，他的异军突起引起荆正武的强烈反应，而荆家向来擅长解决问题解决不了问题，那就解决引起问题的人。
　　在乐语去战牌馆打牌的路上，遭遇了一次伏击。
　　若非牧晴眉当天也在尾随他这个妙龄男子，不然乐语都得交出荆正威的一血了。
　　从此之后，乐语就没再去战牌馆了，而是教青岚打牌后来就变成青岚教他打牌了，可能是因为他发型太正常了，不太适合打牌。
　　至于那天伏击乐语的倚天帮，过后就被银血会碾成粉末了，但此事也到此告一段落。
　　至于指使倚天帮的幕后黑手，便成为一桩永远的秘密。
　　但其实也不难猜。
　　刺杀兄长这种事，荆正武必然是委托心腹亲信来办，但又务必得让自己脱干净关系，那么他的未婚妻琴悦诗显然是他最好的助力。
　　而琴悦诗那掌管家族各般事务的兄长，自然就是亲自操刀的幕后黑手。
　　因此当琴乐阴说出他是在这里第一次见荆正威，乐语毫不惊讶。
　　因为，这条路就是乐语当初被伏击的路。
　　虽然不是同一个时间，但却是同一个地方。
　　第一次见面没完成的事。
　　今晚要彻底画上句号。
　　“你说的天意，是妄拟天心为己心的天意吗？”乐语开口问道：“将偶然的成功归为上苍的庇佑，是否能让你感到一股被命运照顾的优越？”
　　“我只是天意主义者罢了，”琴乐阴捋了捋自己的刘海，摇头道：“我相信这个世界没有偶然，有的都是化了妆、穿上衣服的必然。”
　　“正如我当初对荆家的示好。”
　　“正如我现在对银血的背叛。”
　　“庞大的过去在推动着庞大的未来。”
　　“天意不是主宰我们的无上存在，而是我们凡人共同雕琢的伟大艺术品，我们就是天意本身。”琴乐阴微笑道：“非要说的话，应该是妄拟己心为天心才对。”
　　“那就说说你为我们安排的天意吧。”乐语抱着自己受伤的胳膊：“这么多天的交情，让我死个明白，不过分吧？”あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　“当然不过分，不仅如此，你还可以坐下来恢复体力，甚至还可以治疗自己，我不介意的。”琴乐阴做出了一个请的手势：“恰好我也需要一些时间掀开我的底牌，大家都是千年的狐狸精，就不要这么拘谨了。”
　　乐语还真的坐下来了，平缓呼吸迅速恢复体力和精神力。哪怕乐语有冰血体质辅助，但一路上的逃亡依旧消耗他太多心神，而面对底牌未知的琴乐阴，他必须恢复到正常战斗状态。
　　而且拖延时间，说不定还能拖到白夜的人过来，他没理由不接受琴乐阴这份好意哪怕代价可能是琴乐阴完成大招蓄力一招将他秒杀。
　　“你听过秦孝这个名字吗？”
　　看见乐语摇头，琴乐阴轻声笑道：“他跟荆青蚨的至交好友，也是引导我加入辉耀四卫的老师，对我而言，他是亦师亦友亦父的存在。”
　　“他们两人都认为，银血会那庞大的财富分散在八十八商会里，不仅造成内耗，而且再生产的效率也实在是太低了，因此他们暗中合作密谋，老师负责从朝廷获得支持，荆青蚨则是在银血会内部引导舆论，双管齐下共同吞并，老师想要借助银血会的资金撬动朝中局势，荆青蚨则是想借此作为跳板奠定荆家地位。”
　　“结果老师回京后，却成为辉耀四卫与朝中其他派系斗争中的牺牲品，这个联合辉耀四卫与银血商人的计划便因此搁置下来。”
　　“直到十几年后，由我和你再次启动。”
　　“只是跟老师他们选择的由上至下不一样，你是全都要，不仅由下至上引导工人舆论，而且还顺势而为，由上至下地引来临海军，堪称双重杀着。”
　　琴乐阴看向正在燃烧的玄烛郡内城区：“我这次也算是做了件好事，让银血会落了片白茫茫大地真干净。如果由你来动手，他们不仅死得难看，而且死之前更是要被他们看不起的泥腿子各种折辱。”
　　“倒没那么夸张。”乐语挨着墙壁坐着，看着被照亮的玄烛夜空，嘴角上翘：“所有残暴的欢愉，终将以残暴结局……对于银血会这个结局，我还是颇为满意的。”
　　“当然，前提是得将我自己摘出去。”
　　琴乐阴摇摇头：“你摘不出去的。”
　　“为什么？”乐语撕开一块布料包扎伤口，“因为荆正威过去犯下的那些可以拖出去铳毙半小时的罪行吗？唉，说到这个我是真的亏，明明是过去犯下的错，却要未来的我来承受……”
　　说到这里，乐语心想幸好荆正威应该是魂飞魄散了，不然他肯定会气炸。
　　荆正威就像是穿越之前将网贷小贷信用卡全部借爆，顺便还抢了银行金铺女厕所，然后拍拍屁股跑了，等乐语一来，迎接他的便是法律的制裁以及人性的审判……
　　屎不是自己拉的，屁股却要自己擦，血亏。
　　“不，不，不。”琴乐阴摇了摇头：“你过去犯下的那些错根本微不足道，错误只是小石头，它只会让你的路变得难走，但不会令你陷入绝境。”
　　“令你陷入绝境的，是你选择的路。路错了，你走的越快，就越靠近死亡。”
　　乐语眯起眼睛：“你是说，我不应该站在工人阶级这边？”
　　琴乐阴还是摇头：“我跟你说说老师和荆青蚨原本的计划吧。”
　　“首先，老师会带着朝廷命令过来，换掉玄烛郡郡守和东阳执政官，紧接着以成立朝廷御商为名，宣称发现一条西域商道，让荆家拉拢大商会联合成立垄断企业，然后制造虚假账本，分出大额利润，令民间资本趋之若鹜，加大投资。”
　　乐语微微皱眉：“西域商道是假的，怎么分出大额利润给那些饿狼？”
　　“我相信这对于黑荆棘荆青蚨来说不是什么问题。”琴乐阴笑道：“只要他能拉拢几个大商会，那么第一批利润，自然就是他们投出去的本金。”
　　乐语微微一怔，瞬间想起一个现代人绝对不陌生的经济名词
　　庞氏骗局！
　　“难道你以为其他银血”
　　“就算他们看出这是个骗局，他们依然会选择进场。”琴乐阴说道：“只要他们一开始被老师的朝廷权威、荆青蚨的煽动言论蛊惑，那么后面他们就算想走都走不掉了。而且人是有惰性，既然钱放在那里就会自己生钱，那么你再老奸巨猾，也会被这种美梦而砸得头晕目眩。”
　　“俗话说小孩子好骗，但大人也很好骗。所谓被骗，其实只是太想去相信。”
　　“等整个东阳都因此疯狂，所有人都在做发财美梦的时候，将一切金银搜刮干净的老师和荆青蚨就会选择离场，带着东阳区几百年的财富到炎京开始新的人生，留下愤怒的民众以及作为靶子的银血会。”
　　“这种失去所有财产的愤怒，绝对不比夺取自由与尊严的正义来得逊色。如果按照老师和荆青蚨的计划，那么银血会的结局绝对比今晚要凄惨千倍万倍。”
　　“荆正武有一句话我很喜欢，商人，就是伤人。”
　　“那么，你从这个故事，学到什么了吗？”
　　乐语扶着墙站起来：“我只知道秦孝跟荆青蚨都是坏东西。当然，你也一样。”
　　琴乐阴轻轻叹息一声。
　　“你唯一犯的错，就是没算人心。”他说道：“我本来以为你创办青年报，勾结白夜，联盟蓝炎，能证明你算是一个有器量的人。但归根究底，你也不过如此。”
　　“其实老师和荆青蚨的计划，跟你的计划在执行上都很相似，都是借势压人，都是煽动民众。区别在于，老师想利用的是人心不劳而获的黑暗，而你想用的是人心向往自由的光明。”
　　“黑暗需要搅动，需要契机，才能泛滥成灾。而光明就像火焰一样，你点燃了之后，就只能眼睁睁看着它燎原天际。”
　　“如果用机器来形容，老师和荆青蚨的计划，是机器里放满燃料和材料，然后等需要的时候才猛地发动机器，任由机器走向毁灭。”
　　“而你和白夜做的事，是先将机器启动，然后再投入燃料和材料。你们不知道这台机器什么时候会爆炸，但你们仍然乐此不疲地加速加速加速。”
　　“你甚至没给民众适应的时间，自作主张地将自己的想法灌输给他们，团结，尊严，反抗，愤怒……他们学会了这些，却不知道该如何使用。”
　　“银血会将人当做劳动的工具，而你将人当做反抗的机器。”
　　“人与机器最大的不同，是他们会看，会听，会想，会学习，会反思，会改正。”
　　“你和白夜都太急了，没给他们这样的机会，也没满足他们膨胀起来的欲望。”
　　“下等人也是人，银血会不当他们是人，是因为残暴冷血的无知。”
　　“而你，是因为高高在上的傲慢。”
　　乐语沉默的看着他，远处内城区又响起连续的爆炸声，似乎又有几栋繁华建筑被火焰吞噬殆尽。
　　“你觉得我是策划今晚暴动的幕后黑手，但我其实只提供了一点小小的帮助。”琴乐阴说道：“我那些化了妆的偶然，只是为了引导出你所铺垫的必然。我甚至没想过真的会这么热闹。”
　　“就算没有我，民众的勇气和愤怒终究会有一天爆发出来。”
　　“所以现在的结局，正是你期待的，也是你应得的。”
　　琴乐阴看向乐语，从怀里拿出钢链手套戴上：“不要以为自己做的事是正义的，所以走的路就是正确的。”
　　“既然你把人当成机器，就休怪这些齿轮冷酷无情。”

第254章 圣人
　　就在玄烛郡里上等人和下等人打成一片的时候，距离玄烛郡一天路程外的秋瓜浮镇，也很热闹。
　　砰砰砰！
　　连续数声铳响后，最后一个军士也应声倒下。
　　一行穿着商人服饰的袭击者检视战场，此时整个秋瓜浮镇已经是满地尸体，血流成河，几百临海军尽数覆灭，燃烧的篝火映照着他们不甘的脸庞，火堆旁烤焦的面饼干粮表明他们是在用餐时遭遇的袭击。
　　而地面那几个巨大的窟窿以及仍然燃烧的房屋废墟，似乎证明烈耀火药是何等的实用。
　　他们身上的伤势大多数都是锐器伤，少数是铳伤。商人们拿起刀剑往尸体上补刀，几辆运载着来自玄烛郡数百年积累的金银财宝的货车，也被他们驱使着离开秋瓜浮镇。
　　啪。
　　随着利刃入体，商人感觉到剑上传来异样的反馈感。他低头一看，发现是自己戳到动脉了，血飚了出来。
　　不过为了以防万一，他还是多戳了一剑，确认这具尸体没有动弹，确确实实是一具好尸体，才继续完成自己的补刀工作。
　　不知过了多久，直到这群商人穿上疾刀靴离开秋瓜浮镇，马车声也已经远不可闻的时候，那具被补了两刀的尸体忽然动弹了一下。
　　是完溪沙。
　　他没敢站起来，就这样匍匐着往南方爬去。他身上的血大多数都止住了，哪怕胸口那条几乎将他斩成两半的恐怖伤痕也不再流血这就是他为什么可以活下来的原因。
　　其实这是一种病，医官说是辉耀病，完溪沙的身体素质会比常人好很多，肉体恢复能力更是普通辉耀人的十倍，但代价极高历史上得辉耀病的人，几乎都活不过三十岁。
　　天生就注定早死，你说完溪沙没怨恨过自己的体质，那肯定是假的，但此时此刻他不得不感谢自己的辉耀病。
　　如果没这个病，那他们这批临海军就真的全军覆没了。
　　但饶是身体素质强悍，大量失血也让他视线模糊起来，脑袋更是像是进了水一样晃荡，然而他依旧不停地往前爬，不停地往前爬。
　　他必须得将这里的情报带回去！
　　他得让蓝将军知道，是什么人袭击了临海军的车队！
　　他相信蓝将军会为这些死去的兄弟报仇，会夺回那十几车重要的军费！
　　“咳咳！”
　　完溪沙咳出一口血痰，然后爬过去，大腿的伤口因为碰到碎石再次崩裂，双手更是一直血肉模糊，满是脏污。
　　时间开始混沌起来，他仿佛看见自己的弟兄们跟在旁边，喜欢吃鸡腿的小六，在营地里不爱穿裤子的杰哥，脚比他还臭的老王……大家似乎都在身边，跟着他一起回去。
　　完溪沙不知道自己爬了多久，直到一束光照亮了他。
　　“你值得让我记住，说出你的名字。”
　　完溪沙咳嗽两声，沙哑着声音说道：
　　“临海军，第五营，第一步兵队，全体……”
　　他猛地拔出腰间匕首，划出一道闪耀光爆：
　　“冲锋！”
　　飒！
　　一轮血花绽放，洒落异乡沙场。
　　……
　　……
　　“我送给蓝炎的那批军费，会送到哪里去？”
　　玄烛郡的暗巷里，乐语忽然问出一个遥远的问题。
　　“为什么这么问？”
　　“你选择今天引发暴乱，不就是为了让玄烛郡无暇顾及刚刚出发的临海军军费队吗？”乐语说道：“更何况，你能从这场暴乱获得的最大收益，就是那批我好不容易筹集起来的军费。”
　　“真是什么都瞒不了你。”琴乐阴笑道：“军费会被送去炎京。”
　　“怎么做到的？”
　　“你是说怎么拿，还是怎么送？”
　　“都有。”
　　“拿还是挺简单的，”琴乐阴耸耸肩：“走过去，杀光临海军，然后拿走。”
　　“临海军足足走了四百人，你们有硬撼临海军四百人的兵力？”乐语对此非常怀疑。
　　“当然不是硬撼。”琴乐阴指了指内城区的火焰：“临海军第一晚会在什么地方停留是早就知道的，而我们只需要做的，就像炸崩海角门一样，在临海军休息的地方，埋一些惊喜给他们。”
　　“就算用烈耀火药，你们也不可能对他们造成多少减员。”乐语问道：“更何况他们有疾刀斥候，很有可能会逃跑，连夜找蓝炎通风报信。就算蓝炎不当我是哥们，他肯定也当那批军费是哥们，你们这是在钢线上跳舞”
　　“你的思路错了，”琴乐阴笑道：“在夜间受到袭击的，惊慌的四百人正规军，想要杀光他们，并不需要对等的兵力。”
　　乐语微微一怔。
　　“登峰造极境？”
　　“是的。”
　　“你们辉耀四卫还有这种底牌？”乐语是真的惊讶了：“如果辉耀四卫有那么多高级武者，底蕴那么深厚，直接平推玄烛郡都行了啊。”
　　“辉耀四卫的底蕴，没你想象的那么深，很快你就会明白原因了。”琴乐阴轻轻摇头：“我还是先回答你另外一个问题我是打算通过运河将军费运回炎京。”
　　辉耀可以说是炎河文明，自西域火焰山而起，奔流至东阳大海的炎河哺育了两岸人民，辉耀人民正是因此发展起来。而在这几千年来，炎河也成为贯通东西的重要运河，只要从东阳逆流而上，的确可以到达炎京。
　　“我可没听说琴家有涉足海运河运。”乐语眯起眼睛：“而且你如果想通过河运回炎京，就算排除天气干扰，你至少得用晨昏级的轮船不然蓝炎肯定来得及派兵截住你。”
　　普通帆船吃天气风流，在内陆河航速不快，跑得慢的话，蓝炎一天之内就能追上去，直接将船都给你沉了。
　　倒是近些年发展的钢铁蒸汽轮船，因为用的是耀石太阳能，因此无论面对何种水流风向天气都能飞快航行，而且防御力惊人，乐语所说的晨昏级轮船，就是民间唯一可以使用的轮船。
　　“正是如此。”琴乐阴有些惊讶：“你对怎么逃去炎京好像颇为了解啊。”
　　当然，乐语也害怕白夜突然反转猪肚就是屎想造他反，他自然得给自己找几条后路，对于如何逃出东阳，他已经有完善的计划，绝不会重复被人贩子拐走的覆辙。
　　乐语：“据我所知，玄烛郡没有晨昏级轮船。”
　　“的确是没有。”
　　“那你的轮船是哪里来的？”
　　“炎京。”
　　乐语微微皱眉：“但银血会几个大商会我都在盯着，如果他们有从炎京过来的晨昏级轮船，我没理由不知道，除非二当家偷懒了。”
　　“尹冥鸿没有偷懒，但有一个商会，你们肯定不会在乎。”琴乐阴笑道：“他们就算开来了晨昏轮船，你们也会觉得很正常。”
　　还有这种存在感为零的商会？
　　乐语将银血会成员名单迅速在脑海里回忆一遍，直到他想起某个名字，才恍然大悟：“诗家？”
　　“没错，正是诗家。”琴乐阴点点头：“置卖产业，几乎从银血会除名，一心一意离开玄烛郡的诗家。”
　　在数个月钱，诗家就一直在抛售产业。白夜买的第一家工厂，就是从诗家手里得来的。
　　这几个月的风起云涌，几乎跟诗家没什么关系，他们一直在抛售产业，换取金银，似乎随时都会溜走，直到乐语带着临海军进村了。
　　他们忍痛割肉四成，终于换得乐语的通行令，带着所有身家迅速逃离玄烛郡。乐语看在他们乖乖给钱的份上，也没有过多为难他们，心里还觉得诗家恐将成为最大赢家在其他银血商会都将要倾家荡产的情况下，只是被割了四成身家的诗家自然是小输当赢。
　　“几个月前，辉耀四卫就已经想得那么远了吗？”
　　“都是天意。”琴乐阴摇摇头：“诗家之前只是想撤离东阳罢了，但当所有条件集齐，一切都顺其自然地达成了。”
　　“我们辉耀四卫最擅长的，还是那八个字”
　　“顺水推舟，推波助澜。”
　　乐语点点头，站直了身子，昂起脑袋看着琴乐阴，朗声说道：“既然你们辉耀四卫都已经在玄烛郡满载而归”
　　“那么能不能放我一马呢？”
　　噗嗤。
　　琴乐阴忍不住笑出声，轻轻摇了摇头：“我没想到你会求饶。”
　　“杀了你又追不回军费，也不能令时光倒流，我当然不想打这种没有意义的架。”乐语煞有其事地说道：“同理，你杀了我也没什么收益了，大家就当做老朋友叙叙旧，当无事发生过好不好。”
　　“不好。”琴乐阴摇头：“而且你刚才说，我在这次动乱的最大收益是那批军费。”
　　“其实不是的，我今晚最大的收益。”
　　“是你。”⑦⑧中文全网更新最快ωωω.七8zω.cδм
　　他嘴角上翘，眉眼弯弯，露出如同收到生物礼物般的笑容：“我们并不介意工人阶级起义或者争夺话语权，甚至可以说，工人闹得越厉害，我们辉耀四卫在朝廷里的地位就越高。”
　　“养寇自重嘛，我懂。”乐语说道：“那更要留下我，我肯定能成为朝廷的心腹大患，白夜没我好使”
　　琴乐阴用力摇头：“但绝对不可以留下你，绝对不可以。”
　　“工人与银血会的矛盾，辉耀四卫有不少人都看得出来，甚至我老师都预料到工人阶级的崛起。”
　　“能看见历史车轮的方向，我称之为智者。”
　　“如果你也是智者，我或许会留下你。”
　　乐语感觉自己的智商受到了鄙视：“难道我不算智者吗？”
　　“如果说智者只能看到历史车轮的方向，那你给我的感觉，就是你可以控制历史车轮的方向，甚至挡住车轮的步伐。”琴乐阴满眼都是亮晶晶的赞赏：“我将你这种人称之为”
　　“圣人。”
　　“所以，我真的很惊喜居然能在这里遇见你。”
　　“白夜，可除则除。”
　　“你，非死不可！”

第255章 我不想死
　　当乐语思绪闪烁时，光阴长河的相鱼正跃出水面。
　　当乐语踏风前行时，永劫之墟的夜空散漫了五彩斑斓的别离。
　　当乐语拳光如瀑时，风尘仆仆的旅人误入了玄妙未知的神魔之井。
　　每一分每一秒，世界各处都在发生匪夷所思的奇迹。
　　而现在，轮到乐语自己成为奇迹了！
　　咬战法荒咬！
　　哪怕是在这个只有唏嘘月色的暗巷里，乐语打出的荒咬光爆如旧炽烈如昼。哪怕他的融会贯通境咬战法是靠外挂叮一下升级的，但这么多天过去，乐语就算胃不好只能吃软饭，总归也将系统的东西彻底消化了。
　　他现在，就是教科书级别的融会贯通境武者！
　　琴乐阴，如果你以为我现在已经是穷途末路的银枪蜡烛头，想过来捡便宜，那我可得给你一个惊喜了。
　　没错，我现在的确是伤痕累累，正常人早就该倒下了。
　　但人的体质可不能一概而论，有时候人与人之间的差距，比人与狗的差距还大！
　　轰！
　　琴乐阴右掌拍散荒咬光爆，左手如利爪切向乐语的中路，速度快如奔雷闪电，恰好抓住咬战法的连击节奏点，反击不对，直击不对，暴击不对，进退两难，只能后退防守。⑦⑧中文全网更新最快ωωω.七8zω.cδм
　　不仅仅是咬战法，几乎所有战法都没有单纯的防御技巧，所有防御都是为了制造进攻的机会，单纯挨打只会被直接打死不过这也跟光爆战法攻强受弱关系极大，武者可以制造光爆增强杀伤力，但却不能通过光爆增强肉身防御力，在这种情况下自然是忍一时走投无路，退一步死无全尸了。
　　上一次与琴乐阴交锋，乐语就是被他这种战术打得极其难受，他隐隐意识到琴乐阴可能非常熟悉咬战法，甚至可能做过针对咬战法的攻略训练，因此他也曾以琴乐阴的为对象推演战术，现在正是检验真理的时候！
　　啪嚓一声，乐语脚尖点爆地面石头，运用凌虚步伐急速后退。琴乐阴顺势贴近，眼看就要接二连三打出优势时，乐语的左手忽然像是扯线一样往后拉了一下，与此同时他大喝一声：
　　“哈！”
　　声音在空气中激起一阵波纹，令琴乐阴的身体产生瞬息的迟滞！
　　琴日合气战法雷音一击！
　　就在这瞬间，空中响起月光爆鸣的声音，琴乐阴马上低头俯身，险之又险避开空中掠过的锋锐光爆，些许红发飞散半空！
　　无相战法魔手！
　　乐语顿时止住退势，右手如重锤往琴乐阴低下来的头颅暴锤而下，趁他低头赶尽杀绝！
　　若是他马上反应过来后退，那乐语也有一整套完美连招等着他，咬战法最喜欢就是这种想要逃跑的敌人了！
　　这就是乐语的战术，当琴乐阴试图打断他节奏时，他就马上使用无相战法那些独立但高效的光爆招式，打他一个措手不及！
　　然而琴乐阴既没有抬起头，也没有后退，而是继续弯腰低头，撅起屁股
　　哗啦！
　　他双手撑着地面，双腿划出一道璀璨的月弧，高高从后跃起打向乐语的脑袋。
　　乐语目光一寒，伸手画圆迎接双腿光爆的同时，右脚如刀踢腿，狠狠往琴乐阴的腰部斩去！
　　咬战法宇咏！
　　琴乐阴这样闪躲反击固然是很漂亮，但露出的破绽也太大了只要乐语抓住他的腿或者踢中他的腰，那接下来就是乐语的虐菜时间了！
　　啪！
　　宇咏轻而易举就瓦解了琴乐阴的月光踢腿，而且乐语也踢中了但不是乐语踢过去的，而是琴乐阴主动抱上来！
　　他双手抱住了乐语的小腿，借助乐语踢击的力量往后拖，与此同时他的双腿也被乐语抓住，正凭借自身踢击的力量往前压！
　　上下身力量同时受到方向相反的力量，乐语的身体就像陷入洗衣机一样彻底失衡倒向地面，琴乐阴顺势整个人压向乐语，腿后跟泛起锋锐的光爆！
　　刚才乐语抓住的腿，现在却成为斩向他脖子的刀！
　　面对这么离谱怪异的战况，千羽流上学时没学过，系统给的经验值也没有任何应对战术，换作尹冥鸿恐怕已经被打傻了，但乐语依旧很冷静冰血体质让他在这如此诡异的战局里，仍有余力寻找反击的破绽！
　　我选择……旋转！
　　乐语瞬间腰力爆发，拖动他自己与琴乐阴在空中转体，试图反过来踢爆琴乐阴的狗头！
　　然而琴乐阴似乎也意识到他的意图，双方一起转动，在这电光火石的倒地瞬间完成一次双人转体，几乎是并排落地，然后同时双手防御，双腿踢击！
　　轰轰！
　　暗巷忽然爆发两下月光光爆，刹那间其他方向的光线黯淡了几个呼吸。两人借助对方的攻击势头，如同同极磁铁般弹开，同时后撤到安全距离，这既是一个回合的结束，又是下一个回合的开始……才怪！
　　乐语刚站稳脚跟就发现自己跟琴乐阴换方向了，也就是说在某种意义上，他已经越过琴乐阴这层屏障了！
　　以前打游戏的时候，乐语就不是要杀光地图小怪的灭族级玩家，反而是能避开小怪就避开的速攻组玩家。就像数学老师说得那样，你觉得这道题可能不会做或者浪费时间太多，那就先做后面的简单题嘛，至于难题的分，不要也罢！
　　于是乐语马上往暗巷另一头跑去，钢底长靴踏出如诗如画的光爆，如同疾风般光速逃跑！
　　“荆正威。”
　　“你真是太有意思了。”
　　琴乐阴每说一个字，后面就想起一声爆炸声，等他说完这句话，赫然已经快要追上乐语了！
　　乐语回头一看，发现他竟然是在墙壁间反复弹跳。凌虚战法带来的移动提速，本质上就是通过光爆攻击地面，借助反作用力令自己跑得更快。
　　然而琴乐阴做的更绝他借助暗巷狭窄的墙壁地形，直接用力踩爆墙壁，如同炮弹一样在墙壁之间跳动！
　　这样做快倒是快，就是有点费脚。毕竟反作用力可是实打实的，你穿什么鞋都没用，乐语现在的速度已经是极限了，再用力的话他的脚底板和钢底长靴都会炸的！
　　也就是说……
　　轰！
　　乐语用宇咏接下琴乐阴飞过来打出的光爆，顺势将他扔出去，在双方脸庞擦过的瞬间问道：“你的凌虚战法也踏入融会贯通境？”
　　肉体是决计承受不住这般猛烈的反作用力，因此琴乐阴只可能是借助凌虚战法的高级技巧，将脚下光爆分为四层以上，层层逐步爆开，在不降低爆发速度的前提下降低对腿部的密集伤害！
　　但这种技巧，就连对逃跑略有研究的乐语都用不出来，他断定这至少是融会贯通境的技术！
　　“很惊讶吗？”
　　琴乐阴如同燕子般落在墙壁上，背对着皎洁的月光，他仿佛在发光：“就像我不知道你除了无相神枪外，还会无相魔爪，你不知道我精通凌虚战法，不也很正常吗？”
　　“那你还擅长什么战法？”
　　“你猜。”
　　乐语在刺杀蓝炎的时候，已经用过一次无相神枪了，虽然乐语在刚才短短数秒的战斗力奇招迭出，但总归是没有超出琴乐阴的预料。
　　反过来的是，乐语到现在依旧摸不清楚琴乐阴的底细。
　　他只知道，琴乐阴至少有两门战法踏入融会贯通境。
　　乐语的咬战法，只会用腿和铳的凌虚武者，根本不可能用手挡下！
　　他本来还以为琴乐阴顶多就精通一门手上功夫，打算一鼓作气直接将琴乐阴拿下，但琴乐通两门战法那就是另外一个概念了哪怕做不到一加一大于二，但一加一大于一还是没问题的。
　　更何况琴乐通的是凌虚战法，乐语跑都跑不过他。反过来，乐语就算能打赢他，但他跑得比乐语快，甚至可以忽然从裤裆里掏出铳将乐语射成蜂窝。
　　乐语感觉这个世道越来越过分了。
　　他刚开始看见荆正威的面板，就感觉有钱人很过分。
　　后来看见蓝炎面对白发刺客仍然游刃有余，就感觉蓝炎超级过分。
　　现在看见这个年纪轻轻就双战法融会贯通的琴乐阴，他觉得世道对这些天才太过分了，让他们出生在辉耀真是糟蹋，应该将蓝炎、琴乐阴、牧晴眉这些人全扔去玄幻世界才对。
　　你们这些应该要去横推万古，斩尽日月星辰的天才，活在这个世界上太浪费了！
　　“如果你刚才表现出来的实力，就是你的全部……”
　　琴乐阴忽然从怀里掏出一个药瓶，扔到乐语脚边：“那我给你另外一个选择。”
　　乐语瞥了一眼：“里面有什么？吃了就会让我全心全意忠诚于你的奴隶药丸吗？”
　　“我倒是想有那么美好的东西，只是普通的安眠药罢了。”
　　“哎？听起来好像比毒药还过分啊，你想干嘛？”
　　“给予你一个安详的死法。”琴乐阴朝他伸出手：“吃下它，在这里睡一觉，做一个美梦，这是我能给予你最大的仁慈了。”
　　乐语眨眨眼睛，一脸挣扎地蹲下来拿起药瓶，拔出塞子倒出黑乎乎的药丸，噫了一声：“看起来好苦啊……”
　　“荆正威，我以为你至少是一个会不做无用功的人。”
　　琴乐阴叹了口气：“就算我让你这样说垃圾话拖延时间休息一会，又有什么意义？我相信你刚才已经尽力了，我相信你也知道你和我之间的差距，那已经不是可以用幸运就能跨越的沟壑。”
　　“如果你是怕死，那我给你安详地睡一觉；如果你仍有底牌，那我欢迎你继续；但如果你只是因为不甘而死缠烂打，非要浪费我的时间与期待……”
　　“那我会有点失望。”
　　乐语沉默地看着琴乐阴，将药瓶扔到一边：“你……”
　　飒！
　　一声风响，琴乐阴根本懒得听他废话，看见他不肯乖乖睡觉，直接就飞跃袭击过来，而且起手正是乐语无比熟悉的
　　咬战法荒咬！
　　“你既然那么欣赏我，我们就不能做朋友吗！？”
　　轰轰！光爆碰撞发出宛如银瓶破裂的声音，当乐语试图继续进攻时，却发现琴乐阴跳到墙壁上反弹而来，双手双脚同时扑杀而来。
　　乐语忽然意识到，这不是凌虚战法，这是扑战法！
　　最喜欢借助地形飞来飞去，四肢并用宛如猎豹的扑杀技巧！
　　“就连求饶都这么大义凛然，你就这么贪生怕死吗？”
　　啪！
　　纷舞乱击之中，乐语被琴乐阴踢中心口，倒飞出去勉强止住去势，刚缓过伤势又见琴乐阴得寸进尺奔袭而来，丝毫不给他喘息的机会！
　　“我或许贪生，但并不怕死。”乐语用手指对准琴乐阴刺出神枪霞光，认真说道：“我可以死，但不能是现在，不能是今晚！这个由我开启的故事，必须由我帮它画上句号！”
　　死在琴乐阴手上合不合适？
　　合适得不得了。
　　如果乐语真的要死，短时间内他也找不到比琴乐阴更好的死替对象了听家兄弟也只是跟琴乐阴一个级别，诺大一个玄烛郡，已经没几张ssr了。
　　但他不想死！
　　青年报社，工会，工人革命，奴隶制度废除……荆正威还有很多事要做，很多事必须去做！
　　荆正威已经不仅仅是他一个人的账号，更是玄烛白夜信任的盟友，是玄烛郡性价比最高的和平演变领导人，是他下半生混吃等死的最佳养老人选！
　　最重要是。
　　他快要有家了。
　　不是千羽流那个送妹妹上大学的孤巢老哥子家，也不是阴音隐颠沛流离的安全小屋。
　　他几乎斩断了荆正威过去的所有社会关系，重新建立起以自己为中心的朋友圈。
　　玄烛郡的人，认识的已经不是那个暴戾、隐忍、病态、疯狂、凄凉的荆正威。
　　而是他乐语。
　　无需掩饰，无需隐藏，他活得没有半分虚假，其他人对他的喜欢也是丝毫不打折。
　　不用担心自己有没有被怀疑；
　　不用害怕自己是不是过于显眼；
　　不用畏惧自己是不是人间失格。
　　他好不容易在这个世界找到一个可以毫无保留展示自己，与她人建立起亲密关系的家。
　　乐语不能就这样放弃荆正威。
　　绝对不能。

第256章 奈瑟之心
　　“说得很好听，我几乎要被你感动了，但是——”
　　琴乐阴避开无相神枪的霞光，宛如魅影般贴紧乐语，施展狂风骤雨的连打。
　　“——我拒绝！”
　　饶是乐语一边后退一边抵挡，也被这密集攻击打得五劳七伤。他忽然噗一声，将一口血沫吐向琴乐阴的脸庞，逼得他闪避中断攻击节奏，重新夺回先攻权：“为什么！？”
　　“因为我不想跟你做朋友。”
　　“但我们之前关系不是挺好的嘛？！”
　　“是啊，我们之前关系挺好，所以我才不想继续跟你做朋友。”琴乐阴一边重拳出击一边说道：“道不同不相为谋，感情越是浓烈，以后厮杀起来就越是碍手碍脚。”
　　“现在我们的关系就恰到好处，你即将死在我手下，我会因此感到一点点悲伤，而你也会成为我回忆里的珍贵一页。”
　　乐语几乎一直在唯唯诺诺地挨打，只能勉强瓦解琴乐阴的攻势，根本抓不到反击的契机：“什么道不同啊，我之前不是还想加入辉耀四卫的吗？哎呀这是误会了啊，我其实很想跟你们合作的，你们怎么不早说嘛——”
　　“我说过了。”
　　“你没有！”
　　“你以为我会怎么跟你说？”琴乐阴笑了，他忽然后退跳墙，宛如精灵般在墙壁间飞跃，速度快得乐语几乎跟不上，墙壁被他踩的崩散，引起灰尘滚滚。
　　乐语忽然感到背后传来一阵杀机，直接往后打出荒咬光爆，但直接就被蓄势待发的琴乐阴一拳击飞，整个人嵌入到墙壁之中！
　　“你以为我会在一个月黑风高的夜晚，拿出一份辉耀四卫的秘密计划，跟你商量让你看看吗？”琴乐阴叹息一声：“我比谁都希望你能成为我的同伴，我已经试探过你很多次了，但我的一番心意，终究是错付了。”あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　乐语拍了拍身上的灰尘，吐出一口血沫，问道：“那你是怎么试探我的？”
　　“银血议事之后，我是不是跟你聊过几次天？”琴乐阴说道：“你要筹集军费，要接管工厂店铺的时候，我是不是找你讨论过？”
　　“但你那时候不是站在我这一边吗？”
　　“正因为我那时候跟你站在一边，所以我才能彻底洞悉的你想法。”琴乐阴平静说道：“你是真心诚意，死心塌地为工人的利益考虑。”
　　“如果你是为了自己的荣华富贵，为了染指权力，为了欲望，那我们还有得谈，辉耀四卫从不拒绝野心家。”
　　“但你是为了政治路线而行动。”
　　“欲望可以共存。”
　　“路线不能不同。”
　　乐语噗嗤一声笑了：“你可能看错我了，我其实是一个很自私的人，你这种试探不太准确……”
　　“是吗？”琴乐阴歪歪脑袋：“我记得，在我们第一天值班巡逻队的夜晚，我就跟你说过，辉耀四卫在全辉耀都有部署，炎京更是重中之重。”
　　“而你，一次都没找我，让辉耀四卫给你一些政治上的便利。一次都没有。”
　　“我只是不想欠下人情——”
　　“你只是不想跟你认为的敌人，辉耀朝廷的阴影来往。”琴乐阴摇摇头：“我好几次在你面前晃悠，就差明示你找我们申请朝廷的任免，你难道不知道哪怕只是‘玄烛郡郡守’这个身份，都比你‘银血会会长’更能震慑玄烛各方吗？”
　　“但你没有，你甚至没有将功劳包揽到自己手下，而是为了维护这场运动的‘纯洁性’，让他们自行组织。”
　　“所以我才找到机会，完成我自己的计划。”
　　“也彻底认识到，你不是辉耀四卫需要的‘智者’。”
　　乐语沉默片刻：“所以无论我现在怎么说，你都不会相信了？”
　　“沉默就是答案，忽略就是答案，没有主动就是答案。”琴乐阴摇摇头：“我早就明白了。”
　　“那我们继续吧。”
　　乐语摆出咬战法的起手架势，平静说道：“我不会坐以待毙，你也不愿就此放弃，那我们就既分高下，也决生死！”
　　“分高下？”
　　琴乐阴笑了笑，摇了摇头，看了一眼远方的光亮火势，轻声说道：“看来留给我的时间也不多了……”
　　“等解决你之后，我还得跟我的手下汇合，在天亮之前离开玄烛郡，我不能在你身上浪费太多时间。”
　　乐语朝他招了招手：“这可由不得你。”
　　“是啊。”琴乐阴叹了口气：
　　“我本来以为，以你的伤势，让你坐下来休息一会，你自己就崩溃了。”
　　“许多人能拼着重伤逃亡，凭的就是那一口气。”
　　“我没想到，你不仅真的能缓过来，而且还这么能挨打——我刚才至少打裂了你一根臂骨，而且肯定震伤了你的内脏。”
　　“然而我已经跟你说了快一分钟了，你居然还没倒下。”
　　“看来你的体质，也是异于常人。”
　　“也？”乐语微微挑眉，他自然知道自己是怎么回事——‘冰血体质’就相当于给他添加了血条模式，只要没将他打残打死，那他几乎都能进行正常作战。
　　“以前听说你这类人，不过我是第一次见，也算是长见识了。”琴乐阴摊了摊手：“既然如此，我也只能动用我的底牌了，幸好我早就准备好了。”
　　“什么底牌令你这么自信？”乐语嘴角上翘：“难道还能秒杀我？”
　　琴乐阴伸手解开自己的项链：“你知道神兵分几种吗？”
　　“究极神兵、超越幻想、征服绝境。”乐语凝视琴乐阴拿着的项链：“你的底牌是神兵？”
　　琴乐阴笑笑，没有正面回答：“除去极神兵外，绝神兵和幻神兵皆是用陨星辉石制造，而绝神兵几乎是用了陨星辉石绝大部分，幻神兵则只是用了陨星辉石的边角料，辅以陨石辉屑矿制造。”
　　“那么，你觉得那颗传说中能让人类制作神兵的陨石，有多大？”
　　乐语一怔，不明白琴乐阴为什么问这种问题，不过他需要时间恢复伤势，便敷衍道：“一座小山那么大？”
　　“错。”琴乐阴摇头：“只有小鼓那么大，而且很轻，至少在记录里，一个正常男人都可以将陨石拿起来。”
　　乐语眨眨眼睛。
　　这也太小太轻了吧？
　　这怎么用来溶掉做神兵？
　　“在辉耀四卫传承的记录里，据说陨石的外表相当奇特，‘就像是无数片黑色的圆圈堆叠而成’，而且还特别强调陨石的圆与美，是绝对不可能由大自然雕琢而成。”
　　乐语一时间都忘记自己是要逃跑了：“你是说……那颗陨石，是人工产物？”
　　“真相早就湮灭在时间里了。”琴乐阴无奈地耸耸肩：“两千多年前的事，根本没人能知道当年的真实，而我要说的也不是这点。”
　　“据说高祖皇帝制作绝神兵时，冶炼水平很差，因此几乎是大开大合制作绝神兵，虽然可以说一句浑然天成，但那是材料好的缘故。”
　　“到了制作幻神兵的太宗时期，因为陨石只剩下很少一点，因此太宗雇佣了全辉耀手艺最好的冶炼工匠，让他们先交流十年经验，甚至还需要通过比赛出选出最厉害的八名匠人，以这八名匠人为核心制作幻神兵。”
　　“而那八名匠人中，有一位是当时的陆地神仙——也就是登峰造极境武者。”
　　“其实高祖皇帝将疑似人工造物的陨石进行冶炼重铸也是无奈之举，因为从描述上就可以知道，那块陨石除了好看以外，几乎没有任何用途，研究了快十年也找不到结果，只好直接熔炼了。”
　　乐语懂了：“只有陆地神仙级别的武者才能激活陨石的真正力量？”
　　“差不多是这样。”琴乐阴点点头：“那位陆地神仙在制作幻神兵的时候，忽然心有所感，从陨石碎片感知到些许信息。在重铸结束后，他只来得及留下幻神兵的名字和效果，就直接虹化消失了。”
　　“也因为这样，他所铸造的幻神兵，成为二十四神兵里最独特的一个，无论是与力量无穷的绝神兵对比，还是跟技巧巅峰的极神兵比照，它都毫不逊色，甚至隐隐超越。”
　　乐语看向琴乐阴手里的项链：“你手里的项链，就是你吹那么久的幻神兵？”
　　“这是幻神兵的复制品。”
　　乐语愣了。
　　这次他是真的惊讶了。
　　连神兵都能盗版的嘛？
　　要知道阴音隐为了山寨一柄净魂邪魔之剑，前前后后如履薄冰耗费数年时间，结果便宜了乐语。
　　要是让他知道神兵可以盗版，怕不是气得棺材盖都盖不住。
　　“这是它的第一个特性，它可以将自己的力量分散到其他器皿上，虽然效果大幅降低，但实用性大幅提高。”
　　琴乐阴说道：“我以前不是跟你说过，辉耀四卫很少招募新成员，基本是死了老成员才会有新成员的吗？原因便是如此。”
　　乐语瞬间明晓：“……每个辉耀四卫，都有幻神兵的复制品？”
　　琴乐阴点点头：“而它的第二个特性，则是可以将持有者的能力提高一个级别。”
　　提高一个级别？乐语一怔：“什么意思？”
　　“就是提高一个级别的意思。”琴乐阴说道：“比方说，持有这个幻神兵之后，你的执政能力会提高一个级别，你的算术能力会提高一个级别，你的种田能力也会提高……不过，这些无法用标准量化的能力，就算级别提高了，其他人也很难看出来吧？”
　　“那么，辉耀里有哪些能力，是有明确的分类标准？”
　　乐语彻底明白这个幻神兵的用途了：“登堂入室、融会贯通、登峰造极。”
　　“没错，登堂入室的武者戴了，会提升为融会贯通；融会贯通的武者戴了，会提升为登峰造极；而登峰造极的武者戴了……”
　　琴乐阴耸耸肩：“我也不知道会怎么样，资料上没写。”
　　乐语冷静问道：“但复制品肯定没有正品那么厉害吧？”
　　琴乐阴点头：“当然，复制品相比正品，效果非常弱，但也绝对不差——它会大幅提高持有者的悟性，无论持有者学习什么，都能一日千里，举一反三。”
　　“不过，复制品是有极限的，当你学到某个极限，它提供的悟性就几乎失去效果，而战法的悟性极限，就是融会贯通境。”
　　“除此之外，它还可以作为一次性用品直接使用。在经过十分钟的精神激活后，它会直接碎裂，然后持有者获得持续十分钟的原版效果。”
　　“也就是说，在它碎裂后，我有十分钟时间，体验一下登峰造极境的武者威能。”
　　琴乐阴举起项链：“从我跟你聊天开始，到现在为止，恰好过去十分钟了。”

第257章 将荆正威铭记于心
　　炎京，朱雀胡同。
　　“这些教授天天考，周周考，考他娘地什么东西！”
　　黎莹一回到家就毫无淑女风范躺在软椅上，踢掉鞋子，用脚趾头扯开长袜，顺手就解开里面的束缚胸衣，拿起扇子给自己一边扇风一边怨声载道，一套动作行云流水，十秒钟就完成从女学生到宅女的状态转换，千雨雅甚至连门都还没关好。
　　奎念弱也有样学样直接解掉胸衣，本来她之前还扭扭捏捏，甚至会用不屑的眼神看黎莹，但她试过之后就真香了。
　　毕竟炎京的三伏天实在太热了，而且奎念弱又发育得特别好，上一天学，里面的内衣几乎都打湿了，兔子挤出来的缝隙里更是汗水如河，非常不舒服。因此在憋了一天后，回家脱掉内衣然后喝口冰冰的酸梅汁，简直成为她每天期待的快乐瞬间。
　　林雪和千雨雅倒没她们那么酷热难耐，林雪本身就是心静如湖的人，在这个精神力可以有限度通过光线扭曲现实的世界里，心静自然凉是辉耀人通用的避暑技巧，林雪的平静就相当于自带风扇。
　　而千雨雅更别提了，假如用体育老师教的语文来形容，她几乎算得上是心性凉薄，大热天也不会出一滴汗，血管里流淌的冷血自动进行降温。
　　“期末考试这不是很正常吗。”林雪进厨房做酸梅汁：“而且都考完了，你还有什么好抱怨的。”
　　“考完又不是结束！”黎莹唉声叹气，扯开领子朝里面扇风：“过两天还会出成绩呢，到时候才是真正的审判之时。”
　　“呵，你还会在意成绩的吗？”就连奎念弱这个怂包字都会嘲讽黎莹了。
　　“在乎啊，你都不知道我考试的时候压力多大啊，这几天又是刷题又是看书，累死我了。”
　　千雨雅坐下来脱鞋子，说道：“为什么压力大？是因为看到那些优秀的同龄人，终于让你也觉得不能继续这样浑浑噩噩玩下去了？”
　　“差不多吧。”黎莹点点头：“我的压力源自于我无法心安理得当一个漂亮可爱的废物。”
　　奎念弱：“我觉得差很多……”
　　“那你们考得怎么样？”林雪端着四杯酸梅汁过来，笑问道：“为了照顾你们情绪，我这几天都没问情况，现在考完了总算可以讨论一下了。”
　　黎莹：“我觉得我应该没什么问题，应该可以及格。”
　　奎念弱：“我考的时候很紧张，有好几道题都没检查，好多题都是蒙的不太确定，应该是悬了……”
　　林雪翘起腿，点头道：“是啊，这次考试特别难，可能这就是皇家学院的水平吧，比星刻郡的出题水平强太多了，我也很不适应，估计是不怎么样了。”
　　千雨雅喝了一口酸梅汁，虽然没有冰块，但水是冰冰凉凉的井水，喝起来喉咙非常舒服：“考得一般。”
　　黎莹大喜：“既然姐妹们考得都不怎么样，那就别说这种不高兴的事，聊聊这几天放假去哪里玩吧？”
　　千雨雅：“修炼。”
　　林雪耸耸肩：“我跟巴山剑场约好了，这几天要跟她们进行演武修行，没时间去玩。”
　　奎念弱捧着杯子说道：“我也……我前不久认识了司马学姐，打算趁这几天有空找她请教狼鹰拳的技巧……”
　　“哎你们孤立我”黎莹可怜兮兮地说道：“那我这几天干什么啊？”
　　“看小说看报纸，听戏听书，打牌玩游戏，时间很快就过去了。”林雪说道：“当然，你也可以跟着我们一起修炼。多学多看，不会亏的。”
　　“放假了还要学，那上学还有什么意义？”黎莹重重打在软椅把手上：“上学就要有上学的样子，放假就要有放假的样子，你这是辜负了学校的一片苦心啊”
　　叩叩。
　　外面忽然传来叩门声，千雨雅站起来过去开门，搭在门把手的时候转头瞥了一眼黎莹：“小莹。”
　　“反正是奈姐，都是女人怕什么。”解开扣子露着肚皮，穿着裙子岔开大腿，完全就是清凉散热姿态的黎莹满不在乎地摆摆手：“我还跟她互相擦背了呢，不用害羞。”
　　千雨雅打开房门，平静说道：“魏老师好。”
　　“同学们好。”
　　咚咚！
　　黎莹惊得直接从软椅上摔下来了，魏卫微瞥了一眼，顿时什么都明白了，朗声说道：“我听闻古时候人们遇到长辈都会行三跪九叩的大礼，没想到我的学生也有这份崇古之心，只是下次请注意仪容仪表，不然方圆百里的乡亲们都会认为这是老师没教好的！”
　　“魏，魏老师好。”黎莹皮笑肉不笑地哈哈两声，赶紧整理好仪态：“怎么大晚上来家访了？”
　　“非也非也，只是受人所托，忠人之事。”魏卫微笑道：“正如你们所知，我与奈青霓小姐算是一场好友，今晚她有事不能回来，嘱托我亲自过来将一件要事告诉千小姐，所以，千小姐有空陪我在这附近走走吗？”
　　“哟”黎莹伸长脑袋：“魏老师你这大晚上邀请女学生出去”
　　“你们如果愿意的话，也可以一起来。”魏卫微说道：“我只是觉得提出进入只有女性居住的房间，会比较不礼貌，而且黎小姐你现在的状态，也不适合让异性靠近你五步之内呢。”
　　黎莹首次在贫嘴战斗上败阵，然而林雪却真的站起来了：“魏老师，我恰好有些学业上的问题想问你。”
　　“学生求知好问，对老师而言还有比这最大的快乐吗？”魏卫微率先往外走去：“请跟上来。”
　　“你看看这些学霸丑恶的脸孔，念弱咱们洗澡去。”
　　“不是很想跟你一起洗……”
　　林雪和千雨雅关好门便跟上魏卫微，刚靠近便听到魏卫微问：“你们想问的问题，是不是跟前些日子遭遇的跟踪者有关？”
　　“是。”
　　魏卫微：“关于那个人和他背后的组织，能告诉你们的，奈青霓都告诉你们了。至于其他，我也不能多说什么，利益牵扯太大，说了对你们也没什么好处，当不知道就行了，其余的我只能说这里面水很深，牵扯到很多大人物，只能说懂的都懂，不懂得，就最好不懂。”
　　千雨雅说道：“我们想知道的，不是关于那个人或者背后组织的详细资料。”
　　魏卫微：“那你们想知道什么？”
　　“我们判断，跟踪者的年龄绝对不超过三十岁，甚至跟我们年龄相仿。”林雪认真说道：“但他在一对四，并且是我们偷袭的情况下依然游刃有余地还手，而且没有暴露自己任何痕迹我们连他使用什么功法都不知道，他纯粹只是用最朴素的技巧化解我们的攻势。”
　　“这已经不是登堂入室境的实力，我们认为，他不仅至少是融会贯通境的武者，而且……他甚至对绝大部分战法都有一定程度的了解。”
　　千雨雅：“我们只是想要知道，那个人在如此年纪有这等实力，除了天资的因素，是否还有我们也可以借助的外力？”
　　林雪点点头：“前两天战法考核，我们本来以为自己就算不是位列前茅，但至少实力不弱吧？”
　　“但在我们的同龄人里，真的有太多出类拔萃的天才了。”
　　“就连黎莹都感到压力，我们又怎能不寻找变得更强的途径？”
　　魏卫微沉默了好一会儿，他们路过小桥边的时候，看见河边有小孩子在玩烟花，咻咻燃烧的烟花在河面上绽放出绚丽的光芒。
　　他忽然指着烟花说道：“现在皇家学院培养人才的方法，已经是正常武者所能选择的最快捷径。至于其他异种技巧，就跟烟花一样，只是通过快速燃烧自己的生命来获取刹那的光辉。”
　　“时不我待，魏老师。”千雨雅摇摇头：“就算我们不用，但其他人也会不用吗？他们用了，他们变得比我们更强，然后我们就落后失败。”
　　“在某份报纸上，我看到一个特殊的名词：内卷。报纸上说，因为东阳区涌入了大量天际难民，导致劳动力供过于求，为了争取一份工作，底层人民不惜压低自己的报酬工钱，甚至直接卖身为奴，因为他们不这么做就会死。”あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　“这个解释虽然片面武断，但也不乏道理。在资源限定的区域里，假如存在一种让自己竞争力变强的方法，哪怕这个方法有损自己的利益，但只要你不用而别人用了，那你就会竞争失败。”
　　“我们可以不服，我们可以委屈，但我们也会被淘汰。”
　　魏卫微捋了捋自己黑白相间的灰发：“有时候我会想，连你们这些风华正茂的年轻人都在思考自己要不要卖命，我们这些大人是不是太无能了？”
　　“是世界太残酷了。”林雪缓和气氛道：“就算魏老师你不愿意教，但至少也可以向我们介绍一下嘛。不然我们下次遇到，却连他们的底细都一头雾水，这样我们劣势也太大了。”
　　“善。”魏卫微点点头：“不过其实也没什么好教的。”
　　“白夜早有判断，那个组织的每一位普通行走都实力高强，甚至有过骄人战绩，绝非是异种技巧所能培养，恐怕是拥有一种对多人有效的神兵宝物，这是完全无法复制的优势。”
　　“除此之外，他们的成员或许会修炼禁忌战法。”
　　千雨雅：“禁忌战法？”
　　魏卫微拔出一根灰头发：“比方说，藏剑战法就是禁忌战法，而藏剑战法也更好地体现禁忌战法的主要特征残忍。”
　　“要么对自己残忍。”
　　“要么对别人残忍。”
　　“或者对所有人都残忍。”
　　“这就是禁忌之名的由来，无论是残忍对待自己还是他人，都会造成修习者的心理扭曲，轻则自傲执着，重则性格分裂。”
　　“如果说正常战法，是通过苦修的艰辛，进步的喜悦，通过渡劫产生的快乐令自己逐步增强。”
　　“那么禁忌战法，就是令自己对痛苦习以为常，甚至误将痛苦当成快乐以此渡过无数劫难，最后获得各种奇妙的特殊效果。”
　　“所以我不会教你们任何禁忌战法。”魏卫微轻声说道：“因为我自己就是禁忌战法的受害人，我自己明白，能在那种状态下保持精神正常，是一件很不容易的事。”
　　“很不容易。”
　　林雪和千雨雅对视一眼，她们本来已经做好心理准备，没想到这捷径比她们想象的还要残酷艰辛。
　　“如果我加入那个组织，是不是也能获得那个组织赐予成员的福利？”千雨雅忽然问道。
　　“能。”魏卫微笑道：“但他们大多数时候都是以老带新，并且你得让导师完全认可你，所以想混进去，很难。”
　　“毕竟，那个组织的人，几乎都是实力过人、自傲、偏执，甚至有着旁人无法理解的奇妙美学。”
　　她们两人顿时沉默下来，不知道在思索什么。
　　三人在附近走了一圈，已经快要走回朱雀胡同了，林雪忽然问道：“魏老师你不是有事要来告诉小雅的吗？”
　　“啊对，差点忘了。”魏卫微拍了拍脑袋，“其实也不是什么大事。”
　　“关于千雨雅你收到的资金，我们已经派人去东阳玄烛问过了，确证两个事实”
　　“第一，送钱给你的，是现在玄烛郡银血会会长，荆正威。”
　　“第二，阴音隐已死，现在玄烛郡的阴音隐，是荆正威的女人青岚所假扮。”
　　这不是小事吧！？
　　林雪差点就因为没看路而扑街了，而千雨雅只是愣了一下，旋即平静问道：“阴音隐真的死了？”
　　“玄烛白夜的人，有人亲眼见过他的尸体。”
　　“那就说不通了。”千雨雅摇摇头：“荆正威，青岚，这两个名字我从未听闻，我相信我的兄长也不会跟千里之外的玄烛郡有任何关系。”
　　“如果是阴音隐，我相信他可能出于某种补偿心理，送钱资助我求学。”
　　“但是这两人，有什么理由送钱资助我？”
　　“我也不知道。”魏卫微摊摊手：“或许是阴音隐认识他们？阴音隐就是死在东阳里的，既然他们会借用阴音隐这个身份，说明他们跟阴音隐肯定有某种联系。”
　　千雨雅沉默片刻，忽然说起另外一个话题：“我在某份东阳报纸里，看到一篇连载小说。”
　　“小说有三个主人公，其中一个主人公的经历，性格，甚至目标，都与我印象里的兄长十分吻合。”
　　“除非是我兄长本人，或者相当熟悉兄长的朋友，否则绝不能单凭文字就能让我感觉到兄长仿佛在小说里重新活了过来。”
　　魏卫微好奇地看了她一眼：“你的意思是？”
　　“我兄长没死，或者阴音隐没死。”千雨雅坚定说道：“荆正威和青岚，肯定知道真相！”
　　“我要去东阳！”
　　“别急。”魏卫微笑道：“现在荆正威与白夜是盟友关系，正联合改革东阳。我们可以先让玄烛白夜试探一下，说不定就能得到真相了。”
　　“再不济，你也可以在东阳改革完成后，再和白夜一起去找荆正威对质。”
　　“反正荆正威就在那里，说不定就会成为东阳共主，又不会忽然死掉，我们还有很多时间。”
　　千雨雅默默点头，她铭记于心的名字里，又多了一个。
　　千羽流。
　　阴音隐。
　　荆正威。

第258章 荆正威最后的表演
　　轰！
　　琴乐阴一掌轰到墙壁上，血色光爆如水银泻地般延伸，将整面墙打崩碎散！
　　哪怕乐语险之又险避开琴乐阴这诡魅般的一爪，但光是光爆带起的劲风，就撕裂了乐语的耳朵！
　　无论是速度还是威力。
　　都远超刚才的琴乐阴！
　　真的是乐语从未玩过的全新版本！
　　乐语明明连他的起手动作都没看见，然而下一秒他就忽然全身劲力爆发突袭而来！
　　要知道‘冰血体质’之所以能让乐语游刃有余面对任何作战，主要原因便是人体在行动之前会有许多预兆，肩膀，眼神，膝盖，各种细节都会暴露敌人的意图，然后‘冰血体质’就能自动帮乐语代打，让他做出最合理的反应！
　　可以说只要你翘起屁屁，乐语都能知道你拉屎还是放屁！
　　然而琴乐阴刚才几乎是无前兆行动，相当于减少了乐语（代打）的反应时间。别小看这不到一秒钟的反应时间，这就相当于你打麻将的时候本来可以思考20秒，而现在只剩下3秒，摸牌思考打牌必须一气呵成。
　　要是稍微反应慢点，那乐语的脑袋现在就成为清甜可口的爆裂西瓜了！
　　这般压倒性的战力差距，令乐语瞬间回忆起那个艺高人胆大，闯入军阵中大杀特杀的铁先生！
　　但铁先生好歹是用剑，剑太容易观察了，而且那时候乐语身边一群人群殴铁先生，因此乐语并没有感觉到铁先生那取消前摇般的攻击速度。
　　而现在乐语是单挑琴乐阴，而且琴乐阴是用拳脚的。如果登峰造极境可以取消攻击前摇，对他而言简直是提升了一倍的攻击速度！七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　飒！
　　面对急剧后退的乐语，琴乐阴如鬼魅般无声贴紧，刹那间打出九掌，光爆如血月浮华压向乐语！
　　行如林，攻如火，难知如阴，动若雷霆！
　　乐语左手宇咏，右手黄叹正面硬撼！
　　但宇咏咏不走铁掌，黄叹叹不开血月！
　　咚！咚！咚！
　　乐语胸腹被打中三下，整个人如断线风筝飞了出去撞塌墙壁，呜哗一声呕出带着内脏碎片的血沫，朝着急速奔来的琴乐阴一指！
　　无相战法·神枪！
　　当近战是没前途，还是射手比较轻松！
　　然而琴乐阴随手一挥就将神枪霞光打散，打出荒咬光爆，暗巷里的月光几乎都化为狰狞血虎，向乐语噬咬而来！
　　“你的表演到此为止了吗？”
　　“还没！”
　　乐语运用凌虚劲力，猛地脚后跟用力一蹬，顾不得小腿受损趁琴乐阴腾空而起的数息，一个滑铲穿过琴乐阴下方，同时一记荒咬光爆，狠狠撕向琴乐阴的裆下！
　　然而琴乐阴左手在空中画圆，赫然就是咬战法·宇咏！
　　他不仅瓦解了荒咬光爆，还顺手抓住了乐语的手腕，落地后转身一扔，乐语又被甩了出去撞到墙壁上，啪嗒一声从墙壁上滑到地上，在灰白色的砖瓦上拖出一道血痕。
　　“咳咳，咳咳！”
　　乐语不停呕出堵在喉咙里的血沫，强行让伤痕累累的残躯驱动起来，衣服已经完全浸染成暗红色，浑身到处都是被碎石劲风刮伤的伤口。
　　“你用的招式是常见技巧，但核心却都是咬战法，你的主修战法是咬战法？”
　　“你很想知道吗？”
　　“有点。”
　　“那我愿意满足你最后的愿望。”琴乐阴闻了闻手掌上的血迹：“说实话，荆正威，你真的非常，非常令我心动。”
　　“你比我弱但又不失强大。”
　　“你诡计多端却又勇敢坚韧。”
　　“面对绝境毫不气馁。”
　　“伤痕累累仍不倒下。”
　　“更重要是，你拥有跟我一样的美学观点。”琴乐阴呢喃般说道：“还记得我们在天府酒楼的第一次交谈吗？看着满桌都是蝇营狗苟的银血年轻人，只有你跟我一样，都想杀光这群丑陋庸俗又毫无意义的蛀虫。”
　　“能亲手扼杀你这样的对手，哪怕碎掉奈瑟之心也是值得的。”
　　“那么，作为我满足你愿望的代价，我也请你……”
　　“为我流更多的血吧。”
　　飒！
　　乐语沉着冷静地迎接琴乐阴的奔袭，心里一阵清明。
　　琴乐阴现在的状态，应该跟他开挂提升技能的感觉差不多！
　　开挂得来终觉浅，绝知战斗要躬行！
　　他绝非完全状态的登峰造极，顶多就是融会贯通半步大圆满境界！
　　他甚至无法完美控制自己的力量！
　　我仍有机会！
　　乐语依旧是无相神枪起手骚扰，稍微阻扰一下琴乐阴后，便直接打出自己的看家绝技——
　　咬战法·荒咬！
　　然而琴乐阴也打出完全一模一样的招式！
　　咬战法·荒咬！
　　只是打得比乐语更大，更强，更猛烈！
　　轰！
　　光爆爆发扭曲了暗巷的所有光线，就像大海吞噬江河，琴乐阴的荒咬完全压过了乐语！
　　无法完全抵消的光爆震得乐语连连后退，眼看着琴乐阴就要靠过来，便用手肘顶过去——
　　咬战法·洪吐！
　　琴乐阴依旧是一模一样的招式！
　　咬战法·洪吐！
　　劲力光爆奔涌，彻底将乐语震飞出去！
　　乐语趁机玩命后退逃跑，试图就这样跑出暗巷。
　　琴乐阴忽然在墙壁上来回跳跃，数息之间便跳到乐语上方，左腿以一个诡异的弧度往后踢去，差点就踢爆乐语的狗头！
　　扑战法·百合折！
　　迫于无奈停下来的乐语马上转换姿势，试图突袭空中无处借力的琴乐阴，而此时琴乐阴双手忽然泛起光爆往空气抓去，硬生生通过对空气借力，整个人止住去势，垂直跌落袭向乐语！
　　扑战法·屑风抓！
　　乐语马上后退回避，然而琴乐阴死咬住他不放，他几乎只能见招拆招，战法技巧被完全压制，只能一直后退防御，拼着受伤勉强挡下琴乐阴的攻势！
　　双手数秒间便血涌奔流，甚至被琴乐阴硬生生撕掉了一片肉，淅淅沥沥的鲜血洒满一地！
　　忽然，乐语看见有一面墙因为他们的战斗彻底倒塌了，露出一个缺口，缺口另一侧似乎是一座小园，小园外面就是外城区的街道。
　　他毫不犹豫就往缺口方向撤退，试图直接逃离战斗避开这只野生的狂暴琴乐阴！
　　琴乐阴也意识到他的意图，只见他轻笑一声，忽然凝爪为拳，由下往上往乐语抡去。
　　虽然没有任何光爆迹象，然而乐语的太阳穴却瞬间隐隐作痛。他知道这一拳极其不妙，但他也没有任何办法避开了，试图瓦解只会被打得更惨！
　　当琴乐阴这一拳碰到乐语的手臂时，乐语感觉到自己整个身体震颤起来，甚至无法动弹。
　　他瞬间知道这是什么战法了。
　　琴乐阴打出第二拳，乐语整个人如同虾米般弓起腰，几乎要被打得腾空而起，强烈的震动贯穿了他的内脏，直到他的脑膜！
　　琴乐阴双手抱拳，如同重锤一般，往乐语的后颈重重扣下！
　　这是震战法，最擅长隔山打牛，利用巧劲震动牵制敌人的震战法！
　　震战法·葵花三连击！
　　“呜哗！”
　　乐语整个人被打趴在地上，嘴里哗啦啦地呕出不要钱的血液，手腕像是筛糠一样哆嗦，赫然是被震战法彻底晕眩。
　　琴乐阴举起拳头准备补刀：“到此为止了……吗！”
　　咚！
　　琴乐阴一拳下去打了个寂寞，地面被他打出一个小坑。
　　‘冰血体质’虽然无法让乐语完全免疫高级武者的震动，但也大幅度降低控制时间，让他在最后一瞬恢复身体控制，瞬间使用凌虚战法后退闪避。
　　“太好了，你还没死。”
　　琴乐阴这话说得，仿佛差点将乐语打死的不是他一样。
　　乐语擦了擦嘴角的鲜血，发现擦完还会流，干脆不擦了：“你主修三门战法？扑战法、咬战法、震战法？”
　　“准确来说，是八稻流。”
　　琴乐阴摇摇头：“真正的八稻流。”
　　“咬杀、扑杀、震杀，正是八稻流的三门奥义。只是世人多为凡庸之辈，有生之年根本无法完全入门八稻流，所以才将八稻流一分为三。”
　　“我也是凡庸之辈，但有幸获得奈瑟之心的辅助，再加上我修炼的八稻流，是最凶残，是最古老，也是最能快速入门的八稻流，所以我才能在有资格成为辉耀四卫的玄烛负责人。”
　　“其名为——”
　　“血饮八稻流。”
　　“很厉害的样子嘛。”乐语哈呼哈呼地喘气，笑道：“差点就能打死我了。”
　　琴乐阴看了一眼墙壁的缺口：“我无法理解你为什么到现在都还没死，但无论如何，下一招应该让这一切结束了。”
　　“恰好，八稻流有一招需要精通三门奥义之后才能使出的招数，希望你会喜欢。”
　　说吧，琴乐阴忽然双手往脸上抹去。他指尖的血液，在他脸上划出一道道交叉的血痕，这个举动似乎令他非常愉悦，以至于深呼吸了一口气。

第259章 你的生命已经如同风中残烛
　　狼狱停船场。
　　纵横湖面的连绵水寨上，月光与火光相互交映，整个停船场静悄悄的，只有岗哨军士巡逻的脚步声，安静得如同即将爆发的山洪。
　　修建于水面上的练兵场里，一个人影正在独木桥上演练剑艺。
　　在狼狱停船场建立之初，独木桥演武是和阳军正式军士的必经试炼，因为和阳军主要战略敌人是侵攻海船的海蛮，在海船上与海蛮交战时，身体的平衡性是重中之重，只有能通过独木桥演武的军士才有资格上船。
　　然而随着晨风区三大防线的建立，海蛮主力几乎都被晨风区所吸引，导致和阳军这边的压力大减。再加上海贸航线逐年稳定，和阳军船坚炮利，接舷战已经少得可怜，而且除非是银血会要求，否则和阳军都不会护航商船。
　　因此独木桥演武就从必修课变成选修课，甚至变成兴趣课，毕竟这门技术只适用于接舷战斗，完全没有学习的必要。
　　就像海里的鱼，不会去学鸟怎么扇动翅膀。
　　除非。
　　它也想飞。
　　铮！
　　剑鸣随风而响，脚步逐光而行。他挥剑速度并不快，但一举一动都带出无尽残影，月光如同流水般包裹着那个赤裸上身的剑者，令人分不清他的剑到底斩向何方，似乎四面八方皆是剑势，水面几乎映照不出他的身影。
　　偶尔军士路过偷看，他们第一眼会感觉如梦似幻，第二眼却是头痛欲裂。越是仔细看那些光影，就越感觉到自己的大脑在颤抖，只有闭上眼睛离开才能压制住自己翻腾的胃液。
　　就在他向前突刺的时候。
　　忽然。
　　剑飞了出去。
　　就像是刚刚拿起剑的初学者，因为没有握稳剑，所以直接将剑甩出去一样丢人。
　　他没有丝毫惊讶迟疑，双手瞬间转换为抱丹揽雀的姿态，向后迎接悄无声息突刺而来的月白长棍。
　　他明明站在毫无回避余地的独木桥上，然而却通过抓住月白长棍顺势往前一带，将袭击者直接拉了过来，左腿如刀往袭击者的腰部高速踢斩，爆发的锋锐光爆表明这一脚如果踢中了那就可以彻底告别下半身和下半生的幸福了！
　　铛！
　　袭击者提起膝盖挡住这一脚，双手震动棍子同时往后抽，试图直接将抓住棍子的剑者震落独木桥！
　　然而剑者这时候直接松开手，任他拿回棍子，同时一脚暴踩袭击者的右脚！
　　痛得银古月倒吸一口凉气。
　　他看着近在眼前的蓝炎了，连忙喊道：“我不”
　　“你还是忘不了刺客的打法。”
　　噗通！
　　蓝炎一巴掌将银古月扇入水中，淡淡说道：“燎原战法可不会让人靠近自己两步之内。”
　　银古月湿漉漉地爬上岸，唉声叹气道：“我还以为你没了武器至少会慌张一下……”
　　“我慌了，只是你没抓住机会。”蓝炎走到旁边拿起毛巾擦了擦汗，上身肌肉在月光的照耀下熠熠生辉，腰部那一道狰狞的疤痕显得无比突兀：“如果我是你，就会直接攻击下盘，甚至直接打断独木桥也行；如果被人抓住武器，那就直接放弃转肉搏，绝不能被对方牵着鼻子走。”
　　“但问题是将军你的燎原战法也比我强啊，如果被你拿到移山棍，那我岂不是只能等着被打死？”银古月像是抱怨又像是怕马屁，顺手将自己湿透的长发绑起来：“按我说，移山棍就该换将军你来用，它跟我相性不合……”
　　“不，我觉得它正适合你。”蓝炎坐在栏杆上笑道：“移山棍那强大的执行力，跟你跳脱的思维相得益彰。”
　　“但我之前没怎么练过燎原战法……”
　　“那就现在开始练。”
　　“但我现在练也比不过那些从娘胎开始练的啊。”
　　“山外又有高山，每一座高山都是爹娘生、肉骨做，都牙牙学语过，每个人的起点都是从怎么站起来走路开始，你觉得练不成天下第一就不练，但其他人可是争着做天下第二呢。”蓝炎说道：“鬼神在六合之外，在人间行走的都是凡人，为何你不敢相信自己的长枪能无坚不摧？”
　　“鬼神都在六合之外？”银古月瞥了他一眼：“我不是很信……”
　　“而且我也找不到其他人执掌移山棍，”蓝炎扭开水袋喝水：“反正我没兴趣，又不能浪费，只能你来用了。”
　　银古月惊了：“为什么？这可是神兵哎，虽然是极神兵，但好歹也是神兵哎！”
　　为了获得这柄极神兵，他们可是正面击溃了和阳军，甚至到水上追杀和阳军都督盖世文才终于抢回来。
　　本来大家都认为蓝炎会自用，没想到他随手就让给了银古月。
　　蓝炎摇摇头：“别误会，我并不是认为移山棍有什么不好，相反，我认为它非常出类拔萃。放在盖世文手里，绝对是浪费了。”
　　“我只是不想依赖这种不可靠的外力罢了。”
　　银古月感觉不可思议：“不可靠？”
　　“正如神兵的分类，究极神兵，超越幻想，征服绝境。”蓝炎看着平静的水面，说道：“除了近乎万能，颠覆想象的绝神兵外，幻神兵和极神兵的用途都是越来越特异化，只有在专属人才手上，才能发挥其最大的用途。”
　　“正如纷争面纱，正如移山棍。”
　　“拥有纷争面纱的藏剑武者，拥有移山棍的燎原武者，都可以制造出让自己一击必杀的特殊环境，近乎无敌，你也是这么想的吧？”
　　银古月点点头。
　　藏剑刺客拥有纷争面纱自不必提，移山棍的效果「无形推力」对燎原武者更是如虎添翼。
　　「无形推力」，通过耗费持有者的精神力，可以令目标整体瞬间受到一股方向可指定的推力，最远可移动十步距离。最简单的用法，就是银古月给移山棍加个枪头，然后让敌人朝自己这边推过来，直接让他撞死在枪头上。
　　对自己用，可以用于追杀逃跑甚至空中挪移；
　　对敌人用，可以用来拉扯阻扰甚至陷杀；
　　对物品用，可以直接解除敌人的武器，就像银古月刚才直接让蓝炎的长剑飞走了。
　　移山棍名字的由来，就是传说有人可以用这柄极神兵，直接推动山峦虽然听起来就很扯蛋，但理论上是存在这个可能的。
　　虽然银古月多有抱怨，但他对移山棍也是爱不惜手因为实在是太好用了。
　　燎原战法无疑是最适合移山棍的战法，十步距离说长不长说短不短，恰好可以用长枪全部覆盖；而燎原武者往往都是战场猛将，这种攻防一体的神兵也能在战场上大发异彩。
　　所以哪怕有人认为蓝炎这是施恩望报，银古月也不能理解先不提蓝炎知道他是见风使舵的墙头草，但蓝炎如果真的想要神兵，他就算想尽一切办法都会拿到手，才不会让出来。
　　只有一个可能，那就是蓝炎真的不想要。
　　“但如果我拿着一柄神兵，却中了纷争面纱的寂静黑暗，又或者我的神兵被你先一步推飞了，那我岂不是废了？”蓝炎摊摊手：“神兵固然强大，但依赖神兵就像是将赌注全部压在一个选择上，一旦被人识破，那就只能连神兵带命一起赔出去了。”
　　银古月问道：“那万一别人有神兵，你没有，那你怎么办？”
　　蓝炎只是平静地看着他，银古月眨了眨眼睛，才发现他自己就是最好的例子用神兵偷袭还打不赢，属实丢人。
　　其实他之前试过直接将独木桥上的蓝炎推出去，但无形推力是一瞬间的力量，蓝炎受到推力的瞬间就直接用脚尖勾住独木桥，对自己施加反向的力度，直接完全抵消，气得银古月都想打断移山棍。
　　其实正常人受到突然推力都会试图抵抗，只是能削弱几成推力的差距罢了。普通军士能削弱一两层，好一点的能削弱四五层，蓝炎只是离谱得简直像个畜生罢了。
　　“我战斗之前，一定会做好准备。天时、地利、人和、敌方体力、情报、战绩、甚至生活习惯……”蓝炎平静说道：“在拥有胜利把握的前提下，我才会去打。”
　　“如果对方忽然掏出你从未见过的底牌碾压你呢？”银杠精古月问道。
　　蓝炎：“那就是我时也，命也。所以，我才将移山棍交给你。”
　　银古月眨眨眼睛，瞬间领悟蓝炎的意图以后他就成为蓝炎的门神了，想要打蓝炎，就得先打爆他银古月。
　　就算敌人真的有什么底牌，那率先享受的恐怕也是银古月。
　　这么一想，蓝炎这神兵送的妙不可言啊！
　　强化了银古月的实力，提高了敌人的挑战难度，降低了自己的战斗量，以后有事银古月干，无事夏林果干！
　　当然，蓝炎敢这样分配战利品的前提是
　　无论在何种境地里，他都有信心压制住银古月的野心。
　　“你回去睡吧，我还要再练一会。”蓝炎又从旁边拿起一柄长剑，走到独木桥继续修炼。
　　“你怎么大晚上不睡觉？”银古月纳闷道：“将军你以前没这种习惯啊。”
　　“今晚有点心神不灵。”
　　“是因为明天就能收到一大笔军费，所以太兴奋了？”
　　“我觉得可能是反过来。”蓝炎面无表情：“那批军费可能出事了。”
　　“怎么可能！？”银古月摇摇头：“现在东阳哪还有人敢对咱们的钱出手？完溪沙监守自盗？还是荆正威”
　　“完队长信奉忠义，荆会长志不在钱，他们没必要动这笔钱。”
　　“那东阳还有谁敢撩拨咱们？玄烛郡里都是一群没卵蛋的臭鱼烂虾……”
　　“你知道吗？”蓝炎忽然说道：“除了荆正威外，当初在宴席上，还有一个银血会的人对我动手了。”
　　“我怎么没看见？”银古月一愣。
　　“因为他是在黑暗中动手的。”
　　银古月回忆了一下银血会成员的外貌，很快便恍然大悟：“难道是那个……”
　　蓝炎笑道：“我听闻东阳海贸里，有一种名为发光颜料的海外商品，据说可以蓄光发光，不过数量极少，市面上甚至没有流通。”
　　“凡是头发颜色不一样的，基本都不是普通人。”
　　“你觉得是他动的手？”银古月一脸迷茫：“但银血会怎么可能敢动手？别说我们，荆正威都不会放过他啊！”
　　“我只是忽然想起他罢了。”蓝炎随意说道：“毕竟能让我记住的东阳人，不多。”
　　“而且，如果那笔军费真的没了，那现在可能已经没什么银血会了，荆正威说不定也凶多吉少。”
　　“不把水搅浑，地头蛇怎么从过江龙嘴里夺食？”
　　就在这时候，练兵场门口传来急促的脚步声，一个平平无奇的男人走进练兵场，用恰好能让他们听到的声音说道：“蓝将军，急报。”
　　“夏先生来了。”蓝炎停下剑刃：“我猜不是好消息。”
　　“哎哎哎？难道将军你也终于要吃瘪了吗？”银古月兴奋地起哄起来：“不会吧不会吧，原来将军你也会被骗”
　　“不要害怕欺骗，这个世界本就建立在欺骗之上。”
　　蓝炎走下独木桥，拿起深蓝外套穿上。
　　“我也很期待，究竟是谁让这个沉闷的剧本，再次变得有趣起来。”
　　……
　　……
　　成功了！
　　虽然一股近乎狂风暴雨的睡意袭击自己的脑袋，就连冰血体质都无法削减半分，但乐语依旧兴奋得心里有火，眼里有光！
　　按理说，乐语已经没有足够的精神力再次发动纷争面纱。圣者遗物盗版的纷争面纱，消耗精神力极大，哪怕乐语完成了千羽流的劫，顶多也只能用一次。七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　但乐语刚才在黑日血战赌场一打十的时候吸了不少生命力，精神力恢复了不少。
　　更重要是，乐语并不需要维持十几秒的黑暗，他只需要几个呼吸！
　　再加上乐语有一个极大的优势别人的精神力低于普通状态的百分之十就会马上陷入晕厥，但乐语除非一滴都不剩，那他就能继续用冰血体质驱动身体，直至身体玩坏为止！
　　他等的就是这个机会！
　　等琴乐阴信心满满地发大招时，突然用黑暗笼罩他，打断他的施法！
　　只要不是藏剑刺客，一旦被黑暗笼罩，就等于进入沉默状态，其带来的惊慌、恐惧、绝望，足以为乐语创造必杀的空隙！
　　乐语自然也不会藏剑战法，无法在黑暗中肆意蹂躏琴乐阴。
　　但他知道这片黑暗会在什么时候消失。
　　在暗巷再次被月光照耀的瞬间，就是乐语反败为胜的号角！
　　然而，就在黑暗还没散去的数个呼吸内，一双手抓住了乐语的锁骨。
　　锋锐的光爆，刺破了他的血肉，将他牢牢固定在黑暗中的袭击者手里。
　　他听见琴乐阴发出最后的死亡宣告
　　“你的生命已经如同风中残烛。”

第260章 别下这么应景的雨啊
　　琴乐阴你这个浓眉大眼的也是藏剑刺客？
　　不至于吧！？
　　乐语是万万不相信琴乐阴也是藏剑刺客，但琴乐阴确确实实破了他最后的杀着——他在纷争面纱制造的黑暗中依然通行无阻，战法并没有被黑暗打断，准确无误地抓住乐语这个小可爱。
　　嘶啦！
　　一声声连皮带肉的剥落声，表明黑暗中发生了一些无法用言语描述的血腥画面。乐语感觉自己就像是暴风雨中的洋娃娃，正接受着惨无人道狂风骤雨的残暴蹂躏。
　　然而乐语忽然，走神了。
　　那些尘封在荆正威脑神经深处的记忆，不停在乐语脑海里闪现。一张张在灯光下清晰可见的残虐画面，一道道穿破耳膜直到脑髓的惨叫哀怜，纷至沓来地在乐语思维里不停上演。
　　那些乐语一直不敢翻开的回忆，现在他忽然有能力去面对了。
　　他以前之所以一直不敢浏览荆正威的记忆，除了因为他觉得‘关我屁事’外，更重要是，他害怕自己代入荆正威施虐者的身份。
　　作为一个没有什么自控力的普通人，乐语害怕自己也能对荆正威那‘残暴的欢愉’感同身受。就像纯爱战神不敢看牛头人，生怕自己突然‘真香’。
　　但现在乐语，终于有勇气回忆荆正威那可悲的人生了。
　　母亲早亡父亲厌恶的童年；
　　修炼禁忌战法而扭曲的少年；
　　残忍自虐满腹仇恨的青年；
　　那一双双厌恨他的眼睛；
　　那一双双恐惧他的眼睛；
　　他因为悲痛而堕落，因为堕落而扭曲，因为扭曲而感到快乐。
　　他沉在泥潭了无法逃出来，最后干脆不挣扎，反而从泥潭里获取养分，如同蛆虫一样重生。
　　这个血腥暴虐的死法。
　　倒是适合作为荆正威的句号。
　　所有残暴的欢愉，终将以残暴结局。
　　只是……
　　黑暗中，乐语睁开了双眼。
　　荆正威，你任由命运随意摆弄，是你的自由。
　　但是，我要反抗，也是我的权利！
　　死人的回忆，就别这么不合时宜地出来聒噪了！
　　你堕落绝望的轻生思维，别成为我战斗的障碍！
　　嘶啦！
　　琴乐阴疯狂乐章的最后一击交叉撕咬，将乐语整个人打得后退浮空。他心里依旧无比冷静，强忍着几乎是一合眼皮就要睡过去的沉重，准备发动最后一次反扑！
　　直到此时此刻，乐语仍未放弃！
　　黑暗对琴乐阴效果拔群！
　　琴乐阴除了抓住他锁骨的第一下以外，后面的连招几乎都没有用过光爆，不然乐语早就被他削成人棍了，只能老老实实换乘四号机。
　　可以看出，琴乐阴就算体内有应对黑暗的光辉，但数量极少，源远比不上白发刺客，顶多只能满足他发出一下攻击。
　　所以乐语还没死，他感觉自己也就是重伤，还有得救！
　　而且他已经透过刚才的攻势，完全洞悉琴乐阴的位置！
　　虽然他也知道，如果就这样在这里死去，或许会更加轻松。以荆正威这副半残之躯，回去治好也是浪费医药费。
　　但乐语今晚，并不是为了死而逃跑。
　　如果不需要打赢，那一开始就不要战斗。
　　能被原谅的失败，哪里都不存在。
　　琴乐阴。
　　跟着荆正威一起下地狱吧！
　　维持了足足数个呼吸的黑暗，在这个瞬间突然消失。
　　当琴乐阴的眼皮再次被月华浸染的时候，浮空的乐语已经发出绝体绝命的一击，右手如爪往前一勾。
　　无相战法。
　　魔手！
　　哪怕琴乐阴瞬间就开始凝聚光甲，但仍然晚了一步，被这分秒不差的魔手贯穿了胸膛。
　　“嗬！”
　　琴乐阴按着胸膛，咳出一口血沫跪了下来。
　　乐语跌落到地上，一身血污浸满地面。
　　“荆，哈，正威，哈哈……”琴乐阴看着自己心脏处的伤口，又像是哭泣又像是大笑：“这就是，我们的，结局……”
　　乐语瞪大眼睛，撑起自己的身体勉强站了起来。
　　他赢了。
　　最后一击，彻底洞穿了琴乐阴的心脏，哪怕辉耀武者恢复能力强，但心脏这种致命伤也绝不是单靠高速细胞分裂就能自愈的伤势。
　　他赢了。
　　白夜的人应该在找他，只要挨到医官过来，那他就算是一滩烂肉也能活过来，过两天还能跟青岚一起打牌使其娇羞。
　　他赢了。
　　《未来回响》不会断更，东阳区的改革会继续，他会在这里将前世的东西一一搬运过来，让一件件熟悉的事物出现在这片大地上，让这里成为他的家乡……
　　他…赢…了…
　　“咳咳！”
　　乐语忽然感觉到呼吸不畅，咳出两口血沫，连拥有冰血体质的他都感觉到呼吸不畅，说明差不多不能呼吸了。
　　他往脖子抹了抹，发现满手都是血污。
　　他仔细聆听，发现喉管那里呼呼生风，肺部挤压的空气在喉管破洞里就逛出去了，喉管旁边破裂的血管浸入到肺部之中，更是加剧他的呼吸困难。
　　或者说已经不是困不困难的问题，他已经没有呼吸了，大脑逐渐开始缺氧。
　　琴乐阴的最后一击。
　　将他的喉咙彻底撕烂了。
　　只是乐语的‘冰血体质’过于强悍，令他根本注意不到这种不疼不痒的小细节，支撑着他打出最后的反击。
　　所以，我这次算是被‘冰血体质’坑了？
　　乐语徒劳地捂住脖子，无力地倒在地上，沉重的眼皮似乎在不停打架，视线也开始模糊起来。
　　嗒。
　　嗒。
　　琴乐阴一步一步爬过来，爬到乐语身边，倒在他的血泊上，面对面地躺着。
　　“我们被彼此吸引，如水滴，如星辰。”
　　“我们对彼此排斥，如磁铁，如肤色。”
　　“荆正威，下面应该有很多人在等你，不过别担心，他们活着的时候都是一群臭鱼烂虾，死了之后就更不用怕，我会陪你一起去收拾他们……”七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　“我们一起开始……新的旅程吧。”
　　哦呼。
　　这次真的要死了吗？
　　我死了，琴乐阴也死了，但死而替生怎么发动？我百分之九十的血量都是他造成的伤害。
　　DPS排名第二的是谁？
　　铁先生？
　　还是那两个小鬼头？
　　还是说……
　　我会就这样死了吗？
　　不知道是被荆正威的思维影响，还是乐语就是这么想的，他忽然觉得这个主意好像也不错。
　　不用继续坚持。
　　不用继续努力。
　　也不用继续回家。
　　往乐观点想，我说不定死了就可以回到那个有wifi电脑游戏的世界了呢？
　　往悲观点想，这个世界说不定有阴曹地府，接下来的剧情就是《你有种就再杀我一次》。
　　遗憾的是，没有来得及跟他们好好告别。
　　而且……
　　乐语偏过头，看了一眼躺在旁边的血发恬静的琴乐阴。
　　我也累了。
　　“咝…咝…”他发出气若游丝的声音。
　　琴乐阴明白他的意思：“待会见。”
　　乐语心满意足地闭上眼睛。
　　不知道过了多久。
　　可能是一世。
　　也可能是一瞬。
　　他忽然感觉到嘴巴里咕哝咕哝地喝着什么。
　　他下意识想吐出来，但又觉得这股味道异常甘甜，下意识地多喝了几口。
　　乐语睁开眼了。
　　他看见荆正威那张血肉模糊的安详睡脸。
　　他看见自己正如饥似渴地喝着荆正威流出来的血液，他每喝一口，就感觉到光线自动流入到伤口里填补一分，受损的心脏也强行跳动起来。
　　血饮八稻流，原来是这个意思啊……
　　所以，琴乐阴，你居然直到我死之前的最后一秒都还想骗我……
　　你真的是……
　　真的是……
　　忽然，乐语感觉自己的脸庞被一滴滴大珠小珠砸脸。
　　是血？
　　是雨。
　　乌云密布的夜空忽然下起淅淅沥沥的暴风雨，来自东海的黄金之风终于为酷热的玄烛郡带来降温的阵雨。
　　淅淅沥沥的雨水痛打乐语的脸庞，洗干净他的身上的血污。
　　身体软绵绵的一点力气都没有，脑袋昏沉沉地似乎随时都会睡着，不过乐语也没想动。
　　他任由自己继续喝着荆正威的血，用手臂遮住自己的眼睛。
　　他张开嘴巴想说些什么，但进入他嘴里都是雨。

第二卷总结and请假
　　没有什么比写总结更能让人兴奋的了。
　　这种光明正大摸鱼的感觉，是真的舒服。
　　当我写下「第二卷完」的时候，忽然掠过一个念头。
　　假如这本书可以漫改的话，那荆正威第一次去天府酒楼，第一次与琴乐阴、听朝早、罗镇、泉新、兰坚博等人会面时，应该要拍一张合照。
　　在乐语躺在雨里无语问苍天的时候，这时候画面就弹出他们银血二代的枯黄合照，在雨水打湿，大家的面容一个接着一个变得模糊不清，然后中间忽然被火焰烧开，化为一行燃烧的文字：
　　「所有残暴的欢愉，终将以残暴结局」
　　不知道我有没有说明白那种意境，这种大家初见时朝气蓬勃，到最后物是人非事事休的感觉，是真的爽（？）。
　　对了，说到爽。
　　听日依稀记得自己是想要写爽文的。
　　实际上。
　　也的确写爽文了。
　　什么，难道荆正威强夺家产，君临银血，狐假虎威，借势压人，嚣张跋扈，东阳不败，唯我独尊，报酬不过夜，这还不够爽吗？！
　　最后还跨级杀敌，以中级暗算高级，简直就是不屈白银反杀荣耀黄金，这还不爽吗！
　　对吧，听日的确写爽文了（雾）。
　　好吧，不开玩笑了。
　　在经过第一卷的‘示范’，以及荆正威身上插了那么多旗子，大家都知道三号机是必定要报废。
　　或许会有人希望，
　　三号机不如就这样有个好结局算了，
　　功成身退然后带着老婆找神魔之井回老家，
　　这本书直接完结了（好啊好啊）。
　　但是呢，但是。
　　听日还是想写这种拨人心弦的剧情。
　　按照正统英雄史诗，一个英雄应该有崛起、巅峰、衰亡三个阶段。而目前大多数小说，都是只有前两个阶段，甚至全程只有中间阶段，出场就是巅峰，一直都是巅峰，强的不行。
　　不要误会，听日也爱看这种，大家都是老俗人老涩批了，喜欢看一些充满想象力的同时还能让你爽的荡气回肠的小说，合情合理嘛。
　　只是呢。
　　除了这种横推万古的爽以外，听日也喜欢那种英雄末路的无常感。
　　那种‘意难平’。
　　犹记得第一次看青少年版三国演义，看见诸葛亮星陨五丈原，听日就感觉心塞塞的，一整天都精神恍惚。
　　倒不是悲伤，更多的是‘怎么可以这样？’
　　这种意难平的感觉，也让三国成为最多穿越客光顾的时代。
　　什么‘古今多少事，都付笑谈中’，笑个屁，老子就要回去改变历史。
　　遗憾，就要弥补。
　　理想，就要达成。
　　意难平，就一直平到自己舒服为止。
　　而这就是听日想写的东西了。
　　写完第一卷的时候，听日其实还不知道自己究竟是出于什么心态才会动笔写这本书，直到第二卷写了一大半，听日才终于明白。
　　我想写英雄的崛起，英雄的巅峰，以及英雄的末路。
　　我想写末路时的众生百态，勇气的赞歌，坚守的意志，离别的伤悲，以及重逢的喜悦。
　　我想写遗憾最终会被弥补，理想最终会被实现，意难平终究付笑谈中。
　　正因为有死亡，所以才有那么不朽。
　　所以发便当也是合情合理的。
　　也许会有人说这是跪在真实……好吧好吧，听日也承认自己这个XP系统好像有点奇怪，真实就真实吧。
　　不过市场已经暴打我一顿了，这成绩就是对我最好的痛斥，硬是在这个轻松文当道的时代逆流而行，属实是听日傻叉，大家骂的时候请轻一点，最好将骂人的话换成‘爱你’。
　　说起来，大家可能看的时候没感觉到，但第二卷其实是变过大纲的。
　　听日最初的想法，是非常传统的‘刺客’。
　　就是让乐语换几次身份，不停在玄烛郡搞事，最后直面银血会会长，帅气地说出‘既然你把人当成机器，就休怪齿轮冷酷无情’，然后一刀将银血会会长咔擦。
　　听起来是不是感觉还蛮武侠蛮爽的？
　　但是写着写着，听日突然感觉这种剧情不够劲。
　　而最后呈现给大家的，便是三号机变成了银血会会长，然后被人帅气地说出这句话，然后死得老惨了。
　　所以第二卷后面可能是听日的替身写的，听日就是个敲键盘的，什么都不懂。
　　顺便请问一下有没有什么直接让替身码字的办法，听日不想敲键盘了。
　　好，闲聊结束，接下来说一下剧情。
　　首先，第二卷出场的银血会人物几乎全灭，只有听家幸存。
　　或许会有人问：“为什么就只有听家活下来了？”
　　答：看看我的笔名，这是黑哨。
　　以及很多人问：“乐语换了座驾，那青岚怎么办？”
　　答：只能说感情线不会毒，不会绿，顶多就是胃抽筋。顺带一提，别忘了我是什么作者啊！
　　还有就是，当听日说这本书要改名字的时候，很多人在本章说提议改成《蓝炎传》。
　　读者们明察秋毫，意识到蓝炎的特殊属性，听日感觉很棒。
　　不过似乎很多人觉得蓝炎是终极大BOSS，听日觉得需要先澄清一下。
　　蓝炎第一卷坑了一号机，但是在第二卷几乎算是被三号机和四号机都坑过了，在未来也会在「盟友、肥羊、敌人」这几个角色之间来回切换，可以算是贯穿整本书的角色。
　　但蓝炎这个角色特别之处在于，他可以说是这本书的压轴座驾。
　　正如听日刚才所说，英雄的崛起、英雄的巅峰、英雄的末路，这三个步骤一般由乐语亲自来完成。
　　但蓝炎是不一样的。
　　他会自己完成崛起，自己走上巅峰，最终在成就当世第一超跑的关键时候，再由乐语全款入手。
　　而且。
　　在写这本书的时候，听日只想了两个人的剧情。
　　一个是千羽流。
　　另一个就是蓝炎。
　　听日自己也很期待蓝炎卷。
　　当然。
　　前提是这本书能写到后面（雾）。
　　最后就是请一两天假，虽说是请假，但还是会更新刺客after，刺客extra，将刺客卷的坑全部填完才会开第三卷。
　　第三卷的主线其实有点头绪了，但还是有些细节需要推敲，而且卷首语也没敲定。
　　其实这本书的写作方法跟小世界后期很像，但小世界可以用日常来延长思考时间，但这本非要搞什么卷名和卷首语，所以就没法拖延了……
　　所以就多考（摸）虑（鱼）一会儿。七八中文最快~手机端：https:/www.78zw.com/
　　不过卷名倒是想好了。
　　第三卷，忠臣。
　　-------------------------
　　「第二卷完成。」
　　「成功将《刺客》卷完结——60分；」
　　「总字数190章：是第一卷的三倍——5分；」
　　「终于精品：下本书还不写轻松文我就是狗——5分」
　　「悬赏令：没有新盟主，所以不用加更——0分；」
　　「十万收：收订比属实丢人——0分；」
　　「榜单看不见我：在作者群甚至会被大佬们欺负——0分；」
　　「本章说很少：沉默就是答案，忽略就是答案，没有主动就是答案，我早就知道了——0分。」
　　「合计评分为70分，评价为尚算优秀。」
　　「本次任务评分：70分（尚算优秀），任务最高评分：70分（尚算优秀）」
　　「因为玩家获得尚算优秀评价，达到隐藏要求，将获得本游戏隐藏支线任务信息」
　　「支线任务：发粪涂墙——打字姬狂暴，天天爆更！」
　　「支线任务：后宫无敌——恋爱脑启动，儿女情长！」
　　「支线任务：拉拢书友——书友群建立，抱紧大腿！」

第261章 刺客after
　　唯一能到达黎明的方法，就是经历十小时的黑暗。
　　现在，晨晖破晓，黑暗褪去。
　　天终于亮了。
　　太阳照常升起。
　　暴风雨过后的玄烛郡，空气里满是清新的味道，凉爽的海风轻轻吹拂，抚平了所有的不平。
　　也许有些人已经消失了，但他们热爱的事物将永远延续。
　　这座弃置多日的宅邸，再次迎来它的女主人。
　　嗒嗒。
　　穿过月子来到卧室门口，牧晴眉刚举起手想敲门，但身体却不由自主地停下来，莫名的紧张感如同无形之手攥紧了她的心脏。
　　一来，她没有带来好消息。
　　二来，她不知道怎么面对里面的人。
　　在昨晚之前，她一直以为自己就是玄烛郡最强的崽，虽然望海公府有登峰造极境的铜铁先生，但她一直不觉得自己需要跟他们正面对上，而且再强的武者也是人，是人就能打得过，她一点都不虚。
　　结果就是铁先生杀过来的时候，她不仅无法拖慢铁先生的脚步，甚至连自保都得看对方是否有杀意。
　　废物。
　　大废物。
　　钢铁废物。
　　虽然牧晴眉从来没在他们面前夸下海口，但尹冥鸿之所以会让她待在内圈，就是寄望她能守护他们的安全。
　　但她什么都做不到。
　　反而是厚颜无耻地活了下来。
　　那个不该死的人，却……
　　“是晴眉吗？进来吧。”
　　房间里的声音打断了牧晴眉低落的情绪，牧晴眉深呼吸一口气，拍了拍自己的脸，让自己保持表情平静，推开门进去。
　　明媚的晨光穿过窗户，晒着放有两个枕头的双人床。空气里弥漫着清新淡雅的味道，房间里的配饰装潢充满慵懒休闲的格调，风铃晃动发出空灵的音调，坐在书桌前的少女侧过身看向她，露出恬静的微笑。
　　“你比上班的时候漂亮多了。”她笑道。
　　牧晴眉脸一红，她在报社上班的时候都是通过战法暂时改变脸部肌肉来易容，下班再换回去，用来提防未知的观察追踪，现在大家都摊牌了，她自然不需要再多此一举。
　　不过听到青岚这句话，她心里那些压抑不安顿时消散大半，蹦蹦跳跳走过去说道：“青岚姐你还没睡啊……哎？你在写什么？”
　　“嗯，有点不习惯，躺下来也睡不着……”青岚没有遮掩的打算，大大方方让牧晴眉看看自己的作品：“你也过来看看我还有什么遗漏之处？”
　　牧晴眉以为青岚认床，也没多在意，搬过椅子坐在旁边，低头一看顿时怔住了。
　　「五月上旬，阴音隐与玄烛白夜第一次接触」
　　「五月中旬，阴音隐与玄烛白夜第二次接触」
　　「六月初，阴音隐与白夜合谋火烧半城区」
　　「六月中旬……」
　　上面写的，赫然是阴音隐跟玄烛白夜一次次接触合作记录。
　　“青岚姐你，为什么……”
　　“我只是怕我忘了。”青岚拿起墨水笔，温柔问道：“还有什么疏漏之处吗？”
　　牧晴眉眨眨眼睛，傻傻地看着青岚。
　　其实她昨晚就隐隐有所预料，只是文虹在她们面前说出一个斩钉截铁的结论，最重要是荆正威直到最后一刻也依然在维持这个美好的故事，所以她才强行令自己不去思考这个可能性。
　　那个荒诞的，滑稽的，令人啼笑皆非的可能性。
　　她忽然牵住青岚的手：“我们这几天就赶紧恢复报社的运作，争取下一期就刊登荆会长的报道，好不好？”
　　“报道什么？”
　　“报道荆会长就是一直在帮助白夜的阴音隐”
　　“除了你们，还有谁会知道阴音隐这个名字？”青岚抽回自己的手，摇摇头：“现在大家好不容易推翻了银血会，你又告诉他们银血会会长其实是一直在帮助他们……他们千辛万苦凝聚起来的众志成城，不能这么轻易就破坏。”
　　“除非……”青岚忽然眼睛扑闪扑闪地发亮：“你是来告诉我好消息。”
　　面对青岚那仿佛会说话的眼睛，牧晴眉忽然有点不敢对视，装作认真看阴音隐任务列表移开视线，说道：“多亏昨晚凌晨的大雨，内城区的火势现在基本已经扑灭了，外城区基本没有受灾。”
　　“那内城区的人呢？”青岚担忧道：“该不会……”
　　“白夜已经组织了工人护卫队维持治安，一方面负责收监那些需要审判的权贵富商地主，一方面保护他们的安全。”
　　牧晴眉保证道：“仇恨的宣泄已经结束。在天亮之后，白夜就已经在恢复起秩序，让大家回家休息准备复工复产。罪有应得的人会得到应有的惩罚，无辜的人也会获得应有的待遇。”
　　“晴眉，我想扩大记者部。”青岚忽然说道：“他跟我说过，舆论是公权力的天然枷锁。我相信你，但我不相信白夜，我需要自己亲眼见证你们的诚意。”
　　牧晴眉自然没有拒绝的理由，继续说道：“银血会大多数人都伏法了，除了听家连夜坐船潜逃，其他家族商会几乎都没逃掉，要么是组织镇压的时候因为侍卫奴仆临阵叛乱而被擒，要么干脆就是逃亡的时候被我们抓住，只有极少数人逃了出去。”
　　青岚忽然问道：“丝萝现在在哪？”
　　“她去找望海公府的人，”牧晴眉说道：“不过望海公府还有一位登峰造极境的武者，他是当晚唯一一个杀出内城区的人，望海公府的大人物似乎跟着他一起混入外城区，现在城门已经加紧排查，但应该是抓不到他们了。”
　　“她……”
　　“有我们的人在旁边保护她，放心。”牧晴眉知道青岚的忧虑：“在她昨晚愿意站在我们这边的时候，白夜就一定会保护她。”
　　青岚又问了一些报社的事，牧晴眉一一作答后，她才轻声问道：“那……有没有他的消息……”
　　牧晴眉沉默片刻，直到青岚眼里的光逐渐暗淡才说道：“……好消息是我们没找到他的尸体，坏消息是我们没找到他的人。”
　　这个结果显然已经超出青岚的心理预期，她轻轻呼出一口气：“那就好……”
　　牧晴眉忍不住问道：“所以真的不用澄清荆会长的清白吗？”
　　“他并不在意这些事。”青岚低头，看着金灿灿的阳光洒在清白无暇的纸张上，将上面的一字一句都勾勒起璀璨的金边：“而且，他很喜欢这场戏。”
　　“在他回来之前，就让我们继续演好这场戏吧。”
　　牧晴眉看着青岚那精致闪亮的神情，忽然感觉自己好像也老大不小，是不是也该来一段甜甜的恋爱了……
　　“对了。”她忽然想起什么：“阴音……按照荆会长跟白夜的约定，我们其实是应该要送你去炎京的，只是现在诸事繁忙抽不出人手。”
　　“等一段时间后，我们尽量为你取回荆会长的财产，然后就派人陪你去炎京”
　　“不，”青岚摇摇头：“我不去炎京。”
　　牧晴眉并不惊讶：“真的不去吗，白夜接管东阳后，这里并不是安全的地方，他这份委托也是为你着想……”
　　“但他教了我自尊自爱，自信自立，并不是让我偷生，”青岚看着她，脸容里不见丝毫悲伤，只有朝阳般的坚定：“而是让我重生。”
　　“我会留在这里，继续做好报社总编的职责，守望这片他为之奋斗的土地，然后……”
　　“等他回来。”
　　牧晴眉注视着青岚温柔恬静的表情，看着看着眼睛忽然就红起来了，呜哇一声抱住青岚蹭来蹭去。
　　青岚哭笑不得：“我都没哭，你哭什么呢？”
　　“但是，但是……”
　　牧晴眉一副流泪猫猫头的模样，抽了抽鼻子：“你们的结局不应该是这样的……”
　　“还没结局呢。”青岚点了点她的额头：“他说过，哪怕死亡也不能将我们分离。行啦，你出去忙吧，我还要再写……”七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　“不行！”牧晴眉擦了擦眼泪，将青岚抱上床：“你看你都有黑眼圈了，昨晚又一晚没睡，赶紧睡觉养足精神！”
　　“其实我不”
　　“其实我也困了。”牧晴眉打了个哈欠，赶紧脱了靴子翻到床上：“我也在这里休息一会，等看你睡着了我再走。”
　　青岚有些无奈，最终还是接受了牧晴眉这份好意，乖乖躺在床上，但没过几秒她忽然说道：“阴音隐。”
　　“嗯？”
　　“这个名字，到底有什么特别含义？”
　　“我知道的也不多，但据说是一位刺客的名字。”牧晴眉老老实实说道：“他曾经为白夜工作，但也犯了很大的过错，白夜都在通缉他，不知道荆会长为什么非要用他的名字联络白夜。”
　　青岚喃喃道：“刺客吗……或许，这就是他的所想吧。”
　　牧晴眉一怔，旋即忍不住笑道：“如果他是刺客的话，那他就是……最强的刺客。”
　　以人民为刃。
　　以文章磨锋。
　　以白夜作鞘。
　　他只用一次。
　　就让这片笼罩东阳大地一百多年的银血乌云。
　　彻底烟消云散。
　　忽然，牧晴眉觉得阴音隐和荆正威其实有许多相似之处。
　　都有过利国利民的功劳；
　　也有过倒行逆施的过错；
　　甚至到最后，都消失得默默无闻，无影无踪……
　　那么他们的区别是什么？是荆正威能在轰轰烈烈的暴乱之夜落幕，而阴音隐则是只能葬在某个不知名的小土堆里？
　　忽然，牧晴眉感觉到怀里钻进了一个温暖的人儿。
　　她低头一看，发现青岚已经睡着了，但身体却自然而然侧过来搭在她身上，脑袋轻轻贴着她的胸怀。
　　青岚睫毛微微颤动，略微紧绷的脸容缓缓放松下来，睡得香甜静谧。
　　牧晴眉眨眨眼睛，忽然想起青岚刚才说过的话。
　　有点不习惯，躺下来也睡不着。
　　她弹了一下无相神枪，远远拉上窗帘，免得阳光晒醒这个好不容易睡着的可爱姐姐。
　　或许。
　　这才是荆正威与阴音隐的区别。

第262章 刺客extra（1/3）
　　有些结局，只是死亡的序幕。
　　玄烛郡外城区，宏鑫记杂碎店。
　　所谓杂碎，即猪杂牛杂鸡杂，畜生的好肉好部位价格高昂，而杂碎因为难以清洗味道腥臭而令人不喜，不过东阳玄烛作为贸易大港，并且还是香料生产地，不知多少奴仆在东阳土地上摘香料，因此其他地方价比黄金的香料，在这里反倒便宜。
　　用香料捯饬后的杂碎，成为普通人解馋的美食，大门石街也有不少杂碎店，不过名气最大的杂碎店还得数宏鑫记，几代人传承的百年老店，深受外城人民的信赖。
　　也深受黑帮分子的青睐。
　　跟上等人会选择包间密谈不一样，黑帮谈判靠的是人数和气势。每当有黑帮需要谈判，都会直接清场宏鑫记。
　　两方摆平车马坐下来，吃一锅杂碎，谈一场生意。
　　今晚来宏鑫记吃杂碎谈判的黑帮，分别是青虹帮和黑日会。
　　杂碎，没人吃。
　　生意，谈完了。
　　“荆正风，这就是青虹帮的意思？”赤膊裸衣的武仁兴躺在地上，看着顶着自己脑门的铳口，脸色阴沉但毫无惧色：“现在我们两家是唇亡齿寒，你选择现在用铳怼着我，很快白夜的人也会用铳怼着你。”
　　诺大一间宏鑫记，现在已经一盘狼藉，桌椅散落一地，热腾腾又浓香四溢的杂碎汤倒得到处都是。黑日会的帮众都拿出刀子棍棒等凶器，然而他们非但没有喊打喊杀，反而是满脸畏怯地后退找掩体。
　　因为青虹帮的人，拿的是铳。
　　“谁跟你唇亡齿寒了。”
　　荆正风坐在武仁兴的腹肌上，嘲讽道：“你还真以为你这个劳什子黑日会跟我们青虹帮齐名了？还唇亡齿寒，我们跟你们这群烂仔压根就不是同一张嘴的。”
　　青虹帮，是玄烛郡第一黑帮。
　　黑日会，也是玄烛郡第一黑帮。
　　之所以有两个第一，是因为这两个帮会从来没有争斗过，而且范围也不一样青虹帮的主要成员是码头工人和周边街市苦力，虽然也要收保护费占地盘，但也会维护周近安全，算是玄烛郡治安不足的补充。
　　而黑日会则是所有非法项目都做了个遍，外城区的地沟流氓基本都成为黑日会的打手，而黑日会对码头那群苦哈哈也没兴趣，他们的服务对象是那群追求刺激的有钱人。
　　毕竟有钱人在香雪海不归楼吃腻了山珍海味，也会想来吃吃外城区的杂碎。
　　虽然说都是第一黑帮，但黑日会其实是隐隐凌驾于青虹帮的，毕竟黑日会的人都是有一天算一天的混混，要钱不要命，根本不怕惹事。
　　不过青虹帮也不怕事，而且银血会也在后面阻止这两个帮派的摩擦，而两个黑帮也很有默契地你走独木桥，我走阳光道谁都知道，一旦外城区真正出现了第一黑帮，那就是银血会下场碾压小朋友的时候了。
　　“抱上大腿，说话就是硬气。”武仁兴冷笑道：“这铳是白夜给你们的吧？他们不方便也没时间来解决我们，就让你们来黑吃黑？但你听说过一个词，叫兔死狗烹吗？”
　　“没，老子没读过书。”荆正风直接用铳抽了他一巴掌：“想放屁就快点放。”
　　脸上被打出了红印，武仁兴也不恼，“你以为白夜真的会让你们青虹帮继续维持下去？你们帮白夜解决了黑日会，维持了这段时间的平安，而白夜完全掌控玄烛郡，那就是他们对你动手的时候。”
　　“但是，只要我们黑日会存在一天，他们就需要用你们青虹帮来钳制我们。家里老鼠都死光了，主人家当然就不需要猫了，反过来说，只要老鼠一直存在，猫就会被主人养的白白胖胖。”
　　荆正风哦了一声：“所以你想让我放了你，然后要挟白夜给更多钱更多铳？武仁兴，你看老子像是傻逼吗？”
　　“我可以给你一只手，至于其他人的人头，你想要几个拿几个。”武仁兴平静说道：“你当然不能空手而归，但你也不能抓了我这只鼠王。我保证，只要我活着一天，白夜就需要你们青虹帮继续维持玄烛郡的地下只需。”
　　荆正风微微挑眉，没有说话。
　　武仁兴认为他心动了，旋即低声说道：“火烧玄烛那一晚，除了白夜的人以外，还有一位工人主管也因为统率战斗而获得很高的声望，你知道吧？”
　　“我这次喊你们青虹帮来，本就是想合我们两家之力，一起扶持他上位。我就不说感情那些屁话了，我只说明一点：他上位后为了遏制住白夜的势力，肯定会死保我们两帮。”
　　“这样的结局，对你我都好。命运这种东西，与其让别人审判，还不如由自己掌握在手里。”
　　“荆正风，我知道你……青虹帮的三当家，荆家的私生子，荆正威的四弟，但是却没继承荆家半毛钱家产，从小就在外城区吃尽苦头长大。”武仁兴低声说道：“你跟我很像，但我比你更惨因为你从来没在荆家享受过，而我直到九岁前连撒尿都有女仆帮忙扶。”
　　“出身高贵的我们，最终都沦落到这个泥坑里。荆家人看你不起，那些上等人看我们不起，但他们这些躺在草坪上的，坐在树下的，飞翔在蓝天里的人，有什么资格批判挣扎在泥坑里的我们？他们不配！”
　　“就这样继续屈居人下，浑浑噩噩地活在泥坑里，你甘心吗？”
　　“我不甘心。”
　　“命中注定，我不该是这样的命，你也一样。”
　　荆正风看了他好一会儿，慢慢抬起铳口，从他身上站起来，朝手下说道：“去，帮武会长穿衣服。”
　　武仁兴暗暗松了一口气，任由青虹帮众为他披上外套，不过他也很自觉：“把我的手拿去吧，你总得跟白夜一个交代”
　　“不必了。”
　　青虹帮众忽然抓住武仁兴的肩膀，荆正风拿起手下递过来的短管霰弹铳，堵住他胸口就是一铳。
　　一声爆响，武仁兴后背崩出七八个弹孔，鲜血将外套染成黑色。
　　武仁兴一言不发地看着荆正风，但眼神已经将他的疑惑不解表达得淋漓尽致。
　　“我只是不想给老板添麻烦，”荆正风叹了口气：“你连衣服都不穿，这血流一地多难看。”
　　“都多大人了，怎么还跟个畜生似的，天天赤身裸体，连礼义廉耻都不知道。”
　　武仁兴跪倒在地上呕血，脸色怨憎：“你……白夜……”
　　“随风摇摆固然是优秀的能力，但从一而终也是可贵的品质。”荆正风蹲下来跟他说道：“老子知道自己没什么心眼，所以才不想跟那群狗屎兄弟争家产。”あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　“既然帮主押注白夜，老子好歹是他养大的，总不能跟他反着来吧？赌赢了我给他养老送终，赌输了大不了去码头做苦力。”
　　“我跟你不一样，老子撒尿不扶的，想怎么尿，就怎么尿。我既然活在这个地方，就算这里是屎坑，老子也没打算变成苍蝇飞走。”
　　“对了，白夜还告诉我。”荆正风拿过一个碗，放在武仁兴的嘴巴下面，接住他流出来的血水：“他们说，荆正威其实是一个好人。”
　　“我大哥居然是个好人。”他感叹道：“老子可能不是傻逼，但他肯定是个大傻逼。”
　　武仁兴似是赞同似是晕眩地点点头。
　　“不过老子最佩服的，也是傻逼。”荆正风低声说道：“我固然当不成好人，但也没想过当坏人。我讲究的，不过是顺心意三个字。”
　　“那晚我敢在荆家跟荆正威顶嘴，今晚我也敢顶你个肺。”
　　“我觉得跟白夜那群人相处，比跟你这种满肚子坏水的人合作要好多了。”
　　“下去之后，记得帮我跟荆青蚨那个王八蛋问好。”
　　荆正风站起来打了个响指：“别让这群烂仔活着走出去浪费阳光。”
　　砰砰砰
　　随着铳声乱响，黑日会帮众纷纷倒下，黄的白的红的流满一地，与浓香四溢的猪杂牛杂鸡杂混在一起，散发出奇怪的味道。
　　荆正风低头看着跪在地上弓成虾米的武仁兴：“我现在可以让你流血流到死，也可以给你补一铳。如果你想快点解脱，就讲声多谢巡刑卫二队长吧。”
　　巡刑卫……
　　武仁兴嘴角扯了扯，像是在笑，又像是在哭：“多谢……巡刑卫……二队长……”
　　砰。
　　命运，与其说是注定。
　　不如说是自己忘了在何时做了选择。

第263章 刺客extra（2/3）
　　有些结局，与死亡无关。
　　晨风区，星刻郡。
　　下午时分，刚从线人里拿到重要情报的高进，发现自己似乎被人跟踪了。
　　已经将执剑战法修炼至登堂入室的他，精神力已经高涨到足以感应他人的目光，等闲跟踪者根本无法躲过他的感知。
　　他在市场里左拐右拐，试图甩开跟踪者，但跟踪者居然一点都没落下，非但没有甩掉，反倒双方的距离越来越近。
　　高进心里一沉，心知跟踪者里至少有一人是狼鹰战法的武者。狼鹰武者一旦盯上目标，只要目标还在视线范围内，就绝不会跟丢。
　　而且距离越来越近，也意味着跟踪者已经察觉到他察觉到跟踪了。他们恐怕是放弃找到白夜秘密据点的打算，而是要直接拿下他严刑拷打。
　　就在高进准备强行逃跑的时候，市场里忽然出现一个人头涌涌的商店。他眼睛一亮，看了一眼店招牌——
　　‘霏微堂’
　　虽然不知道卖什么的，但他需要借助这间商店来甩掉跟踪者，便依仗自己的身体素质强行挤进商店里，引得客人们脏话不已。
　　跟踪者眼看不妙，立马跑到店前大吼：“统计司办案，让开！让开！”
　　统计司！
　　客人们一听到这个名字，顿时像被泼了屎水一样匆忙退出店外。两名统计司干员紧紧盯着走出来的人群，没找到目标人员，但店里也只剩下店主两夫妻。
　　“这里还有其他出口吗？”干员厉声质问。
　　店主连忙指了指幕帘遮蔽的后房：“后面是库房，库房里有个窗户。”
　　“那刚才有人进库房吗？”
　　“刚才客人太多了，没留意。”
　　干员进了库房看了看，发现确实有一个打开的窗户。他们对视一眼，连忙从窗户里跳出去继续追。
　　看见店铺并不是因为犯法而被统计司找麻烦，客人们顿时安心了，不过这时候店主却是一脸歉意地出来说道：“各位抱歉，妻子刚才受了点惊吓，需要休息，客人们如果想继续光顾小店，请明天再来，抱歉抱歉。”
　　大家一看，发现店里的老板娘的确是脸色苍白我见犹怜，又想到统计司干员的威势，纷纷理解地点点头，各自散去。
　　店主将店铺门关好，到后房里关好窗户，然后敲了敲柜台：“没人了，出来吧。”
　　柜台门忽然从里面打开，只见一个人影蜷缩狭窄柜子里，正是高进。
　　他连忙跑出来整理衣服，抱拳说道：“感谢贤伉俪出手相助，我现在就走，绝不为你们添麻烦。救命之恩，日后必定想报！”
　　老板娘笑了笑不说话，店主好奇问道：“那两个人到底是谁？”
　　“还不是统计司的走狗。”说到这个，高进就一脸阴翳：“没了蓝炎奎照，一样有小人奸贼为非作歹……不过这些事与你们无关，虽然我很感激你们，但下次如果再发生这些事，我宁愿你们不要冒险救我也要置身事外。”
　　“我们早已将生死置之度外，这次是我技不如人才会被他们盯上。万一连累你们两位，我又没办法保护你们，那我就真的是罪该万死了。”
　　老板娘在店主耳边说了几句话，店主点点头，问道：“那用你的救命之恩作为投名状，可以让我们加入你们组织吗？”
　　“啊？”高进一愣，下意识摇摇头，但旋即又说道：“为什么？我们的事业是很危险的……”
　　“我们本来以为星刻郡比较安全才来这里，”店主苦笑道：“结果这天底下就没有必定安全的地方。跟强权比起来，谁都是危险的，与其单打独斗，还不如找组织。”
　　“而且，如果我们没猜错的话，你应该是白夜行者吧？”
　　“你们不是晨风人？”
　　“我们来自东阳。”店主摊摊手：“这是一间东阳杂货店。”
　　高进这时候才有时间观察店铺货物：香烟、香料、打火机……都是一些星刻郡比较少见的玩意，而且价格不贵，难怪客似云来。
　　虽然店主这种自荐自己加入组织的例子特别少见，而且很大概率是间谍，但高进想了想，说道：“我会跟组织汇报你们的情况，经过调查后，确认你们符合资格，我们会派人跟你接触洽谈。你那个，请问贵姓大名？”
　　“我是荆正堂，她是我内人，荆霏微。”年轻店主介绍道。
　　老板娘微微弯腰施礼，高进连忙回礼：“荆老板好，荆夫人好。因为时机原因，我只能下次见面才能将名字告诉你们了。”
　　“莫叫我老板，我才不是老板呢，叫我正堂就好。”年轻店主笑道：“我这里有几套衣服，你穿一套换装出去吧，也好遮掩身份。”
　　一想到未来大家可能是同志，高进也没推辞：“那我就叨扰了。”
　　他们聊了一会，高进忽然看了看一直没说话的老板娘，问道：“尊夫人一直没说话，是不是……？”
　　“不，不是。”店主连忙道：“她就是不爱说话。”
　　“请不要讳疾忌医。”高进严肃说道：“我认识几位内景战法高超的医官，如果尊夫人嗓子哑了或者有其他疾病，我们或许能帮上忙……？”
　　“淦你娘，你娘才哑了，你全家都哑了，你祖宗十八代都哑了！”
　　高进顿时懵逼了。
　　店主哎呀一声，揉了揉太阳穴。
　　高进挖了挖耳朵，看了看娴静贤淑漂亮的老板娘，一脸不可思议：“我刚才好像听到了……”
　　“抱歉，”店主笑道：“她就是这个性子，嘴巴很臭，说话很不好听，你别往心里去。”
　　“好啊荆正堂，你是不是嫌弃我了，我早就知道你不是什么好人，你全家不是疯子就是傻子，老娘真是傻了眼……”发现已经暴露了，霏微也不客气了，顿时场面是舌绽莲花，地涌金莲，横推万古，惊艳时空。七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　店主连忙推高进离开，高进傻眼看着他们两，眼里尽是询问之意。
　　“她从小就是这样，不用这种伤害别人的方式就保护不了自己，”店主小声说道：“她就是刀子嘴豆腐心，温柔起来比谁都温柔，但嘴上就是要咄咄逼人。”
　　“用她的说法，她其实是在跟我练习说再见。她从不相信什么真善美，觉得天底下都是坏人，假如我哪天抛弃她，她反倒是会改掉这个脾性。”
　　“但我喜欢她。”
　　虽然很不礼貌，但高进还是忍不住问道：“为什么？”
　　店主想了想，“我之前看到一个词，怎么说来着……反，反差，反差萌？哎，好像也不对……”
　　“嗯……对了！征服这种嘴上不服输但身体很老实的女人，会让人很有成就感！”
　　高进一副‘啥啥啥你说的都是啥’模样，店主笑了笑，让他从窗户离开，说道：“爱情是很多种多样的，就像我大哥，居然死心塌地地喜欢上一片小面包……”
　　店主的表情有些后悔，又有些无奈，轻声叹息：“……按理说他应该会因为琴日而失去……”
　　后面的话高进听不清了，他刚走两步，忽然听见店铺传来说话声：
　　“站了一天好累啊，帮我按按腿呗。”
　　“我不累吗？”
　　“那我帮你按按吧。”
　　“滚滚，坐下，我才不想帮你按腿呢，只是不想让你碰我……”
　　“既然你这么不愿意，那我们今晚分房睡吧。”
　　“好，好啊，我求之不得，早就不想跟你睡一张床了。”
　　“那就说好了，不能反悔哦。”
　　“好，好，当然好，我早，早就知道你荆正堂是个人渣，早就嫌弃我了，玩腻我了，我，我……”

第264章 刺客extra（3/3）
　　有些结局，是写在坟墓上的。
　　玄烛郡外，重生墓园。
　　这是一座新墓园，名字由来自然是跟燃尽银血的那一晚起义有关，大家认为那一晚过后，玄烛郡获得了重生，因此将这座新墓园起名为‘重生’，希望安葬在这里的义士能安息。
　　除了在起义中战死的义士外，更多死者其实是银血商人的家人、奴仆、侍卫，不过人死如灯灭，他们的尸体也会被运到重生墓园安葬，不过只是不会有人出钱给他们买棺材刻墓碑罢了。
　　重生墓园有一位守墓人，名叫守叔。
　　一般人是不太愿意在墓园里工作，辉耀人强大的精神会让他们在黑夜墓园里产生幻觉，长期的精神不振甚至会削减寿命。但守叔却是能在墓园里怡然自得，他养了一条狗，每天就挖坟，刻碑，以及看报纸。
　　有人发现，守叔每天早上都会去墓园深处，给两座坟上香。
　　那两座坟并没有名字，只有姓氏。
　　一座荆坟。
　　一座太坟。
　　……
　　……
　　有些结局，是永远写不上句号。
　　“这里就是水晶都？”
　　听晚见走下货船，看着港口附近表情紧张肤色黝黑的人们，四处张望：“水晶在哪里？”
　　“在地里面。”听朝早跟上来说道：“这里以前有很多露天水晶矿，不过早就被挖干净了，只剩下几座矿藏比较深的矿洞，不过随着航海贸易又逐渐繁荣起来，被誉为‘斯嘉蒂之眼’。”
　　“那么，你打算怎么在这里立足？”听朝早抱着双手说道：“父亲说接下来由我们全权决定。”
　　“老不死的这么好心？”
　　“人生地不熟，多天的航行已经让他脑子转不动了，他怕我们联手让他溺死在便盘里。”
　　“怎么可能，我们是他儿子，怎么会这么大逆不道，让他死的这么难看，”听晚见笑了笑：“让他抱个石头沉海，死的干干净净又不失诗意，你觉得怎么样？”
　　“我没意见。”
　　“行了，开个玩笑，开个玩笑。”虽然说是玩笑，但听晚见脸上一点笑意都没有：“我们的帐，还没到清算的时候，等他老得走不动路的时候，再让他好好想想自己的所作所为。”
　　“至于怎么做嘛……我们在这里办份报纸，宣扬一些自由啊，暴富啊，阶级仇恨的言论，你觉得怎么样？”
　　听朝早用一种很诡异的目光看向自己的兄长，听晚见嘻嘻一笑：“开玩笑啦，我又不是荆正威，没他那么好耐心，而且我看这里也不像是人人都识字的地方。哎，真是又穷又落后。”
　　“想办法跟这里的执政官见一面，然后抓住他，引诱这里的地主贵族过来，然后一波杀干净吧。”
　　听家大少爷淡淡说道：“我们听家有铳有人，我也懒得跟一群野人尔虞我诈，直接铲除这里的上层贵族，然后开始盖庄园盖工厂吧，然后慢慢招兵买马，花费十几年时间，应该可以平推斯嘉蒂了。”
　　“听起来好像很简单嘛，那就靠你，我的兄长大人。”听朝早哼哼说道。
　　“当然很简单，斯嘉蒂这个地方又穷又没人，也就只有我们这种失败者才会来这种地方，只不过……”
　　“我打不过荆正威，还打不过一群野人？”
　　听朝早说道：“问题就是怎么开始第一步了……我们的人虽然会说斯嘉蒂语，但并没有什么人脉……”
　　“敢问是听家的人吗？”
　　这时候岸边忽然走出一位中年辉耀人，远远打招呼问候，看穿着似乎是商人，听晚见示意让他过来，问道：“你认识我们？”
　　“我认得听家的家徽。”中年人恭敬说道：“请问听大少爷在这里吗？”
　　听晚见和听朝早一阵错愕，听朝早忽然抢着道：“我就是听家大少爷。”
　　中年人问道：“敢问商人的本质是？”
　　听朝早一愣。
　　听晚见哈哈大笑：“商人，就是伤人。”
　　中年人顿时明白了，“见过听大少爷。”
　　“行了，你是荆正武的手下？”
　　“是。”
　　“那你知道……？”
　　“知道。”中年人平静说道：“荆正武少爷已死，但他给我们的指令里，已经包含他死亡的情况了。”
　　听晚见好奇问道：“他死了，你们居然还愿意遵从他的命令？”
　　“此事无关忠诚，我也不遮遮掩掩了，好让听大少爷知道，我是斯嘉蒂抵抗组织的成员。”中年人低声说道：“这几年来，无数辉耀人被贩卖到斯嘉蒂，为奴为婢，生不如死，但因为恩典锁的束缚，以及斯嘉蒂人的血腥镇压，我们只能一直隐忍等待时机。”
　　“荆正武少爷，就是我们要等待的时机之一。他跟我们承诺，只要有朝一日他继承荆家，就会组织兵力解放斯嘉蒂。就算出了什么意外，五年之内，听家也必定会来斯嘉蒂，到时候我们可以找听家援助兵力。”
　　听朝早看了兄长一眼：“这是你那位朋友的礼物。”
　　“这是我们的约定。”听晚见看向大海，“我知道他记得，他知道我会来。”
　　他转头看向中年人：“那么，你能让我面见这里地位最高的贵族官员吗？”
　　“水晶都最高执政官是斯温大公，”中年人抱拳说道：“我们可以安排你们见面，斯温大公一向欢迎辉耀人。你准备以什么身份与他会面？”
　　“商人吧。”听晚见说道：“我们航行多日，需要先休整三天。我会派人跟着你，你这几天去安排好我们的会面，然后在三天后的晚上……”
　　“我们这群商人，就会去伤人。”
　　……
　　……
　　有些结局，与死亡无关。
　　外城区一间小院子里，两个小孩子正在演练战法，哼哼哈哈地舞着比他们高两个头的齐眉棍，早上的阳光在他们身上流转，熠熠生辉。
　　忽然，他们听到熟悉的脚步声，齐齐转过头往院子门口一看，看见一个每天梦里都会梦见的身影，顿时直接扔掉齐眉棍飞奔过去。
　　“娘——”
　　“娘你拿着什么啊，好香啊！”
　　看见小儿子第一时间过来抱住自己，大儿子却是第一时间注意到自己拿着的东西，米蝶感觉又好气又好笑，蹲下来抱住他们，问道：“娘不在的时候，你们有没有听爷爷奶奶的话，好好读书练习战法啊？”
　　“有——”
　　“哥哥没有！”
　　少年顿时惊了，弟弟居然第一时间拆自己台，这让他幼小的心灵受到重创，马上抓住弟弟的肩膀说道：“娘，他说谎，他才是每天偷懒——”
　　米蝶点了一下大儿子的额头，抱住小儿子说道：“你当大哥不做好榜样就算了，怎么还欺负弟弟的。”
　　少年看着弟弟朝自己伸舌头略略略，气得几乎要跳脚：“娘，你看他，你看他！”
　　弟弟马上做出一副乖巧的模样，不过还是被米蝶点了一下额头：“都是不听话的小鬼头，早知道不给你们买好吃的。”
　　“什么，有好吃的？”两兄弟马上看向米蝶手里拿的袋子，拆开一看，都是各种蛋糕糖果，刚要伸手去拿，就被米蝶快准狠拍了拍手。
　　“洗完手进去吃。”
　　“好~”
　　两兄弟美滋滋去打井水洗手，进去里屋一边吃糖一边问道：“娘你这次可以待几天啊？”
　　米蝶撑着下巴，看着他们吃得满嘴都是，拿出手帕帮他们擦擦嘴：“待到你们长大为止。”
　　两兄弟眨眨眼睛，弟弟机灵问道：“娘你不走了吗？”
　　“不走了，”米蝶点点头：“娘不会再离开你们了。”
　　然而米蝶想象中儿子们感动得大哭一场的撒娇场面并没有发生，两兄弟对视一眼，表情有些严峻，她微微挑眉：“怎么，不欢迎娘亲回家啊？”
　　“这，这当然不是啦，我们欢迎，十分欢迎！”两兄弟哈哈大笑，只是脸上都有掩饰不住的慌张。
　　“对了，既然你们说你们有练习，那我等下检验一下你们的战法。你爹在你们这个时候，我记得是可以打出三棍影了，你们可不能比他差。”
　　棍影是燎原战法一种实力标准，指的是通过光线扭曲棍子实际位置的能力，十二棍影是登堂入室，三十六棍影是融会贯通。
　　两熊孩子顿时慌了，“娘，我们真的有练啊！”
　　“真的，娘你不知道，几天前晚上有个贼子来我们家院子，刚好爷爷奶奶都不在，是我们打跑了那个贼子！”
　　“对，要不是哥哥战法练的不到家，不然那个贼子都跑不掉的！”
　　“明明是你没有做好压制！”
　　“明明是哥哥你怂了不敢捅人！”
　　“是那个人自己闪开的！”
　　“那个人都重伤了，就是哥哥你怂了！略略略！”
　　米蝶点了一下弟弟的额头：“不许做这么不礼貌的动作。”
　　“不过，既然你们都这么说，我也明白了。”
　　在两兄弟期冀的眼神里，米蝶捏了一下拳头，发出咯咯直响：“看来你们都打不出三棍影了，但放心，我会监督你们修炼，你们很快就能打出来了。”
　　“有娘在，你们再也不用担心自己被欺负了。”
　　就在两兄弟哭丧着脸的时候，外面传来敲门声。米蝶出去一看，发现是利桑。
　　她问道：“怎么了，青岚那边有事吗？”
　　利桑摇了摇头：“没。”
　　顿了顿，他说道：“我辞去护卫的工作。”
　　沉默片刻后，他又说道：“你需要护卫吗？”
　　“……啊？”米蝶微微有些哑然，看着利桑认真的表情，一时间不知道说什么。
　　“娘，那个叔叔是谁？”两兄弟在屋里探头探脑，大呼小叫起来。
　　米蝶瞪了他们一眼，耸肩说道：“那是我两孩子，很调皮吧？”七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　“嗯。”利桑想了想：“比少爷好多了。”
　　米蝶：“……那倒也是。”
　　他们两个可是亲眼看着荆正威长大了，跟荆正威比起来，什么孩子都算是善良可爱的。
　　想到这里，她也明白利桑的意思了，不由得心烦意乱起来。

第265章 你在叫我？
　　炎河江上，波光粼粼，两艘晨昏轮船逆流而渡。
　　它们竖起的‘太阳帆’光晕雾幻，不仅能吸收光能驱动轮船，更是具有遮光挡晒之效，哪怕时值气温炎热的下午，甲板上依然凉爽怡人。
　　数名诗家子弟正躺在竹奴上乘凉，一边喝着冰镇饮料一边打牌。
　　所谓‘竹奴’，又被称为竹夫人，即缕空网眼竹制品，相当于将竹席弄成各种形状，身材苗条的圆柱形可以放在床上抱着睡，平胸的长方形就架起来躺着睡，因为实用性过于强大，深受所有社会阶层的喜爱。
　　闲聊的时候，同伴忽然问道：“趣哥儿今天早上什么时候起床？”
　　诗趣摆摆手：“别提了，这些日子我都就没下过地，晃来晃去脑子都晕乎乎的，也就日头辣点的现在才有点精神，其他时候基本都在睡觉，我是快晌午的时候才醒的。”
　　“嘿嘿，那你肯定没看见琴家那群人惨兮兮的样子。”
　　“琴家？他们也上船了？”
　　“你不知道吗？咱们的大少爷将最好的舱室清空一大半，就是为了等琴家的人来呢。”
　　“琴家在玄烛不是还有很多工厂店铺，他们怎么也——”
　　“哈哈，你的消息真是太不灵通了，”诗家青年哈哈大笑：“昨晚玄烛郡发生了暴动，内城区几乎烧成白地，不知多少商人贵族被那群泥腿子糟蹋了。嘿，琴家那群人倒是聪明，提前就将钱财运到郡外，暴动一发生，他们就带着全副身家挤进咱们诗家的轮船。”
　　又有人说道：“我早上的时候看见琴家大少爷似乎受了重伤，昏迷不醒，由下人背着上船，怕不是已经废了。”
　　“若不是有我们诗家的轮船，他肯定早就被那群泥腿子抓住了。”
　　“哎，你们说，假如琴家大少被卖到红玉海，得是个什么级别？”
　　“至少是个头牌花魁吧！”
　　“哈哈哈。”诗家众人大笑起来，聊起琴家大少爷的落魄，能让他们感到无比的愉悦。
　　这也难怪他们背后说人，毕竟诗琴两家向来交好，琴乐阴、琴月阳、琴悦诗的大名几乎是诗家年青一代里耳濡目染的榜样，对他们而言，琴乐阴更是如同别人家的孩子，他们爹娘骂他的时候，基本都是用‘你看看琴家的琴乐阴’……
　　再加上琴乐阴红发如焰，衣装华丽，妆容阴丽，气质神秘，这颜值在整个玄烛郡都是独一档的标准，不知多少贵族小姐爱慕于他。
　　每次琴乐阴拜访诗家，诗家的女孩子几乎都是哥哥前哥哥后的，这岂能不让诗家青年羡慕嫉妒恨？
　　若是琴乐阴生性放荡那倒也罢了，这样大家也可以说一句‘不过也是一个银枪蜡烛头’，甚至还会和他一起玩，通过亲密活动来建立深厚的男性友谊。
　　偏偏琴乐阴严于律己，从不出入红梦场所，甚至连未婚妻都没，专心经营琴家商会，几乎隐隐要成为玄烛第六商会，这让江河日下的诗家族人更加难以接受。
　　所谓嫉妒，并不是因为自己有短处，而是因为自己没有能与之比较的长处。
　　而且诗家连续数次决策失误，最后家主更是要卖尽家业，远赴炎京，更是让诗家族人在玄烛郡抬不起头，去个香雪海都会被人哟呵一声‘哎那不是要去炎京发财的诗XX吗’——仿佛他们是玄烛郡的失败者似的。
　　而现在，诗家族人几乎都能扬眉吐气了。
　　失败者？呵呵，我们的确是失败者，只能拿着钱滚去炎京。
　　但你们这群留在玄烛郡的胜利者，可是连命都要没了！
　　他们之前还觉得家主没志气，现在回头一看，银血会只是在第一层，咱们诗家可是在第五层呢！
　　而那个小母牛上天的琴乐阴，若不是有我们诗家庇护，现在怕不是正被人蹂躏呢！
　　这时候，诗趣眨眨眼睛，指着船尾说道：“那个人是不是琴乐阴？”
　　大家转头一看，看见一个红发人走到船尾甲板看风景，除了琴乐阴还能是谁？
　　诗趣好奇道：“早上还昏迷不醒，现在就已经能到处走了？”
　　“喂喂，”忽然有人低声说道：“你们知道琴家带了多少钱财上船吗？”
　　“还能有多少？琴家匆忙逃难，到了炎京怕不是连间屋子都买不起。”有人嘲笑道。
　　诗家虽然不如琴家，但诗家可是在风头最好的时候将全部产业置换成钱财了，琴家这种被套住的，怎么可能跟他们诗家成功套现离场的聪明人相提并论？
　　“那你这可是小看琴家了，”低声说话的人挑了挑眉：“他们搬上船的时候我看了一眼，有个袋子破了，漏了几百枚金圆出来。不过他们看得很紧，我没法靠近查看，不过按我估计，他们的货物几乎都是金银珠宝之类的硬通货。”
　　“乖乖，”有人踩了踩甲板：“我记得一大半货仓都让给琴家装货了吧？再加上后面那艘船……琴家的家底这么丰厚？”
　　“管他呢，”诗家青年说道：“我们只需要知道琴家带了很多钱就行了。”
　　众人对视一眼，“言哥儿，你有想法？”
　　言哥儿指了指甲板：“这艘船，是我们诗家的船，水手，是我们诗家的水手，就连人，都是我们诗家的人。”
　　“但我们两家一向交好……”
　　“所以就需要我们出面啊，咱们诗怀风大少爷热情好客，愿意带着琴家一起离开玄烛郡，但咱们诗家上上下下几百张嘴嗷嗷待哺，让琴家给点路费，不过分吧？”
　　并不是所有人都会见钱眼开鬼迷心窍，诗趣忍不住说道：“你这是趁火打劫，一旦闹大了，家主和风哥儿肯定不会站在你这边的。”
　　“就算他们不站我这边又怎样？”言哥儿冷笑道：“你知道这艘船有多少人姓琴吗？”
　　“只有三个：琴乐阴，琴月阳，琴悦诗。”
　　众人面面相觑，有人问道：“琴家家主呢？琴家其他族人呢？”
　　“不知道，可能三兄妹生性凉薄，只顾着自己逃命吧。呵，毕竟是‘好孩子’嘛。”
　　言哥儿敲了敲桌子，“琴家除了他们三兄妹，就只剩下十几个手下，他们已经没人了。而我们诗家，却得到了炎京统计司的器重，这谁强谁弱，一目了然啊。”
　　“一旦闹大了，大家就会知道琴家只剩下几只小猫，却带着一大笔财产。也就是我们诗琴两家交好，我们顶多收他点路费，要是换作其他人，姓琴的早就被拿去喂鱼了。”
　　“就算家主和风哥儿不支持，难道其他族人也不支持我们吗？一边是至亲血脉，一边是落难朋友，家主和风哥儿难道还能反手卖了我们？”
　　看见大家隐隐有些心动了，言哥儿趁热打铁：“你们要知道，诗家的钱，是大房掌管的，我们顶多拿点例钱，到了炎京说不定还得节衣缩食重新打拼；但这种意外之财，我们可是都有机会过过手，琴家漏一点汤出来，都够我们在炎京享受一阵子了。”⑦⑧中文全网更新最快ωωω.七8zω.cδм
　　“就算这事不成，我们顶多就丢一点脸；要是成了，叔伯们哪怕明面上骂，暗地里肯定也觉得我们干得漂亮。”
　　“如果我们连这种绝佳的机会都错过了……”言哥儿瞥了一眼船尾那个红发青年：“那我们这辈子真的活该比不上琴乐阴那三兄妹了。”
　　“到时候我们节衣缩食重新打拼的时候，你们就可别眼红那三兄妹能挥霍琴家的大笔财产花天酒地哦。”
　　这一番话连消带打，着实是引起了年轻人的火气，勾起了他们的贪欲，挖出了他们的嫉妒，甚至让他们回忆起从小到大被人碾压的痛苦。
　　“走吧，言哥儿，我听你的！”
　　“走，得让姓琴的知道，这艘船是谁的地盘！”
　　“对，《青年报》有句话说得好，不患寡而患不均！”
　　“这句话是用在这里的吗……？”
　　诗家的年轻人们纷纷往船尾走去，附近的手下和水手也没在意，以为是年轻人的嬉戏。
　　他们将红发青年围住，言哥儿吹了声口哨：“嘿，琴乐阴！”

第266章 乐语歪嘴
　　“乐阴哥真是风趣。”
　　言哥儿皮笑肉不笑：“难不成还有其他人叫琴乐阴吗？”七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　“也是呢……我现在已经是琴乐阴了。”
　　乐语揉了揉太阳穴，将诗与远方的种种杂念抛之脑后，看了看他们问道：“有什么事吗？”
　　诗家众人对视一眼，虽然刚才义愤填膺，但事到临头还是忍不住有点怂，唯有言哥儿搭上乐语的肩膀，亲切问道：“乐阴哥身体好些了吗？听说你早上是昏迷不醒被人抬上船的。”
　　“好些了，多谢关心。”乐语说道，“只是一些四肢乏力的后遗症，睡几个小时就恢复过来了。”
　　乐语只记得自己喝荆正威的血喝到懵逼昏迷，等恢复意识的时候，他已经躺在诗家的轮船里，看着陌生的天花板了。
　　他一开始还以为是荆正威的血有毒，心想琴日合气战法还有这种后遗症，居然会污染血液，而且还恰好完克琴乐阴这个吸血鬼……不过等他脑子清醒一点，就回忆起这是奈瑟之心的副作用。
　　正版奈瑟之心固然是完美无缺的幻神兵，但作为复制品，琴乐阴用的一次性奈瑟之心不仅需要长达十分钟的激活时间，而且在全技能level1的buff消失后，使用者会陷入绝对虚弱状态，体力精神力降低到最低值。
　　为了十分钟的激情欢愉，居然得赔上十小时的虚弱脱力……实在是太不持久了。
　　本来琴乐阴心脏受创是必死无疑的，然而血饮八稻流的特性救了他一命正如字面意思，修习者只要接触到血液，就会获得体力、精神力、反应力、恢复力等全面增强，血液越多，强化就越强，但修习者也越难控制自己的行为。
　　若是在尸山血海里，琴乐阴怕不是会兴奋到自戳太阳穴。
　　如果修习者直接饮用血液，就会自动对自己使用内景战法，治疗效果与八稻流的境界成正比。那时候琴乐阴的八稻流都晋升到登峰造极境了，他饮血获得的治疗效果，相当于有个顶尖医官帮他治疗心脏。
　　除此以外，血饮八稻流还可以让修习者在血战之中快速提升战法境界，琴乐阴能年纪轻轻将三门八稻流战法提升至融会贯通境，自身也是经历了几十场残酷血战。
　　那么，这门能提高经验、强化战斗、自带恢复的禁忌战法，有什么缺点呢？
　　最明显的缺点，莫过于修习者必须经常性饮用血液，如果没有血液饮用，会陷入类似戒断反应的疯狂状态，甚至直接吃自己手手来饮血。
　　更致命的是，修习者往往无法控制自己的战斗意志，会陷入对敌人鲜血的狂热中。
　　当时琴乐阴其实有很多机会直接击杀荆正威，但他为了沐浴更多荆正威的鲜血，选择近乎虐杀的方式来延长战斗时间，所以乐语才找到反杀的机会。
　　相比而言，无法控制意志才是血饮八稻流最大的弱点，而琴乐阴的记忆也证实了这一点在他过往的血战里，有好几次都是因为他陷入鲜血狂热里才会受到敌人的绝地反击。
　　不过在受到致命重创后，琴乐阴就会马上恢复理智，用更加聪明的战术获得胜利。
　　这次也一样。
　　琴乐阴恢复理智后，他差点就让乐语束手待死，而他自己却能凭借饮血治愈伤势。
　　不过乐语现在回忆起这件事，心里却没多少愤懑。
　　虽然那是一番谎言。
　　但话语里确确实实有几分真诚。
　　琴乐阴只是希望，荆正威能走得安详平静。
　　这是他对朋友最后的善意。
　　只不过天意，真的是难以捉摸啊。
　　“还是注意休息啊。”言哥儿假惺惺地说道：“对了，风哥儿有跟你说过船费的事吗？”
　　“风哥儿？哦你说诗怀风啊，”乐语摇摇头：“什么船费？”
　　言哥儿掰着手指头说道：“就是坐船的费用啊，你看我们诗家帮你们琴家又是运人又是送货，收取一点费用，合情合理吧？”
　　“的确是合情合理。”乐语有些茫然：“但这点小钱用得着找我商量吗？”
　　居移气，养移体，乐语好歹当了这么久大佬，自然是培养出富豪的贵气，而且琴乐阴跟荆正威的身份差别并不大，他适应起来非常自然。
　　船费这种问题，他第一反应就是这还要问我？
　　言哥儿看着乐语的模样，心想琴乐阴怕不是在装。
　　他不信琴乐阴会听不出自己的言外之意，断定这是想通过装糊涂来蒙混过关，于是他直接说道：“还有我们觉得，你们琴家带的货物好像太多了，而你们人又太少，到了炎京你们恐怕无法保全自己的财产，但诗家很乐意暂时帮琴家暂时保管。”
　　乐语眨眨眼睛，看了看他们的表情，一副难以置信的模样：“等等，你的意思是，你是代诗家过来，找我抢钱了？”
　　“不是抢。”有人马上说道：“只是暂时保管，反正琴家人又不多，用不了那么多钱，先放在我们诗家，于情于理，对谁都好。”
　　乐语揉了揉太阳穴：“所以，因为我们琴家钱很多，所以要分点给你们？”
　　“分这个字多难听啊。”言哥儿笑道：“诗琴两家世代交好，合则两利，分则两害，现在两家离乡背井，正是倾力合作的时候啊。”
　　噗嗤。
　　言哥儿他们想过琴乐阴可能会生气，可能会冷笑，可能会直接不理他们。
　　但他们没想到，琴乐阴居然大笑起来。
　　笑得很开心。
　　笑得很真诚。
　　笑得他们有点害怕。
　　因为他们从来没见过这样的琴乐阴。
　　“哎，哎，”还没从虚弱彻底恢复的乐语笑得腹肌有点痛，问道：“你们跟我谈这事，有跟你们家主或者诗怀风谈过吗？”
　　“家主和大少爷与琴家关系密切，就算有合作的好心也难以启齿啊，所以只好由我们这些年轻人来代劳。”言哥儿眯眼说道：“看样子，乐阴哥你似乎不想接受这份心意。”
　　“对不起，让你们的好意错付了。”乐语总算是憋住笑容，摆摆手：“如果没其他事，就请离开吧，我还想继续思考一下人生。”
　　“琴乐阴。”其他人低声说道：“你好好想想，这里是谁的船，船上是谁的人！”
　　“敬酒不吃吃罚酒，非要搞得场面难看才知道识时务吗？”
　　“你们到了炎京若是没有我们诗家庇护，迟早也会家破人亡，别自误了！”
　　言哥儿抓住乐语的肩膀，狠声说道：“琴乐阴，我告诉你，如果你不给一个满意的交代，那你们琴家都吃不了兜着走！”
　　“算我求你们了，别这样行不行。”乐语叹了口气。
　　正当大家心里一喜，以为琴乐阴要服软的时候，只听得他又接着说道：“我现在实在没心思跟你们一群小朋友置气，这样吧，拿去吃糖。”
　　乐语从兜里掏出几枚金圆扔了出去，挥挥手示意他们快滚。
　　诗家众人顿时气炸了！
　　“不识好歹！”
　　“你还以为这里是玄烛郡吗！”
　　“真是给脸不要脸！”
　　这时候，船舱里忽然传来一阵脚步声，一群人走到甲板上。
　　“大哥！”穿着黑十字白色外套的琴月阳看见乐语，立马冲过来说道：“你身体还没好，怎么还自己走上来？”
　　“想晒太阳嘛。”
　　“那你也该喊我扶你啊！”
　　“我不喜欢被男人扶。”
　　跟上来的诗怀风看见诗趣诗言等人，皱眉问道：“我刚才似乎听到你们的声音，你们在吵什么？”
　　“没什么。”言哥儿立马说道：“我们只是跟乐阴哥讨论一下以后的行程罢了，毕竟琴家现在人丁不多，但又身怀巨资，须事事小心……”
　　言哥儿看见诗怀风后面的青衣干员，顿时眼睛一亮，接着说道：“这次我们诗家能购买两艘晨昏巨轮，统计司的帮助功不可没，何不让琴家也斥巨资备礼一份，交好统计司，打通炎京之路？”
　　言哥儿的心思可谓是相当阴毒了话里话外点出琴家小儿持金的现状，又主动引起统计司的兴趣，端的是借统计司割琴家肉的心思。
　　炎京统计司自然也不是善茬，莫说统计司司长，就算是小小一个干员，也不是外地来的富家翁能惹得起。只要这几位统计司干员对琴家产生兴趣，琴家怕不是得放血才能堵住他们的胃口。
　　正如言哥儿所料，那几位青衣干员看见琴乐阴，可谓是双目发光，快步上前，然后
　　“拜见红乐行走！”
　　他们单膝跪地，齐声说道：“恭迎红乐行走回京！”
　　乐语疑惑地看着他们几个：“怎么了，摊牌了？我不用装了？”
　　青衣干员恭敬说道：“此次行走功成回京，钧座另有安排，但无须继续隐藏身份。”
　　“那好吧，我就不装了。”
　　乐语抱起双手，看了一眼脸色逐渐惊慌的诗家青年，笑道：“没想到吧，琴乐阴除了是东阳商人，在炎京里也算是有头有脸的人物呢。”
　　好歹死替了四次，当过间谍、刺客、银血会会长，乐语还真没兴趣跟这群小屁孩玩什么装逼打脸的戏码，甚至连生气都生不起来。
　　要是跟这群孩子认真，乐语感觉这简直是在侮辱他以前的对手阴音隐、琴乐阴、荆正武、蓝炎、奎照表示丢不起这个人。
　　只是嘛……
　　乐语歪了歪嘴，对他们露出一个邪魅狷狂的笑容。
　　“诗怀风，这几个孩子刚才想分我的钱。”乐语蹲下来捡起自己刚才扔出去的金圆：“我都低头给他们几枚金圆让他们买糖了，他们还对我口出狂言，你说该怎么办？”
　　“你说该怎么办就怎么办吧！”诗怀风直接表明态度。
　　“哎，真的吗，那我就不客气了。”乐语说道：“绑住他们扔进海里，吃喝拉撒全在海里，什么时候到炎京，什么时候让他们上来。”
　　“他们毕竟还是孩子，千万不能放过他们。”

第267章 荆正威的尸体（上）
　　“红乐你心情不好吗？”诗怀风忽然问道。
　　乐语正一边喝冰镇蜜糖五花茶，一边看那几个刚才嚣张得一批现在却哭喊着妈妈的傻叉在海里游泳，听到这话眨眨眼睛：“没啊，我心情很好。”
　　难道是我提出的惩罚太狠了，让他们产生怀疑了？毕竟乐语死替琴乐阴还不到一天，记忆根本没梳理完毕，琴乐阴的行为习惯全部都没继承，他现在只是换了个皮肤的正版乐语。
　　“你很少会得罪人，要么直接不留人。”诗怀风振了振身上的蓝白风衣：“我还以为你要么敲打他们一顿然后安抚好，要么直接将他们沉河。不是朋友，就是死人，没有第三个选项。”
　　原来是我不够狠的缘故啊……乐语笑了笑：“我只是忽然发现，看着他们咬牙切齿却又无可奈何不敢冲过来咬我的眼神，感觉还真不错。”
　　诗怀风有些惊讶：“这种从弱者身上获取欢愉的恶趣味，不是红乐你以前最为鄙夷的吗？”
　　“人总是会变的。”乐语举了举手上的饮料：“譬如我忽然发现蜜糖五花茶也挺好喝的。”
　　诗怀风还想说什么，但弟弟琴月阳这时候忽然拍了拍他的肩膀，用嘴唇比划出三个字。
　　荆正威。
　　诗怀风顿时若有所思地点点头，看向乐语的背影时，眼神里带了点感慨。
　　同为辉耀四卫的成员，诗怀风自然也经手过荆正威的情报，知道琴乐阴为了接近荆正威耗费了多少工夫，甚至知道辉耀四卫曾经是有可能跟荆正威通力合作的，但最终这个计划还是被琴乐阴亲手否定。
　　原本诗怀风以为荆正威不过只是琴乐阴成功路上的一朵野花，就像以前被琴乐阴利用过的人一样，在榨干榨净之后就会被无情抛弃。
　　但现在看来，琴乐阴这次是动了真感情，以至于性情大变。
　　这么一想，许多关节就豁然开朗了：为什么在暴动发生后他就马上带人回去玄烛郡；为什么他醒来之后没有马上安排工作，反而是上甲板看风景；为什么他心里的杀意变淡了，玩心变重了……
　　这一切，都是因为他亲手杀死了荆正威。
　　诗怀风知道，荆正威最喜欢喝的饮品也是蜜糖五花茶。
　　活成他的样子，这就是琴乐阴追忆的方式吗？
　　不过他们可没有伤春悲秋的时间，诗怀风说道：“军费在搬运的时候多有损耗，我们的人已经在重新清点金银总值，你有没有什么要补充的？”あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　乐语瞥了诗怀风一眼，又看了看不远处一脸恭敬的青衣干员，笑道：“我就说，我的面子应该还没大到让炎京那边如此重视。能让这群炎京来的大爷低头跪拜，不是我，而是下面的金银财宝。”
　　“点名我行走的身份，与其说是重视，还不如说是警告炎京青衣已经在这里盯着你，你就别对这些钱痴心妄想了。”
　　在银血会混的这几个月，对乐语的影响比他过往十年还要大。每天都跟那群吃人不吐骨头的文明人算计来算计去，饶是乐语以前只是一个普通的萌二，现在也快被锤炼成老奸巨猾的饭圈型萌二了。
　　对于这种明示暗示就是不说人话的弯弯绕绕，他基本都能看出个七七八八，而诗怀风的意思也很明显我们的人在重新清点军费数额，如果你想多捞点，就趁现在了。
　　那批军费有多丰厚，没有人比乐语更了解。那可是足足能直接让蓝炎喂成肥宅的程度，哪怕拔出一根毛，都够乐语在炎京里舒舒服服养老了。
　　他看了看琴月阳，琴月阳点点头，乐语便说道：“让月阳去帮一下忙吧。”
　　琴月阳，琴乐阴同父异母的弟弟，并不是辉耀四卫的成员，但隐隐知道兄长是某个神秘组织成员。
　　跟荆正威那个爹不亲娘早没弟弟还阴阳怪气的人生输家不一样，琴乐阴很早就将琴月阳培养成自己的工具人，只要乐语稍一回忆，就是一本完整的弟弟养成计划。
　　而且人还没养废，琴月阳就算比不上荆正武，至少也是荆正堂级别的sr工具人，在乐语脑子还没恢复过来之前，他可以放心地将所有事务交给琴月阳来处理。
　　放在历代开局待遇里，琴乐阴可以说是最好：暂时没有致命杀机，有钱有权有武力，还有工具人服务，开局就在游船河。
　　哪怕跟荆正威相比，也只是将开局就送的老婆换成了弟弟。
　　哎这么一想，又感觉不是很赚啊……
　　琴月阳自然不知道大哥在心里对他的弟弟人设颇有不满，点头说道：“在炎京之前会处理好，不会出任何纰漏。”
　　“现在天气炎热，大哥你是不是有一件更重要的事要优先处理？”他说道：“不然快要臭了。”
　　乐语一怔，点点头：“也是啊，得先处理那件事……我们下去吧。诗怀风，你招待好这些青衣。”
　　炎京青衣统计司，乐语从千羽流、阴音隐、琴乐阴的记忆里都找到不少情报。像东阳区那样统计司式微，给巡刑卫打下手的情况其实是比较罕见的，毕竟逆光组织在东阳区发展不起来，老鼠都快饿死了，主人家当然懒得养猫。
　　而在其他地方，譬如晨风区那种逆光组织发展到各个阶层的，统计司地位自然是水涨船高，不然蓝炎也不会一上来就看准统计司司长这个位置。
　　而炎京统计司，更是近乎皇室直辖的谍报机构，在一砖头能砸死几个官的炎京里，居然也可以不经过任何程序直接拘捕乃至击杀任何人，可谓是辉耀里养的最肥的猫。
　　可想而知，炎京里怕不是藏了很多老鼠。
　　而这也是琴乐阴为什么支持工人革命的原因像这种底层暴动发生得越多，他们辉耀四卫的话语权才会越大。
　　离开加班走进船舱，晨昏轮船已经与近代邮轮颇为相似，船舱内部合金钢板隔断，并没有多少异味。
　　“大哥，你没事要问我吗？”琴月阳忽然问道。
　　乐语微微一怔，旋即故作意味深长地说道：“你知道我要问什么，我也知道你要答什么，所以不问了。”
　　“这是我个人的判断。”琴月阳说道：“既然我们要离开玄烛郡，那他也没有继续活着的价值了……在离开之前，我亲手了结了他，他死之前还摇尾乞怜，但我没有放过他。”
　　虽然琴月阳说得没头没尾轻描淡写，但乐语还是迅速意识到他在说什么不过也就是玄烛郡非常寻常的弑父支线剧情。
　　琴家的故事非常寻常，甚至比荆家还要沉闷，其实就是一个父亲虐待妻儿的故事。虽然不知道他为什么有奴仆下人不打，非要打妻子孩子，但银血会多得是通过伤害至亲来树立权威的例子，乐语也见怪不怪。
　　等琴乐阴三兄妹长大后，那自然是天道好轮回，轮到他们父亲倒霉了。虽然谋杀亲爹在玄烛郡根本不算事，但琴家族人依旧只认准他们父亲这个牌子，所以他们也只能继续忍耐，一步步架空家主，等待以后报复。
　　在离开玄烛郡之前，琴乐阴其实早就隐隐知道弟弟怒意难平，所以故意让他来负责琴家的撤离。
　　果不其然，他不仅将所有亲戚留在玄烛郡自生自灭，还亲手报了他们母亲兄妹的仇，上演了带孝子的戏码。
　　乐语对此自然是没有任何意见，甚至还想拍手叫好好耶，又变成不用喊别人爹妈的孤儿了！
　　“爽吗？”
　　琴月阳一愣，发现大哥用好奇真诚的眼神看着自己，言语里也没讥讽的意思，他想了想，说道：“不爽，但觉得整个人都轻松了。”
　　“这就说明你原谅他了，而这也是复仇的意义所在。”乐语说道：“将自己积累的仇恨全部倾泻给仇人，用仇人的死亡来带走你所有的负面情绪……亲手报仇之后的原谅，是让自己解脱的美酒。”
　　琴月阳若有所思地点点头：“我等下会将这个消息告诉三妹。”
　　“不用等下了。”乐语挑了挑下巴：“她就在前面。”
　　穿着蓝衣绿裳的琴悦诗站在一处房间前，听见哥哥们的到来，她侧过头看了他们一眼，唇红齿白，金钗玉环，漂亮可爱，只是眉眼间满溢着淡淡的悲哀。
　　“三妹！”琴月阳下意识横在他们两人之间，但琴悦诗并没有什么激动的动作，只是静静看着房间内的东西。
　　乐语走到她身边，顺着她的视线看过去。
　　阳光从船舱的窗户里透进来，如同神恩一般抚慰那个躺在地上的凡人。
　　那是荆正威的尸体。

第268章 荆正威的尸体（下）
　　荆正威依旧保持生前的模样。
　　浑身衣物被血污雨水浸透，用来垫住他的麻布已经被濡湿了一大片；
　　钢底长靴满是污泥，双腿多有伤痕，好好一条马裤都快变成洞洞裤了；
　　上身华贵的衣裳已经变成一块块破烂肮脏的布，露出的肌肤血肉翻卷，沾满污泥；
　　脸上更是血痕道道，没了半只耳朵，好几条伤疤都是从眼睛划到嘴角，那一道道沟壑仿佛有人用刻刀在他脸上挖出血肉，喉咙已经彻底干枯。
　　乐语几乎是下意识地感叹一句：“下手可真狠啊。”
　　他在挨打的时候，虽然感觉自己快要变成一块肮脏的抹布，但终究没多少实际感受。就像你用第一人称视角玩rpg游戏，虽然你知道通过手柄震动、界面出现红光、血条空了知道自己快死了，但你并不知道自己究竟有多惨。
　　不知道是不是因为那是自己的尸体，又或者乐语对身体毫不在乎的放荡男性，虽然荆正威的尸体造成很强烈的视觉冲击，但他并没有感觉害怕，甚至还想靠近点仔细研究一番。
　　“是啊，你下手可真狠。”琴悦诗淡淡说道，踏进去房间里蹲下来，端详荆正威的死貌：“他死得比荆正武惨多了。“
　　琴悦诗。
　　荆正武的未婚妻。
　　因为琴乐阴提前在她身上埋下了伏笔，彻底葬送了荆正武最后的逃亡机会，为荆青蚨提供了斩草除根的机会。
　　无论是过去，还是现在，乐语都是她的仇人，也是她的亲人。
　　或许是琴乐阴的思维作祟，又或者是单纯是乐语的好奇心，他问道：“我杀了荆正威，算是为了报了一半的仇，你高兴吗？”
　　她没有回答。
　　乐语踏进房间，闻到一股若有若无的尸臭味。本来荆正威伤势就过于严重，内脏骨头血肉几乎全部暴露出来，更何况现在天气炎热，自然是开始腐烂了。
　　再过几天，这具尸体就会变成一具极佳的蛆虫培养皿，但乐语对此毫无感触他可是记得自己的身体，被千羽流干掉的那一具，直接就弃置在暗巷之中，现在怕不是已经进入自然生态圈大循环了。⑦⑧中文全网更新最快ωωω.七8zω.cδм
　　乐语转头看向弟弟：“为什么将他的尸体也搬回来了？”
　　“过去接应你的人看见你跟他躺在一起，顺手就一起搬走了。”琴月阳说道：“他们认得荆正威，觉得这具尸体在你手上还能发挥更多价值。”
　　我又不会秽土转生，还能有什么价值……但乐语不得不感谢琴乐阴的手下，不然他都没机会回收圣者遗物和手机了。
　　乐语蹲下来对荆正威的尸体按e搜刮战利品，摘下铁手环，伸进荆正威怀里掏出手机，发现手机居然完好无损，琴乐阴的攻击恰好没碰到手机，但同时也说明手机没有为他挡下任何一道攻击。
　　琴悦诗在一旁静静看着大哥搜尸，忽然问道：“你做这么多，究竟是为了什么？”
　　“嗯？”
　　“你之前为了荆正威的权力背叛荆正武，现在又是为了什么而背叛荆正威？”
　　乐语沉默片刻：“这个世界上，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。”
　　“青年报第四期，第五页知识讨论区，答主丘吉尔说过这句话。”琴悦诗说道：“所以，你是为了一己私欲而选择连续出卖两个相信你的朋友？”
　　“虽然我并不觉得他们相信我……但，你说得对。”
　　“那你获得的利益，与你付出的代价相比，值得吗？”
　　乐语笑了笑。
　　“你想听到什么答案？是希望看见我说值得的奸诈模样，还是想看见我说不值得的忏悔表情？”
　　“青年报第五期，第四页知识讨论区，答主吉良吉影说过，不要用问题来回答问题。”琴悦诗低眉轻声：“有时候回避问题，也是一种答案。”
　　惊了，居然还遇到青年报的死忠粉，而且引用的句子全是我搬运的段子……正当乐语忽感你竟敢用我的魔法对付我的世事无常，琴悦诗又说道：“你刚才问我，荆正威死了，我高不高兴。”
　　“我不高兴。”
　　“在我被你关禁闭的这些日子，我最喜欢的读物就是青年报。我从青年报里看见了荆正威他的野心，他的希望，他的雄心壮志，我知道他要干什么，更知道他几乎要接近成功了。”
　　“哪怕我讨厌他，但我也不得不承认，他走的是一条逆天之路，一条漫长崎岖之路，一条无数人向往的路。”
　　“他跟正武两兄弟，都死得太冤，也死得太早。”
　　乐语轻笑一声，像是故意拱火一样说道：“凡成大事者必有劫难，他们渡不过自己的劫，可能这就是天意难违。”
　　琴悦诗没有生气，指着荆正威的脸说道：“他死得时候，为什么脸上带着微笑？”
　　乐语看过去，发现荆正威虽然脸容甚是渗人，但嘴巴的的确确是微笑着，不过这也让残酷的面容变得更加狰狞。
　　“这是你大哥最后的善良，”乐语如实说道：“荆正威在死前最后一刻，差点就反杀了你大哥，然后你大哥机智地让荆正威以为他们两同归于尽了，所以荆正威最后就彻底放心下来，安详去世……”
　　琴悦诗：“我觉得不是。”
　　“啊？”乐语有些茫然。
　　你比凶手和被害人还懂？你也是懂王？
　　“荆正威对工人暴动其实并没有生气，反而是相当欣慰。”琴悦诗轻声说道：“他发动舆论，置身幕后，限制银血，目的就是为了让底层民众能够自发觉醒，从银血里取回丧失数百年的热血，从服从里回想起铭刻于血脉之中的反抗。”
　　“在死亡降临之前，他肯定会意识到，虽然他无法看见东阳的未来，但他相信其他人不会停下来，一定会延续他的道路，维持壮大这份事业，而未来东阳大地如果出现新的剥削者，也一定会被民众推翻。”
　　“未来回响第五章，流羽在教科书上看见一句话”
　　“人生而平等，而不往在枷锁之中。”
　　“他相信，东阳大地迟早会视线人生而平等这句话。”
　　“正因为知道自己已经完成了自己该做的任务，剩下的事可以安心交给其他志同道合者，所以荆正威才死的那么平静，那么安详。”
　　琴悦诗看向乐语：“你经常将天意难违挂在嘴边，我觉得青年报里有一句话很适合反驳你。”
　　“但行好事，莫问前程。”
　　“你知道这句话是什么意思吗？”乐语扯了扯嘴角，阴阳怪气地说道：“意思是只要你做了好事，就没什么前程可言了。别问，问就是没有，你看荆正威就是一个最好的例子。”
　　琴悦诗依旧没有生气，她平静地站起来准备离开，乐语忽然从琴乐阴的记忆里找到一件事，说道：“到了炎京之后，如果你愿意，我可以想办法让你进皇家学院继续求学。”
　　“这是任务？”
　　“是兄长的善良，让你去多认识些同龄人，散散心。”
　　琴悦诗指了指荆正威：“看见荆正威的死状，你觉得我还敢接受你的善良吗？”
　　琴悦诗会拒绝在乐语的预料之内，刚才乐语才杠了她几句，现在又展示兄长的体贴，红脸白脸他全都唱了，简直就是颗精灵球，琴悦诗又不是弱智小精灵，当然不会老老实实接受安排。
　　等琴悦诗离开后，琴月阳说道：“再过段日子，三妹气也该消了，大哥你别急，亲人之间没有隔夜仇。”
　　乐语用很迷惑的眼神看了看琴月阳，发现琴月阳好像是真心诚意地说出这句话，顿时将他的评价从sr降为r你这个刚刚报了隔夜仇的带孝子真的有资格说这句话吗？
　　他摆摆手：“你先出去，我跟荆正威聊会天。”
　　琴月阳点点头，掏出一个酒瓶给乐语后便关门离开了。
　　乐语扭开一看，是鲜红色的番茄汁，喝一口，是糅合了番茄汁的人血不知道是不是加了番茄汁的缘故，喝起来还蛮不错的，酸酸甜甜，乐语对它的评价仅次于蜜糖五花茶。
　　他坐在尸体旁，周围忽然变得很安静，外面的阳光被云层遮蔽，光线也昏暗下来。
　　关上门后，尸臭味越来越浓郁，狭窄的船舱仿佛成了一副棺材。
　　“还好你也被带过来了，我可不想青岚看见你这副模样。”
　　“千羽流、阴音隐，甚至是我自己的尸体我都没机会看两眼，这次倒是可以看个爽了，不过真的好臭。”
　　“下次死的时候可不能乱笑了，你看你笑什么笑，都被人解读得乱七八糟了。”
　　“我总算是明白原作者做语文阅读题的感受了。”
　　“她居然从一个临终笑容里，解读出那么多东西。”
　　“你听听她说得都是什么玩意，都快将你这个庸俗的凡人说成是当世圣人了。绝了，她跟琴乐阴还真是两兄妹，这眼光一模一样。”
　　“还什么但行好事，莫问前程。”
　　“我光是在旁边听，都尴尬得想要再死一次了。”
　　“明明，明明……”
　　乐语捂住眼睛，嘴角止不住地上翘，像是在笑，又像是在哭。
　　“……我还真是那么想的。”

第269章 琴乐阴的面板
　　人类就是这么奇怪。
　　小时候跌倒了，看看周围有没有人，有就哭，没有就爬起来。
　　长大后跌倒了，看看周围有没有人，有就爬起来，没有就哭。
　　乐语本来以为自己已经做好心理准备了，但事实上他没他想象的那么坚强。
　　正因为有人同情，所以他才感觉到伤口有多痛。
　　正因为有人欣赏，所以他才意识到伤疤有多难看。
　　“但行好事，莫问前程，天意难违……”乐语忍不住笑了一声：“还挺朗朗上口嘛。”
　　身边没有酒，而且乐语也不爱喝酒，所以他只能吨吨吨怼鲜血番茄汁。不知道是不是血饮八稻流的影响，他居然还真有点醉醺醺的感觉，感觉整个世界开始变得梦幻童真起来，但意识却是越来越清醒怪不得喝醉酒的人都说自己没醉，原来是这种感觉啊。
　　借着这几分非真非假的醉意，以及荆正威尸体带来的安心感，乐语终于有勇气去思考他自清醒以来就一直不敢去想的问题
　　他未来的计划。
　　跟千羽流不一样，千羽流只有千雨雅一个亲人，而千雨雅又是一个十分独立的少女，她虽然会为千羽流的死亡流几滴眼泪，但很快就会树立新的人生目标，继续坚强地活下去；
　　跟阴音隐也不一样，阴音隐就是一个死剩种，他的死亡只会令认识他的人拍手叫好；
　　荆正威这个身份对他而言，跟其他人都不一样。
　　先不提荆正威的事业，也不提荆正威的朋友……
　　光是青岚的存在，乐语就无法放下。他又不是拔x无情的放荡人物，如果他真有那么放荡，那他现在应该已经变成女性打开新世界的大门了。
　　他听闻女性的愉悦时间是男性的无数倍，毕竟男人的愉悦是fps游戏，只有咻的那一下；而女性的愉悦是消消乐游戏，经过正确的攻略后就会哗啦啦地一连串得分。
　　然后一个乐语不得不解决又无法逃避的问题就出现了
　　他现在变成了琴乐阴，青岚还能认他吗？
　　在青岚的视角里，他这样做算不算是我杀了你老公还要抢你做老婆？雷霆崖警告！
　　而且琴乐阴这个身份也不是十分安全，万一继续死替，乐语下一次真的变成女人怎么办？
　　当然，如果真的出现这种情况，乐语也可以随机挑选一位幸运帅哥进行死替，至少能履行身为丈夫的责任。
　　那青岚接受她的老公时不时就换一个新皮肤吗？
　　乐语将心比心地想了想，假如他的老婆偶尔就变了个人，今天是长腿御姐，明天是童颜美眉，后天是元气少女……
　　……哎？
　　……好像也蛮爽的哎……七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　可能是出于自己是老涩批的缘故，他的确可以接受伴侣天天换新皮肤跟他甜蜜双排，甚至会觉得很有新鲜感，就不知道青岚能不能接受了。
　　他认真想了想，觉得青岚也是个老涩批，应该没问题。
　　这么一想，乐语顿时感觉豁然开朗。原来这些不愿意面对的问题，其实也没那么难解决嘛。
　　接下来的问题就是要怎么跟青岚相见，回去玄烛郡是绝对不可能的他觉得自己还没见到青岚，就可能先一步被白夜打死了。
　　虽然琴乐阴行事相当谨慎，白夜应该找不到证据是暴动的导火索是他故意点燃，而荆正威的尸体也已经被打包带走，琴乐阴可谓是身上没有半点污痕。
　　但只要琴乐阴带着大批军费到达炎京，白夜知道他还没死的消息，然后炎京白夜与玄烛白夜互相印证，自然就知道玄烛郡暴动的最大获利者是谁了。
　　跟玄烛白夜那种废柴相比，炎京白夜才是真正的地头蛇。能在天子脚底下顽强发展，如果说背后没有朝廷重臣支持，乐语是打死都不肯相信的。
　　根据他丰富的经验，他认为炎京统计司肯定有白夜的人，再狠一点，说不定船上那几位青衣干员就有白夜行者的存在。
　　因此回去跟青岚长相厮守这种大团圆戏码是不可能出现的，琴乐阴已经不可能洗白了。
　　而且……乐语忽然想起来，他之前嘱托过玄烛白夜，如果荆正威出现什么不测，就将青岚送到炎京安顿。
　　也就是说，他根本不需要回去玄烛，在炎京守株待兔，就能看见青岚自投罗网了。
　　但就算能与青岚重逢，但这天下已经容不下一张安静的床了啊。
　　白夜，朝廷，八区军阀，天际起义军……
　　深思熟虑后，乐语先订一个小目标：
　　他得有自保的力量。
　　最好的结果，莫过于在最安全的炎京里拥有一席之地，然后跟青岚躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬。
　　对了，琴月阳不是要从那笔军费里薅一笔吗？光是那一笔钱，应该都够他们过完下半辈子了吧？等局势安稳一点，他再做一下文抄公搬运工，凑点钱再给青岚弄一个报社玩玩，舒舒服服过完下半辈子，不也挺美吗？
　　如果真的发大财了，就悬赏冒险家去找神魔之井，如果辉耀能稳定下来，就用周游列国的名义带青岚一边去旅游，一边找找传说中的天地秘境。
　　有一说一，乐语是真的不愿意自己一个出行，运气不好就会像上次一样，被人贩子直接拐走；就算运气好，但你上厕所的时候连个看行李的人都没有，吃饭吃到一半去厕所回来发现东西都被店员收走，这种孤独体验是真的差评。
　　一个人旅游叫出差，多个人旅游才叫享受。
　　思考到这里，乐语基本理顺思路了。
　　1在炎京想办法变得有权有势又能自保！
　　②等青岚到炎京！
　　当然，这里其实是存在一个漏洞：万一青岚以为荆正威凉透了，选择放下这段恋情，重新开始新的人生，那怎么办？
　　好像也不能怎么办，大不了就追回来咯。
　　不过乐语越想越感觉醋意盎然，万一有哪个混蛋趁虚而入怎么办？
　　得想办法写封信通知青岚，你老公正在买皮肤，在炎京等她过来双排……
　　不过写信得注意保密，作为「死而替生」的获益者，乐语是最明白这个能力的强大与恐怖。
　　他哪怕愿意将这个秘密告诉枕边人，也得是面对面诉说，绝不能将情报透露于纸上。
　　他只想好好过日子，不愿意再掺和什么政治斗争了。
　　如果我要是再被卷入什么宫廷阴谋，我就是狗！乐语恶狠狠地想到。
　　想到这里，乐语才想起来自己好像还没看看自己的新账号面板，久违地打开系统
　　「名字：乐语琴乐阴」
　　「死亡次数：4次」
　　「可用点数：3点」
　　「阴音隐的劫已完成：是否获取新劫？」
　　「自有技能：中级凌虚战法、中级血饮八稻流、初级燎原战法、初级飞花战法、初级狼鹰战法、初级执剑战法、冰血体质可激活、奈瑟诅咒无法移除」
　　「永恒技能：死而替生，中级八稻流咬战法，初级无相战法」
　　「挑战可刷新：屠戮10000人010000，难度。
　　奖励：3点可用点数，和1次新生机会创造一副可自定义任何参数的新身体并且直接替生。」

第270章 再见蓝炎
　　对于琴乐阴的面板，乐语只能说一句，非常精彩。
　　遥想当年，其实也就是几个月之前死亡的千羽流，浑身上下就一个「初级咬战法」和「冷血体质」，然而他就已经是玄烛郡统计司队长，威名赫赫的年轻俊杰。
　　这琴乐阴的自带技能跟菜谱似的，就离谱。
　　一大堆初级战法就不提了，「中级血饮八稻流」看似只是一个技能，但实际上包含了「中级咬战法」、「中级扑战法」、「中级震战法」三个子技能，也就是说琴乐阴共有四个中级战法，四个初级战法。
　　怎么说呢，假如说千羽流是应届大学生，那琴乐阴就是获得了八个学位，其中四个专业获得硕士学位的同龄人。
　　用荆正威来比喻，如果说荆正威是开局自带一个老婆，那琴乐阴就是开局自带了八个老婆，其中四个是日常类型的青梅、傲娇同学、小恶魔学姐、天然呆学妹，另外四个是超现实类型的魔神、天使、超能力者、假面骑士。
　　这已经不是过不过分的问题，这是足以令人怀疑自己是不是活在一个小说世界，而且自己还不是主角的世界观问题。
　　不过当乐语看到「奈瑟诅咒」时，便知道事情没那么简单。
　　「奈瑟诅咒无法移除：因为对奈瑟之力的错误运用，奈瑟之力已经渗透了你的血脉基因，你对能力的运用永远知其然不知其所以然，所有已掌握的能力都无法自主突破到高级境界。」
　　这就是奈瑟之心的副作用吧……乐语通过搜索琴乐阴的记忆，意识到他能年纪轻轻掌握八门战法，幻神兵奈瑟之心的复制品起码占据了80以上的功劳，但代价就是他无法将这些战法修炼到登峰造极境。
　　虽然都是开挂，但乐语的开挂是填鸭式的，虽然他一开始掌握的不怎么样，但随着时间推演，他很快就会达到自己应有的水平；
　　而琴乐阴的开挂是偷看答案式，就像你做试卷时先看答案，然后默写出来。
　　虽然也能得分，甚至能提高自己的知识水平，但因为根基不稳，在遇到复杂变种的试题时就会变得束手无策，怎么也不可能考得高分。
　　根据记忆，琴乐阴他们似乎不知道这个缺陷。这也很正常，毕竟这个缺陷过于隐性，而且登峰造极境历朝历代都只有一小撮人能达到，自己没达到那个境界也是正常的，根本不会怀疑是奈瑟之心的影响。
　　而且就算意识到这个缺陷，他们也不在乎。
　　人生有几多个十年，除非是绝世无双的奇才，否则一般天才武者能达到登峰造极境，至少也是四五十岁的事了。
　　对，是天才武者，也就是一百名武者才能出一个的尖子生。
　　而只要你用了奈瑟之心复制品，那你二十几岁就能拥有四五十岁的才能。
　　相当于让你二十几岁就荣升ceo获得百万年薪，但代价是你的工资职位无法再提高，永远维持在这个相对水平。
　　跟获利相比，这份缺陷显得太微不足道了。
　　的确，所有命运赠送的礼物，背后早已标明了价格，但这个价好像便宜了点，乐语都想买爆。
　　乐语自然也不在乎这个诅咒无法自主突破到高级境界，跟他一个开挂升级的有什么关系？
　　如果他能够厉害到自主突破到高级境界，那他就不会沦落到盗号了……
　　虽然琴乐阴的面板相当不错，但乐语并没有多少激动。
　　毕竟武者的实际战力是由长处决定的，琴乐阴顶多算是没有短板，他的真实战力其实也就跟乐语自己差不多。
　　乐语还以为能盗号一个登峰造极境的琴乐阴呢，结果就这？
　　反倒是新挑战看得乐语眉毛一挑，屠戮一万人，这系统终于暴露了它是属于混乱邪恶阵营了吗？
　　但别说一万人，一万头猪乐语都杀不过来啊。
　　不过这个奖励，乐语是真的心动了。
　　一次可以自定义新身体的新生机会。
　　似乎是为了诱惑乐语，系统列出了他可以自定义的参数列表：
　　「所在地」、「年龄」、「外貌」、「名字」、「寿命」、「性别」
　　「体质」、「精神」、「魅力」、「能力」
　　「体质：爆发力、洞察力、思维速度、繁殖能力，睡眠效率……」
　　「精神：预知力、共情力、直觉、悟性……」
　　「魅力：体香、相性、领导力、求爱力……」
　　「能力：可选择所有中级能力可多选」
　　「快速自定义词条：武道宗师、一世之尊、仁王明主、倾国倾城、科学丰碑、初代先祖可多选……」
　　乐语是真的心动了。
　　凡是玩过rpg游戏，或者模拟人生类似游戏的人，谁不想为自己捏一次脸？
　　而且乐语不仅能捏出自己，还能捏出一个全属性满值、人见人爱、花见花开、棺材见到打开盖的自己！
　　倾国倾城的仁王明主是什么概念？乐语怀疑只要将这个属性捏出来，然后在辉耀全境走一圈，抖一抖王霸之气，就能直接统一辉耀了。
　　就算不能，但一个武道宗师倾国倾城仁王明主的混合体，哪怕在乱世之中，恐怕也能活得十分潇洒，甚至直接转进到种田起义，也绝对不成问题。
　　一个完美无瑕的自己。
　　谁能不心动？
　　但再心动也不能动，乐语果断将这个挑战刷新了。
　　人，乐语的确杀过不少了。
　　但那是为了自保，为了理性，为了未来而杀人。
　　跟为了杀人而杀人，是不一样的。
　　杀戮只是手段，而不能是目的。
　　乐语甚至不敢将这个挑战留着，他害怕自己每杀过一个人，就看见这个挑战进度推进一分。
　　在达到一定程度后，他就会用斩草除根先下手为强等各种理由来欺骗自己。
　　很快，可杀可不杀的，就一定会杀。
　　再然后，可罚可不罚的，就会迫害至时。
　　到后来，只要有一个由头，就必然痛下毒手。
　　如果他留着这个挑战，那么人命迟早会在他眼里变成一串数字。
　　而杀戮，也不过是系统的任务罢了。
　　所以乐语必须刷新这个挑战，因为他不愿意被白夜刺杀，更不愿意被青岚讨厌。
　　如果被白夜劝服的青岚刺杀，那就更惨了。
　　将这个挑战刷新之后，乐语脸色顿时黑了。
　　「挑战：指挥一场大型战争的胜利01，要求总参战人数达到十万以上，难度。
　　奖励：3点可用点数，和1次永恒技能高级晋升机会仅能用于让中级技能升级为高级技能。」
　　乐语感觉完蛋了，这次挑战多半是完不成了，而且还不能刷新。
　　如果说宫廷阴谋他还有可能掺和一下，那战争就真的木大木大了。
　　先不提他有没有一将功成万骨枯的决心，但他根本就没有指挥战争的能力啊！七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　琴乐阴与千羽流倒是学过指挥的艺术，但他们那点指挥能力，还比不上乐语玩英雄无敌和魔兽争霸培养出来的战术技巧。
　　这个挑战，意味着乐语不仅要爬到指挥层，而且还得打赢。
　　就算他直接死替一个将军，也没必胜的把握啊！
　　乐语觉得，自己做一下自己一人单挑十万人的白日梦，可能还比较实际点。
　　直接忽略这个挑战，乐语选择获取新劫。
　　他还蛮好奇琴乐阴的劫是啥，从琴乐阴的记忆来看，他个人感情十分淡漠，将弟弟妹妹当工具人用，对旁人只有利用算计。
　　在琴乐阴心里具有重要地位的，只有两个人。
　　其中一个人是秦孝，他是引导琴乐阴加入辉耀四卫的老师，也是将水烟带到玄烛郡的投毒者，与荆青蚨有秘密约定的朝廷命官。
　　琴乐阴上一个劫，就是要完成秦孝以前的约定，与荆家合作颠覆银血会。
　　所以琴乐阴之所以支持乐语，除了是为朝廷铲除银血会，为辉耀四卫养寇，也是为自己渡劫。
　　而另一个人嘛……
　　「琴乐阴的劫：执掌辉耀权柄0100。」
　　乐语看懵逼了。
　　兄弟，你这是劫，不是梦想。
　　你订的这个小目标，未免也太大了吧？
　　想屁吃也没你这么严重的啊！
　　虽然心里疯狂吐槽，但乐语其实是可以理解的。
　　他看了一眼荆正威的尸体，忍不住哀叹一声：“你还真是遗祸无穷啊……”
　　琴乐阴另外一个重视的人，便是荆正威了。
　　在他亲手诛杀这位他认定的圣人后，他心里其实是多了一层责任感。
　　既然我杀了圣人。
　　那我就得做出堪比圣人的功业。
　　不然黄泉路上。
　　我有何面目见他？
　　因此琴乐阴心里诞生的劫，就变得如此庞大而不切实际，但对他来说，这的确只是个小目标连辉耀权柄都无法掌握，谈何建立圣人功业？
　　如果琴乐阴是个拱坝老哥就好了，劫变成汝妻子我养之，那我就能轻松完成……乐语心里忽然冒出奇怪的想法，赶紧摇摇头恢复自己纯爱战神的身份。
　　其实乐语对挑战和劫都无所谓，能完成就完成，完不成就算了。
　　反正他又不会跑到危险之中，现在的武力值已经足够自保了，他乐语只想过平静的日子。
　　“那么……”
　　乐语低头看向荆正威。
　　那张安详的惨厉睡脸，仿佛随时都要尸变跳起来咬人似的。
　　那一道道干枯狰狞的伤口，都是他曾经活着的痕迹。
　　该做的事他都做了。
　　应行的路他已行尽。
　　当流的血他流光了。
　　“从此以后，自有公义的的冠冕为你留存。”
　　乐语站起来，将酒瓶里的鲜血番茄汁一饮而尽。
　　“我可是长生久视的穿越者，可没有一分一秒用来伤春悲秋的时间。”
　　“再见了，荆正威。”
　　「冰血体质」，激活。
　　他扔掉酒瓶，走出这个被悲伤氤氲弥漫的尸臭船舱，走出通道，走到阳光正好的甲板之上，昂头挺胸，脸上带着骄傲自信的微笑。
　　“大哥，我正要找你。”甲板上的琴月阳转头看见乐语，脸色难看地指着岸边说道：“有情况。”
　　“这还能有情况？”
　　乐语站在栏杆边，运用飞花战法的远视技巧，很快便看见岸边的原野上有几十个飞快接近的人影。
　　是疾刀部队！
　　他们踩着疾刀靴行于地上，阳光化为他们的足下刀锋，为他们犁开苍茫大地。他们的速度比轮船更胜一筹，就在乐语观察的这几秒，他们已经接近岸边了！
　　疾刀部队的先行者似乎注意到远方的注视，他朝乐语挥挥手，露出宛如见到老朋友的亲切笑容，仿佛要乐语停下来等他似的。
　　人生最美好的是相遇，最难得的是重逢。
　　饶是乐语刚刚激活了冰血体质，心里彻底抛弃懦弱恐惧悲伤等负面情绪，然而此时此刻心脏也忍不住咚的一声猛跳，脑海里百转千回，迅速做出了正确反应
　　“是蓝炎。”乐语说道：“快跑。”

第271章 狙杀蓝炎
　　天有不测风云，人有旦夕祸福月经失调脱发失眠尿频肾虚。
　　蓝炎的来意，乐语一清二楚他脚底下的金银财物，法律上的归属权已经是属于临海军，作为临海军的法人兼霸道总裁，也就说这笔钱是属于蓝炎的。
　　在蓝炎提现的时候，琴乐阴直接横插一脚让他提现失败卷款潜逃，蓝炎自然是不会善罢甘休。
　　那可是亿点点钱啊！
　　乐语只要从中薅上一点，就能在炎京过上穷奢极侈的淫靡生活！
　　而且蓝炎这一个月来带着临海军征辟东阳，难道是为了解放东阳劳苦大众吗？还不是为了钱！
　　看见债主来了，乐语第一想法当然是赶紧溜了。
　　他也万万没想到，蓝炎居然这么快就追杀过来，毕竟琴乐阴的计划是非常完善的：截杀军费队，祸乱玄烛郡。在起始地与外卖骑手同时出事的情况下，军费被劫的消息至少可以拖延半天，等蓝炎派人查清楚军费的去处，又能拖半天，那时候诗琴两家的船队早就到达炎京地区了。
　　蓝炎能这么快赶过来，排除他有任意门这个可能性，他恐怕是昨天凌晨就已经知道车队出事，然后连夜兼程追踪车队履道，才有可能在天黑之前追上他们船队！
　　乐语可没兴趣跟一个通宵没睡觉的蓝炎对上，天知道他现在的脾气有多差。
　　“红乐，没必要这么紧张吧。”诗怀风惊讶道：“他们只有几十人，而且轮船与岸边距离甚远，他们连船都没有，根本不能靠近我们”
　　“风仔，你别说这种一看就会很快被人打脸的话啊。”
　　一个跟诗怀风长得有六分相似，长发马尾垂肩，穿着艳丽的紫黑外袍，露出小麦色胸膛的年轻男人走到他们身边，一边扑扇子一边笑道：“那可是将整个东阳欺负得含垢忍辱的男人，就连荆正威说到底也只是他的收税官，小看他可是要掉层肉的哦”
　　诗怀颂，诗家的三少爷，乐语以前曾见过他数次。诗家大多数重要事务都是由诗怀风负责，而外交接待则是诗怀颂的专长，简单来说就是一个公款吃喝寻欢作乐的主。七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　被三弟喊作风仔，诗怀风没有露出丝毫不满，显然是放弃治疗了：“我没有小看他，但他没有船，没有人，我想不到他对我们有任何危险性。”
　　“危险？他这个人活着就是最大的危险。”
　　乐语打了个响指：“能不能让船加快速度？还有，这里有飞花凌虚武者吗？有铳械吗？”
　　甲板上众人对视一眼，一名中年青衣干员站出来：“红乐行走，我是融会贯通境凌虚武者。”
　　琴月阳说道：“有铳械，但射程最远的也只有制式步铳，没有狙击铳。”
　　诗怀颂忽然说道：“我会一点点飞花战法，应该能帮上忙，不过别指望我。”
　　还真有飞花武者？乐语瞥了诗怀颂一眼，说道：“给我们三个拿铳，我瞄准本体，青衣瞄准右侧，诗怀颂瞄准左侧……燕返射法你们都会吧？”
　　“明白。”他们两人点头。
　　燕返射法，是专门针对武者的射术。
　　普通武者都能提前回避子弹，高级武者自然是避子弹如饮水。但如果同一时间射出三颗封锁所有回避方向的子弹，哪怕是高级武者都只能饮恨当场。
　　燕返本来只是执剑战法里的一门高速斩技，后来大家发现铳械比子弹好用多了，所以将这门技巧魔改成铳斗术。
　　不过燕返射法至少需要三位能远距离精准射击的凌虚飞花武者，乐语本来也没多大指望，没想到船上还真能凑到三位铳手，便一不做二不休，看看能不能将蓝炎给干了！
　　他没有任何理由不对蓝炎出手。
　　无论是为了自保，为了给千羽流报仇，为了减少一个军阀野心家，他都应该出手。
　　至于蓝炎愿意支持荆正威改革东阳，那只是一场交易，荆正威给钱，蓝炎给权，仅此而已。就像蓝炎曾经也支持千羽流，但终究只是为了利用这枚双面棋子罢了。
　　乐语对蓝炎还是蛮有感情的，毕竟被他利用过，也利用过他，简直就是一段孽缘。
　　所以他才会用燕返射法来对付蓝炎，务求一击必杀。
　　死掉的蓝炎，才是最好的蓝炎啊！
　　三人子弹上膛，乐语说道：“别瞄准，别抬起铳口，等他到了岸边，听我命令，我数三二一，然后用一秒瞄准，同时射击！”
　　在他们说话间，蓝炎已经一马当先地滑到岸边的草地，距离轮船的直线距离已经不足五十米。
　　他似乎心有所觉，笑着对船上众人摊摊手，手中赫然空无一物，身上流光溢彩，阳光层层叠叠，为他添加了神恩般的滤镜。
　　“三、二、一！”
　　随着乐语的一声令下，三人同时抬起铳口花费一秒时间瞄准，然后三声铳响，子弹带着极大的动能出膛，穿破音障，宛如命运之钉射向蓝炎！
　　周围没有遮挡物，你手上甚至连武器都没拿。
　　我就看看你蓝炎用什么来挡子弹！
　　然而就在他们抬起铳口的瞬间，蓝炎突然跳起来了！
　　铛铛！
　　他向前腾空旋转一周，不仅避开了乐语射向本体的子弹，还利用疾刀靴的钢铁刀锋，将左侧右侧的封杀子弹直接踢飞！
　　船上众人都看呆了。
　　外行看热闹，内行直呼内行。
　　踢飞子弹这种事自然是不可能的，准确来说，是子弹射到他的疾刀上，被上面的锋锐光爆弹开。
　　这份判断与勇敢，瞬间让船上众人心情紧绷起来。
　　他们终于意识到，那是个狠人。
　　蓝炎的声音越过五十米的湖面，远远在轮船甲板上响起：“琴少爷，我的表演好看吗？”
　　远音回响，合气战法的声音运用技巧。
　　虽然琴乐阴没有精通合气战法，但乐语在学会无相战法后，就一直反推研习荆正威的琴日合气战法和凌虚战法，哪怕没有系统承认，但他对合气战法的掌握也不差，远音回响这种技巧他也会，便朗声回复道：“还行，你能表演一下用口叼住子弹吗？我想看那个。”
　　“下次再跟你表演这个。”蓝炎随意地岸边滑行，宛如郊游：“既然琴少爷还算满意，那就好极了，毕竟琴少爷你精彩绝伦的表演可是让蓝某大开眼界，蓝某也得表示一番心意礼尚往来。”
　　乐语：“既然表演完了就回家吃饭吧，我看这天晚上可能下雨，你再不回去就来不及收衣服啦。”
　　蓝炎只是笑笑不说话，他远远看着乐语，手轻轻搭在腰间的长剑剑柄上。
　　铮！
　　蓝炎出鞘的瞬间，乐语侧过一下脑袋，只见一道惊艳光华掠过他的发梢，切断了一缕秀发，在天空中化为彩虹。
　　哪怕是执剑战法，五十米也远远超出其有效攻击范围，就算乐语不躲，顶多就是脸上多了道类似棍状物敲打的红痕。
　　“蓝炎，无能狂怒可解决不了任何事情。”乐语忍不住笑道：
　　“你可是成功人士，体面点。”

第272章 欢迎来到炎京
　　“作为失败的典型，我的确是很成功。”
　　蓝炎悠悠说道：“我们一群当兵的，跟你们这些商人玩心眼，的确是我们妄尊自大了。”
　　“论天时，你制造了玄烛郡动乱动乱发生跟军费运输是同一天，如果是巧合我也认了若非我预先就派人接应军费运输部队，否则我此时可能还蒙在鼓里。”
　　“论地利，你预先派人伏击军费部队，而且还选择了水运方式，除了和阳军，没人能拦截你们，而和阳军也已经被我们临海军击溃。”
　　“论人和，我只带了几十名疾刀军士前来追查，我们是无能狂怒的输家，你们是满载而归的赢家。”
　　“那次来见我的人里，我就知道只有你和荆正威是唯二有资格跟我平等交流，但蓝某万万没想到，这还是低估了你。”
　　“你将我和荆正威玩弄于股掌之中，着实是为蓝某上了一课，就是这课程的费用令蓝某非常心痛。”
　　虽然蓝炎句句话都在服软，然而乐语心里忍不住提起来。
　　会咬人的狗不叫，真正臭的屁不响。
　　他绝不认为蓝炎过来就是伸脸过来让他打，用自己的无能衬托琴乐阴的装逼。
　　蓝炎没这么无聊，如果他觉得没有机会，可能根本就不会靠近，而是将他的名字记在小本本里然后掉头就走，等以后找到机会进行一次令仇人刻骨铭心的报复。
　　他这样一步步剖析自己失败的谦虚，就像是一声声向乐语迫近的战鼓。
　　这种能直面自己失败的人，最可怕了。
　　“琴乐阴！”蓝炎忽然高声说道：“荆正威的下场好看吗！？”
　　乐语心思急转，摇摇头：“不知道，我没看到呢，或许你现在回玄烛郡，能看到他被钉在十字架上晒太阳呢！”
　　乐语选择隐瞒荆正威的死讯，荆正威这个马甲以后还得用来找老婆呢。
　　“你形容的画面非常美丽，作为荆正威的下场，充满一股凄美的神圣感。”蓝炎笑道：“那么，荆正威送给我的礼物，你打算还给我吗？”
　　“凭什么，我抢到就是我的了。”
　　其实如果可以花点钱打发蓝炎走，乐语心里是愿意的，但他旁边还有炎京统计司的青衣，还有诗怀风这个辉耀四卫……要是被人吓一吓就撒币，到了炎京怕不是要被人欺负死。
　　这个世界，未必是只能靠伤害别人才能活下去。
　　但是，你必须表现出自己能够反抗伤害的能力，才能很好地活下去。
　　善良长不出牙齿，就只是软弱。
　　而且跟蓝炎顶嘴，这种感觉还蛮爽的这可是千羽流、阴音隐、荆正威都不曾试过的奢华体验！
　　蓝炎，能够战胜你的，是我乐语琴乐阴哒！
　　“如果这天下是谁抢到就是谁的，那也太残酷了吧。”蓝炎感叹道。
　　乐语叫嚣道：“你不服，你有种就过来拿回去啊！”
　　“琴少爷。”蓝炎的声音忽然高昂起来：“你知道悬崖边上的花朵为什么会美丽吗？”
　　“因为它不像我们会在悬崖停下脚步，而是毫无畏惧地”
　　“向天空踏出一步！”
　　话音刚落，蓝炎向前高高跃起，如同在天空漫步，踏入炎河上空。
　　光线在他足下汇聚，阳光为他编织羽翼。
　　他拔出腰间双剑，在空中旋转往炎河挥斩，污浊河流忽然加速了，光线在其中载沉载浮，被劈开的巨浪翻滚出无数光点，每一片冲天而起水花中都闪耀着他的剑光，每一缕剑光都在掀起更加壮阔的波澜。
　　踏光而行！
　　乘海而来！
　　他一个人，就是三千尺飞流，就是落九天银河！
　　“别慌，他只有一个人！”
　　“准备迎击！”
　　“铳手瞄准！”
　　甲板上顿时一片慌乱之音，拔刀的，上膛的，大叫的，不一而足。乐语能理解他们的惊慌，哪怕他们知道自己人数占上风，但在面对如此豪放不羁的孤傲冲锋，没有人能不动容。
　　究竟是多么强大，多么轻视我们，多么超凡绝伦，才敢一个人挑战我们全部人？恐惧的种子已经种下，当杀戮开始，就是生根发芽的时候。
　　蓝炎尚未攻伐，已胜攻心！
　　乐语也做好迎击的准备，但他知道，如果蓝炎真的杀过来，那他的生死恐怕就不是自己所能掌握的了。
　　虽然蓝炎并不是好杀之辈，只为求财，他多半能留一命。
　　但也很难说，毕竟乐语刚才这么嚣张，就差说你有种咬我啊。
　　死在蓝炎手上，对乐语来说也不是不能接受。不过蓝炎的人际关系可比琴乐阴复杂多了，他好像有一个白富美妻子，又有许多忠心手下，又统率临海军，俨然就是枭雄之姿。
　　往好处想，至少系统挑战打赢一场胜仗有完成的希望；往坏处想，他说不定就会一路造反当军阀统一天下了。
　　但他乐语只想过平静的生活，不是很想当皇帝……
　　就在乐语思考当霸权皇帝还是当明君皇帝的时候，炎河波浪落尽，甲板上众人面面相觑。
　　蓝炎人呢？
　　大家定睛一看，蓝炎赫然还在岸边。
　　你以为他跳过来了，但他又跳回去了。
　　刚才蓝炎掀起的惊涛骇浪，只是为了制造恐惧，同时遮掩他根本无力继续踏光越过河面，只能跳回岸边的事实。
　　大家这时候冷静一想，也发现自己实在太慌了。
　　武者踏光顶多也就一到两次，也就是二段跳或者三段跳，怎么也不可能跳过足足五十米的水面距离。
　　但蓝炎的气魄，气势，杀意。
　　根本没有给与他们冷静思考的空余。
　　“琴少爷，”蓝炎的声音悠悠响起：“如你所说，我自己将礼物拿回去了……虽然只有一半。”
　　乐语一愣，旋即看向后方的轮船！
　　就在他们跟蓝炎对峙的时候，两艘轮船的距离不知不觉间越来越远，而且此时后方轮船上已经爬上了几位湿漉漉的临海军军士！
　　往更远的方向看，乐语才发现跟随蓝炎而来的疾刀军士已经全体脱下疾刀靴和甲胄，直接潜游河面，奔袭后方轮船！
　　只是蓝炎实在太吸睛了，根本没人发现临海军士的举动！
　　而蓝炎刚才远斩乐语那一剑，根本不是发泄愤怒，而是发信号让军士动手！
　　“蓝某表演的这么精彩，琴少爷打赏一艘船，不过分吧？”蓝炎笑道。
　　“不过分。”乐语摊摊手：“反正都打赏出去了，你拿到就是你的本事。”
　　蓝炎笑道：“休怪蓝某贪心，但晨风区也没有晨昏轮船，蓝某又大婚在即，蓝某若能以这艘晨昏轮船为基础组建内河船队，对岳丈而言正是再好不过的彩礼。”
　　“船上人员，只要不轻举妄动，蓝某保证他们毫发无伤，并且给他们一艘船和盘缠，让他们自行去炎京。”
　　乐语打了个响指：“通知后面的人，别抵抗，将船往回驶。”
　　诗怀风点点头，让水手打旗语。
　　“琴少爷大气。”蓝炎朗声说道：“至于另一半军费，就作为学费赠予琴少爷了。”
　　“蓝某祝琴少爷一帆风顺，在炎京大展宏图，平步青云！”
　　“我也祝蓝炎你君臣和睦，在晨风一手遮天，镇压不服！”
　　经过一番阴阳怪气的祝福，乐语看着蓝炎转身离开，看着后方轮船逐渐消失在地平线上，看着太阳西沉。
　　直到春江潮水连海平，海上明月共潮生，他才松了口气。
　　他下到船舱找到自己的r卡弟弟：“傻弟弟，你去将荆正威的尸体烧成灰，撒入河里。”
　　琴月阳点点头，毁尸灭迹嘛，他一向擅长这种善后。
　　不过他也忍不住想到，大哥这样做，是不是希望荆正威的遗骸能流经东阳地区，化为养分滋润东阳大地，以成全荆正威的遗愿……大哥真的好浪漫啊，他心想。
　　确保荆正威的尸体绝不会被人发现，乐语便回房休息，准备享受这几个月来的第一次单人精致睡眠。
　　不过此时他忽然看见琴悦诗行迹匆匆地走上甲板，他和琴月阳好奇地跟上去，发现妹妹挨着栏杆遥望远方，满脸沉醉，甚至有点呆萌。
　　夜空泛起淡淡的红意，漆黑的河面仿佛着了火般，灌满水银，满溢橙红，绽放银华。
　　炎河两旁，长满了红亮的树，银色的花，宛如一盏盏路灯，照亮了他们前方的路，一路延伸至远方。七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　乐语下意识问道：“那是什么？”
　　“火树银花。”正在一旁抽卷烟的诗怀颂抖抖烟头，哈出一个烟圈，笑道：“全辉耀，也就只有这个地区会有这种神奇的植物。”
　　“欢迎来到炎京。”

第273章 衔蝉尘尘
　　炎京，同船渡。
　　从中午时分开始，凉意轻侵炎京，细雨绵绵，销魂蚀骨，长堤边上除了一两位穿着雨蓑的钓客还在坚持，就只有纷飞飘飘的柳树驻足望江。
　　以往但凡酷暑雨天，渔夫钓客们都会不约而同汇聚到同船渡最出名的酒楼停云堂，点上几份小吃，再来一壶酣春困。
　　酒并不烈，小孩子都喝不醉，但据说老板酿酒时加了银花汁液，喝酒时一旦回忆往事，人便如同春困般惺忪朦胧，号称酒不醉人人自醉。
　　然而路过的钓客渔夫，一看见停云堂门口站着的几位青衣，几乎都不敢停留赶紧离开。
　　柜台后面的徐雨别看着熟客们一步都不敢接近停云堂，厌烦地哼了一声：“真是神憎鬼厌……”
　　旁边的徐父吓得拍了下她的手，低声说道：“哎哟我的乖女儿，你私下说就算了，这他们听到怎么办”
　　“听到又怎么样？我又没说是谁。”
　　“哎呀，他们横行炎京这么久，还能不知道你在说谁神憎鬼厌吗？”
　　“爹，你有没有意识到你说的比我还过分……”
　　徐父像是驱赶蚊子一样挥挥手：“你别来帮忙了，回去看书也好修炼也好，别到前堂来！”
　　“行了行了，我不说话了。”徐雨别撇撇嘴，坐在柜台后面隐藏自己的身形，偷偷观察大堂里的青衣干员。
　　正确来说，是偷看那位坐在大堂中央的太师椅上，脚尖却碰不着地，两只耳朵如同葵扇般大，身高只有九十五厘米，怀里抱着一只仿佛跟他一样大的肥橘猫，穿着蓝紫服装的怪人。
　　说他是侏儒，但他皮肤白皙，脸容比同身高小孩还要稚嫩，仿佛一吹就绽破，一捏就出水，若是忽略他的耳朵，就是一位雌雄难分的人类幼崽。
　　说他是小孩，但他年龄起码二十五岁以上了，在坊间的风言风语里，他甚至已经有了孩子，而且他孩子的身高比他还高。
　　炎京统计司四大督察之一，狸奴衔蝉尘尘。
　　相比其他三位督察的恶行累累，衔蝉尘尘的残忍、暴戾、好色，与其外貌的反差所产生的荒诞感，令其成为炎京市民最为津津乐道的统计司代表。
　　“喵”
　　橘猫伸了个懒腰，发出宛如带着勾儿的婉转声音。自从进来停云堂后就没说过一句话的衔蝉尘尘，忽然问道：“到哪了？”
　　他的声音充满稚嫩，就像还没变声的小孩子，一旁偷看的徐雨别感觉越来越喜感，甚至忍不住产生他好可爱的印象，但很快就迅速扭转自己的想法可爱个屁，他说不定是我年龄两倍了，只是一个装嫩的老妖怪罢了！
　　“还有十分钟到渡口。”门口的青衣干员恭敬说道：“渡口的人已经在接应了。”
　　“好。”衔蝉尘尘捏着怀里橘猫的肥肉，侧过头问道：“别说我自作主张，他是你们的人，你说是我们去接他，还是让他过来见我们？”
　　当衔蝉尘尘转头聊天的时候，徐雨别才忽然看见，他旁边居然还坐着一个黑衣人。黑衣人几乎没有一寸肌肤露在空气中，硕大的兜帽和高耸的领子遮蔽了他的所有面容，仅有一双眼睛露出来。
　　在灯光充足的大堂里，黑衣人的装扮是如此的突兀，但在衔蝉尘尘说话之前，徐雨别居然连看都没看见他！
　　“让他来见我们吧。”黑衣人悠悠说道：“虽立大功，但未有功位，不过是一介白身。若是有劳衔蝉督察亲自过去迎接，怕不是会让他产生不切实际的期待，不利于往后控制，正应该让他亲自过来，好好打压一番，看看是不是能进能退的人才。”
　　我打压你个锤子……衔蝉尘尘心里冷笑，若是他们统计司冒雨到渡口迎接那群东阳人，无论他们愿意还是不愿意，东阳人都会被打上统计司的印记，若无其他意外，他们最后必然要为统计司办事。
　　毕竟被统计司弄脏了，就只能成为统计司的人了。
　　反过来，如果是东阳人过来见统计司，只要他们关上门，根本就不会有人知道这次密谈，那东阳人就不止一条退路了。
　　虽然衔蝉尘尘也知道自己这点心思瞒不过火狱行走，但火狱这层绵里藏针的回复，也表明他们礼卫是不打算放人了。
　　辉耀四卫，各有一方领域，虽然说都是为皇室窥听天下的间谍，但在漫长的岁月里，也逐渐形成不同的势力。
　　忠卫行迹诡秘难知如阴，义卫生于九流藏于军中；礼卫隐于市，智卫隐于朝。
　　借着组建统计司的机会，义、礼、智三卫通力合作，成功完全渗透炎京统计司。虽说统计司已经成为辉耀四卫的囊中物，但更准确来说，其实是变成义卫的根据地，礼卫智卫只有使用权，没有管理权。
　　就像是你和同学一起出钱养猫，但猫放在你同学家里，你只有过去撸猫的权利，但喂什么猫粮、什么时候绝育、穿什么衣服都由你同学来决定，而在你同学的精心打理下，你发现猫咪好像快要变成美少女了……
　　因此辉耀四卫里也是暗流涌动，义卫独吞好处快速壮大，礼卫智卫大局为重，只能忍气吞声。
　　而这次回归的东阳行走，可谓是震惊辉耀四卫一整年。
　　掀起暴动！
　　截胡军费！
　　满载而归！
　　本来这件事只跟礼卫有关，但诗怀风他们要晨昏轮船来实施快速逃离计划，礼卫实在是弄不到，只能找义卫帮忙。
　　礼卫固然是一心想独吞，但他们宁愿花费高价也要弄到两艘晨昏轮船，义卫用脑子想想都知道他们能获得的好处至少是晨昏轮船的百倍，自然是无论如何都要分一杯羹。
　　诗怀风要的又急，礼卫也只能忍痛妥协，让义卫一起进来。
　　作为义卫炙手可热的寒蝉行走，这次合作便由衔蝉尘尘全权负责。
　　不过比起即将到手的银血财宝，衔蝉尘尘更在乎的是礼卫的那几个东阳人。
　　辉耀四卫在东阳地区的弱势，银血会在本土的强势，他也是有所了解。然而在这种情况下，礼卫的人居然能顺势而为，顺水推舟，掀翻了银血会，带走了东阳几百年的财富，荣归炎京。
　　这份能力，比那些金银财物更令人心动，
　　虽然四卫之间很少有调职这种事发生，但也不是完全不可能。如果衔蝉尘尘真的能给东阳人盖上统计司的印章，就算礼卫再不愿意，也只能让他们到统计司里干活。
　　火狱有一句话倒是说对了，得好好打压他们一下……衔蝉尘尘心想。
　　先敲打这群外地人一顿，让他们知道自己在炎京的孤苦无力，然后再展示自己的遮天手段，将他们收复麾下。
　　跟嚣张的义卫不一样，礼卫多多少少还需要遮蔽身份。
　　没有人愿意活在黑暗里，跟着义卫横行无忌，还是跟着礼卫蝇营狗苟？对于聪明人而言，这是一道不需要考虑的选择题。
　　“督察，人马上到。”青衣干员又禀报道。
　　“好。”
　　衔蝉尘尘一推，将大腿上的肥橘猫推到地上，肥橘猫咿呀一声不满地盯着主人，然后懒洋洋地盘在地上晃悠尾巴。他跳到地上，避开地上的肥猫说道：“无关人等全部离开，守在外面，一只苍蝇都不准飞进来！”
　　“是！”青衣干员齐声说道，后退着离开停云堂。
　　徐父和徐雨别连忙跟着一起离开，只是徐雨别看着衔蝉尘尘那九十五厘米的身高，穿着宛如童装的统计司蓝紫制服，双手负后，脸色冷傲矗立在大堂中央，脚边还躺着一只肥橘猫，这精灵古怪的一幕实在是让她脸憋得通红，越是忍就越忍不住，一缕轻笑止不住地从嘴角泄露出去。
　　就在这个瞬间，周围的青衣干员脸色一僵，然后果断远离徐雨别两父女！
　　“好笑嘛？”
　　衔蝉尘尘平静地戴上帽子，然后随手往徐雨别一点。
　　温柔得如同彩虹的霞光掠过长空，在徐雨别还没反应过来的时候，她便看见眼前绽放出涟漪纷散的光幻。
　　然后下一秒，她整个人被拉到后面，重重摔到湿漉漉的青砖雨街上。她抬起头，看见两个穿着雨蓑的人影步入停云堂，然后青衣干员关上大门。
　　徐雨别似乎没有听见旁边父亲慌乱带着责骂的关怀，只是傻傻地看着停云堂的大门。
　　她这时候才意识到刚才发生了什么事。
　　忽然就差点死了。
　　忽然就被救了。
　　“你说你这孩子，怎么就这么不懂事……”徐父唠唠叨叨地指责徐雨别，要是换做其他时候，徐雨别说不得就会杠上一句错的又不是我，你骂我有什么用。
　　不过这次徐雨别却是很乖巧地点点头，“我知错了，下次不敢了。”
　　她低下头看了看自己被磨伤的手肘，瞳孔泛起异样的亮光，心里回忆起在前些日子魏老师组织的课题活动里，几位同学隐隐表达出的政治倾向，忍不住轻声呢喃道：
　　“真的太好笑了……”
　　……
　　……
　　大门紧闭，隔绝风雨，诺大的停云堂，只剩下四个人，以及一只肥橘。
　　“并非后发先至，而是先先之先的神枪。在我动手之前，你就知道我的攻击方向，并且提前发出神枪拦截……”衔蝉尘尘悠悠说道：“作为一个下马威，你做的不赖。”七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　“不敢。”两名来客同时抱拳退让。
　　衔蝉尘尘一步一步走到他们面前，抬起头仰视他们，说道：
　　“我乃义卫行走，兼炎京统计司治安督察，寒蝉衔蝉尘尘，你们报上名来。”
　　小心，我的下马威要来了。

第274章 你有兴趣上学吗
　　俯视我，你在歧视我，我要打残你们。
　　无视我，你在歧视我，我要打残你们。
　　蹲下来平视我，你在歧视我，我要打残你们。
　　不知道如何回答，你在歧视我，我要打残你们。
　　说我可爱，你在嘲讽我，我要打残你们。
　　说我帅气，你在侮辱我，我要打残你们。
　　对我的年龄表示好奇，你在讥笑我，我要打残你们。
　　对我的外貌表示惊讶，你在嘲笑我，我要打残你们。
　　像理由这种东西，对衔蝉尘尘而言根本不是问题。
　　他只要站在任何人的面前，就能找出一大堆将对方打残的理由，并且自己还能站在道德高地上。
　　别人只会认为他敏感、暴戾、残忍、疯狂，但知道这是有理由的。
　　那么终有一天，当他处心积虑杀了某个人，大家也会见怪不怪。
　　衔蝉尘尘已经为这具身体吃过太多苦，流过太多的血。
　　苦不能白吃，血不能白流。
　　他要用尽这具身体的缺陷优势，让自己站在众生之上，所有人都得跪拜他，仰视他，敬畏他。
　　直到再也没有人，敢用他的身体缺陷羞辱他。
　　“礼卫门徒，悲风诗怀风，见过寒蝉行走。”诗怀风脱掉雨蓑，平视前方，抱拳说道。
　　好，这个打断腿就行了，毕竟只是一个门徒，没必要跟他计较。
　　衔蝉尘尘看向另外一人，发现那个摘下雨蓑的红发男人单膝跪下了。
　　他掀起了衔蝉尘尘的帽子。
　　揉了一下衔蝉尘尘的脑袋。
　　捏了一下衔蝉尘尘的脸蛋。
　　“你好，我是礼卫行走，红乐琴乐阴。”乐语笑道：“见过寒蝉小朋友。”
　　轰。
　　衔蝉尘尘感觉自己脑袋炸了。
　　一直没说话的黑衣人，忽然哇喔一声，直接后跳挨着墙壁，让出大堂的中央空间。
　　诗怀风感觉身体一寒，直接使用凌虚步伐远离乐语和衔蝉尘尘，蜷缩到角落位置里，一动都不敢动。
　　“你找死！！”
　　伴随着童稚声音一同到来的，还有衔蝉尘尘打出的小拳拳，以及拳头上那凶猛如火的光爆！
　　整个区域的光线都因此泛起涟漪，仿佛连光都因此震动起来！
　　震战法葵花！
　　乐语双手画圆，流光在他掌心化为镣铐。在衔蝉尘尘光爆凝聚至巅峰的那一刻，乐语双手拍在他的拳头上，抓住了他的手腕，光爆之间湮灭抵消，直接将衔蝉尘尘的含怒一击瓦解无形。
　　咬战法宇咏！
　　衔蝉尘尘却是反过来抓住他的手，跳起来一脚踢向他的太阳穴。
　　如果有谁因为衔蝉尘尘腿短脚小而轻视这一击，那就等着用自己脑浆洗脸吧在衔蝉尘尘极度愤怒的情况下，他这一脚隐藏的锋锐光爆，足以打穿钢板，贯通城门！
　　乐语直接低头避开，将衔蝉尘尘重重砸向地面，然后迅速欺身压上，试图通过体型优势打出碾压伤害！
　　然而衔蝉尘尘反应更开，他运用凌虚步伐轻轻一跳就躲开乐语的擒抱，往桌子一蹬反跳而来，袭向乐语的头部！
　　扑战法！
　　咬战法！
　　震战法！
　　无相战法！
　　凌虚战法！
　　狼鹰战法！
　　兔起鹃落间，乐语跟衔蝉尘尘就交手了数个回合，用出的招式涵盖多门战法，密集光爆搅动了整片空间的光线，大堂瞬间变成光怪陆离的战场！
　　衔蝉尘尘一直在半空中没下过地，但乐语不仅讨不到好，连一招都没打中这位统计司督察，反而是差点被他打中后颈太阳穴等要害！
　　诗怀风在旁边看得眼花缭乱，他的武道天赋一般，之前哪怕有奈瑟之心复制品加成，他也只有一门战法练到融会贯通境。
　　在他的常识里，高大武者自然是更有优势，矮小武者不仅会身体力量不够，而且臂展腿长不足，连攻击距离和移动速度都不如高大武者。
　　但衔蝉尘尘完美打破了他的常识。
　　臂展不够，身高不够？我用扑战法凌空跟你打，你的臂展反而成为你的障碍！
　　腿不够长，速度不快？我用凌虚战法弥补速度，选择在狭窄空间战斗，你腿再长又有什么用？
　　力量不够？
　　只要我的光爆足够狂暴锋锐，我用手指头能戳穿你的头盖骨！
　　衔蝉尘尘朝乐语一指，白虹霞光似要贯穿乐语的眉心。
　　乐语随手拍散，左手打出吞天蚀日的狂暴荒咬，眼看就要将衔蝉尘尘整个吞下！
　　咚！
　　衔蝉尘尘奋力一踢，直接踢在荒咬的薄弱点，妙到毫巅地瓦解攻势！一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　两人从门口打到中央，又从中央打到边角，直到整个大堂所有桌椅都快被打烂，两人才随着一次光爆抵消同时后撤。
　　乐语长长呼出一口气，他左耳被割伤了一点，太阳穴流了点血，身上破了几道红印，都是微不足道的轻伤。
　　而衔蝉尘尘仅仅是流汗，身上一点伤都没有，尊贵的蓝紫制服甚至连破都没破。
　　再这样打下去，乐语觉得自己顶多能将衔蝉尘尘打成小破，但自己必定大破。
　　这时候，大堂忽然响起鼓掌声。
　　“炎河后浪推前浪啊，”一直在旁边看戏的黑衣人鼓掌笑道：“作为第一次跟寒蝉战斗的人，你居然只是吃了点小亏，虽然寒蝉也没出全力，但你的战斗本能也确实令人惊讶。”
　　诗怀风微微一怔，旋即明白黑衣人的意思。
　　衔蝉尘尘太特别了。
　　他经常与跟身高比自己高一倍的人战斗，早就打磨出属于自己的战斗风格。
　　但反过来，绝大多数武者包括琴乐阴，肯定都没跟身高只有自己一半的人认真战斗过。
　　有心算无心之下，哪怕是同境界战力，衔蝉尘尘都能轻易战胜敌人，甚至说一句同级无敌仅限第一次战斗都不过分。
　　然而就在这种的情况下，排除琴乐阴平时喜欢吊打小朋友的可能，只能认为是依靠自己的战斗本能与衔蝉尘尘平分秋色。
　　衔蝉尘尘走到大堂中央刻意保留的桌子旁，想伸手拿桌上的茶杯，发现不够高，便踩在旁边的肥橘猫上。
　　乐语还以为肥橘猫会逃跑或者惨叫，没想到肥橘猫异常沉得住气，全身肥肉绷紧，作为脚垫撑起了它的小主人，直到衔蝉尘尘走下来才如释重负地哈气。
　　哎，熟练得让人心疼。
　　衔蝉尘尘一边喝水一边问道：“你几乎能看穿我所有攻势，截断我所有战技，而且还会无相……你已经到达小圆满了？”
　　乐语微微一怔，旋即摇摇头。
　　小圆满，大圆满，这是两个独属于辉耀四卫的名词。
　　在奈瑟之心复制品存在的情况下，每一位辉耀四卫都至少精通一门战法，若是天赋好，能精通多门。
　　那么，如果天赋足够好呢？
　　将十八门主流战法全部练至登堂入室境，谓之小圆满。
　　全部战法练至融会贯通境，谓之大圆满。
　　至于全部战法练至登峰造极境的人，谓之奈瑟之心持有者只有持有正版奈瑟之心的大圆满武者，才有可能将所有战法推演到登峰造极境。
　　乐语因为有冰血体质，再加上自己精通多门战法和无相战法，所以他跟衔蝉尘尘战斗时，虽然打起来很激烈，但实际上几乎都是我的回合，我被你无懈可击、你的回合，我无懈可击你的无限轮回。
　　途中乐语和衔蝉尘尘都变换过多种战法，但都愣是找不出敌人破绽，这就是小圆满武者战斗的显著特征。
　　简单来说就是你们这样是打不死人的。
　　乐语估摸着衔蝉尘尘是真的小圆满，而他只是靠冰血体质的自动战斗外挂来达到类似效果，非要说的话，他是半步小圆满。
　　衔蝉尘尘喝完水，想放回去，不够高，他眉头一皱，直接将桌腿全部打断，桌面哐当一声掉在地上，然后他将茶杯放上去。
　　“让开。”
　　乐语连忙为这位小朋友让开一条路，衔蝉尘尘抱着肥橘猫径直离开停云堂，看都不看他们一眼。
　　他在门口跟青衣干员聊了几句，转身朝黑衣人说道：“两艘轮船只回来了一艘，七三分账，外加晨昏轮船的十二成赔偿金，没问题吧？”
　　黑衣人摊摊手：“很合理，没问题。”
　　“那就这样。”
　　衔蝉尘尘昂起脑袋看向乐语，那双漂亮可爱的大眼睛，满是平静的杀机。乐语心里一跳，有些后悔为什么要惹他。
　　“不要让我再遇见你。”
　　说完这句话，衔蝉尘尘带着青衣干员离开。至于再遇见会发生什么事，他没说，大家懂的都懂。
　　“唉，想找个安静的地方为你们接风洗尘都不行。”
　　黑衣人叹了口气，朝乐语两人招招手：“跟我来。”
　　他往后厨那边走去，乐语跟诗怀风对视一眼，拿起雨蓑跟着他从后门离开停云堂。
　　雨还没停，天还没黑，昏昏沉沉。三人踏过积水横流的青砖大街，看见炎京的街灯已经亮起来，远方市中心的耀钟楼最为耀眼，甚至有些刺眼。
　　“你为什么要惹他？”走在前面的黑衣人忽然问道。
　　“我是真的觉得他很可爱嘛……”乐语挠挠头，旁边的诗怀风脸色平静，但心里已经是翻云覆雨你就因为这种原因得罪统计司督察？
　　“真的吗？虽然我也觉得衔蝉他很可爱啦，前提是不知道他做过什么脏活的话……”黑衣人摸着下巴笑道：“我还以为是他忽然对无辜少女痛下杀手，让你心中的正义蠢蠢欲动呢。”
　　乐语心中一个咯噔，笑道：“怎么可能”
　　“怎么不可能？正义之心就是这种东西，想保护不能战斗的人，想消灭制造灾难的恶，想坚守造福众生的善……”
　　“我们辉耀四卫，也不过是源于正义而生的组织。”黑衣人指着雨幕下的万家灯火：“守护这个国家，这个城市，这里的人民。”
　　他掀开兜帽，露出一张成熟沧桑的中年人脸庞：“我是礼卫行走，火狱拜狱，也是礼卫来接应你们的人。”
　　两人连忙行礼，拜狱摆摆手，问道：“对了，你们的身份没暴露吧？”
　　乐语一怔，“统计司干员在船上的时候就主动揭穿我们的身份了，他说钧座不需要我们隐藏身份……”
　　拜狱哭笑不得：“这，这，衔蝉他有时候真的像个小孩子，这玩的手段也忒不地道了……而且他们义卫的钧座，跟我们礼卫的钧座有个屁关系啊！”
　　诗怀风连忙道：“没关系，船上都是我的人，我可以约束好他们。”
　　“不过也没所谓，接下来你们的任务倒也不需要特别隐瞒身份，只是能隐瞒就最好……”拜狱摸摸下巴胡渣：“在分派任务之前，我先确定一下，你们是还愿意跟着钧座继续走下去吗？我甚至不能说出我们的真正目标。”
　　“如果你们不想碰这趟浑水，我可以让你们干点杂活，不用涉及核心事务。”
　　乐语还没说话，诗怀风就坚定说道：“愿誓死效忠钧座！若不能在炎京名留青史，我们又何苦从东阳来到炎京？”
　　乐语心里苦啊，他没想到礼卫这么人性化，居然还提供退出机制，如果早知道的话，他刚才就不得罪衔蝉尘尘了。
　　现在得罪了衔蝉尘尘，如果他还不抱紧礼卫的大腿，怕不是明天就暴尸街头了。、
　　如果早知道真的是这世上最苦的后悔药了……
　　于是乐语正气凛然地说道：“愿为礼卫鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　“好。”拜狱满意地点点头：“既然如此……”
　　他看了看乐语，又看了看诗怀风，想了想，搭着乐语的肩膀问道：“红乐，我现在有一个重要又特别的任务，非常适合你，不知道……”
　　不是吧，连让我休息几个月的时间都没有，一上来就给我颁布主线任务？
　　乐语苦着脸说道：“敢问是……？”
　　“是这样的。”拜狱问道：
　　“你有兴趣上学吗？”

第275章 本地人歧视外地人是自古以来的传统
　　喧哗胡同，跟名字不一样，里面都住着大户大院的体面人，晚上安静得只有狗叫声，今天叫得尤其激动因为搬来了两户新人家。
　　早在诗琴两家到来之前，诗怀风就已经安排好他们的落脚地，通过礼卫的运作，在喧哗胡同买了两处宅院，一大一小，大的在胡同深处，诗家住，小的在胡同口，琴家住。
　　毕竟诗怀风没琴乐阴那么有魄力，几乎是举族搬迁到炎京，自然需要住大一点的地方。
　　而琴乐阴除了几名仆人外，就带了弟弟和妹妹。某种意义上来说，弟弟妹妹对他来说跟仆人之间也没什么区别有专属名称的英雄单位，和连名字都没有的普通单位的差别？
　　乐语和诗怀风来到喧哗胡同的时候，正好看见英雄单位琴月阳在新琴府门口接待一位陌生的中年人。琴月阳瞄到琴乐阴，朝他挑了挑眉毛。
　　乐语不知道这是不是琴家兄弟的超能力又或者琴乐阴拥有一个宝可梦训练大师的隐藏职业他居然能从琴月阳的眉毛跳动，准确地领悟到他的意思，堪称眼神微信：
　　「由我假装成琴家的话事人，还是主动托出你的身份？」
　　乐语搜刮了一下脑子，发现琴乐阴还真的专门跟弟弟练过眼神传递消息的技能，算是命运让他们付出代价的时候，暗中赠送的礼物
　　之前说过，前任琴家家主是个虎毒又食儿的狠人。在面对这种狠人的时候，反抗、说话、逃跑等错误行动只会惹来更重力度的折磨，甚至会引起狂暴。
　　琴乐阴是个聪明人。他年纪最大，挨打也最多，隐隐就摸索出父亲的战斗机制，知道该如何处理不同状态下的父亲，但他不能出口提醒弟弟妹妹，因为说话提醒会让机制陷入混乱甚至直接狂暴。
　　很小的时候，他就让琴月阳训练眼神交流的方式。虽然非常不易，但在恐怖剧烈的生存压力下，他们两兄弟还是迅速精通这门技巧。
　　琴悦诗因为年龄最小，而且有两个哥哥的保护，反倒是没学会这门奇妙的血缘交流技巧。在两兄弟能进行眼神交流后，父亲讨伐战就变得轻松起来，甚至根本轮不到妹妹来挨打，父亲的兴趣槽就打空了，任务结束。
　　虽然乐语有冰血体质，心里不会产生任何负面情绪，但在迅速浏览一遍琴乐阴的童年记忆后，就决定以后再也不看了。
　　不知道是不是血饮八稻流的影响，琴乐阴的童年回忆总是鲜红色调，充满邪典的感觉。
　　还是反过来说，正因为童年的鲜红色调，所以琴乐阴才选择了血饮八稻流？
　　好紧张，第一次发眼神微信，这用的是九宫格输入法还是二十六键输入法……乐语尽力融合琴乐阴的记忆，朝工具人弟弟眨了一下眼睛。七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　琴月阳心领神会：“刘管家，容我为你引荐，这位是我的兄长，琴家家主琴乐阴，而这位是另外一家新搬进来的诗家大少爷，诗怀风。”
　　刘管家朝乐语和诗怀风行礼颌首，不卑不屈，朗声说道：“琴家主，诗少爷，幸会。鄙人是喧哗胡同十三号宅，饮冰侯府的二管家刘冠章，向乔迁新居的两位亲邻带来饮冰侯的问好。”
　　他让出身子，露出后面两位仆人拿着的礼物，虽然有布盖着看不出是什么，但好歹是侯爷的礼物，总不可能是蓝罐曲奇。
　　不愧是炎京，随便找个地方住就遇到一位侯爷，要知道整个东阳区也就一位望海公，晨风区的爵位贵族甚至死绝了……乐语回道：“多谢侯爷的关心，待府上整理完毕，定亲自问候贵府。”
　　“不必如此麻烦。”刘管家悠悠说道：“四日后，侯府会举行喧哗晚宴，邀请喧哗胡同的诸位亲邻到府上赏月吃瓜乐语差点笑场，还望琴家诗家到时可以派人赏脸到场，邻居之间多多交好。”
　　诗怀风刚要答应下来，然而乐语用神枪弹了一下他的耳朵，因为乐语看见琴月阳朝自己使眼色。
　　只见刘管家顿了顿，又说道：“但邀请需要制作拜帖，鄙人也算是熟悉炎京各门各户，此前未曾见过两位俊杰，只能从口音知道你们似乎来自东阳，不知家谱何系，营生何业？还望告知鄙人，我好回去制作拜帖，将两家简单介绍给其他邻居，以免晚宴上闹出唐突笑话。”
　　原来如此……乐语一脸了然，忽然搭住刘管家的肩膀走到一边，低声说道：“你不知道我们来历也是正常的，但这个时期，这个时候，这个时间，忽然从东阳搬入炎京的人，似乎也没其他可能了吧？”
　　刘管家一怔：“额……”
　　“详细的我不能说太多，大家懂的都懂，这里面水很深，利益牵扯太大，朝中也有人盯着，外面的情报也早已被管制，我只能说懂的都懂，不懂的话，你得回去问饮冰侯了。”乐语拍了拍刘管家的肩膀：“今晚就到此为止，那个晚宴我们就不去了，更多的我不能说。”
　　将若有所思的刘管家打发走，乐语松了口气，招呼琴月阳跟诗怀风进去。
　　新琴府的院子不错，几个仆人正忙着打扫清理，诗怀风看见凉亭里有个人躺在长椅上抽烟，惊讶问道：“你怎么在琴家这边？”
　　诗怀颂抖了抖烟灰，叹气道：“风仔，你又没给我钱，我都没办法替你们去尝尝炎京这边妹子的味道，除了在这里抽烟还能怎么样？”
　　“你可以在家里抽啊！”诗怀风根本不会被自己弟弟带偏：“你不在家好好呆着，来这里干嘛？”
　　“家里那群亲戚吵得我心烦，而且有二姐在，我在不在都没所谓，便来琴家这里等你了。”诗怀颂挠了挠下巴：“而且家里的堂姐堂妹，我都腻了……”
　　琴月阳看了看乐语，乐语点了点头，然后琴月阳便一脚踢飞脚边的石子，石子呼啸着掠破长空，诗怀颂微微侧过脑袋避开这爆头一击。
　　“开玩笑，开玩笑。”诗怀颂举手投降：“作为一个浪子，我还是知道什么人不能惹的，绝对不会招惹你们妹妹，不然我怕风仔会将我入赘到你们琴家……”
　　乐语懒得理他，但诗怀颂倒是自己跟上来。踏入正厅，乐语看见琴悦诗正穿着练功服，脖子挂着毛巾，头发湿漉漉的，额头渗出香汗，坐在正厅里休息喝茶，显然是刚练完功。
　　到了室内，周围又没别人，诗怀风忍不住问道：“红乐，你刚才为什么回绝了刘管家的邀请？那是我们交好邻居的好机会……”
　　“你当他们是邻居，他当我们是肥羊。”乐语坐下来说道：“他开口就问家谱何系，营生何业，明显就是探我们底。如果我不是用车轱辘话暂时蒙住他，他现在怕不是都在找地痞流氓探我们的底了。”
　　“家谱何系，问的是我们朝中有没有人；营生行业，问的是我们在民间有没有势。”
　　“我们一群外地来的东阳人，却出手阔绰，买下喧哗胡同的两处宅院。换作你是饮冰侯，你会不会想在我们身上刮一笔？”
　　诗怀风一怔，诗怀颂一边卷烟一边说道：“风仔啊风仔，我早就说你应该跟我多出去见见世面了。你都不知道我在香雪海看见外地人的时候，都会和其他人一起骗外地人去不归楼，设局宰他一个倾家荡产。”
　　“唉，我这么多年也就碰到一个外地富商，那次光是分到的钱都能让我在香雪海住一个月了，那个月真的是爽到……”
　　听到这种话题，琴悦诗一脸厌恶地站起来似乎想走，但她想了想还是坐在大厅最远的椅子上。
　　“商人宰肥羊还需要设局，饮冰侯这种京城地头蛇，要是查清楚我们无权无势，怕不是直接让巡刑卫将我们抓进牢里花钱赎身。”
　　诗怀风惊了：“不至于吧？”
　　“怎么不至于？”乐语笑道：“连统计司都敢当街杀人，你觉得炎京巡刑卫还能好到哪里去？东阳只是因为银血会当道，强行压制官面力量，所以你们宰外地人才不得不多此一举。”
　　“银血会宁愿跟荆正威杠到底都不肯离开玄烛郡，是有理由的。”
　　诗怀风也冷静下来：“但就算饮冰侯真的心怀歹意，我们也无须担心。”
　　辉耀四卫哪怕声名不显，但炎京好歹是他们的地盘，保护两个外地人还是游刃有余的。
　　“立足立足，可不是有个地方就叫立足。打铁还需自身硬，别人是靠不住的。”乐语叩了叩茶几，说道：“看来我们也是别无选择了……”
　　本来乐语对于拜狱的提议还有些模棱两可，但意识到炎京人的排外程度，他也只能老老实实接受礼卫的安排必须先抱住礼卫的大腿，想办法给自己套个能吓唬人的合法身份，不然在炎京都活不下去。
　　之前乐语都不曾有过这种被本地人觊觎的体验，毕竟他死替的千羽流和荆正威都是血统纯正的本地人，只有他们歧视别人的份，哪有别人能歧视他们？
　　但这次琴乐阴是拖家带口搬家到炎京，连屁股都还没坐热，就有如狼似虎的本地人在试探，足见痛宰外地大肥羊是源远流长的传统名菜。
　　“风仔，你打算做什么营生？”乐语问道。
　　拜狱给诗怀风安排的任务倒是相当正常：当一名炎京豪商，想办法加入救国纾难会虽然都是商人的组织，但光从名字上就知道，救国纾难会光是道德境界，就比银血会高很多。
　　事实上，救国纾难会是获得朝廷认可的民间爱国组织，修桥补路赈灾救济的事做过不少，在民间的风评非常好。
　　好到什么程度？
　　好到炎京人民都不相信会有银血会这种邪恶的商人联盟。
　　至于为什么要加入这个组织，拜狱也解释了传闻这个商人组织在控制坊间舆论，引导炎京的政治倾向。
　　好家伙，乐语还以为自己是第一个用出舆论压制的商人，没想到炎京商人也不差，果然大家都发现商人是有极限的。
　　为了帮助诗怀风打入救国纾难会，礼卫会从军费里匀出一部分作为诗家的启动资金，当然，礼卫也会派人协助诗家崛起监视就太难听了，只是组织对成员的关怀协助。
　　军费自然是都被礼卫拿走了，乐语和诗怀风都没意见。先不提没有辉耀四卫的培养与接应，他们根本没法把军费安全运到炎京，光是辉耀四卫现在是地头蛇，他们是外地人，他们就得老老实实听从组织的吩咐。
　　哎，乐语没想到自己上辈子没试过北漂，现在倒是体会到京漂的艰辛。
　　“还没想好，这几天视察一下炎京的市场再慢慢考虑……”诗怀风皱眉：“你怎么也叫我风仔了？”
　　“你看你三弟这么喊你，我还以为你会喜欢这个称呼。”
　　“我不喜欢，请不要这样叫我。”
　　“好吧风弟弟。”
　　“……随便你。”诗怀风摆摆手：“不过我们在炎京人生地不熟，干什么行当都一样，你有什么建议？”
　　乐语掰着手指头：“卖女性内衣、出连环画报纸、开公众议事留言板、做淘宝平台……”
　　“停，停。”诗怀风喊道：“详细的我就不问了，但听起来好像都不是什么正经行当。”
　　“又正经又赚钱的行当，轮得到我们一群外地人经营？”
　　“这倒也是……”
　　诗怀颂忍不住说道：“我觉得卖女性内衣不错，风仔，不，大哥，我跟你说，我脑子里真的有很多非常精彩的设计，只要你给我一个机会……”

第276章 你们知道得太多了
　　“我看你脑子里都是水，放点茶叶进去泡泡更好。”
　　诗怀风踱步走了一会，忽然说道：“我有事要找医官，红乐咱们明天再聊。”
　　乐语好奇问道：“你为什么要找医官。”
　　“没什么，一点小病罢了。”他平淡地回应道。
　　这时候，所有人没错，是所有人，包括琴悦诗都知道诗怀风得了痔疮。
　　辉耀人近乎百病不侵，他们字典里的病痛就没多少，而东阳临近东海，饮食多以海鲜为主，气候湿热，口味辛辣，而诗怀风又是经常坐着算账管事的事业型男子，而细胞分裂增强都不能治愈，甚至可能会加重病情的病痛，只有一种。
　　而且大家也敏锐地意识到，从进来到现在，诗怀风就没坐下来过。
　　而回忆得更深远的乐语，甚至发现诗怀风在船上也没坐过。
　　“风仔，我陪你去吧。”诗怀颂叹气道：“我也要防患于未然。”
　　你们诗家是不是有点问题……
　　琴家三兄妹目送他们离开，正厅忽然陷入沉默。
　　琴月阳问道：“兄长，我接下来的任务是？”七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　乐语一怔，才想起琴月阳从小都大都有琴乐阴安排计划。
　　学习，修炼，经营，努力目标，一切一切，琴乐阴都将弟弟安排得明明白白。
　　假如说人生是一场马拉松，琴乐阴就是那种会为人每50米放一个标记的教练。
　　一般而言，正常人都会讨厌这种被安排好的人生，就像富二代会拒绝继承家族企业，非要到小公司邂逅白莲花女主……但琴月阳显然不讨厌这种安排，反而催促着乐语要下一个主线任务。
　　但乐语就犯难了，他可不知道发布什么任务好，琴乐阴也没有弟弟养成计划的后续大纲，只能自己编了：
　　“嗯，嗯……你的咬战法好像差不多要到达融会贯通境了吧？那这些天就先修炼战法吧。”
　　琴月阳点点头：“那家里事务是兄长你来处理，还是聘请新管家来处理，又或者由我来负责？”
　　“……你来负责吧。”虽然乐语非常鄙视琴乐阴将弟弟培养成工具人，但乐语亲自用过后，发现真香。
　　“好。”
　　然后两人一同看向琴悦诗，他们都知道妹妹之所以还没走，肯定是有话想说。
　　果不其然，琴悦诗走到乐语面前，问道：“你之前说的话还算数？”
　　“……麻烦提醒一下我说的哪句话。”
　　“可以让我到皇家学院继续学业的话。”
　　“你愿意了？”乐语惊讶道：“我还以为你不愿意接受兄长的好意呢。”
　　“无论如何，学习是不会错的，掌握力量也是不会错的。”琴悦诗看着他说道：“毕竟你们男人是靠不住的。”
　　“是啊。”乐语感叹道：“荆正武是真的靠不住，如果他不跟足智多谋的荆正威争家产，又何苦让三妹如此伤心。他只是没了命，但三妹你没了爱情啊！”
　　硬了，硬了，琴悦诗拳头硬了。
　　琴悦诗嘴巴都快扭曲了，从牙齿间崩出几个字：“还，算，数，吗！？”
　　“三妹你如此好学，我会尽量安排的。”乐语叹息道：“真好啊，你又可以继续青春靓丽的学生生活了。”
　　“你这么喜欢，你也去上学啊。”琴悦诗冷冷撇下几个字，头都不回离开了。
　　等琴悦诗走远后，琴月阳问道：“为什么？”
　　乐语心想你们琴家人就喜欢说话只说关键词的吗？我看起来很像百度？
　　“为什么非要惹三妹生气？“琴月阳有些困惑：“刚才明明是你们重归于好的契机。”
　　“不为什么，做了十几年好哥哥，只做错一件事，就被她怨恨这么久；反倒不如做一个坏哥哥，到时候只要做一件好事，就能让她刮目相看了，更何况……”
　　“我的确也不算是好兄长嘛。”
　　乐语摊摊手：“工……二弟，我有点累，想洗澡休息了。”
　　琴月阳点点头：“我这就吩咐人准备热水。”
　　看着工具人弟弟离开，乐语闭上眼睛叩了叩茶几。
　　他也进步了。
　　千羽流的经历告诉他，不要跟白夜有联系。
　　阴音隐的经历告诉他，不要喝别人提供的液体。
　　荆正威的经历告诉他，不要制造羁绊。
　　目前青岚这个羁绊已经能满足他的情感需求，他不需要更多亲人，也不需要更多朋友。
　　琴乐阴的羁绊太多了，他要慢慢地，抽丝剥茧地，将其全部斩断。
　　死亡对他而言只是旅行的中转站，但对于其他人而言却是永恒的别离。
　　虽然他一个盗号的，好像没资格说这样的话，但他是衷心希望别人不要因为他的死亡而感到痛苦。
　　或者说。
　　他希望自己，能在看见别人因为自己死亡而感到痛苦时，而不会感到痛苦。
　　……
　　……
　　“大少爷在醒来之后就变了很多。”
　　“对啊，他不仅没喝那个红汁了，还忽然喜欢喝蜜糖五花茶。”
　　“以前大少爷都是选择速度更快的淋浴，现在反倒是泡澡了。”
　　“而且他刚才还对我说谢谢了。”
　　“真的吗？我在船上帮大少爷穿靴的时候，也听到他对我说谢谢了，我还以为我听错了……”
　　两位仆人一边闲聊一边穿过宅院，他们没注意到，因为宅院里已经长期没人入住，庭院里有些灯坏了也没换，走廊里有许多阴影。
　　就在仆人路过一处走廊阴影的时候，一双手宛如利爪般从阴影里伸出来，准确无误箍住他们的后颈，指甲紧紧刮着他们的喉结，鲜血的痛苦令他们将尖叫憋在肚子里。
　　“二，二少爷！？”两位仆人恐惧地侧过头，发现穿着黑十字白外套的琴月阳站在背后：“我们”
　　“现在由我全权负责家里的事务。”琴月阳轻声说道：“我觉得，是时候换一批下人了。”
　　“二少爷，大少爷他”
　　“我一向擅长善后。”
　　随着脖子的两声脆响，两位仆人的身体倒了下去。琴月阳看了一眼后面热气弥漫的浴室，又看了看手里提着的两具尸体，脸色一如往常，无悲无喜。
　　“你们知道得太多了。”

第277章 生而不死，我很抱歉（上）
　　乐语的卧室并不差，虽然有些陈旧，但经过简单的打扫后还算干净，最大的问题就是没有空调虽然哪个地方都没有因此乐语都想到外面凉亭躺着晒月亮了。
　　假如他还是荆正威，那卧室里应该就放着几大块藏冰降温，等冰化了，天也亮了。炎热是最好的唤醒闹钟，青岚那时候经常坏心眼地指挥仆人们不要加冰，往往乐语睡不到中午就得乖乖爬起来。
　　琴乐阴当然也有享受这等奢华待遇的资格，只是他们琴家人生地不熟，冰都不知道去哪里买。
　　荆家的冰都是自己挖地下室小黑屋弄的，毕竟冰不方便运输，自制存储又简单，因此并没有市场穷人买不起，富人不用买。
　　虽然有冰血体质的乐语是完全不怕炎热，哪怕在太阳底下暴晒也没所谓，但如果睡着睡着就被汗水浸透得浑身黏黏糊糊，乐语也会觉得很不舒服，仿佛被空气玷污了一样。
　　不过乐语也不是完全讨厌汗淋淋地入睡，毕竟之前跟青岚一起的时候，一个月里至少有二十六天，乐语如果不出一身汗就别想睡了，他早就习惯了，两个人滑溜溜地睡觉其实还蛮舒服的……
　　哎，想什么呢，还睡不睡了。七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　乐语挠了挠头坐起来，点亮了台灯，摊开信纸，扭开墨水瓶，起笔点墨。
　　刚过了两天自由自在的单身贵族日子，乐语就开始想念青岚了，想念她的磨磨蹭蹭，想念她的吞吞吐吐……也想念每天早晨一睁开眼就能看见她的睡颜。
　　哼，男人，你那叫想念吗？你那叫馋！你睡不着！
　　但有一说一，生活骤然巨变，着实让乐语感到一些不习惯。
　　毕竟他过了几个月有夜生活的充实日子，现在突然没了，感觉跟断了网似的。
　　夜生活也不仅仅指会出汗的那种，也包括打牌，包括聊天，包括牵手一起压马路吃宵夜……因此乐语洗完澡后一个人躺在床上，忽然就不知道自己该干什么。
　　他也是好不容易，才习惯不再一个人。
　　当然，习惯这种东西是最容易改变的，只要乐语过上几天单身狗的孤独日子，很快就能重新捡起享受孤独这个母胎solo多年的天赋技能。
　　一个人也能活得好好的啊，不谈恋爱难道就会死吗.jpg
　　是啊，不谈恋爱难道就会死吗？
　　笔尖在信纸上悬停，饱满的墨水欲滴未滴，就像想要连接天与地的雨。
　　就算我想写信，我又能写什么？
　　我，荆正威，打钱这种经典样式的诈骗信息？
　　还是荆正威在我手里，你想知道他的信息就过来找我的绑架犯模范作文？
　　他要怎么写，才能在不暴露死替秘密的前提下，让青岚知道荆正威真的没死？
　　淦，早知道就该对一下暗号，我说一句奇变偶不变，青岚来一句符号看象限，这不就能破镜重圆了吗。
　　但乐语那时候可没打算去死，甚至觉得自己优势很大，银血会已经进入灭亡倒计时，自然不会考虑后事你将对面打得三线全崩推到高地的时候，难道会思考投降之后要不要喷一下对面或者队友吗？
　　他要是有考虑后事的警惕性，他就不会死；他要是不会死，就不需要考虑后事。
　　是完美的死循环呢。
　　而且，她真的会相信这个世界会有「死而替生」这种事吗？
　　假如忽然出现一个大美女说她是青岚穿越重生的，再说出一些关键信息，那乐语肯定执手相看泪眼然后相拥而眠毕竟他自己亲身见识过「死而替生」这种诡异的能力，他相信这个世界存在无法理解的真实。
　　但放在青岚身上，哪怕乐语已经尽力为她开拓视野，帮她见识星河，然而时代的局限依然成为她的天花板。
　　她不是来自信息爆炸的时代，她的接受能力是有极限的。
　　相比起「死而替生」这种事，难道不是琴乐阴催眠荆正威获得了荆正威的所有记忆这个可能性更大吗？
　　而且乐语要是解释「死而替生」，就必然要提及一个真相：是琴乐阴杀了荆正威。
　　乐语将自己代入青岚的角色你能相信一个杀了你爱人的仇人，其实已经被你爱人死替了，所以他不是仇人，而是你的新老公哒！
　　有一说一，乐语觉得青岚在遇到这种情况的时候，不会认为琴乐阴真的被死替了，而是会认为琴乐阴这个仇人有杀人夺妻的牛头人癖好……
　　这么一想，好像对暗号也没什么用你会不会折磨荆正威获得这个暗号来骗我，青岚有这种想法近乎无懈可击。
　　物是人非就是最大的障碍。
　　乐语忽然发现，他跟青岚之间已经矗立着一层厚厚的可悲的障壁。
　　最可悲的是，
　　不仅青岚无法确信乐语的真心，
　　乐语也无法确信青岚的真心。
　　如果他们真的重逢，乐语百分百能保证青岚表面上会开心，会一如往常地陪伴在他身边，至于青岚心里想着的是相信还是复仇，乐语根本不知道。
　　漂亮的女人最会骗人，而且青岚还是从香雪海那个大染缸出来的，乐语这种业余的宫斗水平，是玩不赢青岚这种专业级选手。
　　青岚是他一手带大的，青岚会怎么做他几乎都能想象出来委身仇人，联络白夜，陷害家族，里通外合，完成复仇……
　　听起来是不是很耳熟？
　　假如青岚的代号也叫阴音隐，那这个故事就更加耳熟了玄烛白夜的文虹医官跟他讲过一模一样的故事。
　　滴。
　　笔尖的墨水团终究是抗衡不住万有引力，落在纸张上晕开，化为一团显眼的污迹。
　　乐语看了看空白的信纸，将笔放下。
　　之前乐语没想那么多，直到安顿下来，在夜深人静的时候，他才意识到死亡或许没他想象的那么简单。
　　肉体的消亡。
　　人际关系的破灭。
　　以及名字被历史车轮碾为符号的彻底磨灭。
　　他想用琴乐阴的身份，继承荆正威的人际关系，可谓难如登天，就像他用荆正威的身份继承阴音隐的白夜地位，都得全程不见面。
　　新账号还想合并旧账号的游戏存档？辉耀ol可不提供这么人性化的服务。
　　乐语忽然想起那个屠戮一万人的挑战奖励：一次完美的新生机会。
　　他仔细想了想，发现自己的心思依然坚定比起提高游戏难度，他更不愿扭曲自己的道德法则。
　　就算能再选一次，他还是会这么做。

第278章 生而不死，我很抱歉（下）
　　“叩叩。”
　　外面忽然响起敲门声，乐语瞥了一眼外面的人影：“进来。”
　　琴月阳推开房门，托着一个托盘，上面放着合金酒瓶和一杯饮料。
　　“我在院子养炼，看见兄长你还没睡，便顺便帮你倒了杯喝的。”琴月阳将蜜糖五花茶和酒瓶放到桌上。乐语道了声谢，奇怪问道：“你大晚上养炼？”
　　养身炼神一般都是白天阳光好的时候进行，虽然晚上也有灯光月光，但这强度就肉眼可见地降低，效率自然也不高。
　　“这两天没怎么养炼，今晚在睡觉前热热身，明天养炼更容易进入状态。”琴月阳说道：“不仅仅是我，三妹现在也还没洗澡，在院子里磨练战技。”
　　“她终于发现男人是靠不住的，又或者是被我气得想打空气泄愤吧。”乐语笑着拿起合金酒瓶，扭开盖子闻了一下：“怎么又有红汁了？不是喝完了吗？”
　　“……我发现船上还有一箱存货。”
　　“是吗？”乐语闻了闻，感觉鲜血味和番茄味都很新鲜，没有前几次喝的馥郁：“喝完之后就不要再调配新的，我已经不需要这种饮料了。”
　　“好。”琴月阳没有多问。
　　这红汁的具体调配过程乐语就不多说了，他只提一点：琴乐阴是可以通过舌头品尝出是不是人血，因此无法其他动物血液来满足琴乐阴的饥渴。
　　虽然说辉耀人大失血也能迅速补充回来，顶多就是短几年命，但不同血液混杂的口感实在太差，琴乐阴长大之后就不想喝那种劣质品，要求同批次的红汁只有一种血液来源。
　　唯一值得庆幸的是，琴乐阴是品尝不出处女血液和赌棍血液之间的差距，所以琴乐阴的要求也就到此为止，因此玄烛郡几乎没人知道琴乐阴的特殊癖好赌场有几个赌棍消失实在是太常见了。
　　乐语喝了口蜜糖五花茶，啧了一声：“没有冰镇果然不行……这天气还得持续一个月，你看看能不能买点冰回来，我倒不是贪图享受，但你看三妹脾气又差，又没夜生活，要是热到脑袋，我怕她会到处砍人。”
　　“明白。”
　　乐语将蜜糖五花茶一饮而尽将杯子还给琴月阳，看着琴月阳离开的背影，乐语忽然想起一茬：“对了，明天早上是每周一次的演武，你别忘了。”
　　琴月阳看了他一眼：“如果你有事要忙，演武可以推迟或者取消。”
　　“半小时我还是抽的出来……而且我早上也没什么事。”
　　琴乐阴每周都会抽时间检查弟弟妹妹的战法水平，凭借天赋和奈瑟之心复制品的辅助，他的教学水平不亚于学院教师，能够指点弟弟妹妹的努力方向。
　　别看琴月阳的战法境界才刚刚摸到融会贯通境，但跟琴月阳同龄的千羽流，也就是登堂入室境！
　　修炼琴日合气战法的荆正威，虽然有两门初级战法，但离融会贯通境也还有很长一段路要走！
　　假设有什么天榜、地榜、俊杰榜，琴月阳这份实力至少能榜上有名！
　　除去琴月阳的勤奋和天赋外，琴家大哥哥的指点毫无疑问也是极其重要的因素。⑦⑧中文全网更新最快ωωω.七8zω.cδм
　　虽然乐语准备斩断跟琴家兄妹的羁绊，但这个每周一练好歹是琴家兄妹的福利，他不太好意思剥夺；而且能够名正言顺吊打小朋友，对于喜欢虐菜的乐语而言也是很有吸引力毕竟没事干。
　　哼哼，琴乐阴。
　　我住你的房子，
　　花你的钱，
　　打你的弟弟妹妹，
　　这就是你没跟我一起退出游戏的代价！
　　琴月阳安静离开房间，乐语低头看了看空无一字的纸张，关上灯又躺回床上。
　　其实吧，天下何处无芳草，我真的有必要吊死在这一棵树上吧？
　　凭借琴乐阴的红发魅相，重新谈一段甜甜的恋爱有难度吗？如果运气好能找到一个炎京本地白富美，那更是下辈子不用愁，直接进入退休状态。
　　重新开始一段新关系，难道不比让青岚再次接受自己来得更简单吗？而且就算青岚能接受自己，但其他认识青岚的白夜行者，会不会认为这是阴音隐的又一次潜伏？
　　他也就是馋身子而已，用得着跟青岚、跟白夜尔虞我诈吗？
　　而且乐语真的在馋吗？两人都快日日夜夜腻歪两个月了，他其实也快腻了吧？就算现在不腻，以后也肯定会腻的吧？
　　万一又死了怎么办？每一次死亡，不仅仅是换皮肤那么简单，更是人际关系的完全改变。像荆正威倒还好，爹娘死光兄弟不亲，没有婆媳亲戚关系，但琴乐阴有弟弟妹妹，青岚过来就凭空多了小叔子小姑子了。
　　虽然说乐语也不想死，但这可不是他能控制的不仅仅是因为世道问题，更因为「死而替生」已经扭曲了他的生死观。
　　乐语不得不承认，他已经不会恐惧死亡，荆正威最后的笑容已经证明了一切。
　　恐惧死亡是人类最重要的本能，像就算苟且偷生也要活下去这种优秀能力，乐语已经彻底失去了。他彻头彻尾就是一个宁愿站着死，不愿跪着生的轻生者。
　　冰血体质更是进一步抹去他的疼痛本能，而乐语也无意拒绝这份赠品。
　　不怕痛，不怕死。
　　这样的人好不好？好极了。
　　容不容易死？太容易了。
　　乐语已经适应这种颠沛流离的盗号人生，但青岚一个正常人能吗？这份羁绊究竟会给她带来幸福，还是带来一次次死亡事实上，在玄烛郡的那一晚里，她也差点就死了。
　　说到底，我的玩法是不是错了？与其执着于上一个账号的进度，追求一个安逸的大团圆结局，为何不干脆享受每一个账号的主线剧情？
　　就像坐上一列火车，有人会上来坐在我旁边，有人会到站离开，人们上上下下来来去去，他们终究会到站离开，唯独我会随着这列火车，直至永恒。
　　执着于一个人，一段感情，一段记忆，这种短生种的思维，真的有意义吗？还是欣赏经过的风景，享受跟新旅客的交流，才是长生种正确的选择？
　　乐语忽然想起自己学过的一篇课文：士之耽兮，尤可脱也，女之耽兮，不可脱也。
　　月光穿透窗户，将乐语眼前的世界分成两条毫不相关的笔直之路：一条通往星辰大海的永恒，他游走于历史的间隙，见证众生的命运，到达自由的彼端。
　　另一条通往八苦炽盛的深渊，他被裹挟到命运的涡流里，羁绊化为枷锁，死亡不是终结，历史的车轮在他身上碾来碾去，直至见证无数死亡，意志被消磨殆尽，活在自己制造的牢狱里。
　　或许，是时候做出正确的选择了，他心想。
　　之前的计划订立得过于仓促，毕竟那时候还没激活冰血体质。在冰血体质下，我不会内疚，后悔，心痛，嫉妒，只有这样我才能做出正确的选择。
　　要做出一个不会耽误大家的选择，无论是耽误别人，还是耽误自己……毕竟别人也就只有短短几十年的命。
　　其实也很好选。
　　一条是无牵无挂，万花丛中过片叶不沾身的体验级难度。
　　一条是拖家带口，还得忍受生别离痛苦的修罗级难度。
　　只要当大家都是npc，那我就是游戏人生。
　　只要不付出感情，就不用自责难过。
　　要怎么选，真的是显而易见。
　　毕竟他也只是一个好逸恶劳的普通人。
　　毕竟。
　　毕竟。
　　乐语睁开了眼睛。
　　他打开台灯，拿起笔。
　　“不能欺骗自己，其实是冰血体质的副作用吧……”乐语无奈地笑了笑，在有墨水污迹的纸上落笔。
　　「我想了很久，真的很害怕但耽误你，但我又想到，就算我不耽误你，肯定也有其他人耽误你。淦，那还是我来耽误你吧。」
　　「生而不死，我很抱歉。」

第279章 你想得太多了
　　“知道你为什么这么弱吗？因为你的憎恨，还不够深。”
　　锋锐的光爆撕碎了琴悦诗的外衣，乐语一手箍住她的喉咙，将她压到墙壁上，发出一声震响。她发出一声闷哼，差点就能打到乐语脸庞的荒咬光爆，在乐语的鼻尖之前消散。
　　在三妹回气之前，乐语一记肘击重锤她的腹部，打得她刚吃的焦圈儿咸菜丝早餐反呕出来，乐语侧过一下脑袋，险之又险躲过她的亡语喷射。
　　“到此为止，刚好是你可以自愈的伤势，不用浪费钱去找医官了。”乐语转身拍拍手，任由三妹像一滩烂泥一样躺在木板上，拿起旁边架子的毛巾擦擦汗。
　　一大早出一身毛毛汗真是清爽……特别是出汗的地方不在床上。
　　在训练道场的另外一边，琴月阳也挨着墙壁坐着，小口快速地喘气。虽然他比妹妹强多了，但在威力加强版的兄长面前依然没有还手之力。
　　是的，威力加强版。虽然乐语还未能完全掌握琴乐阴的遗产，但琴乐阴的常用技能列表跟他差不多，他轻而易举就达到90琴乐阴的层次。
　　再加上冰血体质的辅助，以及乐语自带的无相战法，乐语估摸现在的他相当于120琴乐阴，等他彻底榨干琴乐阴，完全掌握血饮八稻流的精髓，应该能达到140琴乐阴！
　　“久违地跟兄长们挥洒青春汗水，是否唤起你的奋斗热血？”乐语盘膝坐下来笑问道。自从荆正武死了之后，琴悦诗就被软禁了，琴家的每周一测自然也没办法参与。
　　琴悦诗喘了十几秒，才慢慢坐起来，捂住身上的破衣服，一脸羞怒地问道：“你干嘛撕烂我的衣服？！”
　　“急什么，你这只是小破，连中破都算不上，要是我给你来个大破你岂不是要羞愤自杀？”乐语耸耸肩：“至于为什么……那当然是因为你的兄长是个变态，借着演武的机会好好羞辱你一番。”
　　“……又或者，他认为可以利用羞耻心令你的精神产生混乱，让你几乎要打到他脸上的荒咬光爆烟消云散。”
　　“你愿意相信哪一种？你刚才的拳头，为什么停在我的眼前？”
　　琴悦诗睁大眼睛瞪着他，沉默片刻后说道：“我手臂不够长。”
　　“手臂不够长，为什么不抬腿？我用手箍住你的喉咙，你为什么不用牙咬？”
　　乐语摊摊手：“羞耻心，同情心，恐惧疼痛，墨守成规……任何东西都不是令你停下拳头散去光爆的理由，毕竟普天之下只有两个人是你哥，其中一个还被你认为是变态。”
　　“我不管你修炼战法是为了自保，还是为了向哥哥发起华丽的复仇，但如果下周你还会因为手臂不够长、衣服破了这种理由而停下拳头，那我劝你还是娶个老实人入赘吧，最多我出钱。“
　　乐怕痛怕死靠冰血体质自动战斗从来没修炼过语，云淡风轻地说道。
　　琴悦诗不服气道：“你要是想教我就直接教，用得着这样吗？”
　　“因为你的兄长的确是个变态，至于是哪方面就任君猜想了。”乐语撩了一下自己的红发，发现红发发根有些亮黑，心想得找个时间染发了：“演武结束，这周被我指出的错误，下周可别再犯了。”
　　琴悦诗忽然说道：“我要钱。”
　　“嗯钱的用途可以告诉亲爱的兄长吗？当然如果你不说我也会给，毕竟妹妹也长大了，又是未亡人……”
　　“我要去参加武道社。”琴悦诗果断说道：“交际，置办衣服，入社会费，都需要钱。”
　　武道社，武馆，乐语对此也不陌生，简单来说就是一群人打架切磋的地方。军队里多得是热血方刚的年轻人可以进行激情碰撞，通过战斗经验提升战法境界，因此军队武者往往都比城市武者强，但有不少武者因为各种限制无法加入军队，而武馆武道社这种组织就应运而生。
　　星刻郡、玄烛郡都有武馆，只不过乐语从未去过罢了，他这种风灵月影流武者不需要去这种地方，但有上进心的武者几乎都会参加武馆磨练技艺。
　　不过武馆一般是中级武者才有资格开设的高端会所，里面的服务项目也不仅仅是切磋，还有德艺双馨的老师传业受道解惑。
　　但炎京这里就有点不一样，因为皇家学院的学生个个都是天之骄子，有不少人年纪轻轻凭借天赋就达到融会贯通境，部分武馆馆主还比不上他们。七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　但登峰造极境的武者又不会开武馆，就算开了也不会亲自教，顶多就是贴个牌子，服务项目还是那些项目，价格却会飙升一倍，是辉耀里的南极人和supreme。
　　因此学生们便自行创建武道社，与同龄人战斗切磋，不仅能增进经验，还能深厚感情，而且还不用拜师，成员之间地位平等有些武馆是需要拜师的，等于多了个爹。
　　炎京武道社很多，既有源远流长的百年老店，也有大一新生新建的零级公会，但无一例外都需要钱战斗需要场地，需要医官治疗，需要饮食营养，没钱不配pvp。
　　“哎呀呀，要是三妹你以前这么上进，说不定我都有外甥了。”乐语阴阳怪气地感叹一句，看见琴悦诗拳头终于硬了才悠悠说道：“你等下找二弟要钱，不过二弟你也要注意一下妹妹的具体花费，要是发现妹妹养小白脸就告诉我一声，我们直接凑点钱一次性买断……”
　　琴悦诗头也不回往道馆外面走去，乐语忽然想起什么，说道：“所以你要一个人逛炎京吗？不带随从，不带二哥？”
　　“……我也有事要忙。”琴月阳说道。
　　“当然。”琴悦诗说道：“天黑之前我会回来，回不来的话就当我死了吧，也省得你操心。”
　　“女孩子一个人出行也太危险了，”乐语叹了口气：“你去我卧室一趟。”
　　琴悦诗惊讶地看了乐语一眼。
　　“我桌面有张炎京地图，但非常粗略，你出去的时候顺便在地图上标记一下美食店、战牌店、以及各个地标的位置。”看见琴悦诗想开口，乐语抢先说道：“不干活就没零花钱。”
　　琴悦诗乖乖闭上嘴，恨恨瞪了乐语一眼，重重跺脚头也不回离开了道馆。
　　“这种事让仆人去做不就好了。”琴月阳说道：“三妹会故意标记错误位置的。”
　　连猜测语气都没有，直接就是肯定句，他也是相当了解琴悦诗。
　　“天天这么欺负她，总得给她报复回来的机会，武者憋着一股怨气会养坏身子的，而且还能让她迅速熟悉炎京。”乐语说道：“你找人再做一份地图，全面点，将城里各个著名小吃店都标记出来，还有留意一下有没有青年报要新一期的。”
　　“明白。”
　　乐语站起来：“那我也去找风仔了，也不知道他的痔疮一晚上能不能治好……”
　　乐语擦了擦汗换身衣服就出门了，琴月阳在院子里晒太阳养炼身体，不一会儿洗完澡的琴悦诗找过来，摊开手板问道：“他人呢？”
　　“出去找诗怀风了。”琴月阳掏出准备好的钱袋子。
　　“整天神神秘秘的……”琴悦诗问道：“你知不知道他们究竟是什么组织？总感觉来头很大，但在东阳区又没多少势力……”
　　“不知道。”
　　琴悦诗称了称钱袋的份量，确认二哥没有亏待自己，脸色稍缓。
　　说到底，她也只是对琴乐阴不满，对于琴月阳她还是很有亲情的。其实在看到荆正威尸体后，她对大哥已经没那么生气，然而琴乐阴这些日子实在是太气人了，气得她怒火攻心。
　　虽然琴乐阴以前也很气人，但那是智商的碾压，武力的压制，权势的威能，仿佛万事皆在掌握之中，令琴悦诗又敬又畏。而琴悦诗现在只剩下畏了，毫无敬意可言。
　　想到这里，琴悦诗忍不住问道：“二哥，你有没有感觉他这几天特别奇怪。”
　　“好像变了个人似的。”
　　沐浴在晨光下的琴月阳睁开了眼睛。
　　他半张脸覆盖光辉，半张脸阴影笼罩。
　　“是吗？”
　　“是啊。”琴悦诗沉思道：“准确来说，就是他在船上醒来之后，我就感觉不对劲了听你们说，他跑到甲板上看海了。”
　　“这种浪费时间的风花雪月，我无法想象是他做出来的事。”
　　“他刚杀了荆正威，而荆正威是他屈指可数的朋友。”琴月阳平静说道：“他性情大变也是人之常情。”
　　“我之前也是这么想的，但他这几天的言行已经不是性情大变所能解释。”琴悦诗皱眉道：“他从小到大都是一副皮笑肉不笑的样子，说什么做什么都会在心里先想几遍，老奸巨猾简直是为他量身打造的形容词。”
　　“以前他一句话我都会反复咀嚼几遍，有时候半夜睡觉才忽然明白他在说什么。”
　　“但现在的他……”琴悦诗想了很久，“……很自由。”
　　“二哥，你是最熟悉他的人了，他的变化连我都能看出来，难道你不觉得奇怪吗？”
　　“我不感觉奇怪。”琴月阳淡淡说道：“可能是因为亲手杀了朋友，可能是因为人生地不熟，可能是他在为未来计划做准备……既然他没说，那我们就不需要担忧。”
　　“担忧？我才不担心他呢！”琴悦诗冷哼一声，踱步走来走去，忽然说道：“说到荆正威，我忽然想起一件事。”
　　“根据正武的调查，荆正威以前确确实实是一个暴戾残虐的变态，每次去香雪海买的女孩都逃不出他的毒手，因此正武根本没有正视过他的兄长不过就是一个衣冠禽兽罢了。”
　　“但这一切，在荆正威买了青岚之后就变了。他一改以往的老谋深算，在荆家内宴嚣张跋扈，主动提出创办报社，后来的事你我都知道他为工人联合提供各种便利，借助临海军颠覆银血会。”
　　“简直就是从一个恶人变成了圣人。”
　　“虽然说时势造英雄，但荆正威前后改变之大，令我和正武都相当费解，不过荆正威没有亲朋好友，我们调查不出他的本性，只能认为荆正威之前都在蛰伏伪装。”
　　“现在看来，荆正威跟他很像啊，都是毫无征兆地性情大变，前后变化甚至连我们这些亲人都感觉突兀，难道……”
　　啪。
　　琴悦诗转过头，发现二哥不知什么时候跑到自己后面，手轻轻搭在自己肩膀上，双眼平静地看着她。
　　“难道什么？”他问道。
　　“虽然我也觉得不可能发生，这确实是我唯一能想到的原因了……”琴悦诗语气沉重地说道：“我觉得他可能……”
　　“……有了真心喜欢的人了。”
　　短暂的沉默后，琴月阳又掏出一个小钱袋，塞到琴悦诗手上。
　　“三妹，你想得太多了。”

第280章 念念不忘，必有蓝炎
　　“我有生之年居然能踏进这里……”
　　越过鎏金石柱矗立，仰望着庄严肃穆的高祖雕像，诗怀风几乎要哭出来了。
　　别好‘临时参观牌’的乐语提醒道：“你脚踩水潭了。”
　　“这可是皇家学院的水潭啊！”
　　“那……请不要顾虑我，我不会耽误你用餐的。”
　　看着诗怀风满脸通红仿佛真的要跪下来舔一舔的模样，乐语也不是不能理解，毕竟他们踏入的这片土地，名为炎京皇家学院。
　　皇家学院在辉耀人心目中的地位，比清华北大之于国人还要重要的多——非要说的话，应该是清华+北大+民大+政法大+国防大。历史源远流长，与国同寿，千年前是国子监，千年后皇家学院，培养过不知多少名臣将相，发生过不知多少恩怨情仇，见证过不知多少历史真相。
　　假如说‘辉耀’是他们心中的图腾，那皇家学院就是这个图腾唯一的代言人。多少次政变，多少次改朝换代，这座学院依旧长存，有不少造反甚至就是从学院内部开始的。
　　每个学生都有过皇家学院梦，琴乐阴和诗怀风都不例外。琴乐阴之所以没考，是因为他的主线任务在东阳，考了也白考；诗怀风倒是考了，但是落榜了。
　　看见诗怀风这副‘老师我真的想在这里上学’的模样，乐语忽然意识到当初白夜的报酬其实不低——让千雨雅能百分百考上皇家学院，相当于让她直接完成了阶级跨越，堪称高考直接加了150分。
　　千羽流虽然死了，但物超所值啊！
　　乐语心里感叹一句，看了看怀表：“赶紧走吧，要迟到了。”
　　“嗯嗯！”诗怀风兴奋地跟着乐语走进林荫道，左看右看：“怎么好像没什么人？”
　　“你这看起来不像是没考上那么简单，我怀疑你没上过学。”乐语吐槽道：“现在已经是暑假了啊，当然没学生来上学啦。”
　　辉耀也是有寒暑假的，只不过理由跟地球不太一样，地球的寒暑假是因为太热太冷，辉耀的寒暑假跟太阳有关——太阳日照太短，不便修炼，放寒假；太阳日照太强，不宜修炼，放暑假。
　　从出生到死亡，光就是辉耀人的一切。
　　不过乐语也松了口气——至少可以不用考虑万一碰到千雨雅是要红着脸，还是要红着眼。
　　他也想过要不要找千雨雅，但思来想去感觉没必要。千雨雅现在也已经适应孤儿的日子，他过去打扰她，只会令她多了羁绊。
　　而且，千雨雅跟青岚不同，非常大的不同。
　　青岚喜欢的是他这个人，至于他这个人是叫乐语、荆正威还是琴乐阴，都无所谓——因为他和她的恋爱记忆，都是他们亲自创造的。
　　但千雨雅不一样，她唯一认准的亲人是千羽流，而不是盗了千羽流账号的乐语。
　　哪怕乐语最后也保护了她，但如果暴露死替的真相，千雨雅必然会意识到——千羽流其实早就死了，被乐语替死的。
　　虽然乐语也可以欺骗千雨雅，但他不认为千雨雅真的能被他蒙在鼓里——千雨雅难道不知道千羽流那十五天忽然变了个人吗？只是他们两兄妹一开始就不怎么亲密，到了后面关系要好起来了，千雨雅又被他送走了，根本没有识穿真相的时间。
　　更何况，靠欺骗获得的羁绊，建立在欺骗之上的感情，又有什么意义？
　　与其让千雨雅纠结，让自己胃痛，让青岚多了个小姑子，还不如相忘于江湖，反正炎京这么大，未必会碰上。七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　恩断义绝，山高水长。
　　前程万里，两不相干。
　　这才是对千雨雅最好的帮助。
　　“啊，那是烈帝宰相武侯的雕像！”
　　“啊，那是大宗师陈白袍的枪！”
　　“啊，这光！”
　　“啊，这水！”
　　乐语啧了一声，说道：“你这么想来上学，不如你跟我互换一下位置，我去混入救国纾难会，你来皇家学院上学？”
　　诗怀风摇摇头：“我觉得不太行，我这模样一看就年纪太大了，红乐你男生女相，皮肤白嫩，我跟你走在一起，别人都可能会以为你是我的女友，你的确是最适合的人选。”
　　乐语眨眨眼睛。
　　原来别人是这么看荆正威跟琴乐阴的吗？怪不得青岚偶尔在贤者时间的时候会忽然问我怎么看琴乐阴……
　　“而且也不用特意来上学这么麻烦，虽然皇家学院是不允许外人进入，但如果有合理理由就不一样。”诗怀风做出苍蝇搓手手的动作：“只要红乐你上学的时候喊我一起，我们一起进学校，门卫肯定不会阻扰的。”
　　乐语一脸和善地看着他：“风仔，我也希望你能开心。”
　　“但还没愿意到愿意付出实际行动的地步。”
　　诗怀风脸都黑了。
　　说着说着，他们两个来到一栋小楼前。皇家学院的楼房其实都蛮陈旧的，乐语甚至觉得还不如玄烛郡外城区，毕竟千年古院总不可能经常翻新，敲敲补补又三年，三年又三年，反正苦的又不是领导。
　　来到约定的二楼203，乐语和诗怀风看了看门牌上的「教导主任暨疾刀教习办公室」，脸上纷纷露出‘果然不出我所料’的表情。
　　当时他们听到下一次见面地点的时候，就隐隐有所预料，因此现在也没多少惊讶。
　　叩叩。
　　“进来。”
　　他们推门进去，看见表情严肃衣着讲究的中年人正在伏案工作。他抬起头看了看两人，说道：“关门，请坐。”
　　乐语关门坐下来，说道：“日安，火狱。”
　　“日安，红乐，悲风。”
　　昨天接应他们的礼卫行走‘火狱’拜狱，赫然就是炎京皇家学院的教导主任，疾刀课程的任课教师！
　　乐语屁股都还没坐稳，就迫不及待地说道：“火狱，我认为我比诗怀风更适合作为卧底潜伏到救国纾难会。”
　　诗怀风一脸震惊地看着老乡——这种话难道不能私下说吗？就非要当着我的脸抢我饭碗？
　　拜狱停下笔，一脸兴致盎然：“我相信红乐你已经准备充足的理由来说服我了。”
　　“第一，我很擅长潜伏，非常擅长。”乐语说这话时简直是底气十足，他甚至觉得这个世界没有人比他更擅长潜伏了：统计司、白夜、银血会、辉耀四卫，说他是个五姓家奴都不过分！

第281章 从满心欢喜，到满目疮痍
　　诗怀风和拜狱瞬间明白乐语的企图
　　第八区捧杀！
　　从来名利场，易起是非心。根据马斯洛需要层次理论，人的需要由生理的需要、安全的需要、归属与爱的需要、尊重的需要、自我实现的需，简单来说就是生存与繁殖、稳定的秩序、爱情、尊重、理想五个范畴，而名利与这五个需要都密切相关。
　　别的不说，从乐语自己身上就能看得出来如果他愿意，他完全可以在东阳区度过奢靡放荡的一生，而他只需要做的事就是什么都不要做。
　　老老实实经营青年报，不出头，不搞事，凭借荆家家主的身份，他根本不需要一大早找拜狱更新主线任务，而是直接活在他们从此过上幸福快乐的生活的资本家童话结局里。
　　然而乐语还是义无反顾地动手了。
　　难道这事不危险吗？不。
　　跟听家争锋，跟蓝炎谈判，跟望海公硬杠……除了燃烧银血的那一晚外，乐语早已经历了多次危机，每一次都是险死横生，每一次都有足够的理由苟全生命于乱世，结束这个危险的游戏。
　　为什么乐语非要做这种对自己没多大好处，但风险极高的买卖？
　　还不是因为他吃饱喝足美人在怀，功成名就权倾玄烛，前四种需求都得到彻底的满足，所以就想要满足最高层次的需要自我实现。
　　简称就是闲得蛋疼，换成千羽流的新手期阶段，乐语哪有这么多屁事，每天能活着喝上一杯蜜糖五花茶就心满意足了。
　　而排行榜，就是为那些闲得蛋疼又充满野心的人所准备。
　　比方说「一骑当千战力榜」，野心家一看，哟，原来附近有ssr级武将啊，我这就跟他拜把子斩鸡头；哟，我这个手下居然没上榜，但另外一个手下上榜了，我以后还是重点培养上榜选手吧……
　　武将们一看，为什么我没上榜但他能上榜，我这就砍死他丫的；为什么他排名比我高，我这就砍他丫的；他排名居然比我低，我这就打他一顿来证明自己的实力……
　　敌人一看，哇原来他这么厉害，我应该要暗箭伤人提前刺杀反间陷害……
　　辉耀现在多是边境战事，尚未爆发内战，大家顶多就知道自己区里郡里的大人物，对于其他地方的名人都没什么了解也不需要了解，因为隔壁市市长叫什么名字跟你一点关系都没有。
　　但随着各区逐渐形成军阀，内战一触即发，这时候盟友和敌人的情报就至关重要了。
　　而对于武者而言，榜单就是他们一条新的进身之阶。
　　上榜，等于将自己的简历推送到全国老板面前，堪称这个时代最硬的前程无忧boss直聘，用脑子想想都知道武者们会因此爆发多少争斗。
　　学成文武艺，货与帝王家。
　　而榜上有名者，也想更进一步，以及维护自己的地位。武者若无进取争胜之心，是断不能在战法之路上披荆斩棘这个世界从未有宅在家里闭门造车的修炼者，只有身经百战的武者。
　　而乐语的险恶用心也暴露无遗。
　　他想打造出一个天下第一！
　　天下第一，何等尊崇的名头。
　　其实各区都有自己的第一，譬如天际龙裔、幽云战神、东阳海王东阳海王就是和阳军都督盖世文，在抵抗邪恶的临海军中英勇牺牲，银血会都为他默哀了三秒钟。
　　如果乐语将蓝炎钦定为天下第一武者，会发生什么事？
　　他的岳丈兼上司吕执政官会忌惮他；
　　他的手下会觊觎他的名望；
　　他的敌人都迫不及待用他的头颅来成就自己的威名……
　　更重要的一点是，除去凌虚飞花武者外，绝大多数辉耀武者，都是攻强守弱的近战职业！
　　跟乐语以前看得文娱作品里，超能力者都是攻防双高，打起来可以大战三百回合的体系不一样。
　　辉耀武者一旦发生战斗，双方死亡率奇高！而且因为是近战，连跑都来不及！
　　就算是天下第一，也会被一颗子弹夺走性命！
　　像这种好事，乐语第一时间就想起好朋友蓝炎了，自然是先便宜他了。
　　如果效果好，蓝炎死的早，那以后乐语有谁看不顺眼，就直接给他按个天下第一的名头。
　　「天下第一：与全服务器所有武者好感度降低至仇恨。」
　　所有乐语赠送的礼物，背后早已标明了价格。
　　“你让我想起一件事。”拜狱喝了口茶，说道：“大概在四百年前，国学在辉耀各处遍地开花，武者数量激增，朝廷有感于此，曾举行了一次天下第一武道会。”
　　诗怀风惊讶道：“居然有这种事？但我从来没听过啊。”
　　拜狱笑道：“你当然没听过，因为这场赛事筹划到一半就被喊停了，你们认为是为什么？”
　　“因为不满。”乐语说道：“能喊停朝廷赛事的，也就只有登峰造极境的军方将军了。这些武将都是久经厮杀之辈，多有傲气，自然不愿意在比武场上做讨好朝廷百官的杂耍。”
　　“确实如此。”拜狱点头道：“除此之外，真正的骄兵悍将，几乎都得常驻边疆，根本没时间来炎京参加武道会。少了那些人，这天下第一武道会名不副实，不办也罢。”
　　“强行举办，反而惹得武者不喜，万一武者们进京闹事……若是引发第二次百鬼夜行，首先掉脑袋的就是衮衮诸公了。”
　　听到那个历史名词，乐语和诗怀风都是心中一动。
　　百鬼夜行，是辉耀历史上一次很著名的侠以武犯禁事件，简单来说就是有一任辉耀皇帝觉得高祖是傻逼，历代先祖都是傻逼，为什么要将战法传给老百姓呢，自己藏着掖着不好吗？
　　因此他下令取消蒙学，不允许民间私自学习战法，直接断绝平民晋升渠道。
　　不少贵族也觉得你早该这么做了，作为统治阶级，他们早就不想有人能攀上来分蛋糕，还真让这道政令推行下去。
　　然后所有武者都怒了，其中不乏边境武将，朝廷命官，大家齐齐进京闹事。
　　一开始还只是文斗，直到有位武者将某位就喜欢瞎比比的大官摘掉脑袋，大家忽然意识到：对啊，我跟他们说什么呢，简直是浪费时间。
　　炎京顿时陷入连续数夜的腥风血雨，所有站在皇帝那一边的贵族都死个干净，皇帝只好老老实实禅让给儿子，滚去深宫养老。
　　新皇即位后，马上取消政令，同时亮出圣剑辉耀，武者们才老老实实各回各家，当无事发生过，史称百鬼夜行。
　　而因为百鬼夜行里死了太多贵族，让出许多蛋糕，新皇帝又提拔一批草根官员，反倒是迎来一次中兴盛世，成就一段史书佳话。
　　其实想终止百鬼夜行也很简单，老皇帝若是敢用圣剑辉耀，一个人就能屠杀全炎京的闹事武者，但能想出如此愚蠢政令的老皇帝，自然不敢使用需要耗费寿命的绝神兵。
　　而新皇脑子又不傻，虽然断绝武道传承未必是坏事，但只要将制度恢复原状，他就是一代明主，自然是不会乱搞事。反正锅是傻逼老爹背的，跟他有什么关系？
　　拜狱忽然提起百鬼夜行，乐语也明白他的意思。
　　朝廷与武者是存在一个动态平衡，因为圣剑辉耀的存在，没有任何权臣或者武者敢架空皇权，因为天子一怒，真的可以伏尸百万；但与此同时，因为陆地神仙在民间的原因，朝廷也不能过多挑衅武者，不然武者一怒，就是血溅五步，百鬼夜行。
　　像天下第一武道会，排行榜这种东西，就是对武者群体的挑衅。
　　没有人是傻子，除去乐语搬运过来的作品和制度，他能想到的其余点子，辉耀里肯定也有人想过，更何况排行榜这种东西也不稀奇，中国古代也有大明巨富沈万三四大红顶商人唯使君与操耳之类的称号，足见捧杀是人类自古以来的传统艺能。
　　朝廷之所以没有强行举行天下第一武道会，就是因为害怕武者的反噬。
　　“今时不同往日，火狱。”乐语笑道：“如果你是害怕武将们再次上演百鬼夜行，那大可不必，因为……凡是上榜的人，都不敢进京。”
　　诗怀风一脸疑惑：“他们为什么不敢？”
　　乐语叩了叩桌子：“因为他们问心有愧。“
　　拜狱微微点头：“我明白了。”七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　武者聚众闹事有两个必要条件：第一，朝廷损害了全体武者的利益；第二，武者们能联合起来。
　　在过去，第二点不难达成，毕竟大多数武者都是有死之荣、无生之辱的狂徒，朝廷越是欺压他们，他们反弹得就越来越厉害。
　　但正如乐语所说，今时不同往日。在群雄逐鹿，天下大变的前夕，早已成为各区军阀栋梁的武者们，已经分了阵营，有了敌我。
　　以前他们只有朝廷这个共同敌人，现在他们互相之间也是未来的竞争对手。
　　联合的信任基础荡然无存，哪怕他们知道排行榜这个玩意就是用来捧杀他们，他们也只能硬生生吃下这个苦果，而不敢去炎京闹事。
　　天下武者众志成城聚炎京，炎京当然打不过；但是一盘散沙的武者，炎京表示来多少就死多少。
　　拜狱闭上眼睛思考了好一会儿，才缓缓说道：“这事我不能马上答复……就算真的要推行榜单，我们也要跟智卫、义卫共同合作，共享他们的情报网，而且必须得挂靠在朝廷下面，还得梳理好利益关系，不是你我就能搞起来的台子。”
　　乐语点点头表示理解，跟报纸不一样，榜单这玩意可不是他编就能编出来，必须得有情报网络支持，而辉耀四卫恰好有这个能力。
　　“那如果这事能确定下来，可以由我负责吗？”乐语一脸可爱地问道：“相信我，我心里还有很多关于排行榜的点子，譬如用美人榜掀起纷争、用富豪榜引起内斗、用谋臣榜引起忌惮……”
　　“如果榜单这个计划可以推进，作为发起人和联络人，我们礼卫有优先任命权……”拜狱看了看他们，点点头：“我可以向钧座推荐红乐你为负责人。”
　　好耶！
　　“但你依然要来上学。”
　　琴乐阴，对他使用血饮八稻流吧。
　　乐语扯了扯嘴角。
　　短短数秒，他的心情从满心欢喜，到满目疮痍。
　　“那他干嘛？”乐语指了指诗怀风。
　　“他当你的副手，毕竟你要上学，你负责统筹全局，比较麻烦的琐碎事务就由门徒悲风帮你解决。”
　　“风仔！”乐语搭住诗怀风的肩膀：“你难道愿意这样吗？在东阳的时候你就是我的走狗，到了炎京你难道不想脱离我的阴影，来炎京皇家学院大展拳脚，在辉耀历史上留下你诗怀风的赫赫威名吗？”
　　“红乐，我，我！”诗怀风一脸感动地抓住乐语的手：“我当然是死心塌地的愿意啦！请务必让我继续当你的走狗！”
　　乐语：“……”
　　“你对我又好，人又好看，又比我聪明，为你办事真的是非常舒适，我本来还觉得独自完成这个任务对我来说太有难度，现在有红乐你来继续领导我，我简直就是看见太阳的向日葵，遇到茅坑的屎壳郎，找到恩人的狐媚子……”
　　“行了，停下你下三路的比喻。”乐语恶狠狠瞪了诗怀风一眼，诗怀风乖巧腼腆地笑了笑。
　　诗怀风也不是傻的，现在明摆着拜狱就是有任务指定琴乐阴去办，他没必要开口揽事上身。
　　而且他说的也是真的，排行榜这个点子比弟弟的内衣大王计划好多了，跟着琴乐阴办事至少能喝汤。
　　像截获蓝炎军费这个计划，光是经手的油水就让诗家捞了一大笔，诗怀风昨晚找医官都是找三个女医官一起治疗，豪奢得很。
　　乐语无奈问道：“那到底为什么要让我上学？”
　　拜狱这时候忽然看了看窗户外的太阳，说道：“好像快中午了。”
　　他从抽屉里拿出一张卡片，推到诗怀风面前：“这是皇家学院通用的耀石卡，可以在饭堂消费，今天饭堂也是开的。”
　　诗怀风接过卡片，问道：“所以我们现在去吃饭？”
　　拜狱摇摇头：“不，是你去吃饭。”
　　“那我等下带饭给你们？”
　　“我们等下出去吃，你吃完饭就回来将卡放在饭堂负责人那里，不用回来了。”
　　诗怀风脸黑如碳地离开了办公室。
　　只剩下乐语和拜狱两人单独谈话，拜狱忽然想起什么，给乐语倒了杯茶。
　　窗外看见这一幕的诗怀风脸色更黑了，快步离开。
　　乐语一边喝茶一边问道：“现在可以告诉我，为什么非要我当插班生走后门进皇家学院了吧？”
　　“插班生？不。”拜狱摇头：“你不是以插班生的身份上学。”
　　“难道是正式学生？总不可能是新生，难道你们准备了一个久病卧床老生身份让我使用？但我的身份没有保密，其他人是可以调查出我的真实来历……”
　　“是的，你的身份在东阳名气甚大，我们无法隐藏你的来历，除非你改姓埋名……但没必要，你的身份来历，正是你进入皇家学院的资本。”
　　乐语一怔：“你是说……”
　　“没错，”拜狱说道：“你是要以教师的身份，来皇家学院上学。”

第282章 寻剑争位
　　“恕我直言。”乐语挖了挖耳朵，一脸难以置信：“皇家学院，是我这种人也能当教师的地方？”
　　乐语这番话倒不是自卑自怜，而是正确认识好说歹说，炎京皇家学院也是辉耀第一学府，能在第一学府当教师的人，至少得是学术大牛，国家栋梁，半壁江山。
　　就像清华北大的教师，能是普通人？
　　琴乐阴虽然是乐语目前最好的超跑，但毕竟还是个二八芳华的小伙子，又不是皇家学院的毕业生，相当于野鸡本科；战法方面也没有登峰造极境，血饮八稻流想来也不能在学院里传授，相当于没有学术成就；社会地位就是东阳来的难民，相当于社会闲散人员。
　　一位野鸡本科、没有学术成就的社会闲散人员，能进清华北大教书吗？乐语觉得不行。
　　拜狱也认可乐语的想法：“诚然，若是以正式教师标准，红乐你至少还得奋斗十几年才有可能被皇家学院聘用。”
　　“所以，礼卫为我准备的身份不是正式教师？”乐语问道：“助教？辅导员？染发老师？”
　　“说起来，你的红发是必须的吗？”拜狱问道：“我没有指责的意思，但如果你可以黑红切换，相当于一个高效的乔装手段习惯红发的熟人，看见黑发化妆的你很可能认不出来。”
　　乐语揉搓自己略长的猩红发丝，点点头：“算是必须的。”
　　琴乐阴会一点点藏剑战法，真的是一点点，连初级都算不上，系统都不认可。
　　但就是这一点点，以及他为自己头发染的红色发光染料，让他在纷争面纱制造的黑暗里仍有一击之力，对荆正威造成了致命伤。
　　仅仅是为了提防藏剑刺客，真的有必要如此大动干戈吗？但乐语想到为此割了个肾的蓝炎，决定延续琴乐阴这份谨慎而且红发真的很酷嘛。
　　拜狱对此没再说什么，从抽屉里拿出两张纸。
　　“这是三年前的选修课表，这是今年的选修课表。”
　　乐语先看三年前的，发现总计多达几十门选修课，从比较学术功利的行坐动静中的战法修炼、如何更好快速地渡劫，到非常扯谈的光之分身术研究、新战法闺房之乐研究有一说一，乐语有个朋友想去上最后那门选修课。
　　真的，诗怀风肯定会想上这门课。
　　而今年的选修课，乐语眨眨眼睛，确认只有不到二十门，而且闺房之乐战法研究课没了。
　　“选修课除了正式教师开展，也有学院专门邀请各界人士开设的兴趣课。”拜狱说道：“军将、执政官、郡守每四年就会调职晋升，期间至少有半年时间会滞留炎京，学院会趁这个时候请他们来上课，他们也乐于与未来的国家栋梁交好。”
　　“直到皇帝驾崩，朝廷发布敕令，各区官吏以镇压逆光分子之名拒绝调职，互相蚕食，终成军阀。”乐语笑道：“说起来，我一直很好奇，朝廷为什么会发布那道敕令？天际叛乱真的耗尽了炎京的有生力量？”
　　虽然乐语的问题相当犯禁，在大街上说甚至会被物理404，但他们这种地下谍报人士显然没那么多顾忌，拜狱想了想，说道：
　　“跟炎京兵力无关，跟先皇驾崩有关，跟朝廷百官有关。”
　　“你觉得，如果没有他人协助，刺客真的有可能接近一国皇帝？”
　　他叹了口气：“天际叛乱，逆光组织纷起，国家矛盾已经到了不得不解决的程度，而先皇一直在着手进行改革。”
　　在没有增量的社会里，改革，就是宰上层的肉喂下层，又或者宰下层的肉喂其他下层很显然，辉耀皇帝没有选择衮衮诸公希望的那条路。
　　乐语眨眨眼睛：“所以，现在的乱局正是朝廷……”
　　“我们辉耀四卫，正是为了拨乱反正而存在。”拜狱淡淡说道：“历史科普到此为止，我们为你准备的身份，便是选修课教师。”
　　“虽然你只是一介商人，但你见证了银血会最后的疯狂，而且熟悉东阳风波里的两位关键人物：荆正威，蓝炎。凭借这份历史资本，你就有资格来皇家学院开设选修课。”
　　“你开设的选修课需要与此有关，但关系多大你就自己衡量，百分百，百分之一，都没问题，只要你讲得舒服就够了。”
　　乐语皱眉道：“我之前没当过教师，也没有教导别人的经历……”
　　“你可以在开学之前好好练习，而且讲的烂也没所谓。”拜狱说道：“这个身份只是方便你在学院里行事罢了。”
　　“那么，现在可以告诉我了吧。”乐语坐直了身子，认真问道：“礼卫到底需要我在学院里完成什么任务？”
　　“先皇驾崩的时候，非常迅速。”拜狱忽然转移话题：“首席医官连续用出天赐死而不僵等禁忌秘术，都无法挽留陛下的生命。”
　　“圣剑辉耀，因此传承断绝，而传承重续，需要间隔二十年光阴。”
　　“先皇没有子裔，谢尘缘两年，皇位空悬至今。朝廷百官已经为下任皇帝人选争吵两年，各位继承人也是浑身解数，阴谋诡计层出不穷，依然难分胜负。”
　　“毕竟这次情况实属罕见，先皇遭遇刺杀、传承断绝、没有子裔，过去顶多就出现其中一项，这次三项特殊条件同时满足，根本没有继承人拥有决定性的优势，而死于争位的皇室宗亲已经有两位之数，朝廷大臣因此下狱也不在少数。”
　　乐语挑了挑眉：“然后他们想出一个能降低伤亡的法子？”
　　“正确来说，这个办法是太皇太后提出的。”
　　拜狱说道：“有感于皇位纷争不断，太皇太后选择任命了一位执剑人，这位执剑人将会埋藏圣剑辉耀，最先找到圣剑辉耀的继承人，就是下一任辉耀皇帝。”
　　“？？？”乐语满脸问号：“执剑人？寻宝游戏？这未免也太儿戏了吧？”
　　“不，这并不儿戏。”拜狱摇摇头：“事实上，寻剑争位早有先例，历史上至少发生过三次，只不过都不会记录在史书上，普通人无从得知。”
　　“而凡是通过寻剑争位登基皇帝，无一例外都开创盛世当然，这也跟他们登基时天下已经一片糜烂有关。”
　　“而且，虽然辉耀四卫没有记录，但寻剑争位，似乎是皇室留下的底牌手段，甚至可能是圣剑辉耀的另外一种使用方式。”
　　“虽然百官并不认可，但太皇太后已经将圣剑辉耀交给执剑人，他们也只能接受这个结果。”
　　“那么，你知道寻剑争位的地点在哪吗？”
　　乐语毫无犹豫指了指下方：“皇家学院！”
　　“正是。”拜狱笑道：“因为皇帝要二十年后才能执掌圣剑辉耀，因此他的年龄不宜大于三十岁，而十五岁以下的皇室成员，除非是皇帝遗诏传位，否则一概没有继承资格。”
　　“二十五岁以上的皇室成员，因为年龄大，人缘好，几乎都在前两年死绝了。”
　　“目前幸存的七位继承人里，恰好都是十七岁到二十三岁，而且都是适宜入学皇家学院的年龄。”
　　“按照寻剑争位的规则，寻剑者可以利用身边一切资源，但如果跟其他寻剑者正面战斗，他她就只能跟自己选择的剑鞘一起行动。”
　　“剑鞘要求实力不能大于融会贯通境。”
　　“执剑人会监视所有寻剑者的活动，但凡寻剑者与寻剑者战斗，却有非剑鞘人员参战，执剑人会进行击杀。但凡执剑人没有动手，则视为合法手段。”
　　拜狱比了个七的手势：“七名寻剑者，七柄剑鞘，一把圣剑，一座学院。”
　　“一场游戏。”乐语说道。
　　“是的，虽然是游戏，但这的确是将伤亡降到最低的皇位争夺游戏。”拜狱说道：“而且皇家学院是天然的角斗场外人是无法肆意进入学院，除去执剑人这个奇妙的存在，至少有两位登峰造极境在守护学院，而他们不会插手寻剑争位任何事项。”
　　乐语眨眨眼睛：“也就是说，执剑人要在两位登峰造极境的监视下，监视寻剑者，插手寻剑者的战斗，并且还能保证自身的隐秘？”
　　“假如执剑人没有暴露出来的话……的确如此。”
　　“我怀疑执剑人是圣剑辉耀成精。”
　　“我也有过这种怀疑，”拜狱坦然道：“如果真的是，那这场游戏就无可避免这是它亲自挑选自己的下一任主人。”
　　乐语理顺思路说道：“所以说，我的任务就是以选修课老师的身份，成为某位寻剑者的剑鞘，参与这场寻剑争位的游戏？”
　　“除此以外，礼卫还需要你在学院里发展新成员。”拜狱说道：“作为剑鞘，你的暴露是迟早的事，因此抛头露面的事都由你来负责。”
　　“如果你能将学院里的学生发展成礼卫门徒，对你的任务也多有裨益。在外人无法进入的学院，普通学生是最好的侦察兵。”
　　乐语连忙推迟：“我口才很差的，不擅长拉拢别人。”
　　“尽力即可，就算失败，也只是你少了个助力。”拜狱说道：“礼卫不介意的。”七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　乐语啧了一声：“那有人选吗？而且四卫的加入方式不都是以老带新吗？怎么还有劝诱新成员的？”
　　“这个成员名额是专门拨给你的，”拜狱淡淡道：“为了让你能更好地完成任务，钧座特意匀出一个成员名额，允许你将一名学生发展为门徒。”
　　“至于人选，目前只有一个，不过她跟你有些关系。”
　　“跟我有关系？”乐语一怔。
　　“你前些日子让我们调查某个人，我们派人跟踪调查后，发现对方是白夜庇护的学生，但根据门徒的反馈，她的资质、野心、心性、天赋都非常好，学业成绩也名列前茅，是礼卫间谍的好料子。”
　　“虽然对方有可能已经加入白夜，但若是你能劝诱成功，那我们就能获得一位潜力无穷的双面间谍：既是白夜，也是礼卫。”
　　乐语越听越不对劲，一种奇妙的预感几乎要跳出他的脑袋，他连忙站起来说道：“好饿啊，我们先去吃饭吧……”
　　“你先看完这份资料吧。”
　　拜狱从抽屉里拿出一张纸，推到乐语面前。
　　虽然乐语万般不愿，但视力绝佳的他，还是一眼就看到纸上最关键的信息
　　「千雨雅，女，2085级，近卫系」

第283章 极端逆光分子，温和逆光分子
　　“既然知道是白夜行者，为何不直接抓起来呢？”
　　冰血静静在血脉里流淌，乐语轻轻用手指一捺，千雨雅的档案便滑回拜狱面前。从看见那个名字开始，他的表情就没有丝毫变化，发出忠臣般的疑问。
　　“这是你对礼卫路线的试探吗，红乐？”拜狱十指交叉，微笑道：“盟友不一定就是盟友，敌人不一定就是敌人，特别是在我们需要蛰伏的时候。”
　　“在辉耀四卫拨乱反正之前，白夜可以为我们很好地牵制朝廷，义卫、智卫都因为白夜而获益甚多。在白夜贡献出最后一滴力量之前，我们都没必要对他们赶尽杀绝，甚至有时候还需要支持他们正如你在东阳区协助荆正威。”
　　“可以说，你为礼卫矗立了一个极好的榜样：树立残暴强大的敌人，扫清旧时代的残党，发起华丽的背叛，截获胜利的果实。”
　　“借刀杀人，不沾恶名，不积因果，享尽荣誉。”
　　“你这几个月的行动计划，已经在整理保存。待到你光荣退休后，这份资料想必会成为礼卫的重要参考资料。”
　　谍报人员历史必修礼卫版第五课如何正确地背刺盟友，具体事例「东阳玄烛银血讨伐战」，攻略作者：琴乐阴，序言：天意难违……
　　乐语想象了一下那个画面，居然感觉有些与有荣焉。
　　虽然他在这个例子是作为那个被背刺的盟友。
　　辉耀四卫与白夜的共识，乐语也早有预料，因此这个发问只是为他接下来的话作为铺垫：“正如你所说，白夜只是我们可以利用的棋子，但他们之所以是棋子，是因为他们无法被收服。”
　　“你我都知道，白夜都是一群固执愚昧的理想主义者，如果千雨雅真的愿意加入我们，那她更有可能是白夜的双面间谍，而不是我们的双面间谍我相信你不会怀疑白夜那近墨者黑的精神污染能力。”
　　“还是说，你有什么可以确保千雨雅不背叛我们的方法？”
　　乐语声音低沉，活像意图拐卖美少女的恶徒：“比如说，我们新获得了可以支配别人的神兵？还是研究出能够洗脑女孩子的战法？”
　　拜狱笑道：“红乐，我之前不知道你那么喜欢兰陵出版社的作品。”
　　乐语微微一怔：“兰陵出版社是什么？”
　　“这个出版社专门出版一些无法在书局销售的作品……算了，我觉得专门解释一句幽默笑话显得很蠢。”拜狱收起笑容，说道：“红乐，我们从未低估白夜，但我们也从未高估人性。”
　　“这位人选是一位聪明人，既然是聪明人，那就存在弃暗投明的可能。”
　　乐语脱口而出：“为什么？”
　　“参加白夜的有两种人，一种是傻子，相信理想，荣誉，未来，人民，傻到能自己感动自己，傻到认为自己是不惧死亡的英雄。”
　　拜狱耸耸肩：“当然，白夜这份洗脑同化能力确实不错，当我们找到一个白夜行者的时候，就意味着至少存在几十个我们仍未发现的白夜傻子。”
　　“而另外一种人，是聪明人。他们未必就不相信白夜的理念，但他们之所以寄身白夜，那是因为他们找不到其他可以更好实现人生抱负的地方了。”
　　“就像某个人发现周围都是丑陋愚蠢的异性，好不容易找到一个正常人，就迫不及待地结婚了。然后这时候他忽然发现，有一个更加漂亮优秀的异性朝你示好，你认为他会不会抛弃旧人娶新人？”
　　乐语没说话，平静地看着拜狱，拜狱很快就意识到自己这个例子的漏洞：“当然，当然，婚姻里只要你能力足够强，你可以拥有多位伴侣，但势力之间不可以。而且人都一样，有了新欢，谁还会理会旧爱呢？”
　　“衣不如新，人不如故。”乐语悠悠说道：“反正我不是，你别代表我。”
　　“那只能说明你人格高尚，或者说你一开始就找到了自己的最爱。”拜狱摇摇头：“我们从不高估人性。”
　　乐语道：“你的意思是，只要我们让对方知道我们辉耀四卫比白夜更有前途，对方就会弃暗投明？”
　　“正是如此。”
　　“我并不认为我们一个尊王组织，会得到逆光分子的嘉许。”
　　拜狱忽然用很奇怪的目光看着乐语。
　　“你真的认为逆光组织，反的是辉耀皇室，反的是皇帝吗？”
　　“不然呢？”乐语一愣：“其他逆光组织不知道，但白夜我也有过一点点了解，在他们的政治纲里明确指出要反帝制，反皇室。”
　　“宣传上当然如此……嗯，怎么说呢……”
　　拜狱忽然从抽屉里拿出一份报纸，乐语一看，看见青年报的几个大字，不知为何，他心里已经失去吐槽的想法。
　　他已经习惯别人用他的魔法来对付他了。
　　“这位迅哥儿的文章里有一句话说得特别对，人总是喜欢折中调和的，譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了白夜也一样，他们一开始就先说反帝制，那么他们其他极端举措都可以得到理解。”
　　“但实际上，真正反帝制的极端逆光分子，在白夜里恐怕也十不存一，绝大多数温和逆光分子，最多就是想反朝廷，清君侧，架空皇权，改革吏治……”
　　拜狱摊摊手：“跟我们目的差不多是一致的。”
　　乐语对此毫无发言权千羽流对此根本没所谓，冷血妹控闹革命只为妹妹；阴音隐也从未认可白夜思想，他只是想做白夜的舔狗；荆正威、琴乐阴就更不用说了。
　　似乎注意到红乐行走仍有疑惑，拜狱指了指外面的太阳。
　　“辉耀皇朝，已经延续两千年了。”
　　“辉耀之前的历史，毫无意义；辉耀之后的未来，毫无疑问。”
　　“对辉耀人来说，辉耀就是他们头上的太阳，每天的阳光，如月之恒，如日之升。你能想象有一天太阳不再升起吗？你能想象有一天天地颠倒吗？”
　　乐语并不赞同：“让高高在上的跌落尘埃，本来就是人性的欲望。”
　　“但组成辉耀的，除了高高在上的贵族皇室外，还有这千千万万的人民本身。辉耀不仅仅是天上的太阳，还有湖里的蓝天，麦穗的金黄，万家的灯火。”
　　看见乐语还想说什么，拜狱举起手：“就让我们对此保留各自的意见，但至少在我们讨论的这位人选身上，她应该不是极端逆光分子。”
　　“只要她不是彻底的反帝制分子，那她与我们的共同利益就没有冲突。”
　　“白夜能给她的，我们也能给她，而且更好：
　　我们是辉耀正统的传承组织，名正言顺；
　　我们接掌朝廷无需像白夜推翻一切在废墟上重建，而是在现有基础上削肉剔骨进行改革；
　　我们可以赐予奈瑟之心，让她更快到达自己的极限；
　　更重要是，我们是胜利者的这一边。”
　　拜狱淡淡说道：“就算是最乐观的白夜极端分子，也不会认为在二十年内就必定能推翻皇室，改天换日。而只要二十年时间一到，圣剑辉耀就会高悬于炎京之上，结束所有纷争，大权重归皇室。”一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　“我找不到聪明人拒绝辉耀四卫邀请的理由。”
　　的确如此。
　　至少在谍报组织这一行里，辉耀四卫确实是龙头大佬的地位，福利高，待遇好，精英化高，人员稀少，不用担心中年危机，属于有志青年抢崩头都想挤进去的好公司。
　　也正是因为这样。
　　乐语才一直找理由拒绝招揽千雨雅。
　　“如果她有亲人因为革命而牺牲”
　　“冤有头，债有主，如果是体制的错，就让她参与进来改革体制；如果是具体到哪个人，那就更好办，等她加入进来获得奈瑟之心复制品，就可以快速修炼，亲自报仇；如果想限制皇权，那就更好了，我们也想。”
　　毫无破绽，乐语完全找不到千雨雅拒绝的理由，这辉耀四卫完全就是吃皇粮造反的组织，简直是全员二五仔。他自己甚至都想内推青岚进辉耀四卫占便宜，夫妻档一起薅羊毛。
　　“红乐，你对她有所了解？”拜狱也注意到乐语的异常：“你似乎不太愿意招揽她进礼卫？”
　　乐语当然不愿意。
　　无论是当白夜行者搞革命，还是当辉耀四卫反朝廷也好，都是掉脑袋的活。
　　虽然乐语对千雨雅的感情算不上多深。
　　但至少。
　　在火车站分别的那一天。
　　乐语是真心希望她能平静快乐地活下去。
　　歌颂青春，享受校园，谈谈恋爱，培养兴趣，有一份轻松又很能赚钱的工作，组成一个平淡但幸福的家庭，最好将那个冷血妹控给忘了，一生过得一帆风顺不用被生活毒打，临死之前可以由衷说出生而为人，我很幸福就再理想不过。
　　而不是作为皇家学院卡池里的ssr，被辉耀四卫觊觎。

第284章 近卫天灾，天辉夜魇
　　拜狱道：“如果你不愿意招揽她，我可以派其他门徒去做这事。”
　　“不，我很愿意。”乐语说道：“最后一个问题万一她背叛了礼卫，怎么办？”
　　“一般而言，门徒与行走之间是单线联系。如果她真的背叛了，那也只有作为上级的你会被牵连。”
　　“我没问题了。”乐语微微颌首：
　　“我保证会让千雨雅成为辉耀四卫的忠实力量。”
　　乐语忽然意识到，就算他能挡住辉耀四卫这边的压力，但千雨雅很可能已经加入白夜了。
　　她说不定还会认为这是继承兄长的遗志，继续艰苦奋斗果然妹控和妹妹是不可能互相理解的。
　　既然千雨雅已经铁心要闹革命，那么能阻止她步上千羽流后尘的方法只有两个，一个是乐语先一步闹革命，选择一个势力并取得最终胜利。
　　可惜乐语的系统不够智能，没有延伸出王霸之气、geass、神罗天征之类等战略级能力，此路不通。
　　另一条路，就是让她强大到足以在两个地下组织之间周旋也能游刃有余。
　　总之帮她先骗一个奈瑟之心复制品，只要她足够强，死亡几率就……乐语眨眨眼睛，感觉强者的死亡几率好像并不比弱者低。
　　但至少可以让千雨雅死得比较有骨气……吧？
　　反正只要乐语不死，他就能保证千雨雅的安全，总好过让其他人接触千雨雅。
　　如果可以的话，就想办法帮她弄一个神兵。
　　……哎？
　　乐语忽然意识到，他对千雨雅好像比青岚好太多了，要是被青岚知道，怕不是能把嘴翘到可以挂醋坛子，然后酸溜溜说什么我不介意两女共侍一夫之类充满陷阱的试探性发言。
　　但乐语知道自己的真实想法：因为他可以陪青岚走下去，但千雨雅得开始自己新的生活。他自己可比神兵强太多了至少乐语自己是这么想的。
　　那么，他为什么要对千雨雅那么好？仅仅是因为那十五天的兄妹情分？
　　是的。
　　在乐语刚来到这个世界的时候，是陈辅和千雨雅让他感觉到一丝安心，仅仅是这个理由，就足以让他珍惜这些短暂的羁绊。
　　而且，善待别人是不需要理由的，伤害别人才需要。
　　其实乐语异父异母的亲兄弟名单还可以加上阴音隐和蓝炎，但他们两个玩弄了乐语那颗孤独寂寞的少年心，乐语将他们永远记在黑名单里。
　　蓝炎你就等着吧，我一定会捧红你，让你成为战场上最靓的仔，有最响的名头，挨最多的毒打！
　　“对了，你们是不是将奈瑟之心都用了？”拜狱忽然问道。
　　乐语点点头，琴乐阴将奈瑟之心用在暴打荆正威上，诗怀风则是用在袭击完溪沙车队上就因为诗怀风临时晋升为登峰造极境，所以他们才能将临海军完全歼灭。
　　“什么时候可以补充？”
　　“暂时没有多余的复制品，新的复制品至少要半年时间才能制造，而且前面也有人排队。”拜狱摇摇头：“两年之内就别想领到新的复制品。”七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　奈瑟之心制造复制品时间很长，哪怕原料充足，产量也就一年两个，而且还是优先供给新成员，老成员如果用了，要很久才能补充。
　　至于为什么不制定一个培训制度，譬如每个人只能佩戴三年复制品，三年后马上交给新人，从而扩大辉耀四卫的数量……这当然是因为辉耀四卫是地下组织，而不是战争学院。
　　还有一点可能，那就是四卫武者没了复制品，战法可能就再无寸进，甚至可能倒退这就是快速升级的代价，根基如同空中楼阁，因此辉耀四卫执行编制制度，一个萝卜一个坑。
　　两人再进行了一会儿有的没的闲聊，便一起去校外吃饭。
　　在路上，乐语看见一座大楼名为近卫军团，不禁一愣，好奇问道：“刚才我看见千雨雅的介绍了有一个近卫系，那是什么意思？是指她主修战法吗？”
　　“不是。”拜狱介绍道：“在皇家学院，课程是自由选择，系只是用于划分学生间的对抗阵营以及上课地点。”
　　“对抗阵营？”
　　“是的，近卫系在近卫军团上课，天辉系在天辉森林，天灾系在天灾焦土，夜魇系在夜魇王座。学院里会举行一些大型活动，就用四个系来划分学生阵营，互相竞争对抗。”
　　也就是第一教学楼到第四教学楼的名字咯……乐语眨眨眼睛，问道：
　　“这些系的名字……真的是……很有想象力。近卫天辉也就罢了，但天灾夜魇听起来不像是什么好词吧？”
　　“实际上，想去天灾夜魇的学生更多。”拜狱笑道：“他们认为邪恶的势力名更有意思。”
　　乐语卷了卷自己的红发，表示可以理解。
　　“那你们怎么分系？”
　　“按照校长的心思。”
　　“啊？”
　　“校长每年都会在入学试试卷里加几道题，然后会根据回答进行分配，他总是能将相同特质的同一类人分到同一系。”
　　乐语有些好奇：“那四系的各自特质是什么？”
　　“近卫守护，天灾任侠，天辉秩序，夜魇智慧。”悠悠读书拜狱的语速很快，似乎已经说过这个话题很多次：“当然，你也可以将它们简称为”
　　“忠、义、礼、智。”
　　……
　　……
　　蹭了拜狱一顿午饭后，乐语便踏上寻找战牌决斗场所的道路。
　　在路过一间名为幻世录书局的时候，他忽然想起什么，进去问道：
　　“老板，有没有兰陵出版社的书？”
　　中年老板瞥了他一眼，从柜台下面拿出五本：“就只剩下这几本了。”
　　乐语一瞥，书名分别为支配头盔、魅惑战法、快快与我击剑、主人的任务、名人集。
　　乐语翻了一下，居然还有插图，而且质量还不差，比得上青年报的封面了，炎京人民精神生活多姿多彩啊。
　　他看了看名字最正常的名人集，第一章标题就是地下室的衔蝉尘尘，心想胆子真大；
　　又翻了几十页，第十四章标题是被抓住的白发刺客女首领，心想这出版社老板居然还没死；
　　又翻了几十页，第三十章标题是中了阴阳逆乱之毒的皇帝，写的是皇帝其实还没死，只是中了神兵剧毒变成女孩，为了重夺皇位而拉拢群臣的温馨小故事……还紧追时事呢。
　　乐语合上书，问道：“哪本卖的最好？”
　　老板答道：“你手里的那本。”
　　炎京人民牛逼，兰陵出版社牛逼。
　　“你要买哪本？可以丰富你的夜生活哦。”
　　“我看上去像是没有夜生活的吗？”乐语骂道，掉头就走：“我才不买呢！”
　　老板耸耸肩，刚想把书收起来，就看见一个蒙头遮面的人走进来。
　　“给我这本和这本，用黑色纸皮包起来。”

第285章 双职工家庭
　　寻剑争位将于皇家学院的下半学期开始。春天为第一学期，秋天为第二学期，距离乐语正式上岗还有将近一个月时间。
　　除此以外，礼卫还得帮乐语办入职手续，虽然只是选修课老师，但该走的流程一个也少不了，插班老师也没有那么好插的，毕竟学校又不是他们家。
　　这就是寻剑争位的第一道考验寻剑者当然可以直接走后门成为学院学生，但如果剑鞘们连混进去当教职工的资格都没有，那就只能在校外经营小卖部了。
　　本来乐语还想早早跟自己的剑人剑鞘的主人培养一下感情，商量一下战术什么的，最好用这个月特训默契，组成镜音双子黑风双煞水镜双奇之类的战斗组合，到时候在寻剑里直接平推其他队伍，岂不美哉？
　　其他不说，乐语对自己的战力还是蛮有自信的，毕竟剑鞘的战力限定在融会贯通境，他不说自己必定赢，但绝对不会输。
　　我可是跟老牌强者铁先生交过手指远远甩神枪，
　　正面交锋反杀过琴乐阴指系统外挂杀，
　　说自己是半步登峰造极境，不过分吧？
　　打其他融会贯通境，能当小朋友吊打，不过分吧？
　　作为机体的他性能是如此优越，只要另外一位机师不要太拉胯，乐语感觉这盘寻剑争位已经稳了。
　　虽然乐语接下这个任务的时候是不情不愿，但既然来都来了，乐语也只能想想自己能不能从中获得好处。
　　然后他发现，这波只要自己干得好，好处可谓是无穷大。
　　这世界回报率最高的投资是什么？琴乐阴当初就曾经跟他讨论过这个问题，并且给出了答案投资皇帝。
　　只要他能扶持自己的寻剑者取得胜利，就相当于有从龙之功，患难真情，再跟皇帝要个闲职，譬如天地秘境调查司司长之类的职位，那么在辉耀皇朝彻底垮台之前，他都能过得舒舒服服安安稳稳。七八中文最快^手机端：https:/www.78zw.com/
　　等几年过去，乐语估计孩子都有了，说不定神魔之井也找到了，到时候再看看局势如何随机应对。
　　不过，乐语的风险也很大万一他支持的寻剑者没有胜利，那他可不认为新皇帝会善待自己这位竞争对手的剑鞘。
　　好一点的可能是剥夺政治权利终生，
　　差一点的可能是被逐出炎京，
　　最坏的可能当然是送入监狱惨遭蹂躏然后问斩。
　　高风险，高收益，高回报，但值得一赌。
　　然而拜狱拒绝了他的求战心切。
　　理由也很简单其他寻剑者的剑鞘现在也没有出现。
　　“寻剑争位其实早就开始了。“拜狱这么说道：“现在寻剑者是安全的，因为一旦有寻剑者死亡，执剑人会直接自己选择一位寻剑者继承圣剑辉耀，相当于从争夺变成抽奖，任何一位对自己有信心的寻剑者都不愿意这样。”
　　“但剑鞘却没有这种保障，在剑鞘踏入学院之前，所有人都可以对剑鞘出手。事实上，但寻剑争位传出去的那一天，炎京就死了十三位融会贯通境的武者，无一不是能隐隐摸到登峰造极境门槛的天才武人，后面又死了十几位，直到融会贯通境武者开始外逃，这场屠戮才停止下来。”
　　“别说让你跟寻剑者接触，我们甚至不会让寻剑者知道你的存在万一对方说漏嘴了，那你就等死吧。”
　　本来乐语还以为寻剑争位是比较和谐的游戏，然而拜狱让他认清楚残酷的现实对寻剑者而言是游戏，对工具人而言就是生死。
　　都还没开始呢，有资格成为工具人的武者就死了一大批了，真就是我得不到别人也不能得到。
　　那时候乐语忽然意识到什么，问道：“我一来炎京，礼卫就将这么重要的任务交给我，难道是因为……”
　　拜狱没说什么，只是竖起两根手指。
　　礼卫有两位可以成为剑鞘的武者，也死在盲狙之下。
　　他们之所以选择琴乐阴，既因为琴乐阴这座机体相当优异，更因为他们选择的余地不多。
　　往阴暗点想，说不定礼卫觉得自己扶持的寻剑者胜利几率不大，所以让刚刚调任炎京的新人来负责这份美差如果赢了，礼卫自然大占便宜；如果输了，凭借辉耀四卫的特殊性，礼卫只需要抛弃乐语这个弃卒就能保全自身。
　　因此乐语这个月只能自己分配时间了，虽然拜狱建议他好好修炼和备课，但乐语显然不会这么做修炼是不可能修炼，只有靠冰血体质的自动战斗才能维持得了生活。
　　但备课乐语倒是有做准备。
　　他想出了一个绝妙的点子，
　　准备了一份潜力极大的大纲，
　　然后交给琴月阳来补全后面的一点点细节。
　　其他时候，乐语都在侦查炎京地形，调查各种情报。
　　简称逛街。
　　“收信人是东阳区，玄烛郡，青年报报社总编青岚，对吧？”
　　逆风邮局里，负责人扶了扶自己的眼镜，凝视面前这位蒙头遮面的怪人。
　　“是。”
　　“按照炎京最新的规定，邮寄需要留下发信人的信息……哦？”
　　负责人话还没说完，乐语就从裤袋里抽出一枚金圆递过去。
　　“地址和名字是必须的……”
　　又一枚金圆。
　　“……但至少也得有个名字。”负责人收走两枚金圆：“当然，我们毕竟只是邮局，没有能力去辨别名字与地址的真假。”
　　乐语想了想，写下他其中一个笔名
　　「树人先生」。
　　离开逆风邮局，乐语便脱下兜帽，一如既往地去打牌。
　　跟之前的决定不一样，乐语重写了一封信，并且要求青岚先留在玄烛郡，跟他保持书信联系，除非有他通知，否则不要来炎京如果她还在玄烛郡的话。
　　一旦进行寻剑争位，那乐语就真的是天天在刀锋上跳舞了，要是不小心死了，那岂不是让青岚多爽一个老公……不对，那岂不是让青岚又得重新熟悉他的新皮肤？
　　最惨的情况莫过于乐语没死，但寻剑争位输了，届时乐语逃亡炎京的时候，若是还带着青岚这个累赘就麻烦了，还不如先让青岚在玄烛郡好好经营一番。
　　如果乐语投资成功，青岚就可以过来享受荣华富贵；
　　如果乐语投资失败，便轮到他过去抱青岚富婆大腿。
　　为了提高抗压能力，乐语认为双职工家庭比较妥当。
　　而且如果青岚来了，乐语还真没有什么妥善的安置办法。
　　带回家吧，琴月阳琴悦诗那边不太好交代他们可是看见荆正威的尸体，会认为乐语有曹操之类的癖好，虽然乐语想斩断这两份羁绊，但不想斩得这么难看。
　　万一被白夜发现了，那就更麻烦，事实上青岚过来炎京必定要借助白夜的力量。
　　当白夜发现青岚跟琴乐阴在一起，乐语认为会有以下三种可能：
　　尊重自由恋爱；
　　②荆正威尸骨未寒，好一对狗男女；
　　③莫非青岚跟琴乐阴早有私情，共同喂荆大郎吃药了？
　　乐语就算不为自己着想，至少也得为青岚的名声着想啊，而且这还是建立在青岚愿意接受乐语的新皮肤赤发白雪君的前提下。
　　万一青岚接受不能，过来就是想喂琴大郎吃药，那乐语就只能叹息所以爱会消失对不对。
　　根据种种考虑，乐语发现让青岚的上京时间延迟半年，好处多多：
　　第一，到时候寻剑争位已经结束，乐语的新皮肤基本尘埃落定，省去了青岚可能要换两次老公的麻烦；
　　第二，虽然不可以暴露「死而替生」的秘密，但像灵魂互换、灵魂转移这种类似桥段，乐语认为可以开几个新坑，提高青岚的接受能力，顺便为青年报创收，譬如搬运你的名字、回到过去变成猫，并且让青岚清楚意识到枕边人意中人真的还活着；
　　第三，他可以用这半年时间跟琴家兄妹分家，争取当一个孤儿，未来就可以高高兴兴继续跟青岚过二人世界。
　　这个计划唯一的漏洞，就是异地恋过于危险，所以乐语在信里还给青岚提出了许多建议，譬如贩卖新式女性内衣、出连环画报纸、开公众议事留言板为了我成为一个996的企业家吧，青岚ceo！
　　工作太多就会没时间谈恋爱，这是乐语上辈子实践出来的真实。
　　思考着异地恋计划里的各种细节，乐语不知不觉便来到了「完美战牌对战场」。
　　跟玄烛郡只有一个战牌馆不一样，炎京总计有八间对战场，都有自己的积分制度，而且每一年八间对战场都会派出自己的最强选手，进行「炎京战牌邀请赛」，选手将代表各自的对战场争夺冠军，胜利者将获得八间对战场共同出资的丰厚奖金。
　　距离琴家比较近的对战场有三家，分别是浩方、妖妖、完美，但因为完美是上一年的冠军对战场，所以乐语选择成为完美对战场的会员看，这就是夺冠的宣传效果，普通玩家更愿意掏钱做冠军对战场的会员。
　　在等待排位赛的过程中，乐语忽然感觉到身体有点冷。
　　冰血遇到刺激了……乐语微微抬起眼睛，悄无声息地观察对战场里的路人。
　　这些日子，乐语偶尔会发现冰血遇到刺激，这代表有人在怀有恶意地监视他这个「侦查恶意」的新能力是最近才出现的，乐语认为是自己的精神力达到一定程度，连带着「冰血体质」也跟着进化。
　　但跟前几次不一样，乐语感觉身体越来越冷，这表示监视者并非看一眼就了事，而是怀有强烈恶意地盯梢着他。
　　是白夜吗？

第286章 赤发白雪姬·乐·琴乐阴·语
　　乐语的第一怀疑对象就是白夜，毕竟琴乐阴一头红发实在太好辨认了，乐语就算能用无相战法整容，也不可能将自己的头发整成其他颜色。
　　几天过去，玄烛郡的新闻也该传到炎京白夜手里了，他们只需要知道「诗琴两家成功逃离玄烛」、「琴乐阴与荆正威关系密切」、「临海军军费被截胡」这三个情报，自然就会对琴乐阴产生怀疑。
　　更严重的情况，莫过于诗家有人出卖了他们，将诗琴两家截胡军费这件事暴露出去。
　　虽然法律上显然只有蓝炎可以追责，但很显然法律不可能成为琴乐阴的挡箭牌——白夜完全有理由怀疑，是诗琴两家掀起玄烛郡暴乱，截胡军费，令白夜和人民的好朋友荆正威至今下落不明。
　　所以乐语这些日子也很小心，晚上基本不出去，而且让琴月阳和琴悦诗都在天黑之前回家。
　　他可没想到白夜居然敢大白天闹事，真就炎京正统在白夜？
　　眼看着身体越来越凉，说明对方的杀机已经达到想要动手的程度了，乐语果断取消排位，一个箭步溜出完美对战场。
　　到了大街上，乐语为自己的果断暗暗点一个赞。
　　因为此时街道两边同时有两组人往门口走来，眼看就要进完美对战场包抄了。
　　但就这点人也想刺杀我，未免太小看我了，看我用血饮八稻流将你们撕成碎片——
　　就在这时候，乐语看见这两组人都将手伸向外衣内衬，拿出黑不溜秋的短铳，并且顺便打开保险。
　　溜了溜了。
　　乐语果断钻进人群溜进小巷里，谁要跟持铳武者打啊，而且还是一打多，一个不好怕不就是阴沟里翻船。
　　看见赤发白雪君迅速逃离，跟踪者对视一眼，果断追了上去，并且掏出一个烟花直接原地点燃。
　　啪~！
　　乐语瞥了一眼后方天空绽放的烟花，眼珠子都要崩出来了——不是吧，白夜大白天就敢发烟花这么嚣张？这还有王法，还有天理吗！
　　到了下一个三角岔道，乐语看见有人从大路那边追过来，并且抬铳瞄准了乐语！
　　砰！
　　乐语轻而易举就避开了这发射击，但后面的追击者也跟上来了！
　　他直接运用凌虚步伐在墙壁间飞檐走壁，试图跑到屋顶开辟上层地图，但子弹风暴疯狂压制他的上升势头，并且乐语往后一看，发现追击者里也有凌虚武者在抢先霸占屋顶优势位置！
　　他顶多只能运用凌虚步伐的空间移动能力，尽量闪避射击，但无法完全逃离追击——特别是追击者将他往小巷胡同里赶！
　　乐语心里越来越惊，他意识到人声越来越远，说明他已经远离闹市区了，而且经过的所有岔道都有追击者埋伏——这代表这是一场有周密计划的伏击！
　　白夜并非是试探性袭击，而是将自己的主场优势以及人员优势发挥得淋漓尽致，力求一次性将他拍死啊！
　　不就是害死荆正威、截胡军费、破坏了东阳区第一次工人联合，至于这么大仇吗？
　　更重要是这些事又不是我干的……
　　真就是乐阴努力飞，有锅乐语背……
　　乐语心里疯狂吐槽，好不容易逃除胡同，却发现外面街道两旁居然都布满人手，当乐语一出现，他们马上抬铳！
　　但因为乐语的出现过于突然，他们根本下意识抬铳已经是极快的反应，而思考‘要不要射击’让他们至少发生了足足一秒的延迟！
　　凭借这个延迟，乐语直接越过将近十米的街道，钻入正前方的胡同里！
　　“快追，那里是死胡同！”
　　确实，这个胡同是死胡同，但胡同尽头可没有隐藏的追击者啊！
　　乐语直接运用凌虚步伐越过青砖绿瓦的墙壁，如同鸿毛般落到里面的院子。あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7\8z*w.còм <首发、域名、请记住
　　在乐语面前的，是一处经过修剪的万紫千红的烂漫花园，不远处竖起了好几座诗情画意的屏风，蒸腾的雾气氤氲而起，阳光落入其中仿佛化为盈盈流转的光河，风铃般的笑声与噗通的水声从中响起。
　　“他进去了！堵住这里，见敌必杀！督察已经去拜府搜查了！”
　　堵门？拜府？白夜在炎京的势力已经大到这种程度了吗？千羽流当统计司队长时候的威势也不过如此……
　　等等，督察？
　　乐语一怔，回忆起一路上有意无意的伏击围堵，忽然意识到自己又被坑了。
　　就在此时，屏风后面响起几个娇憨的声音：
　　“外面好吵啊，发生什么事了？”
　　“不知道……好像是在追捕犯人？”
　　“怎么会追到这里的，姐姐你府上的侍卫是不是不够？要不要我匀点给你？”
　　“好啊，我真的是很缺人，颜妹你将你的剑鞘借给我吧~”
　　“我也想借，但我真没有……”
　　淦，早知道我还不如冒着被开一两个洞的风险直接杀出去算了！
　　衔蝉尘尘，算你狠！
　　不就是摸了一下你的小脑袋，至于这么狠吗？
　　乐语眨眨眼睛，冰血体质在他体内流淌，他的思绪开始高速运转，刹那间数百个念头浮起，弹指间数百个计划破灭。
　　逃出去？一排铳手在等着呢。
　　藏起来？衔蝉尘尘到时候地毯式搜索，被抓住就死得更惨。
　　怎么办怎么办怎么办？荆正威、千羽流、阴音隐、琴乐阴，借我力量与智慧，借我经验与战绩！
　　乐语不是一个人在战斗，他不是一个人！
　　在短短数秒的思考后，乐语猛地睁开眼睛，他直接脱掉靴子藏起来，撕开下半裤子，然后双手往小腿和大腿一抹，将腿毛全部褪干净。
　　他撕开自己的衣袖，将腋毛也抹干净了，顺便将衣袖里的绳子抽出来，将自己的红发绑成一个小小的马尾。

第287章 我又被弄脏了
　　我是一片连月亮都唾弃的墓地。
　　“衔蝉督察，双鲤宫有请。”
　　衔蝉尘尘从前厅的椅子上跳下来，小脸红扑扑的，额头有些微汗，似乎是被惹出来的。他昂起头看着管家，脆生生问道：“我可以带队员们进去吗？我们在抓捕的那个可恶的卑鄙的坏蛋，可能就在附近呢！”
　　管家笑着摇摇头：“不可以，双鲤宫指名只有衔蝉督察你可以进去。”
　　“哦……”衔蝉尘尘失落地低下头，旋即又握紧拳头：“放心吧，如果真的遇到那个坏蛋，我一定会保护好大家的！”
　　“请随我来。”管家在前面引路，衔蝉尘尘脱下靴子，露出穿着白袜子的小脚丫，一边大步跟着管家往里面走，一边好奇地东张西望，路过的女仆侍卫都忍俊不禁笑起来。
　　不一会儿，管家便引他到庭院外的走廊，两位侍女正看守走廊门户。管家停在外面不敢接近，示意衔蝉尘尘上前。
　　衔蝉尘尘一路小跑跑到亮堂的门户前，用故作老成的声音憨憨说道：“统计司督察衔蝉尘尘，求见双鲤姐姐！”
　　“过来吧！”
　　两名侍女好笑着拉开走廊门户，其中一人还伸手揉了揉他的脑袋，衔蝉尘尘生气地将自己的督察帽子戴好，气鼓鼓地走下去，但这只会让两位侍女更加兴奋。
　　青砖铺路，河卵石填平两侧，阳光晒在波光粼粼的泳池上，化为光河流转庭院。
　　数名穿着泳衣的少女正在里面嬉戏，或是矫健潜泳，或是躺在泳池里，或是坐在浮起的空气垫上，或是坐在岸边扑腾扑腾玩水，水上还浮着托盘，托盘上有冰饮，俨然一副夏日清凉的场面。
　　衔蝉尘尘用小手捂住眼睛，但眼睛却从手指缝漏出来咕噜咕噜地转：“见过双鲤姐姐，水云姐姐，朝颜姐姐……”
　　“狸奴！”一位漂亮丰满的长发大姐姐宛如美人鱼般从泳池里走上来，盈满荣光的水迹几近化为她的长裙，似乎足以比拟天空的曜日。她蹲在岸边，朝衔蝉尘尘招招手：“过来过来！”
　　衔蝉尘尘微不可查地抽了抽嘴角，接着便犹犹豫豫地走过来：“司长教过我，男孩子出门在外要保护好自己，不可以接近那么多姐姐……”
　　话音未落，长发大姐姐便伸手捏住他的脸庞，一边捏一边发出心满意足的低吟：“好嫩好滑狸奴你还是这么可爱！”
　　“我也要摸！”
　　“狸奴你别当什么督察了，姐姐养你！”
　　“呜呜呜我要把狸奴关在地下室里！”
　　“你们怎么这样，快放开他，让我来！”七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　“狸奴你究竟多少岁啊算了，多少岁我都喜欢”
　　就像是被狂风暴雨蹂躏的洋娃娃，帽子被弄飞了，衣服脸上头发全是水，眼看着自己快要绷不住了，衔蝉尘尘才扭来扭去弄开她们胡来的手，然后小跑躲在走廊门后，仅仅露出半个身子，眼里泪水打转，声音打颤地说道：
　　“我，我以后再也不来了！我已经二十几岁了，你们不可以这样对我！”
　　走廊里的两位侍女已经笑得在捂住肚子了。
　　“别别，是姐姐们太激动，狸奴乖。”
　　“狸奴过来过来，我们保证不碰你了！”
　　“真的，再碰你双鲤姐就是狗！算了，双鲤姐当狗就当狗吧，反正又不是我当狗。”
　　衔蝉尘尘自然是不会再下去了，直接说道：“各位姐姐，我是在追击一个坏蛋的时候，发现他跳进你们院子里，我想要搜查双鲤姐的院子将那个坏蛋找出来！”
　　“哎”长发大姐姐又跳入泳池里，来回游了一圈才冒出头，眨眨眼睛说道：“但我们没看到有人进来啊。”
　　衔蝉尘尘握紧拳头：“那个坏蛋很厉害的，肯定趁姐姐们不注意就偷偷潜伏到院子里，现在也不知道躲到哪里了，说不定躲在换衣间等着偷窥姐姐们换衣服！”
　　躺在空气垫上的女孩好奇问道：“所以那个人的罪名就是偷窥女换衣间吗？”
　　“不是，那个坏蛋据说是从东阳流窜到炎京的逃犯，非常凶狠狡猾，我们统计司也是好不容易才找到他的蛛丝马迹，将他逼入到死局里，姐姐们赶紧出来，让我们将躲在这座院子里的坏蛋找出来！”
　　“不要！”长发大姐姐趴在岸边，摇头道：“我才不愿意让一群臭男人搜我的房子呢，除非他们跟狸奴你一样可爱。”
　　衔蝉尘尘微微一怔：“但那个穷凶极恶的坏蛋……”
　　“我们一直在院子里玩，根本没有看见你说的红发人。”正在用脚玩水的娇小女孩忽然说道：“或许她已经跑到其他地方了，根本不在双鲤姐的府上。”
　　衔蝉尘尘眨眨眼睛，犹疑着点点头：“也有这个可能……那……我继续追捕坏蛋了，不打扰各位姐姐。”
　　“不打扰，狸奴你要来一起游泳吗？”
　　“不了不了，司长说过我不可以玩水的！”衔蝉尘尘连连摆手，正要离开的时候，一位可爱的小侍女拦在他面前，伸出手，掌心有一颗被包装的糖果。
　　“要吃糖吗？”小侍女雀跃地问道，一脸期待地看着衔蝉尘尘。
　　“嗯！”衔蝉尘尘点点头，欣喜地拿过糖果，拆开糖纸，将奶糖扔入嘴中，“谢谢姐姐！”
　　小侍女揉了揉他的小脑袋：“以后你还来的话，姐姐会准备更多糖果的。”
　　“别揉我的头，再揉会长不高的！”衔蝉尘尘一脸不满地拍开她的手，扶正自己的帽子，但小侍女非但没有生气，反而嘻嘻傻笑起来。
　　“管家再见，姐姐们再见！”衔蝉尘尘逐一告别，然后昂首挺胸地走出这处宅邸。外面的统计司干员看见衔蝉尘尘的笑容，根本不敢说话，低头跟着狸奴督察离开。
　　当离这处宅邸足够远的距离，衔蝉尘尘脸上那童真的笑容才慢慢消失。等他拐入一个拐角，彻底离开了贵族富人聚集的居住区琉璃胡同，表情已经阴暗得能滴出墨水。
　　他喉咙咕咚几声，直接蹲在水渠上面，呜哇哇地吐起来。
　　奶糖，食物残渣，甚至连胃液都被他呕出来了。
　　他呕得撕心裂肺，呕得满头大汗，呕得连眼泪都哗啦啦地掉下来。
　　统计司干员沉默地围住他们的督察，然后背对，没人敢围观这个娇小孩子的怄气，除非他们连眼睛都不想要了。
　　等呕得差不多了，衔蝉尘尘拿出手帕擦了擦嘴，直接扔掉，伸手说道：“烟。”
　　一根点燃的放到他的中指与食指指间，他吸了两口，被呛得连连咳嗽，便直接将一根好烟扔掉了。
　　他不会吸烟。
　　他不是不愿意学，只是司长告诉过他，有烟味的孩子就不可爱了。
　　可爱，这个他无比厌恶的特质，却也是他无坚不摧的利器。
　　统计司里，唯一能与各个朝廷权贵搭上线的人，只有他衔蝉尘尘。
　　其他督察做不到，就连司长也做不到。
　　但可爱的孩子做得到。
　　衔蝉尘尘可以不服，可以拒绝，但他会被淘汰。
　　人类之所以愿意做一件自己不愿意做的事，原因只有一个为了未来。
　　道理衔蝉尘尘都懂，但他依然很难受。
　　撒娇卖萌的自己，好恶心。
　　自认为可爱的自己，十分恶心。
　　居然真的从那种扮演里获得一丝丝快乐的自己，简直是恶心他妈带着恶心开门恶心到家了！
　　“我是……一片……连月亮都唾弃的……墓地。”他看着水渠里的融化一般的奶糖，低声呢喃。
　　衔蝉尘尘拍拍手站起来，平静说道：“收队，回去吧。”
　　有统计司干员小心翼翼地问道：“那个罪犯……”
　　“抓不了，非要抓就等于得罪诸宫，没必要。”衔蝉尘尘冷声说道。
　　当水云宫说红发人的时候，衔蝉尘尘就知道诸宫是在故意包庇琴乐阴他根本没说琴乐阴长什么样，但水云宫却点出他最明显的特征，红发。
　　虽然不知道琴乐阴到底用了什么诡计，居然能短短时间内取信于诸宫，但衔蝉尘尘显然是只能撤退了。也得亏是他，换作其他人来，根本连诸宫的脸都看不到，直接吃闭门羹了。
　　统计司能短短两年内在炎京建立赫赫威名，自然不是靠修桥补路做善事，而是杀人放火杀出来的威势，别说民间不待见他们，就连皇室贵胄对他们也没什么好脸色。
　　只是炎京老鼠太多，统计司又是先皇扶持的部门，大家不便动手罢了，这也是炎京白夜越来越壮大的原因猫为了保护自己，自然是得让老鼠吃得白白胖胖，才能让主人心惊胆战。
　　但养寇自重终究不是办法，这也是衔蝉尘尘要陷害琴乐阴的原因。
　　摸头捏脸之仇只是占了极小一部分，衔蝉尘尘还不至于为了这点事跟礼卫行走打生打死。他之所以苦心竭虑逼琴乐阴跑到这座院子，目的就是让琴乐阴彻底失去成为剑鞘的资格。
　　这次寻剑争位里，辉耀四卫好不容易才成为其中一位寻剑者的赞助商真的非常不容易，朝廷百官对辉耀四卫的忌惮丝毫不亚于白夜，在大家希望延续皇上圣明众正盈朝的传统时，辉耀四卫这把专属于皇家的利刃，也是他们的眼中钉肉中刺。
　　辉耀四卫只能出一把剑鞘，而这份差事落到礼卫头上，这是四位钧座的共同决断智卫无需出人，他们就是寻剑者明面的赞助商，功绩点已经刷满；忠卫向来难知如阴，也不参与这种竞争。
　　而义卫因为之前独吞统计司的果实，恶果这便出现了他们失去了roll点资格，剑鞘这个重要任务直接分给劳苦功高的礼卫。
　　但这样一来，义卫就真的刷不到从龙之功了，全场边缘游走躺赢，贡献为0！
　　若是辉耀四卫支持的寻剑者失败了，那倒没什么好说的；但若是成功了，她只会扶持智卫，扶持礼卫，绝对轮不到义卫上位！
　　衔蝉尘尘可不仅仅是想做一个混吃等死的朝廷干员！哪怕是一丝希望，他也要爬上去，做到那一人之下，万人之上的位置甚至在这二十年内，他有可能成为内阁大学士，乃至太师，相父，摄政王！
　　而琴乐阴的战力，他已经亲手试探过了。
　　融会贯通境小圆满，在同境界里，没几个人是琴乐阴的对手。
　　而且他是外来的东阳人，炎京里的人不会注意到他，在寻剑争位正式开始前他都是安全的据衔蝉尘尘所知，其他几位疑似剑鞘，现在都不知道躲在哪里，甚至可能躲到其他区里，就是为了躲避刺杀。
　　衔蝉尘尘敢打包票，琴乐阴就是礼卫准备的剑鞘！
　　虽然他要琴乐阴失去资格，但做事也不可以太过，要有一个底线。
　　像直接泄露琴乐阴情报这种事，他要是敢做初一，礼卫也敢做十五，到时候义卫礼卫直接双双出局。
　　辉耀四卫可以内斗，但也只能内斗，绝对不能拉外人暴打自己人不然钧座都保不住衔蝉尘尘。
　　因此他才精心布置这次陷阱，打听到诸宫今天聚会，逼琴乐阴跳到双鲤宫的宅邸里，最好的结果当然是琴乐阴伤到其中一位，那就哦呼，名正言顺将琴乐阴抓进统计司暴打一顿。
　　次好的结果就是他跟琴乐阴大战一场，然后琴乐阴逃跑，被诸宫看出他的融会贯通境下第一人的战力。
　　最差的结果，也只是琴乐阴突破统计司的封锁逃离，但诸宫也会知道有一个红发人在附近闹事。
　　衔蝉尘尘如此思虑周祥，根本目的就是要让诸宫认识琴乐阴。
　　只要她们跟琴乐阴建立联系，并且有统计司干员在旁佐证，那么自然会有朝廷官员对红发人展开调查。
　　现在正值剑鞘人人自危的恐怖时期，无论琴乐阴离不离开炎京，他都不可能继续当剑鞘候选人了，剑鞘名额自然就转移到义卫手上。
　　而衔蝉尘尘顶多也就被钧座惩罚一下他的顽皮他只是想打琴乐阴一顿，并没有泄露情报，谁叫琴乐阴一头红发，外貌特征过于明显？
　　风险低，收益高，衔蝉尘尘的计划明明很完美。
　　但还是出了差错。
　　诸宫居然愿意庇护琴乐阴，是他意料之外的情况。
　　“琴乐阴，别让我见到你……”
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏，衔蝉尘尘骂道：“车呢！”
　　“来了来了。”统计司干员连忙道。
　　一辆轿车行驶到他们面前，衔蝉尘尘钻进后座，想了想说道：“你们直接收队回统计司，如果司长问起，如实相告即可。”
　　说完他便关门，说道：“去海心沙浴场。”
　　干员一愣：“督察，现在才下午，去浴场会不会太早了……”
　　“你如果不想开车，我可以换个人，将后视镜别过去。”
　　干员打了个寒颤，别过后视镜，老老实实开车去炎京最大最豪华的海心沙浴场。
　　衔蝉尘尘看着车窗外的风景，脸色变得越来越委屈，双手抱住自己的肩膀，低声喃喃：
　　“我又被弄脏了……”

第288章 这事我还真没见过
　　“感谢各位老铁的拔刀相助。”
　　在衔蝉尘尘离开不久，躲在屏风后面的乐语便跪坐泳池边上，满脸感激地说道。
　　“老铁是什么意思？”躺在空气垫上的少女扑腾着水花，好奇问道。
　　“这是我们那边的家乡话，就是好姐姐好哥哥的意思。”
　　乐语站起来说道：“各位的大恩大德，我下辈子做牛做马再来回报，我得走了，不能再给你们添麻烦……”
　　啪！
　　一只手猛地从泳池里伸出来，抓住了乐语的脚裸。宛如美人鱼的长发大姐姐冒出来，笑道：“你不会给我们添麻烦的，别这么急着走嘛，大家都很好奇你为什么会被统计司追杀呢……你叫什么名字？”
　　乐语一脸无奈，这时候长发大姐姐笑意盈盈地说道：“对了，问别人名字前应该要先自我介绍，我叫双鲤，这里是我的房子……你反正衣服都破了，不如直接脱了下来游泳吧？”
　　乐语马上危襟正坐，咳嗽两声，装出一副柔弱少女的模样：“我叫乐语，是东阳逃过来的流民。”
　　“统计司为什么要抓你？”岸边玩水的星星发夹少女好奇问道。
　　“我也不知道，可能是因为发色。”乐语叹了口气：“我头发从小就是一片赤红，可能是因为统计司追捕的犯人发色跟我一样，我又是东阳流民，在炎京无亲无故，所以他们想抓我回去交差吧。”
　　“是吗？”双鲤御姐端详他的赤足：“但你的脚看上去很干净，不像是流民的脚……”
　　“因为我懂一点点凌虚战法，平常也经常洗脚，不然我也不可能逃得过统计司的抓捕。”乐语脸不红心不跳：“双鲤姐姐，你能不能松开手，我那里比较敏感……”
　　“真的吗？我不信。”双鲤御姐笑嘻嘻地将乐语的脚拉下水把玩，乐语身体一颤，一副受不了的羞涩模样，心想自己到底是闯入什么混世大魔王的宅邸。
　　就连统计司督察都得像猫咪一样被她们玩弄，甚至还得卖萌撒娇，这份能让衔蝉尘尘卑躬屈膝的权势，乐语心里也隐隐有所猜测若非皇室贵女，就是贵族名媛，总之来头极大。
　　如果能不惹事，就尽量不惹事……他转移话题：“姐姐你们好有钱啊，在炎京有这么一座大房子，还有私家泳池，肯定很厉害吧？”
　　“不厉害不厉害，我们都是炎京普通家庭。”
　　一直在游泳就没停过的运动系女孩停下来，甩了甩飒爽短发，笑道：“而且这间房子只是双鲤姐的，我们可没那么有钱，都是靠双鲤姐接济才能维持得了生活的样子。”
　　双鲤御姐豪气说道：“等我以后发财了，不会忘记姐妹们的！”
　　“哦。”
　　“我信了。”
　　“嘻嘻。”
　　虽然乐语感觉泳池里这七位姐妹的气氛好像不太对，但现在显然不是关注宫心计的时候，他看准机会猛地将自己的脚脚抽出来，说道：“我其实找到门路离开炎京，得赶紧过去，真的不能继续逗留了，谢谢各位姐姐的照顾。”
　　“何必继续逃亡呢。”用脚玩水的少女挑了挑眉：“我家里正缺一个女仆，不如乐语你来我家当女仆吧。我们救了你一命，你以身相许，不是更好吗？”
　　“那为什么是许给云妹你啊，论救命之恩，明显是我最大吧！”双鲤御姐趴在泳池边上仰视乐语，但乐语却感觉自己在被她俯视：“能逃过统计司的追捕，你的实力肯定也不错吧，不如来做我的守护女仆，以后说不定还能成为内宫大……”
　　“双鲤姐，你连她底细都不知道，就让她做你的守护女仆？”一直懒洋洋躺在竹奴椅子上晒太阳的女孩说道：“不怕谋财害命？”
　　“她这么漂亮，怎么可能是坏人嘛！”
　　“双鲤姐你也很漂亮啊。”懒女孩不阴不阳地笑道，斜着身子观察乐语：“你到底是为什么被狸奴追杀啊？我想想啊，狸奴那么轻而易举就愿意放过你，想来也不是什么严重的罪行，但他居然亲自出动，那就是说明你的身份来历不小……你到底是什么人？”
　　乐语沉默片刻，长长呼出一口气：“姐姐们知道玄烛郡前几天发生的银血燃烧之夜事件吗？”
　　众女面面相觑，懒女孩举手：“我知道，但她们估计不知道，你说说。”
　　乐语简单说了一下银血燃烧之夜事件，然后语气沉重地说道：“其实，我是荆正威会长的女仆，所以我知道，荆会长本意就是拆散银血会，从根子上解决玄烛郡的剥削问题，缓解社会矛盾，谁料那银血奸人，在走投无路之下，居然掀起动乱自杀，也要带着荆会长一起下地狱，呜呜呜……”
　　“那时候荆会长带着我们一起逃离内城区，为了抵挡邪恶资本家派来的登峰造极境杀手铁先生，他拼死抵抗，断后抗压，让他的未婚妻和我们先逃，然而铁先生居然直接打崩了内城海角门，我们跟荆会长从此天人两隔，呜呜呜……”
　　“在失去荆会长的音信后，我要执行他最后一个命令在逃跑的时候，他认为我凌虚战法学得最好，让我来炎京找一个人，那个人是他好友的妹妹，他让我看看好友妹妹过得好不好，如果不好，就带她回玄烛郡投靠未婚妻，如果好，就不要打扰她，呜呜呜……”
　　在乐语的娓娓道来下，荆正威赫然成为一个重情重义、英勇赴死、深谋远虑、专一深情的绝世好男人，听得大家都入神了。
　　当乐语说到荆正威隔着海角门的火焰废墟，笑着朝众人挥手，留下一个伟大的背影，走向残忍邪恶的铁先生，不少人都掉眼泪了。
　　先不提冰血体质可以令乐语撒谎不眨眼，更何况乐语说得内容十有八九都是真的，唯一的区别只是他在用第三人称描述，这群涉世未深的少女们自然听不出问题。
　　“所以荆正威死了吗？”星星发夹少女忍不住问道。
　　“不知道，我离开的时候，还没找到他的尸体。”乐语一脸悲伤地说道：“希望人没事。”
　　“那你找到好友的妹妹了吗？”
　　“找到了，她过得很好，我没有打扰她。”
　　懒女孩忽然问道：“你知道的这么详细，所以你真的是荆正威的女仆？”
　　“是啊，所以统计司就因为想抓我荆正威筹集的庞大军费，在半路上被人截了，他们可能认为是荆家黑吃黑，想抓我拷问一下情报，呜呜呜……”
　　“那你知不知道荆正威跟白夜合作这件事？”
　　乐语露出一个恰到好处的困惑脸：“白夜？怎么可能？我们都怀疑暴乱是不是有白夜推波助澜，荆会长怎么可能跟他们合作……”
　　“也可能是荆正威养虎为患……”
　　“你！”
　　乐语气得站起来，擦了擦眼角流出来的鳄鱼眼泪：“各位姐姐，我真的不能留下来，玄烛郡还有人在等我……山高水长，有缘再见！”
　　“卿云，你怎么可以非议死去的人！”双鲤生气地抓住乐语的脚裸：“道歉！”
　　懒女孩耸耸肩，“好咯，对不起，我不应该妄自揣测的。”
　　乐语低头看着自己又被抓住的脚，露出一个勉强的笑容：“双鲤姐姐……”
　　“别急，我不是阻止你，但你也不能这样出去啊。”
　　双鲤御姐说道：“你一头红发太明显了，至少要戴个头纱吧？而且衣服都破破烂烂的，你一个女孩穿成这样走在大街上实在太危险了在炎京，你穿得越华丽，就越没人敢惹你。”
　　乐语连忙拒绝，同时心里升起一股不详的预感：“我可以保护自己……”
　　“女子不立危墙之下嘛！我觉得白色头纱不错。”
　　“那再配个白色蓬松长裙？”
　　“不不不，应该戴一顶黑色小礼帽配白色头纱，再穿一身黑色长裙……”
　　“那也太严肃了，而且白色头纱往往都很薄，很容易就透出她的红发……其实我们说这么多都没用，还不如去看看双鲤姐的衣柜。”
　　“好！走！”
　　……
　　……
　　“给我来一份爆肚。”
　　背着衣物袋的琴悦诗一边吃着荷叶盛放的爆肚，一边回家。爆肚是把鲜牛肚或鲜羊肚洗净切成条块状，用沸水爆熟，蘸油、芝麻酱、辣椒油、酱豆腐汤、香菜末等拌制的调料吃，质地鲜嫩，口味香脆，这几天琴悦诗在武道社集训回家，都会在路上买上一份，简直是每天快活一刻。
　　不一会儿琴悦诗就吃得额头冒汗，满嘴是油，忍不住舔掉嘴唇上的香油。她忽然听到几声笑声，发现是小朋友在笑她吃相不雅，她马上瞪回去。
　　她现在心情正差着呢，在加入武道社后，她赫然发现自己居然是社里最弱的成员，那种落后的感觉瞬间化为强烈的羞耻心。
　　她越加认识到，自己过去跟荆正武谈恋爱究竟浪费了多少时间倒不是说谈恋爱不对，但她谈恋爱一颗心都牵挂在爱人身上，什么事都认为荆正武会解决，根本没花时间提升自己。
　　羞耻心化为内疚感，内疚感又变为强劲的动力。
　　比起毫无意义的优雅姿态，琴悦诗更加在乎自己有没有浪费时间。
　　这些日子，她化妆时间越来越短，吃饭时间越来越快，走步更是不再温润碧波，而是健步如飞干脆利落。
　　她的同龄人都在抛弃她，她要挤出所有时间用在学习上！
　　正吃着爆肚，琴悦诗忽然瞄到自己前面走着一位苗条优雅的美女。
　　她穿着一袭纯黑蝴蝶结头纱，宛如黑猫的耳朵；上衣是一字露肩的灰色泡泡袖黑色短裙，腰部穿着两根特别凸显纤腰的皮带，下身则是紧绷的长裤，高耸的长筒靴踏地有声。
　　走在夕阳的余晖下，她简直美得惊心动魄。
　　优雅、神秘、妖艳、可爱。
　　琴悦诗脑海里顿时涌出几个互逆的形容词，虽然这几天她也是见过不少美少女，但没有哪个光是背影就给她如此强烈的印象炎京真是人才济济啊。
　　虽说十分好奇，但琴悦诗也不至于跑上去看看对方正面长啥样。她在后面欣赏着这个动人的背影，顺便帮她赶走后面跟着的狂蜂浪蝶后面有不少人用着恶心的目光追逐那个黑玫瑰般的身影。
　　走着走着，琴悦诗发现对方跟自己的方向一样，心想她也住在喧嚣胡同？难道是哪位贵族的妻女吗？
　　很快，她们前后脚走到喧嚣胡同门口，就在此时，琴悦诗看见她径直走向琴府。
　　琴府两位看门仆人先是露出惊艳的目光，然后露出惊讶的目光，紧接着一脸畏惧地开门让黑玫瑰进去。
　　嗯
　　琴悦诗一个箭步追上去，看见黑玫瑰施展凌虚步伐，宛如魅影般跑入后院，她也跟着进去。
　　后院里十分安静，琴悦诗没看见黑玫瑰，只看见二哥正借着最后的夕阳养炼身体。
　　“二哥，你有没有看见……”
　　“没有。”
　　琴悦诗看着琴月阳。
　　琴月阳看着琴悦诗。
　　她还是第一次见自己的二哥露出这么复杂的表情。
　　她一脸茫然地回房洗澡，
　　一脸茫然地吃晚饭，
　　一脸茫然地睡觉，
　　一脸茫然地起床，
　　一脸茫然地吃早饭，
　　一脸茫然地去武道社，
　　一脸茫然地开始对练。
　　啪！
　　武道社的前辈，一记荒咬将琴悦诗打趴下了。
　　看着神游太虚的琴悦诗，前辈将琴悦诗拉起来，平静问道：“你有心事？”七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　点头。
　　“跟家人有关？”
　　点头。
　　“要找人倾诉吗？”
　　琴悦诗一脸复杂地看着前辈，将她拉到一边，咽下一口唾沫，说道：“我接下来要说的事，你千万不要惊讶。”
　　“我经历的事远比你想象得多，什么事都见过，就不会惊讶了。”
　　“是这样的，我有两个哥哥，大哥我很讨厌他，因为他……害死了我喜欢的人。而且他战法强，智商高，算无遗策，心狠手辣，做什么事都比我厉害，我非常非常讨厌他。”
　　“哦。”
　　“然后我昨天，我看见我大哥，我大哥，他，他……”
　　“他怎么了？”
　　“他穿了一套非常漂亮的衣服，而且，而且比我好看多了……光是背影，就已经让我自惭形秽……呜呜呜……我居然连女色都比不过他……”
　　“……这事我还真没见过。”
　　说到这里，琴悦诗忽然抬起头，仔细端详了一会前辈的相貌。
　　“千前辈，他甚至比你还好看。”
　　千雨雅眨眨眼睛，歪了歪脑袋：“？”

第289章 你喜欢的人好奇怪哦
　　“这是什么药？”
　　“止痛药。”
　　“有什么副作用吗？”
　　“第一次吃了之后会死，以后就不会了。”
　　玄烛郡巡刑卫的地下监狱，最深处最肮脏的牢房里，浑身如无骨烂泥的中年人看着地上那颗褐色小药丸，嘴唇蠕动：“我家有人可以活下来吗？”
　　“经过调查，除了七位未年满十岁的孩子实证没有劣迹，其他人都得在公审大会上走一遭。”牧晴眉抱着双手俯视着他：“该死的，都会死，该活的，终究会活下来。”
　　“我们不会因为要跟你做交易而放过任何一个需要审判的罪犯，也不会因此而威胁你的家人……这颗药，就是让你交出兰家工艺的酬劳。”
　　“你若是愿意，我喊人过来记录，顺便为你准备一餐好饭；你若是不愿意，直接吃了就行除非你为了苟且偷生短短几天，愿意在公审大会上走一遭。”
　　听到公审大会这个词，囚犯身体颤抖了一下。
　　他费力地侧过脑袋，视线越过牧晴眉，看向那位不应该出现在肮脏牢房里的盛放白莲：“望海宫，你能保证，让我们兰家香火不至于断绝吗？”
　　披着白薄头纱的呼延丝萝点头，轻声说道：“我保证。”
　　囚犯伸手拿过药丸，端详了足足几分钟，期间牢房里没人说话，直到牧晴眉开始不耐烦了，他才说出一个地址：“……兰家这百年的手艺，都记录在那间地下室的秘本里。秘本有很多专用名词，你们拿给工匠们看就行了，如果还有不懂……就问问还没死的，三十岁以上的兰家人。”
　　说罢，他就迫不及待地将药丸吞进去。
　　牧晴眉轻轻一弹指，一道神枪霞光便贯穿了囚犯的脑子，在他连痛觉都还没来得及感受之前就让他失去意识。
　　她转过头，迎向呼延丝萝惊讶的眼神，摊摊手：“我们哪有吃了就死的毒药啊，这么好用我们早就用来下毒了。但他吃了药，死得很快，体验很好，没有差评，这效果不也差不多嘛，我还付出了人工服务呢。”
　　呼延丝萝噗嗤一声笑了，伸手牵着牧晴眉离开，小声说道：“谢谢你来陪我。”
　　“哎呀跟姐妹客气啥呢，这点事算什么。”牧晴眉骄傲地拍了拍胸膛，又说道：“而且你也只是见得世面太少，像这种事算什么，过两天我带你去看看冥鸿拷问犯人，去靶场看看枪毙，你什么胆气都练出来了……”
　　呼延丝萝脸色黯淡：“兰叔叔……他小时候跟我父亲是好友，经常来我家做客，还专门给我定制了一辆小车，让我在院子里开着玩……”
　　牧晴眉身形一滞，尴尬地挠挠头：“那……那我是不是该给他留个全尸？”
　　“我没有责怪你的意思，他有现在的下场也是咎由自取。”呼延丝萝揉了揉发红的眼睛，鼓起笑容道：“虽然我没看过二当家拷问犯人，也没去靶场看人枪毙，但这些日子每一场公审，我都没有落下过。”
　　“能死得这么平静，已经是对兰叔叔莫大的仁慈了。他也是知道这一点，所以连最后一顿饭都不愿意吃，直接就咽下药丸。”
　　“活得卑鄙无耻，如果还死得心安理得，未免对那些被他们一辈子踩在脚下的人太不公平了。”
　　呼延丝萝低声道：“其实，我也该跟他们同一个下场……”
　　“别傻了！”牧晴眉猛地一拍呼延丝萝的屁屁，后者惊呼一声，“你跟每一个毛孔都能流出肮脏血液的资本家不一样，你跟我们一样都是正义的伙伴。”
　　“在你那一晚宁愿对铁先生说谎也要保护我们的时候，我就认定你是我异父异母的亲妹妹了！”牧晴眉嘻嘻笑道：“别觉得自己跟那些人是同胞，有句话怎么说来着，叫，叫出淤泥而不染！他们是烂人，不等于你就是烂人！”
　　“但我从出生开始，吃的是美味珍馐，穿的是锦罗绸缎，出入都有仆人服侍，享尽富贵荣华。”
　　“在我开着兰叔叔送的小车在院子里转来转去的时候，外面有几百上千个跟我同龄的孩子在温饱线上挣扎，其中就包括晴眉你。”七八中文天才一秒记住ωωω.78zω.còм м.⒎8zщ.cóм
　　“你们流离失所的时候，我睡在温暖舒适的床铺里，有娘亲为我读故事书。”
　　“二当家亲手杀死你们大哥的时候，爹爹兄长为我庆祝生辰，送礼的人踏破了我家门槛。”
　　“你日夜修炼战法吃苦流汗的时候，我在和其他同龄女孩举行茶会，讨论什么衣服好看什么首饰漂亮。”
　　呼延丝萝说这番话时很流畅，显然她已经在过去无数个难眠之夜里，翻来覆去思索过很多遍：
　　“我以前对这一切都心安理得，因为这是父母对我的爱。但如果他们的爱是建立在罪恶之上，我所享受的一切都建立在你们的痛苦之上，那我跟他们又有什么区别？”
　　“晴眉你的手比我粗糙多了，因为我从来没劳动过。如果说我父亲至少对维护了玄烛郡的稳定，那我就是毫无贡献的米虫。以前的荣华富贵我一个都没落下，但我现在却腆着脸接受你们的保护”
　　飒！
　　牧晴眉抱住了呼延丝萝，呼延丝萝听到她的鼻息呼到自己的耳垂上，耳朵传来的微痒感瞬间止住了呼延丝萝的所有话语。
　　“没有人生来就有原罪，没有人可以选择自己的出身。”
　　“你那些洪水猛兽的情绪，虽然不至于，但我理解。人每每活到某个时候，就会开始讨厌那个弱小的自己。”
　　呼延丝萝伸手环住牧晴眉的腰，低头靠着她的肩膀，轻声道：“晴眉你也讨厌过自己吗？”
　　“当然有。”牧晴眉说道：“我第一次讨厌自己，是当年冥鸿一身血回家的时候，跟我说大哥死了，我把他打得很惨。“
　　“实际上，我其实是希望他能将我好好教训一顿，如果我当时年纪没那么小，如果我战法再强一点，如果我跟着他们去……说不定一切就有挽回的可能。”
　　“只是冥鸿真的太弱了，还不还手，我一不小心，差点把他打死了。”
　　“而我第二次讨厌自己……是在那天晚上，我隔着海角门的废墟，远远看着他跟我们说，保护好阴音隐。”
　　“对自己的厌恶，都是源于自己的无能。”
　　“每一次讨厌自己，都是一次长大。”
　　牧晴眉按住呼延丝萝的肩膀，凝视她的双眼：“恭喜你，你也变成一个肮脏的大人了。”
　　“但是……”
　　“如果你真的心存愧疚，就好好工作，为重生的玄烛郡添砖加瓦吧。”牧晴眉笑道：“也不要觉得这种情绪是不好意思的。你跟那些需要去公审大会走一遭的人相比，正是你内心道德法则所衍生出来的这份罪恶感，才令白夜愿意相信你。”
　　“只有抱着枕头哭过的人，”她轻轻拭去呼延丝萝眼角的泪迹：“才能学会什么叫温柔。”
　　“如果你真的愧疚得想要做些什么补偿的话……那我就收点利息吧！”
　　“啊？晴眉你别闹！”
　　牧晴眉将呼延丝萝转了几圈，头埋在她怀里蹭来蹭去，一边蹭一边傻笑：“丝萝你抱起来好舒服啊这大好身躯不知道未来要便宜给哪个禽兽还是先便宜我吧！”
　　“别闹，放我下来，你放我下来！”呼延丝萝羞恼喊道：“快到门口了！”
　　牧晴眉将呼延丝萝放下来，还细心帮她理了理胸口的皱褶，一本正经说道：
　　“望海宫你要注意仪态啊，万一外面的人看见你衣衫不整地监狱里走出来，怕不是引爆所有目击者的脑袋，然后明天小道消息就会传遍玄烛郡，后天关于你的特色短文就会塞满报社的投稿邮箱，你可别增加我的工作量了……”
　　呼延丝萝一脸气恼地盯着牧晴眉，但牧晴眉一脸傻笑看着她，不一会儿呼延丝萝自己也噗嗤一声笑出来了。
　　“谢谢。”
　　“哎呀跟姐妹客气啥啊！妹妹你大步往前走呀，往前走莫回呀头”
　　牧晴眉忽然想起什么，笑道：“说起来，你觉得冥鸿怎么样？”
　　“二当家？”呼延丝萝一愣，说道：“是一个很好，很认真，很成熟的男性，玄烛郡需要他。”
　　牧晴眉眨眨眼睛：“真的吗真的吗？那你需不需要他？”
　　呼延丝萝眼睛扑闪扑闪，轻轻哦了一声，歪着脑袋想了一会儿，小声说道：“我已经有喜欢的人了。”
　　“唉”牧晴眉叹了口气：“二狗子啊二狗子，不是我不帮你，实在是有心无力，我已经尽力了”
　　呼延丝萝掩住嘴笑了：“但二当家好像也有喜欢的人吧？我看他跟文虹大医官……”
　　“这个嘛，我其实也问过文姐姐。但她的回答相当之……”牧晴眉想了好一会才吐出一个形容词：“……精彩。”
　　“她怎么说的？”
　　“我问她怎么看待冥鸿，她说，就当做一条呼之则来挥之则去的狗看咯。”
　　呼延丝萝眨眨眼睛：“啊这……”
　　“然后她又告诉我，狗其实很好的，放在家可以看门，带出去可以吓人，在床上喜欢舔人，不听话也可以绝育……反正我搞不懂她怎么想。”
　　“……是很精彩。”
　　“等等！”牧晴眉忽然盯着呼延丝萝：“你喜欢的人是谁？该不会是那个下落不明的人吧？”
　　呼延丝萝摇摇头：“不是。”
　　“那就好，”牧晴眉松了口气，忽然说出一句意义不明的话：“我可当不了两个人的抱枕……”
　　旋即她又一脸好奇地看着呼延丝萝：“那你喜欢的是谁？”
　　“不告诉你。”
　　“他是不是很帅很好看笑起来很甜的类型？”
　　“嗯”呼延丝萝歪着脑袋想了想：“她是很自恋的类型呢。”
　　“你喜欢的人好奇怪哦！”牧晴眉皱眉评价道。

第290章 来信
　　牧晴眉牵着呼延丝萝离开监狱，踏入明亮怡人的外面，守在门口的两位巡刑卫敬礼道：“望海宫辛苦了。”
　　“你们也辛苦了。”呼延丝萝连忙敬礼回应，一路上遇到的巡刑卫都纷纷敬礼，早已等候多时的侍卫们连忙护送呼延丝萝离开巡刑司。
　　前后皆有侍卫开路断后，赫然是大人物出行的架势。
　　事实上，呼延丝萝现在就是东阳区名义上的共主，东阳执政官望海宫。
　　在白夜和工人们解放玄烛郡后，他们面临的第一个问题，不是重建内城区，不是审判银血贵族，甚至不是接管东阳区，而是要不要造反。
　　是的，关于要不要造反这个问题，玄烛白夜居然无法决断！
　　不是他们不愿意造反，而是工人们不愿意，老百姓也不愿意！
　　他们虽然反郡守，反执政官，反银血会，但他们可没打算反辉耀朝廷！
　　毕竟你真的很难让一群从小就听着六王毕，四海一。辉耀起，高祖出。传承二千零八十五年，横推万古其中的数字是每年蒙学都会更新的，普通人想知道今年是什么年份，早上去讲学广场听学童朗诵辉耀赋即可。
　　虽然说书摊会用流行吸引人气，但普通人听得最多朗朗上口的故事，依然是辉耀演义、说烈全传、辉耀上下两千年，随便你在街上找个大爷聊辉耀某段时期，大爷都能聊得头头是道。
　　谁都知道辉耀已经传承不绝两千余年。
　　谁都知道辉耀曾经几番起落。
　　谁都知道辉耀永远是最终的胜利者。
　　天灾，人祸，蛮族，起义，叛乱……所有灾难辉耀皇朝都经历过，但最后都挺过来了，依然屹立于大地之上。一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　这个强大得令人畏惧的现实，深深铭刻在每一个辉耀人灵魂里。他们敢说三十年河东三十年河西，但绝不敢说皇帝轮流做明年到我家这并非是畏惧，而是认可。
　　对真理的认可。
　　如果说一个谎言说两千遍就会有人信，那辉耀皇朝这个现实已经存在了两千多年。普通人甚至无法想象辉耀皇朝会消失，改朝换代这个词不存在于辉耀人的字典里。
　　辉耀人一生顶多活五十岁，也就是说有宗族的辉耀人，往上数十代，数到有文字记录的第一代祖宗，都绝不可能超越辉耀元年。
　　像古代华夏那种历经三朝不绝的望族，辉耀里一个都没有，所有望族都熬不过辉耀皇朝。
　　所以造反这种事对于东阳人来说，是无法理解的。辉耀已经成为他们的精神象征，造反就等于斩自己的脑袋为什么要斩自己的脑袋？斩贪官污吏的脑袋不好吗？
　　眼看着造反都要影响工人复工复产，白夜迅速秘密洽谈，最后决定推出一位有资格统治东阳的执政官，来表明我们东阳人虽然杀郡守，杀执政官，公审贵族豪商地主一个都没放过，但我们依然忠于辉耀皇室。
　　而这位新东阳执政官，便是呼延丝萝。
　　她直接继承了父亲的爵位没有上报朝廷，也不知道她逃掉的父亲兄长会不会去炎京投诉她因为是女性，所以她不是望海公，而是望海宫。
　　在辉耀里，凡是有继承权的皇子皆可雅称殿，皇女则是雅称宫。不过这是暂时的称呼，一旦失去继承权，就全都是普通人。
　　在王公侯伯里，如果是女子继承爵位，则王公位同宫，侯伯位同主。
　　望海宫、饮冰主，若莫如此。
　　至于为什么特意要将男女贵族名号分清楚，据说是以前有一位猛女公爵，她觉得用公来形容自己一个女贵族实在太不雅了，便直接杀到皇帝面前要一个新名号，皇帝当场认下她当义女，宣布女王公皆可称宫，女侯伯称主。
　　东阳人民发现自己有了新的封建统治者后，纷纷安心工作了。
　　白夜对此也没什么不满，比起非要竖起叛逆旗帜赚个名声，现在这样闷声发大财，广积粮，高筑墙，缓称王的发展路线更能让大家安心反正打响造反第一铳的成就已经被隔壁邻居天际人抢了，他们没必要抢打响造反第二铳的名头，因为没人会记住第二名。
　　而呼延丝萝也并非是傀儡，虽然白夜接管了绝大多数事务，但他们却也是按照规章制度呈报给呼延丝萝决断，至于呼延丝萝的话他们听不听，就看呼延丝萝批阅的理由是否够合理了。
　　之所以允许呼延丝萝占据一部分胜利果实，
　　第一，尹冥鸿、牧晴眉、文虹、青岚等一干革命功臣的强势支持。呼延丝萝最后选择保护荆家，直接改变了白夜对她的定位，从可拉拢的旧时代残党变成可扶持的新时代革命家。
　　第二，白夜高等人才不足。虽然呼延丝萝外表柔柔弱弱，令人一看就想蹂躏一番，但她也是实打实的高材生，文化比白夜的人高到不知哪里去了，许多白夜摸不着头脑的问题，她可以直接引经据典找到解决方法。
　　第三，辉耀行政制度足够合理。
　　制度其实往往没什么问题，只是因为时代变了，人变了，所以才不合时宜。经过两千年的演变，辉耀制度已经足够合理，本来执政官和郡守只是代皇帝管理地方四年，而且上有炎京督察，下有官吏约束，只有人人履行公职，早就天下太平了。
　　事实上玄烛郡执政官和郡守，也早就被银血会架空，一点权都没有。现在轮到白夜掌权，就更不可能执政官掌权了，可以安心借助呼延丝萝的能力。
　　当然，最根本的理由只有一个白夜是一群理想主义者。
　　用人不疑疑人不用是他们的本能，既然他们信任呼延丝萝，就愿意对她委以重任。
　　就想你打三国志成功俘获劝降了诸葛亮，哪怕刘备势力没灭，但你依然会直接委任诸葛亮为军事重臣兼总军师难道诸葛亮还能带着你的身家跑了？白夜对呼延丝萝的信任约莫如此。
　　别过呼延丝萝后，牧晴眉便回到青年报报社。
　　现在报社将两旁的店铺都买了，新增了一个记者部青年报已经不仅仅是编故事的小报，而是跟踪玄烛郡重建、记录新闻大事、安抚民众的玄烛郡官方报纸。
　　不过青年报的知识讨论区、奇葩趣事、励志故事倒是没取消，只取消了未来回响和封面这两个区域无数人都对此相当遗憾，少部分人遗憾没了未来回响，大部分人遗憾以后没有新的施法材料。
　　因此青年报前几期的封面合集也变得千金难求，成为珍贵藏品，过个几十年说不定能成为古董涩图。
　　来到门口，牧晴眉看见一个帅气的穷青年在报社门口争吵，报社护卫拦住了他。
　　“让我见见总编！我没有说谎！”
　　牧晴眉过去问道：“发生什么事了？”
　　护卫耸耸肩：“他说他是荆正威。”
　　虽然没有恢复荆正威的名誉，但因为一直找不到他，因此青年报以及各个公告牌都刊登了荆正威的寻人令。
　　凡是找到荆正威的人，如果是尸体，可以获得100金圆，如果还没死，可以获得150金圆，如果是可靠消息，根据消息真假可以获得一定报酬，有消息者可以告知青年报社和巡刑司。
　　在寻人令发出去后，青年报社简直瞬间爆炸占小便宜简直是东阳人的天性，无数虚假的消息直接淹没了青年报社和巡刑司，直到无数次无功而返后，白夜才不得不删去「根据消息真假可以获得一定报酬」这句话。
　　虽然没人来报假消息了。
　　但却出现更恶劣的事了。
　　“哦？”牧晴眉抱起手看着那个穷帅青年，微微挑眉：“就是你说自己是荆正威？”
　　“没错，我就是荆正威！”
　　“但你长得不像啊……算了，我就问你，我们第一次见面是什么时候？”
　　“我忘了。”穷帅青年真诚地说道：“在动乱的那一晚里，我最后跳河自尽了，但不知道为什么灵魂却穿越到这个人身上。我失去了以前的记忆，只知道我叫荆正威。”
　　“我不是为了钱，我只是希望能找回我的过去……”
　　譬如像这种装成荆正威过来李代桃僵骗钱骗色的，牧晴眉已经遇到十几个了，有时候甚至能一天遇到两个。
　　“去你妈的！”
　　牧晴眉一拳将穷帅青年打进地里面，拍拍手说道：“派人送他去医官司，医好之后送给二当家，让他劳教这个人半个月！”
　　“是，牧主编！”
　　在解放玄烛郡后，牧晴眉拒绝民兵队大队长战法教练等职务，依旧待在青年报社，不过职位从小编升职为主编如果不是荆正威打压她，她早就能升主编了！
　　回到自己办公室原荆正威办公室，牧晴眉双脚架在桌子上，助理马上过来奉上一杯冰水，说道：“寄给总编的信件都在这里了。”
　　牧晴眉点点头，喝了一大口冰水解暑，然后拿起拆信刀，开始看信。
　　她是主动要求帮青岚看信的。
　　青岚也答应了。
　　因为寄给青岚的信件太多了，她看不过来，而且……大多数信都不值得看。
　　这天下没有密不透风的墙，荆正威失踪，有荆正威消息可以告知青年报社，青年报社是荆正威的产业，总编是荆正威的未婚妻青岚，白夜强力支持青年报社……种种迹象表明，青年报社总编是一位孤独丧偶的美少女，而且权势不小。
　　好一点的信，是装作知道荆正威消息装作自己是荆正威来跟青岚搭上关系；坏一点的信，直接就是谈情说爱了。
　　只想骗钱的，牧晴眉还能放他一马；想骗财骗色的，牧晴眉直接登记名字，让二狗子去快快滴干活，重建需要很多劳力，这种精力无处发泄的烂人，最适合让二狗子带走绝育劳教了。
　　哪怕是正儿八经，似乎真的知道荆正威下落的信，牧晴眉也不会告诉青岚，而是先让人去调查清楚。
　　没有结果的希望，比毒药更令人痛苦。就像是小女孩用来暖和自己的火柴，烧到最后只会剩下虚无的孤独。
　　“让我看看又有什么读者来信……嗯，满纸骚话，死刑。”
　　“死刑。”
　　“交给巡刑卫调查。”
　　“死刑。”
　　“……算了死刑。”
　　“淦，写得跟真的一样，看前半段我还真以为是荆正威自己写的，但你居然说他平时最喜欢的娱乐是看书而不是打牌，这不就穿帮了吗？死刑！”
　　眼看着又为尹冥鸿找了几十位劳力，牧晴眉并没有多高兴，反倒是有些失落，轻轻叹息道：“果然还是没有他的消息……吗？”
　　牧晴眉拿起一封信，看清楚地址和发信人名字，微微一怔。
　　「发信人：树人先生」
　　「地址：炎京皇家学院」

第291章 每一次死亡都是为了重逢
　　叩叩。
　　“请进。”
　　牧晴眉推门而入，看着青岚正在伏案工作，桌上放着一杯冰镇椰汁。她依旧眉眼如画白璧无瑕，一身青衣罗裳出尘脱俗，与以前的唯一不同，只有她盘起了一个垂鬟分肖髻，宛如燕尾。
　　“青岚姐！”
　　青岚抬头看了牧晴眉一眼，扶了扶眼镜，微笑道：“你来的正好。”
　　“有什么事要交代我吗？”牧晴眉关好门坐下来。
　　“荣曜他们的奴隶解放运动初见成效，现在玄烛郡已经没人再戴‘恩典锁’，你们需要写篇文章，让大家知道恩典锁只能用于防止家畜走失，凡是用在人身上都是恶性犯罪。”青岚递出一张纸：“重点都在里面，必须都写出来。”
　　牧晴眉一看，上面第一点就是「恩典锁炸掉的断肢不要扔，带着去医官司免费治疗，还可以接上去」，奇道：“都拆恩典锁了，怎么还会有人炸伤？”
　　“很多人做了一辈子奴隶，恩典锁对他们而言是真正的‘恩典’，是主家的赏赐，根本不愿意拆除。”
　　“那就让他们戴着——”
　　“恩典锁是需要特质光能进行补充的，但内城区大火的时候，许多光能补充器也受损报废了。他们的恩典锁没法获得补充，这几天就纷纷爆炸了……还有就是恩典工厂那边赶制的恩典钥匙太过粗糙，有时候会对不上，强行拆除也会爆炸。”
　　“还有，”青岚打开一个笔记本：“临海军那边派人来，说不会追究我们丢失军费以及护送队遇袭等事，与此同时他们已经撤离东阳了。现在很多人都害怕临海人会打过来，这个消息必须刊登在下一期报纸上。”
　　“好。”
　　“尹冥鸿那边的重建工作已经完成第一阶段，你通知记者部的人盯紧一点，有什么好消息都直接贴到十字路口的公告板上，粮油店的价格也要每天更新，不要让民众有人云亦云突发恐慌的机会，现在大家都风声鹤唳，一点事都会紧张过度……”
　　“嗯。”
　　“文虹那边的义务教育班已经在筹划了，虽然只包含几门战法，以及天机、术算、机械等基础理论知识，预计最迟下个月才能开班，但你也要开始为她们准备一个小版块，在报纸上介绍义务教育的同时，科普一些生活小常识……”
　　牧晴眉听着听着便拿出一个小本本记录，都快忘记自己过来的目的，直到她抬起头，看见青岚在偷偷用眼角余光瞄自己。
　　视线相触的瞬间，总编办公室变得鸦雀无声。
　　过了一会，青岚端起杯子喝一口顺滑的奶白椰汁，若无其事地问道：“对了，你找我是有什么事吗？”
　　你有一千个名字一万件事念在嘴边，只为了掩盖心里的那一个。
　　虽然生活似乎过得充实忙碌，你有足够的理由做出一副满不在乎的模样，但你没照镜子，看不见自己脸上有多么孤独和期待。
　　如果那天死的人是我，如果我就是他……牧晴眉脑海里忽然掠过奇怪的念头。她摇摇头，将奇怪的想法甩出脑海，拿出一封信：“我收到一封信，我觉得你需要看一下。”
　　青岚接过信，微微一怔：“树人先生？炎京皇家学院？”
　　“是啊，我还以为《未来回响》的作者树人先生还健在呢，所以就拿过来给你。不过……”牧晴眉皱眉道：“我怀疑这是一个恶作剧。”
　　“恶作剧？”
　　“你看看就知道了。”
　　青岚一脸茫然地抽出信件，她自然是知道树人先生的真实身份——那只不过是荆正威几十个笔名里的其中一个。
　　《未来回响》的每一篇初稿她都看过，他经常会让她校对一下文字，有时候写到一半不想写了，他就让青岚自己动——他直接给出一份细纲，美其名为‘锻炼你的写作能力’，让青岚去续写。
　　如果青岚愿意，她也可以写一下三个男主角的感情同人骗骗字数，因为他特别不擅长写感情线，因此就干脆不写了。
　　《未来回响》有几段特别细腻的故事以及男主角跟女角色的暖心互动，就是青岚写的。
　　甚至就连读者都看得出来，纷纷认为树人先生会不会是个女作者，却不知道作者是个替身使者，有时候自己写，有时候让替身写。
　　但荆正威完全没理由用笔名来通知青岚，隐藏身份对他毫无意义——他不会不知道，只要他一回来，哪怕头上得顶着呼延丝萝这位执政官，但他依然是东阳区毫无疑问的第一人。
　　论名望，论政绩，论能力，论白夜对他的信任，他一旦回来就真的是‘银血会已经伏法，东阳区如何处置，请荆战神吩咐’的节奏。
　　难道他不信任白夜？但青岚知道，他从一开始就是想将所有产业交给白夜领导的工会，他对白夜的信任，甚至让青岚也认为他是不是暗中成为了白夜行者。
　　因此青岚也下意识认为这封信是恶作剧了，但至少是一个高明的恶作剧——如果是愚蠢的恶作剧，早就被牧晴眉过滤了，根本来不到她眼前。
　　直到她将信拿出来。
　　“你也看不懂吧？”牧晴眉摊摊手：“上面每一个字我都认识，但连在一起我就看不懂了——根本没有语法可言！”
　　是的。
　　这是一封乱码信。
　　譬如第一行是‘狗听日打刀塔二不更新啦’——什么乱七八糟的。
　　更可怕的是，整封信没有隔空，没有分段，整整一页满满当当都是20*40的文字，看得人头晕眼花。
　　但青岚注意到，信上有很多黑色的圆点。黑点很规律地分布，并非墨水不小心滴下去，似乎是写信人的故意为之。
　　她又看了看信封，发现信封上有奇怪的涂鸦。几个正方形格子在信封背面陈列，互相相隔得很远，不远处有两个黑色的圆点。
　　汹涌的回忆如洪水般袭上心头，青岚下意识呢喃道：“超级冒险小虎队……”
　　“什么？”牧晴眉眨眨眼睛。
　　青岚没有说话，拿出一把剪刀，将信封背面剪下来，然后将正方形格子和黑色圆点也剪出洞口，不一会儿她就得到了一张有正方形洞洞、黑色圆洞的卡片。
　　就跟记忆里的一样。
　　……
　　那是一个无聊的晚上，青岚心情很差——她忘了自己为什么心情不好，总之就是心情不好，打了十盘战牌一次都没放水，十盘连胜将他给零封。
　　不过他也没生气，或者说青岚都没见过他生气的样子。
　　他没有说话，自己爬到书桌上干活。这样令青岚更加生气，心酸地想着我都这样了你为什么还不来抱抱我，果然是不爱我了云云……
　　不一会儿，他就拿了一张满是乱码的纸和一张有洞的卡片过来，青岚别过头不理他，他示意青岚用卡片对准纸上那两个黑色的圆点。
　　怀着一丝好奇，青岚将卡片对准黑点，便发现卡片洞口漏出来的字可以组成新的句子。七八中文首发www.7*8zw.com m.7*8zw.com
　　「恭喜你达成超越神灵的杀戮/奖励一个我」
　　在约莫一个小时后的中场休息时间里，青岚好奇问他怎么会知道这种秘密联络小技巧，他说他是小时候从一本书里看到，那本书的主角们叫超级冒险小虎队……后面青岚就听他说了一晚上冒险小虎队的奇妙故事。
　　……
　　那张纸和卡片，早已在大火里化为飞灰。但那份共同的记忆，以及无数个共同度过的日日夜夜，已经化为她成长的养分，推动着她走到今时今日。
　　青岚将这张新做的卡片，对准信上的黑点盖上去，便看见空格里出现语法正常的句子。
　　她读得很慢，很认真。
　　牧晴眉在一旁看着，她一直注视着青岚的脸庞，上面出现过疑惑，出现过惊讶，出现过喜悦，也出现过不爽。
　　等青岚抬起头，牧晴眉才小心翼翼地问道：“有……那个人的消息吗？”
　　青岚没有回答，而是打开抽屉拿出一个打火机，将信封和信件都点燃了。
　　“青岚姐，是不是知道他在哪了！？”牧晴眉激动地挽起袖子：“告诉我，我这就找人把他带回来，保证天黑之前送到你床上！”
　　“不是。”青岚嗔怪道：“而且你说法好怪，编故事归编故事，日常说话别用你编故事时的口吻。”
　　“那信上究竟写了什么啊？是不是树人先生写的啊？”
　　“说~了~什~么~呢~”青岚坐在椅子上晃来晃去：“其实树人先生只是在信里写了一个故事。”
　　“什么故事？”
　　青岚站起来走到窗户旁，看着临街的车流行人，想了好一会儿才说道：“他说，这世上有一种生命，每一次死亡都是为了重逢。”
　　“什么意思？”牧晴眉一脸疑惑：“有什么暗喻吗？”
　　青岚侧过头看了她一眼，展颜笑道：“不告诉你！”
　　回眸一笑百媚生。
　　牧晴眉感觉自己仿佛在喝一碗盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰壁当啷响，人都看迷糊了。
　　这时候青岚忽然想起什么，点着嘴唇说道：“晴眉，这些日子辛苦你了。”
　　“啊？哦，是啊是啊，能不能减少点我的工作……”
　　“我不是说工作。”青岚不好意思说道：“这些日子都麻烦你跟我一起睡觉……但我总不能一直麻烦你，我又不是小孩子，以前也是一个人睡觉，只是被他宠惯了……”
　　牧晴眉眨眨眼睛：“所以……你睡了我几天就腻了，想抛弃我了？”
　　青岚噗嗤一声笑了：“但你总是跟我黏在一起，我怕我耽误你啊。毕竟你也是二八芳华的好女孩，也该谈谈甜甜的恋爱了。我看好像有不少人对你有意……”
　　“切，那些人连我都打不过，还敢打我主意。”牧晴眉吐槽一句，大吐苦水：“其实我晚上回家也没什么事干，还不如陪青岚姐工作看书聊天，而且青岚姐你的床比我家舒服多了，我更喜欢跟你待在一起……”
　　“如果你不介意的话，那就搬过来跟我一起住吧。”青岚眨眨眼睛：“感觉像是多了一个可爱又厉害的妹妹，以后就靠你保护我了。”

第292章 人能为正义付出多少代价
　　「我跟晴眉同睡的时候，仍会误以为睡在你怀里。」
　　很好，果然异地恋的运营安全还是得靠闺蜜日常维护，乐语心想。
　　在乐语的信寄出去大半个月后，终于收到了青岚的回信。
　　在他写的密信里，自然是写了一个可以邮信的炎京地址，其实乐语已经做好第一封信送不到青岚手上的准备天知道玄烛郡现在是什么情况，在这个世道收不到信也很正常。
　　从前车马很慢，信也难到，一封信就得送一辈子。
　　在青岚的回信里，大篇幅都在说自己的生活状况和东阳区现状，并且已经按照乐语所说的隐瞒了荆正威的生存信息，并提前做好半年后赶赴炎京的准备。
　　乐语提出的商业建议，她打算将这些点子交给其他人来办，光是报社就已经让她忙不过来了。
　　至于乐语为什么不回玄烛郡，为什么要隐瞒死讯，为什么要待在炎京，她没有问，或者说，她相信了乐语的说辞为了她们的未来，乐语需要在炎京出差半年。
　　「无论你要做什么，我都会陪你到最后。」她的回复好冷淡，连一句亲爱的都不肯说，哼，女人。
　　不过青岚倒是跟乐语有相同的忧虑她非常关注乐语会不会在出差期间出轨，果然大家都信不过异地恋。
　　鉴于这种事无法监控无法控制，因此青岚也只能抛下一句充满杀意的话：「我不管你有没有找其他女人，反正只要半年后我来了，晚上就依旧打牌，规则跟以前一样。」
　　哼，以为这样就能恐吓我吗？乐语一边看信，一边喝了口冰镇蜜糖五花茶泡枸杞。
　　不过收到青岚的来信后，乐语着实是松了口气，特别是看到她和牧晴眉和呼延丝萝组成女强人好闺蜜联盟，感觉这份异地恋得到有力的保障其实人往往能从同性交流里获得更多快乐，无论男女皆是如此，异性恋反而是比较特殊的人际关系。
　　有两个好闺蜜陪着，至少是不会感到寂寞了。
　　相比起青岚的幸福生活，反倒是乐语比较惨，只有一个工具人弟弟，和一个整天恨不得生啖他血肉的妹妹。
　　而他还没办法出去打牌。
　　自从那次被衔蝉尘尘坑了一次后，乐语自然是直接转职成自宅警备员，打死都不出去了，坐等这个暑假的结束。
　　上次是运气好，又有荆正威、阴音隐的丰富经验指导，所以乐语才成功蒙混过关，但那套黑玫瑰礼装依然给乐语的心灵带来了不可磨灭的创伤。
　　衔蝉尘尘，此仇不报，不共戴天！
　　乐语一边在心里暗暗发誓，一边躲在家里吃蜜瓜烧烤，度过了一个悠然夏日。
　　将青岚的信来来回回看了三遍，确认没有其他隐藏的情话，乐语才不情不愿地点火将信烧掉。他可没兴趣触发兄长的秘密信件被弟弟妹妹找到的这种特殊剧情，而且情侣间的来信，被外人看见还蛮尴尬的。
　　当然，更可怕的莫过于被弟弟妹妹误以为兄长假装成荆正威撩他的未婚妻……虽然的确是如此，但又不仅仅是如此，只能说乐语是一个可悲可叹可怜的纯爱战神。
　　关灯，睡觉。
　　躺在床上，乐语开始思考三天后的寻剑争位。
　　距离皇家学院下学期开学只剩下三天了，等三天后乐语进入皇家学院，就代表他安全了至少不怕走在外面就被衔蝉尘尘带一群人追杀，或者被路过的登峰造极境秒杀。
　　在学院里，乐语的敌人就是其他六把剑鞘。
　　只要其他剑鞘是融会贯通境的武者，乐语还是有几分信心的。
　　至于胜利，乐语只能说尽力而为。
　　赢了固然好，输了顶多就换号。
　　至于谁当皇帝这一点，乐语反倒不在乎都是一群二十岁左右的年轻人，能有什么治国经验？
　　就算登基了，也不过是朝廷百官或者辉耀四卫的傀儡，至少在他能掌控圣剑辉耀之前，都不会有多大实权。作为一个名义的吉祥物，谁来当又有什么关系？
　　就算乐语来当也没用，皇帝的权力，在由下至上的认可，而寻剑争位选出的皇帝，自然是不可能获得百官的忠诚。
　　跟空谈自己当了皇帝如何如何的键政家不一样，乐语是当过银血会会长后，才明白自己没有掌管权力的才能帝王心术、权衡各方利益、驱使人为自己办事、如何不让底下人的阳奉阴违……
　　太复杂了，乐语宁愿用荒咬打爆一切都不愿意玩那套尔虞我诈的游戏。
　　但青岚对这种事反倒是兴致盎然……怎么又想到青岚了，还睡不睡了。
　　乐语嗯哼一声，直接运用冰血体质清空思绪，老老实实躺在床上睡觉。
　　在一片虚无的清明中，他忽然感觉到一丝异样，紧接着便听到房门响起吱呀的声音
　　“是我，火狱。”
　　穿着黑色斗篷的拜狱关上房门，伸手阻止乐语的开灯动作，坐在一旁说道：“不要开灯，我说完就走。”
　　乐语坐起来问道：“怎么这么晚过来找我？出事了？”
　　“没有，我早就该来找你，但这几天我被人盯得很紧，又不能暴露你跟我的关系，只能夜晚过来了。”拜狱说道：“先跟你说一下，义卫那边已经处罚了衔蝉尘尘。”
　　“什么处罚？罚他去讲学广场跟蒙童们一起朗诵辉耀赋吗？还是罚他穿童装上班？”
　　“……你的想法很有创意，但义卫那边没那么狠。”拜狱摇摇头：“只是罚了他几个月俸禄，并且要求他以后不可以再接近你。”
　　“他怎么接近我？他跳起来都打不到我膝盖。”乐语吐槽一句：“这处罚跟没有一样，辉耀四卫鼓励内斗吗？他差点就害死我了，结果处罚就这？”
　　“衔蝉尘尘不一样，如果是其他人做出这么恶劣的行为，肯定会被降职甚至外派，但他对于义卫，甚至对于辉耀四卫都十分重要。”拜狱耸耸肩：“有时候就是这样，我们不得不向生活低头。”
　　乐语：“那他下次还来惹我怎么办？该不会我不仅不能还手，还得蹲下来让他打脸吧？”
　　“……如果衔蝉尘尘在这里，他肯定拼着被降职也要打死你。”
　　拜狱都忍不住笑了：“放心吧，三天之后你就是剑鞘，剑鞘的地位远远高于衔蝉尘尘，如果他出现在你面前，你直接脱掉他裤子打屁屁都行。四卫绝对不会追究你，就像他们不追究衔蝉尘尘一样。”
　　“你说的我都开始期待他出现在我面前了……”乐语笑道：“还有什么事吗？”
　　拜狱：“嗯，还有另外一件事，就是确认你是否真的愿意参加寻剑争位。”
　　“现在才确认？”乐语笑了：“难道我还能拒绝吗？”
　　“当然可以，因为这是需要你拼上性命的战斗。”拜狱说道：“如果让一个不愿意的人走进死斗场里，不论是对你，还是对我们而言，都是不负责任的做法。”
　　啊，这是来问我要军令状了……乐语自然是能听出拜狱言语里的潜台词，无非是想知道乐语到底愿不愿意尽全力战斗，哪怕是牺牲生命。在关乎下一任皇帝的游戏里，如果剑鞘没有这种觉悟，他们还不如换人。七八中文更新最快^电脑端:https://m.78zw.com/
　　有那么一瞬间，乐语真的想答应了，但他又想到拜狱在说这事之前却提及了衔蝉尘尘。
　　前后联系一下，这不就是如果你不努力成为剑鞘，那衔蝉尘尘要打你屁股你也只能忍着的威胁吗！？
　　这间谍组织的威胁还真是够隐晦的……乐语调整一下情绪，庄肃说道：“我想光彩夺目，我想名留青史。为了走上历史舞台，为了成为一人之下万人之上的主宰，我必然会不择手段，来让我的剑主获得圣剑辉耀的垂青。”
　　他的声音逐渐低沉：“终有一天，我要让衔蝉尘尘悔不当初，让蓝炎俯首称臣，让白夜烟消云散，让天下因我颤抖！”
　　“辉耀四卫是我的踏脚石，寻剑争位只是我的试炼。我的人生才刚刚开始，绝不会就此夭折在这里！我的目标，是朝廷至高的位置！”
　　说罢，乐语静静在黑暗里跟拜狱对视。
　　不一会儿，掌声响起。
　　“多么伟大的野心，听得我都热血澎湃起来了。”拜狱鼓掌笑道：“当然，红乐你的能力，配得上这份野心。”
　　我不说这么大的野心，你们怎么可能对我放心……无欲则刚的人才无法利用，像乐语刚才发言的野心家，恰好是最好利用的。
　　就像只想考公务员不结婚不恋爱安稳度过下半生的人，你怎么利用？只有想留在一线城市住大房子跃升阶级的人，才会成为996福报的利用对象。
　　“但我觉得你在说谎。”
　　乐语一怔。
　　“有这么漂亮华丽野心的人，不像是会为了救一个女孩，而贸然得罪衔蝉尘尘的正义路人。”
　　“那是我初来乍到，不知道……”
　　“路见不平，所以拔刀相助吗？”拜狱笑道：“这样听起来更可怕了。”
　　“我”
　　“红乐，你是不是认为，像我们这样的人，没资格说什么为国为民，泽被苍生的话？只配拥有卑贱的野心，不甘的灵魂？”
　　黑暗里，拜狱的话语低沉沙哑：“朝廷里的衮衮诸公，满口仁义道德，句句天下苍生字字大道为公；阴沟里的辉耀四卫，满手血污仇恨，不是争权夺利就是尔虞我诈……”
　　“但那些朝廷栋梁，并不相信他们的字字珠玑；而我们这些阴沟老鼠，也并不只为了荣华富贵。”
　　“红乐，礼卫的剑鞘人选，不止你一人。是我向钧座压上了我的所有筹码，才让你成为唯一的人选。”
　　乐语愣愣看着拜狱，他没说话，拜狱也看不到他的眼神，但他想说的话已经弥漫在空气之中为什么？
　　“因为你愿意抗击强权，保护弱小。”拜狱轻声说话，仿佛害怕打碎黑暗中的易碎品：“人能为正义付出多少代价？我愿意付出我的一切来换来你的机会，你呢？”

第293章 好人有好报
　　“当我认识你的老师秦孝时，他已经是礼卫行走。”
　　黑暗的卧室里，拜狱点燃了一根香烟，闪耀的烛火刹那间照亮了他宛如磐石般厚重的脸庞。
　　他看了看乐语，背过身子，毫无顾虑地用后背对着乐语，深深吸了一口，吐出黑暗中仍隐约可见的烟圈。
　　“那时候我还只是一个门徒，而我的联络人死了，也就是我爹刚死了，所以我被分到秦孝手下。我以前见过你，但你肯定不会记得我。”
　　在礼卫里，有门徒、行走、钧座三个位阶，门徒都是跟行走单线联络，相当于行走的属下，像诗怀风就是琴乐阴的属下。
　　而行走之间也并不平等，像拜狱这种可以联系钧座的行走，地位自然就比琴乐阴高。
　　但无论如何，礼卫绝大多数人都是见面不相识，这也是辉耀四卫隐藏同伴的最佳方式保护秘密的最好方法，就是不让你知道秘密。
　　这样就算有人被抓了，也顶多连累他的联络人，而更高层人物足以在这段时间里做出应对。
　　乐语想了想，说道：“送报人？”
　　拜狱微微一怔，笑道：“那是我其中一个身份。”
　　琴乐阴年少时，曾孤身跟着秦孝到炎京，领取奈瑟之心复制品和学习间谍知识。那时候他已经能威胁父亲不要伤害弟弟妹妹，所以才放心来炎京进修，其心机深沉自不必提。
　　乐语稍一回忆，就发现琴乐阴对年轻时的拜狱留有印象。
　　“我爹在炎京还算是有头有脸的人物，不然也不能在礼卫里混出头，明面上的家业都是雇佣亲戚帮衬。他一死，那些亲戚就联合起来伪造欠据之类的东西，来我家分家产。”
　　拜狱环视一周，将烟灰抖落到掌心里，继续说道：“我倒不在乎老头子的财产，只是我刚死了爹，那群人模狗样的亲戚就反转猪肚就是屎，我自然生气得很。”
　　“初一见面，秦孝就发现我脸色难看，便问我发生了什么事。”
　　“然后他用礼卫的力量帮你摆平了？”
　　乐语脑海里浮现出拜狱遭亲戚排挤扔下一句你们别后悔然后礼卫出现当场打脸的名场景。
　　“没有，礼卫可不会帮助你解决家事。”拜狱笑道：“他问了问我的家族情况，然后建议我出钱资助家族里最穷的那些亲戚，让我暗示他们，我愿意带着大家一起发财，但我无法忍受那些白眼狼继续占我家便宜。”
　　“我照着他说的做，第二天，那些受我恩惠的穷亲戚便帮我看门，将前来分家产的白眼狼全部赶跑。白眼狼骂又骂不过，打又不敢打他们已经小有积蓄了，自然不愿意跟那些穷得光脚的亲戚拼命。”
　　“然后我赶跑那些白眼狼，尽量扶持这些穷亲戚在我家混口饭吃。他们对我感恩戴德，虽然家业被那群白眼狼弄损失了一部分，但我也顺利继承了父亲的财富，家族也更加稳固。”
　　乐语点点头：“富裕上层联合穷苦底层攻击心怀鬼胎的中层，非常狡猾但有效的阳谋。
　　他在玄烛郡的计划，其实跟拜狱的做法相差无几银血会会长联合底层白夜摧毁银血会，里应外合，自然无往不利。
　　但这样做的前提，是上层愿意付出一定利益，并且愿意相信底层。只是很多时候，人总是不愿意付出利益，更不愿意相信别人。
　　“狡猾的阳谋吗？”拜狱笑道：“当我将结果告诉秦孝的时候，他说，这叫做好人有好报。”
　　乐语眨眨眼睛，拜狱耸耸肩：“我不知道秦孝有没有教过你这个理论，但在礼卫里，他这个理论曾经盛行一时因为他用他的成功，为自己的理论做了最漂亮的注脚。”
　　“我对秦孝了解也不多，大多数都是从其他老行走里得知的。”
　　“秦孝没有领路人，他起初只是一位天际孤儿，恰逢四卫在天际区的分部被连根拔起，他遇到落难濒死的行走。”
　　“行走委托他传递情报，于是他远涉千里来到炎京，一路上做过短工当过乞丐甚至差点被人贩子拐走，但最终还是成功将情报送到四卫手上。”
　　“虽然情报早已随时间流逝而失效，但他苦劳依然获得了四卫的认可至少礼卫钧座认可了。钧座问秦孝，为什么愿意帮一个陌生人远涉千里送一份情报，你猜他怎么回答？”
　　乐语说道：“因为这是男人间的承诺？”
　　拜狱摇摇头：“他说，因为那个人一看就是大有来头，做这件好事肯定能获得好处，大不了就来炎京讨饭。”
　　“听起来很现实。”
　　“毕竟他只是一位孤儿嘛。”
　　拜狱的烟头熄灭了，乐语打开床头柜的抽屉，拿出一个从来没用过的杯子，拜狱道了声谢，倒下烟灰烟头，又开始抽第二根：
　　“然后钧座就让他做了门徒。”
　　“他在炎京学习，成长，甚至进了皇家学院。那时候老人都认为他一个天际口音的小乞丐肯定会被炎京人排挤，但出乎意料的是，他在同学间风评很好，甚至当过近卫系的首席说一句他当时就是炎京炙手可热的风云人物，也绝不过分。”
　　“在他成为朝廷干员后，顺利完成了礼卫的许多秘密任务，以最快速度成为一名炎京行走你也知道，炎京行走和外区行走是不一样的，就像我可以联络钧座，但你不能。”
　　乐语表示明白：“你好厉害哦，我好羡慕哦，真希望我有朝一日能取得跟火狱行走一样大的成就，比心心。”
　　“谢谢。”拜狱云淡风轻地承受了乐语阴阳怪气的夸张：“在当时的四卫里，秦孝都算是一个特殊人物。你也知道，朝廷百官有派系之分，利益交织根深蒂固，有时候一站队就是一辈子，秦孝通过四卫的路子加入了其中一个派系。”
　　“一般炎京小官，要么低调行事积累资历，要么高调行事邀功请战，而秦孝两者都不是，或者说他两者都是。”
　　乐语有些疑惑：“什么意思？”
　　“他高调广交好友，但从不干涉朝廷大事。”拜狱笑道：“还记得你来炎京的第一站同船渡口吗？在十几年前，那里虽然也是渡口渔村，但附近可荒芜得很，周围都是烂泥地，可没有你看见的鱼乡雨景。”
　　“秦孝最喜欢做的事，就是提上一些毫无营养的民生小事，然后调查主管部门官吏的爱好，故意迎合以成其事。”
　　“比方说他想将同船渡口发展起来，首先就要通路，这事得靠工部交通司来负责。于是他刻意接近交好交通司司长，哄开心了就提起这件小事。本来就是日程表上的事项，交通司司长自然允诺。”
　　“待路修成，秦孝就鼓动村民自发做个锦旗，雕个路碑来歌颂交通司司长的功绩。秦孝还带交通司司长去同船渡一趟，遇到的百姓无不感恩戴德跪拜称谢。”
　　“交通司司长有面子，他跟秦孝的关系自然更好了。”
　　“就是这样，在朝廷诸公为天际区问题上互相攻击的时候，秦孝在底下默默交好办事部门的官吏。他外貌好，处事圆滑，又有同学四卫人脉，要求办的事也是职责范围内的民生小事，只是因为与其他部门合作不顺所以才拖拖拉拉搁置下来，有了秦孝这个润滑油，炎京这个老锈机器便再次齿轮咬合般运作起来。”
　　“与此同时，秦孝也为自己编织出一张庞大的关系网，许多困难任务到了他手上，他只要找朋友喝喝酒，就能得到想要的情报。而他也逐渐进入朝廷大臣的眼中，有资格参与最高层的政治博弈。”
　　虽然拜狱说得很简单，但乐语似乎能通过这只言片语看到一个朝气蓬勃八面玲珑的年轻官员调查爱好，迎合他人，调和全局，说起来简单，但其中有过多少委屈、多少白眼，又岂是他们这些局外人所能知晓？
　　像乐语这种眼睛里留不得眼屎的人，看见讨厌的人要么躲开要么打死，怎么还可能调查迎合他的爱好？
　　那么秦孝就没有讨厌的人吗？
　　怎么可能没有。
　　所以，能将讨厌的人变成自己的朋友，真的是一项很厉害的本事。
　　“钧座对秦孝的工作能力感到惊奇，因为在四卫里，名气、效率、人缘这三者，最多只能同时有两项。”
　　“名气大、效率高、人缘就不会好，名气大、人缘好、效率就绝对不高，效率高、人缘好、名气就绝不能大。而秦孝打破了这个常识，四卫高层自然也好奇他有没有什么间谍秘诀。”
　　“秦孝也没有敝帚自珍，他写了一本小册子，简单描述了一下他的方法理论。红乐，你知道他的理论核心观点是什么吗？”
　　乐语平静地陈述道：“「好人有好报」。”一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　拜狱点点头：“跟其他人一样，我看到开篇的第一句话时，都认为秦孝是不是在愚弄我们。但看完秦孝的阐述后，很多人至少我是动摇了。”
　　“他说，人都是渴望被认可，被善待的。”
　　“他说，最高明的自私，就是让人都以为你无私。”
　　“他说，衣食保暖娇妻在怀的朝廷官员，他们没有生存压力，所以更渴望获得认可和崇拜，所以官员追逐权力。但除此之外，政绩也是他们能力的体现，所以他鼓动配合官员办实事办好事，并且让官员获得实时的感激反馈，可以令官员获得道德上的满足感，从而拉近双方的关系。”
　　“他说，大家之所以满口仁义道德，并非是不信，而是相信但不敢追逐。因为大家都知道自己是多么卑劣，而仁义道德又是多么高尚，而他所做的，就是让大家知道仁义道德并非是多么虚无缥缈的东西，只要大家付出一点力量，就会发现自己也能当一个好人，并且能获得充足的回报。”
　　“他说，大家读辉耀赋，听说烈传的时候，都曾动过心头血，想过自己有一天能成就无双国士，建功立业流芳百世。然而这一点心头血，总会叫功名利禄磨去一点，光阴蹉跎磨去一点，世道叵测再磨去一点，磨来磨去，满腔热血俱化冷血，但冷血也有重燃时。”
　　“他说，人心向善，所以好人有好报。”
　　“只要我们能善用人性的善良，也能获尽利益，甚至有朝一日登上大雅之堂。”
　　沉默片刻，乐语问道：“那你们相信吗？”
　　第二根烟燃到尽头，拜狱又点了一根：
　　“有的人信，有的人不信，但秦孝的例子就摆在我们面前，四卫以功绩论英雄，无论我们信不信，我们都会尝试照着做。”
　　“你很难想象那时候的风气……不仅仅是四卫，甚至整个炎京都变得如沐春风，虽然依然有很多矛盾没有解决，虽然依然有很多利益纷争，但大家似乎少了许多戾气，斗争也缓和下来。”
　　“先皇也是这个时候组建自己的班底，开始试探性地进行小范围的改革。”
　　“一时间，大家都以为秦孝的理论是正确的，甚至称他为最无私的自私者。”
　　乐语微微挑眉：“所有美好的故事，最怕后面有一个但是。”
　　“但是，”拜狱的声音仿佛从十几年前响起，显得沉重而空灵：“十五年前，发生了一件事。”
　　“天际区发生民变，杀官造反。”
　　“当消息传到炎京，先皇召见内阁进行紧急议事，商量是否要……”
　　“歼灭天际。”

第294章 辉耀很好，下次还来
　　在琴乐阴的记忆里，秦孝并不像是传闻中粗鲁强壮的天际人。
　　他温文儒雅，就像亲切的邻家大叔，甚至有点话唠，跟谁都能聊上半天。当琴乐阴第一次遇见他的时候，他正在玄烛郡外城区教几个小屁孩读辉耀赋。
　　看见琴乐阴身上不明显的淤青，他也没说什么，只是忽然将文化课改为战法课，教几个小屁孩如何在身高压制下对大人造成有效伤害。那天他被小屁孩们扳倒了好几次，还请大家吃绿豆汤。
　　琴乐阴回去之后，就用他在街上学到的招数，第一次扳倒了自己的父亲。
　　他爹十分惊讶，然后用战法将琴乐阴打得更惨。
　　当琴乐阴脸青鼻肿地去找秦孝，秦孝似乎早有准备，喊了一个医官过来帮琴乐阴治疗，然后开始教他战法。
　　一个喜欢坑小孩子的间谍，这就是琴乐阴对秦孝的初始印象。
　　“其实天际杀官造反这种事每隔几年就发生一次，没什么值得惊奇的。”拜狱说道：“炎京都将去天际当官的人当成是祭品，等天际人杀了祭品，自然就会偃旗息鼓。”
　　“但那年不一样。”
　　乐语：“什么不一样？”
　　“政治局势不一样。”拜狱说道：“先皇想要改革弄活辉耀这盘死水，朝廷派系互相对峙但也不肯让皇室侵吞他们的利益，所以天际就成为了一个突破口。”
　　“炎京禁卫不能动，所以朝廷打算抽调七区精兵，组成新军征辟天际。因为禁卫早已被朝廷百官污染渗透，先皇想要组建一支听从自己命令并且具有战力的部队，外区联合军是最好的选择。”
　　“而朝廷各派系也没有反对，虽然皇帝的心思大家都知道，这此举却是能削弱外区战力，对外区豪族心怀担忧的炎京世家自然愿意。而且新军这份大餐，真的会由皇帝独享吗？大家各怀鬼胎，通过了这道政令。”
　　“一时间，除天际外的其他七区皆派兵支援炎京，组成三万新军。有趣的一点是，先皇之所以有底气组建新军，秦孝功不可没。”
　　乐语有些愕然：“这跟秦孝有什么关系？”
　　“他那些年对炎京的修修补补，让国库重新丰盈起来。而且联通铁路，修桥补路等方面，秦孝功不可没。”
　　“如果没有他，新军绝对不能组建得那么快，甚至不会通过这个提案。”
　　拜狱笑了，但声音里没有任何笑意：“很可笑吧，正是因为他的努力，所以朝廷才有信心组建新军，歼灭他的家乡。”
　　乐语忍不住问道：“其实镇压叛乱不就好了吗？为什么非要发动歼灭？”
　　歼灭，光从字眼上就能看出这个词的残酷这意味着要杀光所有有反抗能力的成年人，只留儿童。
　　辉耀很少会发动歼灭战，除非是对蛮族作战，但就算是对蛮族作战也很少见，因为千百年来的防御坚守已经将蛮族打残了。
　　但在辉耀开国初期，歼灭战这个词倒是挺常见毕竟辉耀八区不是充话费送的，比起劝化野人，辉耀人更愿意彻底肃清所有蛮夷。
　　对于正规军来说，就算蛮夷能躲在荒山野岭，军队难以通行，但他们只需要派出登堂入室境武者组成的精锐小队，就能将那些没练过战法的野人一劳永逸地解决干净。
　　拜狱抖了抖烟灰，说道：“如果镇压叛乱，根本不需要新军，直接让天际军队自己镇压就好，顶多就是费时费力了点，但毕竟是本地军队，效果更好。”
　　“或许是组建新军总得需要通过战火来进行一番磨练，又或是朝廷对天际区的频频民变感到不耐烦了，想一劳永逸地解决问题，不想继续以前的怀柔政策……当然，也有可能是大人物们的一时兴起。”
　　“反正，朝廷里又没有天际籍的官员，毁灭一群跟自己无关但又经常闹事的人，大家当然都不在意……除了他。”
　　“直到秦孝在朝议上站出来，大家才知道他居然是天际人。”
　　拜狱耸耸肩：“蝼蚁岂能当车？所有与他相熟的好友，包括我都劝他别顽固不化，他怎么可能对抗得了朝廷强权？你一个孤儿在天际又没家人，就算有，你接过来就是了，干嘛顶撞满堂朱紫？”
　　“大家都同意的事，你不同意，你算老几？”
　　“然后他就让大家知道他算老几。”
　　“他动用了自己的人脉，他既能让润滑油令炎京这台老锈机器运作起来，自然也有办法让这座机器失灵故障。虽然不敢明面上支持秦孝，但他的朋友包括我都拖慢了新军出征的步伐。”
　　“那时候不是铁路脱轨，就是太阳灯故障没人换，粮草、军械、衣物，一切物资准备都拖拖拉拉的，成功延误了新军的速度。”
　　“当然，这些事只是为了拖延时间，秦孝的真正目的，是寻找忠卫钧座。”
　　乐语一怔：“忠卫钧座？”
　　拜狱点头：“据说，每一任忠卫钧座都是与皇室有亲密关系的人，只有忠卫钧座可以直接影响朝廷决策。没人知道他有没有找到忠卫钧座，但结果就是，歼灭战取消，天际自行镇压叛乱，风光一时的秦孝被外派到东阳区。”
　　“至于他在东阳做过什么，你比我更加清楚。”
　　是的，乐语很清楚秦孝在东阳做过什么。
　　他带来水烟，直接毒害了银血会整整一代。
　　他与荆青蚨暗谋，试图官商联合摧毁银血会。
　　无论是乐语，还是琴乐阴，都认为秦孝是一个野心勃勃的政治家。但现在，乐语对他有了新的认识。
　　忽然，乐语心中一动，问道：“他怎么死的？”
　　这既是乐语的问题，也是琴乐阴的问题。琴乐阴来炎京的诸多目的里，其中一个就是先调查秦孝的死因，然后为他报仇。
　　“先皇认为秦孝是一个有才能的人，而且还是一个得罪了诸多派系的人才，他想召秦孝回来当孤臣。”拜狱轻声说道：“但其他人畏惧他。”
　　“畏惧？”
　　拜狱呼出一缕轻烟：“秦孝在拖慢新军时暴露的能力，让满朝文武都心生警惕。他凭一己之力，就能调动炎京所有部门，也就意味着如果皇帝直接清理掉朝廷所有大臣甚至整个内阁，秦孝都有能力让朝廷继续运作！”
　　“而且，他没有家族，没有妻女，对皇权造成不了威胁，他会成为皇室最锋利的刀，最坚固的盾！”
　　“一个有心改革的皇帝，一个无牵无挂的人杰，谁不害怕，谁不畏惧？”
　　“秦孝回京闲置了一年，辉耀四卫、朝廷派系、皇室也暗中交锋了一年。我这种小人物，并不知道他们达成了什么利益交换，但结果就是，秦孝下狱，罪名为逆。“⑦⑧中文全网更新最快ωωω.⑦㈧zω.cδм
　　“逆？”
　　“也就是收买人心，图谋不轨。”
　　乐语忍不住笑了：“这就是好人有好报？”
　　“我当初去牢狱里见他，也是这样问他。”拜狱也笑了：“你猜怎么着？他居然点点头，说这就是好人有好报。”
　　“如果不是之前建立的关系，他怎么可能拖慢新军的步伐？如果不是他的劳苦功高，钧座又怎么会愿意阻止朝廷决策？”
　　“有付出就有收获，好人就有好报，这很公平。”
　　“他说最大的遗憾，就是得知这个消息太晚了。如果给他足够的运作时间，他说不定能成为新军元帅，将丧事办成喜事……但就连钧座都没答应他的请求，因为皇帝不会将新军交给一个与自己意见相左的人。”
　　烟头熄灭，拜狱浑然不觉，喃喃道：“毕竟是十年前的对话，很多内容我都忘了，但我还记得，我问他，有后悔吗？”
　　拜狱声线一变，仿佛在复述某个人的话：「后悔是难免的，只求无愧于心。」
　　「我本来就是一个平庸的人，能用生命消弭一场战争，已经很值了。我们留着命，不就是为了在某个时候为了某个理由豁出去吗？」
　　「哈哈，好久没见拜狱你这个眼神了。一般在你用这种看傻子的眼神看我后，我就会说出我做这件好事会有什么好处……但很抱歉，这次真的没有实质好处，非要说的话，我只能说我很高兴。」
　　「是啊，好人怎么会有好报，这世道哪有这么公平？好人有好报，只是统治者用来维护民间稳定的谎言，文人墨客用来剥削平民的诅咒……以及普通人朴素的愿望。」
　　「我不想当英雄，只想当一个专家，能解决普通人麻烦，踏踏实实办事的专家，但不知为何就走到这一步，可能这就是天意难违吧。」
　　「嗯？哈哈，好人有好报这个秘诀当然是骗你们的，你现在才发现吗？」
　　「至于为什么要这么做……那当然是因为我知道大家都是自私的人。或者说，哪有无私的人呢？」
　　「但自私和无私并不是对立的，它们是可以互相包容的……既然大家都是自私的，那我就给你们理由，让你们怀着利己的目的去做好事。效果也不错，不是吗？」
　　「我做这么多事，当然是因为我想出人头地，功成名就，权倾朝野，以及……我很爱国。」
　　「你又用那种眼神看我了……确实，我一个天际孤儿，一个阶下囚，一个政治斗争的牺牲品，有什么资格说这种冠冕堂皇的话？」
　　「现在大家都喜欢当自私的人，当然这是因为世道的原因，只有当自私的人才能活下去，无私的人早就死光了……而且，爱国不应该是大人物的权利吗，像孤儿、屠夫、工人这些底层，有什么资格爱国呢？」
　　「我小时候也是这么想的，直到我在那个雨夜，遇到那个只剩下半截身子的行走，耗尽最后一丝生命力，恳求我传递情报。」
　　「那个时候，我突然意识到，有些东西是凌驾于生命之上的。那位行走传给我的，不仅仅是情报，还有他的意志。」
　　「我将这份意志藏在心底，我越是长大，意志就越来越坚定。辉耀的文化，历史，勤奋的人民，宏伟的建筑，一切一切都在我心里沉淀。但既然世道如此，我也只能适应世道，用自私的方法去做无私的事。」
　　「我不忠于朝廷，不忠于四卫，不忠于皇室，只忠于辉耀。我希望这片土地以及活在上面的人能过得越来越好，不再被饥寒、战争、剥削所折磨。」
　　「拜狱，你别哭了，真的很丑……还有，你无需因为感动而追随我，你履行你的本分即可。这个世界不需要英雄，只需要专家，如果大家都各司其职，早就天下太平了。」
　　「不要怨恨皇帝和钧座，钧座没有义务继续救我，而皇帝是个有野心的人，但他的野心可以令世道变得更好。我的死亡是难免的，或许因为我做了那么多好事，所以我才能多活几年。」
　　「我的那个学生，以后或许会来炎京，你照顾一下就可以……或许不需要你照顾，他也是个狠人。」
　　「所以真的别哭了，你哭的我都想流泪了……虽然我说我有后悔，但如果能重来，我应该还是这个样子。」
　　「想做的事就要努力争取，这样就算失败了，就可以尽情埋怨这个世界，而不必恼恨自己。」
　　「我为我的正义而生，我为我的正义而死。」
　　「辉耀很好，下次我还会来的。」
　　拜狱说罢，卧室只剩一片寂静。
　　过了好一会儿。
　　乐语忽然意识到，拜狱要求不要开灯，或许是预见到此时此刻。
　　又过了好一会儿，拜狱才用一如往常的声音说道：“我说这么多，并非是要求红乐你继承他的意志，而是想让你知道过去的历史。”
　　“面对一场需要付出生命的游戏，你究竟做了怎样的觉悟？在知道秦孝的下场后，你真的还愿意挤进这场你死我活的政治斗争吗？”
　　乐语感觉到，拜狱很纠结。
　　他既惊喜于琴乐阴跟秦孝有相同的特质，又害怕自己亲手将秦孝唯一的学生送入死地，所以他在开战前夕找到琴乐阴，说出自己隐瞒的一切，让琴乐阴对他做出制裁无论是答应还是拒绝，对他而言都是惩罚。
　　就在乐语思考如何回答的时候，忽然外面传来破碎的声音。
　　啪啪啪啪
　　窗外朦胧的灯光逐盏熄灭，刹那间整个卧室黑暗无光，仿佛置身于深渊之中！
　　紧接着，他们便听到房门响起吱呀的声音。

第295章 七情战法
　　黑暗，寂静，虚无。
　　没有脚步声，没有呼吸声，只有房门因为惯性发出的‘吱呀’牙酸之音在空气中余音袅袅。
　　静得仿佛这间卧室根本没人。
　　静得乐语都想放个屁活跃一下气氛。一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　在房门被推开的瞬间，乐语和拜狱就瞬间进入战斗状态并且屏住呼吸。哪怕借着房门被推开的稀薄月华，他们也没看到人影——这代表不速之客在开门的刹那就已经闪身进入卧室里。
　　他们没有开灯，而是以极其缓慢的方式移动身体，往房间边缘移动。开灯固然能照见来者，但既然他们一来就打碎了所有灯盏，就代表他们拥有在黑暗刺杀的能力。
　　白发刺客，这是乐语和拜狱下意识浮现出的念头。
　　没有人比白发刺客更懂灯光，作为黑暗中的主宰，他们自然明白灯光对自己的威胁，几乎每一个白发刺客都会将灯光作为首要攻击对象。
　　如果对方真的是白发刺客，那么在乐语开灯的瞬间，对方准备的远程道具铳、飞刀、雷震子就会瞬间砸向光源，彻底湮灭刺杀对象的所有希望。
　　在阴音隐的记忆里，他最喜欢的就是看见刺杀对象急匆匆地在黑暗中点燃光源——这不仅能让他瞬间锁定目标的位置，而且点燃光源这个动作意味着对方至少一只手无法防御。
　　凡是可以接单营业的白发刺客，他们完全能做到同时甩出两个远程道具，分别攻击光源和对象的致命要害，甚至这招就是藏剑战法里的常用杀招‘藏剑·双飞燕’。
　　大家都知道白发刺客的弱点，但弱点也能成为陷阱。
　　当你认为自己可以反杀刺客的时候，你就已经踏入这个耗费千年时间铺设的认知陷阱之中。
　　你用自己的业余刺杀知识，去挑战刺客把脑袋挂在腰上的专业刺杀技巧，自然只能死得愚蠢又无知。
　　辉耀四卫里，对白发刺客的唯一对策就是——逃。
　　在绝对黑暗中，藏剑刺客一样视线受限，只是大多数被刺杀者往往惊慌乱叫，用声音标记自己的头颅，才会让习惯于黑暗中听声辨位的藏剑刺客如入无人之境。
　　但绝对黑暗范围不大，藏剑刺客也只会在室内进行刺杀，如果你悄悄地，静静地离开，到达空阔地带运用凌虚战法逃跑，即可瓦解白发刺客的刺杀。
　　刺杀的反义词不是反杀，而是生还。
　　当你遭遇刺杀，就意味着刺客有十足成功的可能。就算你拿出底牌，也可能被早有准备的刺客破解，而你为了反杀，却是赌上自己的性命。
　　不要在刺客准备的战场里跟他们战斗，这就是辉耀四卫的对藏剑者策略。
　　乐语认为这段箴言十分有道理，在他的认知里，的确没人能躲过藏剑者的埋伏刺杀，除了蓝炎——但蓝炎他也是肾之藏剑者啊。
　　要用藏剑者来战胜藏剑者。
　　可惜的是琴乐阴只是一个赤发白雪君，在黑暗中只有一击之力，而拜狱也是个中年老男人，众所周知白发刺客是一个非常年轻化的群体，拜狱显然没资格成为其中一员。
　　风轻轻流动，将房门进一步推开，稀薄的月光进一步渗透室内，忽然一个声音从四面八方响起：
　　“藏剑者不会接关于我的生意，所有隶属于皇家学院的师生都不会成为刺杀对象，我不认为我的价值能让藏剑首领破坏这份默契。”
　　合气战法生活小技巧·名动四方……乐语心念一动，仔细聆听周围的动静，但入侵者并没有因为拜狱的声音而露出破绽。
　　“在三天之前，炎京所有登峰造极境就已经处于监视之下，十二禁卫指挥使余客、统计司司长谢尘缘等朝廷武柱大排筵席，以武会为名软禁炎京强者，并且时刻监视是否有外区武柱不告回京。依他们的能力，就算心怀鬼胎，在此等情况下也不可能放走一人。”
　　“我常年居于学院，哪怕有所纰漏暴露身份，但也绝没人敢闯进学院加害于我，再加上炎京夜间宵禁严律……”
　　“所以。”忽然，卧室里响起另一个沙哑难听的声音，同样是四面八方而来：“你到底想说什么，拜狱？”
　　“就算你瞅准我夜行的机会在学院外刺杀，但你们能用之人绝对不多，不可能超出融会贯通境，不可能大于三人，不可能是白发刺客。”拜狱斩钉截铁地说道：“你制造黑暗环境，让我们误以为你是白发刺客，但你只是以此对我们造成心理压力，并且拖延时间等你的同伴过来！”
　　“你根本没能耐对付我们！”
　　“天、命、在、我！”
　　在拜狱说出最后一个字的瞬间，卧室忽然亮灯，他的声音刹那间飚高了几个度，宛如雷鸣般爆响，震得就连乐语都失神了刹那，甚至有些反胃，而他的话语在空中几乎形成声浪，朝正前方奔袭而去！
　　合气战法·雷鸣爆弹！
　　这就是合气战法的一个缺点：音波攻击不分敌我！
　　但拥有冰血体质的乐语对这种晕眩效果有极高免疫力，一个呼吸就回过神来，而他也看到这位半夜三更闯寂寞男人闺房的不速之客究竟是谁——
　　他穿着黑色夜行衣，脸上包裹着素白绷带，仅仅露出五官，戴着一个狰狞的哑光黑盔，正站在茶几旁边。
　　被拜狱的雷鸣爆弹正面命中，绷带刺客直接陷入强烈晕眩，呆滞着就要跌倒下来，乐语自然不会放过这个好机会，双脚一跨便越过数米距离，双手凝起光爆挥落，宛如两只雷狼龙撕咬而来！
　　咬战法·双荒咬！
　　与此同时，拜狱也将转轮手铳对准绷带刺客，刹那间连发三铳，尽皆瞄准敌人的要害！
　　凌虚战法·黑色三连星！
　　子弹后发先至，打中了绷带刺客的心口、喉咙，脑袋那一铳被头盔弹飞了，仅仅打出了一个凹陷。也正是这一重重致命杀害，让绷带刺客终于从晕眩之中清醒过来！
　　灰白色的光爆从他身上沸腾爆现，乐语的双荒咬光爆宛如冬雪遇春般消融！
　　“你竟然——”
　　乐语急剧后退，但绷带刺客也同时猛地双手抓向乐语，速度奇快，但毫无保留中门大开。如此大的破绽，就算乐语不是处于冰血自动战斗里，都忍不住出手反击了！
　　“认为我——”
　　左手画圆抓住他的虎口，右手掌吐打碎他的心肝脾肺肾！
　　咬战法·宇咏洪吐！
　　咚啪！
　　“没能耐——”
　　然而乐语抓到了他右手的虎口，手掌也确确实实印在他的心口上，手掌几乎深陷他的血肉里，肋骨都没给他留下一条完整的！
　　但绷带刺客却似乎完全不受影响，左手直接抓住乐语的手肘一捏，乐语便听到自己的手臂发出宛如炙烤脆皮五花肉的‘滋滋’妙响。他狂暴的力量，像拎小鸡一样将乐语拎起来，直接砸向正在射击的拜狱！
　　“——对付你们！？”
　　看着乐语飞过来，拜狱直接闪身躲开，任由他砸到灯盏上，啪的一声房间又陷入黑暗之中。
　　乐语毫无迟滞马上翻身起来，凝视着那头他看不见的黑暗中的猛兽，右手往抽屉里摸索，忍不住问道：“老哥你的子弹是用棉花糖做的吗！？“
　　“我用的是最毒最狠的尖头铅弹，有效射击距离短，但一旦命中就会陷入体内绽开，造成后患无穷的伤害。”拜狱冷静说道：“我也很费解，或许是某种我没听过的禁忌战法？”
　　“啊，啊啊啊啊，为什么啊……”绷带刺客忽然发出奇怪的呢喃：“为什么，为什么就不能乖乖让我杀，我都这么乖了，我都没说话了，我都这么温柔了，为什么为什么为什么——”
　　“这情绪管理，的确像是某种禁忌战法。”乐语摸出一瓶红汁，琴月阳发现的遗留红汁很多，乐语喝得又少，喝了一个月都没喝完。
　　他迅速给自己来了两口，便感觉到手肘上的烧伤开始愈合：“我的手还被他烫伤了，这战法是烧烤师傅用的吗？”
　　“烫伤？”拜狱的声音露出一丝疑惑：“就算是禁忌战法也不可能产生这种效果……”
　　“我左你右。”乐语低声说了一句，便撒开腿往房门那边跑！
　　开玩笑，他跟这个刺客闹什么呢，他可是炎京良好市民，跟统计司衔蝉尘尘督察关系匪浅，直接跑出去喊巡刑卫统计司过来围殴刺客不爽吗？干嘛要跟一个练禁忌战法的疯子拼命？
　　“居然还敢跑！？”
　　绷带刺客怒吼着追杀过来，乐语丝毫不惧——他现在可是红乐琴乐阴，红发附带的储光能源槽，足以让他在黑暗中打出一击。
　　虽然只有一招，但也足以奠定胜负！
　　除了藏剑刺客，他在黑暗中就没怕过谁！
　　咬战法·荒咬！
　　黑暗中光影掠动，乐语的拳头直接命中了绷带刺客的掌心，他甚至能感觉到自己的指骨直接戳穿了绷带刺客的血肉，绷带刺客在黑暗中连抵消他的光爆都做不到！
　　然而，一股焦臭味瞬间散发开来，乐语感觉到自己的右拳血肉在迅速溶化脱落，发出‘滋滋滋’的油脂交响曲！
　　砰砰砰！
　　黑暗中连续三声铳响，全部打在绷带刺客的手臂上，令他不得不松开乐语的柔夷。乐语连忙闪身躲开他的扑咬，但绷带刺客也趁机过去关上房门，连一丝光线都不让透进屋内。
　　“你射了我六铳，六铳！”他发出野兽般咆哮的声音：“居然敢射我这么多铳，居然敢逃跑，居然敢反抗，居然敢开灯……呜呜呜啊啊啊啊你们真的好烦啊！我要撕开你们的胸膛，粉碎你们的脑袋！”
　　乐语不停给自己灌红汁，动了动已经快露出指骨的右手发现还能用，惊叹道：“这不是烫伤，烫伤的速度没这么快，这是腐蚀伤！什么禁忌战法可以做到在黑暗里还能保持这种恐怖破坏力？”
　　“这不是禁忌战法。”
　　拜狱的声音压抑不住惊讶，甚至乐语从中能听出一丝恐惧：
　　“这是七情战法。”

第296章 情动，心死
　　七情战法，乐语已经好久没听过这个名词了。
　　上次听见，还是他作为千羽流暴打高进的时候，高进用七情战法朝他射了一道不疼不痒的绿光，乐语当时还以为是精神伤害。
　　乐语也从来没在系统面板里见过七情战法，几乎没人会将这门战法练到登堂入室——或者说，这门战法就没什么境界可言，怎么练都一样。
　　非要说的话，七情战法其实是一个交易系统，只要你献祭足够的情绪，就能获得足够的反馈，但绝大多数的情绪都是没有价值的。
　　易怒、自怜、愉悦、焦虑……这些日常生活里可以出现无数次的普通情绪，哪怕普通人将其视为洪水猛兽，甚至因此失眠多梦白带异常肾虚腿软，但也不过如此。
　　因为你能撑过去，你能坚持下来，你战胜了这些情绪。
　　在这场战争中，你赢了。
　　七情战法所需要的代价，是你无法战胜的情绪。
　　这也是见多识广的乐语为什么到现在都没见过一个正儿八经的七情武者，因为被情绪打败的武者，多半已经被社会淘汰了，根本活不到他眼前。
　　在乐语对战法了解越深，他对七情战法就越感到困惑。因为在七情战法的要求里，就连琴日的荆正威、血饮的琴乐阴、藏剑的阴音隐，都是够不着七情战法的门槛，哪怕他们都被禁忌战法折磨得欲生欲死，——
　　他们还是能靠自己活着。
　　就算活得人神共愤，活得无比难看，活得人格分裂。
　　但他们还是战胜了自己内心中的黑暗。
　　只有无法靠自己活下去的人，才能依靠的战法，这就是乐语对七情战法的最新理解。
　　但听到拜狱的发言，乐语认为自己又到了知识库更新的时间。
　　然而拜狱并不在乎旁边有个对知识饥渴难耐的小可爱，冷声问道：“你是谁的剑鞘？”
　　绷带刺客的碎碎念戛然而止，他沉默片刻，用冷淡的声线说道：“我不是剑鞘。”
　　“我不是剑鞘！”
　　“我不是剑鞘为什么不是啊！！！我为什么，为什么，为什么会输给那个人！”
　　“为什么我那么蠢，那里我应该用肘击转荒咬的；为什么我那么弱，只要我的拳头再硬一点就能打爆他的脑袋；为什么我沦落到干这种杂活，为什么我连剑鞘都不是，为什么！”
　　只听得咚的一声，乐语听得身体一震，感觉是绷带刺客打了自己一拳，从高音透中音准低音沉的通透感判断，打得应该是自己的太阳穴。
　　太狠了，大家愤怒的时候，弱者挥刀向更弱者，强者挥刀向更强者，只有狠人才对自己下刀。
　　“你们怎么关注到我的？”拜狱一边轻手上子弹，一边问道：“我自问藏匿很深，表面上完全没有牵涉进寻剑争位。”
　　“我们只是将所有教职工都调查了一遍，今天晚上，所有拥有面见校长资格的教职工，都处于监视之中。”绷带刺客忽然又平静说道：“武会软禁了所有武柱，但也代表炎京再无枷锁，我们等这个机会等了很久了。”あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7,8z.w.còм <首发、域名、请记住
　　“哈哈哈哈你肯定以为这段时间很安全吧？所有联络人都会趁这个时间最后会晤剑鞘，我们就是等这个机会！”
　　“想往学院安插新人，就一定要经过你们原教职工的手，于情于理你们都是最好的联络人，你以为自己有多么高明吗！？他就是剑鞘吧？他这样也能当剑鞘！？为什么他能当剑鞘而我不能！？”
　　说着说着绷带刺客又狂暴起来了，说话毫无逻辑可言。乐语想嘴臭他，但看了看自己的手还没长出新肉，便忍下这口恶气。
　　隐忍！
　　三分钟！三分钟不许说脏话！
　　“这不很明显吗？”拜狱说道：“你只是做到了‘情动’，却做不到‘心死’。现在的你连学院都进不去，怎么当剑主的剑鞘？”
　　拜狱顿了顿，他似乎知道要为乐语拖延时间，便解释道：“在十八战法里，七情战法是最特殊的一门。它的修炼过于简单，它的门槛过于高难，它的实际用法更是谁都想得到但谁都不会这么做。”
　　谁都想得到？谁都不会做？
　　“先让自己的情绪越过阈值，触发七情战法的效果，然后在不需要的时候再让心情恢复如初。”拜狱轻声说道：“听起来是不是很简单？但光是第一步‘情动’就已经难倒无数人，我们辉耀人过于坚强，太少东西能打断我们的脊梁……但更难的，是第二步‘心死’。”
　　绷带刺客静静听着拜狱说话，或许是他的傲慢，又或许是他也想从拜狱口中知道什么。
　　“遏制住自己的所有情绪，让心情宛如死了一般平静，便可以脱离七情战法的影响，在非战斗状态也能过正常生活，在需要的时候再‘情动’，自由切换自己的心情。”
　　“七情战法，其实是两道劫：‘七情劫’与‘死心劫’……但就算无法越过‘死心劫’，光是通过‘七情劫’，就能让武者获得闻所未闻的诡异力量。”
　　“最著名的七情武者，莫过于一千多年前的‘寂灭剑子’，朝学剑，暮破千军，留名千古……他的七情劫力污染了他的精神，他的精神化为实质影响他的思维，通过剧烈燃烧他的生命，让他的悟性达到非人境界，一日达到登峰造极境。”
　　“听出来了吗？七情战法的诡异之处，就在于能改变精神力。”
　　“普通武者就算想燃烧生命提高悟性，他也做不到。因为普通武者的精神力除了提升各种感官直觉外，在无光状态下几乎没有杀伤力，但被七情战法污染过的精神力就不一样，它甚至可以化为实质，衍生出各种近乎奇迹的能力。”
　　“这就是七情战法为什么至今流传的原因。”拜狱无声无息间上好子弹，合上转轮：“它是一个会回应绝望者的奇迹。”
　　“所以，”乐语伸展了一下手掌，感觉恢复一定战力了，说话也硬气起来：“我们要面对的，是一个会用奇迹的疯子？”
　　“你说你不是剑鞘，”拜狱忽然说道：“那战胜你成为剑鞘的，不仅能‘情动’，还能‘心死’？若不能控制好自己的情绪，根本没资格参加寻剑争位。”
　　“为什么要问这种让我觉得很痛苦的问题……”绷带刺客的声音低落下来：“为什么所有人都要和我作对，为什么一切都这么令人厌恶……”
　　乌云散去，月光照入卧室。借着稀薄的月华，他们看见绷带刺客痛苦地抱着脑袋，脸目狰狞而凄惨而瞪着他们，月光在他身上流转化为一股恶煞，光是看着就让人眼睛刺痛。
　　乐语将红汁一饮而尽，扔开瓶子：“既然你这么痛苦，就让我们来帮你解脱吧。”
　　“我还有另外一个选择……”
　　绷带刺客的喉咙发出一声低沉咆哮：“就是让你们也感受一下我的痛苦！”
　　……
　　……
　　“公子能不能帮帮我？”
　　走廊上的琴月阳停下来，他拿着灯笼往走廊旁边的岔道一照，便看见一个楚楚可怜的妙龄女子在旁边。
　　她身材高挑，哪怕是穿着夜行衣，但愣是穿出秘密搜查官的感觉。她抬起头，露出一张花容月貌的娇俏脸庞，双眼迷离动人，樱唇垂涎欲滴，用期盼的眼神看着琴月阳：“公子，妾身好害怕。”
　　“害怕什么？”
　　“妾身害怕完不成任务，”她嘤嘤嘤说道：“害怕杀不光这里的人，害怕放走了剑鞘，害怕回去被人责骂，害怕没饭吃，害怕被惩罚……呜呜呜……”
　　说着说着她就哭出声来，双肩不停抖动，大颗大颗晶莹的泪珠滴落下来，宛如大珠小珠落玉盘般发出‘啪啪’的声音。
　　那是一颗颗冰珠掉在地上的声音。
　　琴月阳低下头，发现地面不知何时结了一层冰，寒气甚至开始蔓延到他的靴上了。
　　“公子，你能帮帮我吗？妾身好害怕……”她鼻子抽了抽，露出可爱又可怜的眼神，简直看得人都要融化了。
　　琴月阳看了看她后面被冻成冰棍的仆人，点点头：“没问题。”
　　扑腾一声，灯笼忽然自己燃烧起来，化为十几条火龙烧向琴月阳的右手，就像是调皮的猫咪在扑向自己的主人。
　　火焰驻足，凝实，缩小，最后化为一小截悬于指尖的火苗，照亮了琴月阳无悲无喜的脸庞。
　　“我一向擅长善后。”

第297章 是这个世界疯了
　　口出狂言，是为了遮掩自己的软弱。
　　无能狂怒，是为了隐藏自己的心机。
　　经过前面短暂的试探，乐语和拜狱就已经分配好自己的位置——他是坦克，拜狱是射手。
　　乐语有办法对付绷带刺客的腐蚀之手，简单来说就是硬抗，反正他没痛感，大不了就毁了琴乐阴的花容月貌。但如果是普通人被绷带刺客碰一下，光是吸水性脱水性导致的神经灼化就足以让人痛不欲生。
　　拜狱的战斗体系也相当奇特，他年轻时显然也有戴着奈瑟之心奋斗过，凌虚战法合气战法都练到了融会贯通境，这让他在黑暗环境下依然拥有不俗的战斗力。
　　而他随身携带的是短射程多子弹的转轮手铳，就可以看出他习惯于室内作战。一般来说铳手大多数都更愿意杀敌于十步之外，发展到极致就是飞花战法，一铳千米杀敌于视线之外，对铳手而言广阔无屏障的室外地带才是他们的主场。
　　但通过合气战法的辅助，拜狱不仅拥有短距离的晕眩技声波，还能通过聆听声音辨别位置，哪怕在地形复杂的室内也能如同开了透视般找到敌人。就算在黑暗环境下，他也能避开乐语准确命中绷带刺客，仿佛关了友军伤害似的。
　　扑杀法·屑风抓！
　　在绷带刺客冲刺过来的时候，乐语非但没有躲避，反而往空气一抓，空气出现了一小段的真空，大气压令他和绷带刺客的距离猛地缩短，绷带刺客也没想到居然有人敢跟自己正面对冲，直接被乐语闯入怀里！
　　虽然乐语以前没有跟这种手上有浓硫酸的人打过，但他也知道，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，你越是躲就越躲不掉——勇气虽然没有用，不会做的高数题还是不会做，打不过的敌人还是打不过，但至少冲过去的瞬间，你的灵魂为你的拳头唱起赞歌！
　　震战法·葵花三连击！
　　然而他们身处室内，外面又毫无光线可言，月亮似乎又被十几个乌云大汉盖住了，乐语的葵花光爆根本打不出晕眩效果，只是将自己送入绷带刺客的砧板上！
　　“这就乖了！”绷带刺客低声咆哮，双手宛如烧热的烙铁，往乐语身上印上刻骨铭心的耻辱印记！
　　砰砰！
　　拜狱两铳爆鸣，准确地射穿了绷带刺客的两肩，绷带刺客的双手顿时失去所有力量垂落下来，然而绷带刺客凶性丝毫不减，右脚勾住乐语的小腿，直接一口咬住乐语的肩部！
　　哪怕能听到自己的肩部血肉发出油脂蒸发的滋滋声音，整个人仿佛被凶鬼压住了，乐语也没有丝毫后退至意。他往自己左手的铁手环一摸，在黑暗中摸出一柄邪魅诡谲的长剑！
　　净魂邪魔之剑！
　　他也在等这个近距离接触的机会！
　　从听到七情战法的介绍，乐语就一直在思考绷带刺客拥有的‘奇迹’是什么。最明显的奇迹，莫过于他的双手能腐蚀血肉，以及他不同寻常的再生能力。
　　拜狱的铳弹应该严重破坏了他的内脏神经，换个人甚至当场休克暴毙都是很正常的事，然而绷带刺客却还能活蹦乱跳地战斗，乐语都怀疑他是不是也有冰血体质。
　　但冰血可做不到自疗，因此他的另外一个奇迹应该是急速加快身体再生能力，而且这个速度非常吓人。
　　据说内景战法登峰造极境的强者，也能做到青春常驻瞬间愈合的程度，而绷带刺客这个连剑鞘都当不上的loser，居然也有类似的本领，称为奇迹也并无不可。
　　腐蚀和自愈都是不需要光的，因此绷带刺客才会一来就毁灭光源。
　　然而跟同样擅长黑暗作战的藏剑刺客相比，绷带刺客就显得弱爆了——不要说中级刺客，光是初级刺客阴音隐，都能轻松单挑乐语和拜狱两个。
　　跟藏剑刺客传承千年的古老技艺相比，绷带刺客的技术还是太粗糙。鉴于绷带刺客好像没头发，乐语这边建议割个肾，割第二个半价。
　　不过绷带刺客的自愈特性，给与了他足够大的容错空间，哪怕他先前被乐语和拜狱强控爆发一波打穿，依然有无限次卷土重来的机会。
　　但他的能力，也仅仅如此而已。
　　按理说，在有光环境下，他也能发挥出自身的战法实力，但他为什么非要将战场置于黑暗中？
　　最重要的原因，自然是为了阻止乐语和拜狱逃跑。没有光，他们连墙壁都打不爆，一秒钟都跑不出二十米，只能以普通人的实力跟绷带刺客困兽斗。
　　但乐语认为，绷带刺客的自愈特性是有极限的，如果有光的话，他有可能被两人一轮疯狂爆发直接带走——至少他没法自疗脑袋，所以才戴了头盔。
　　比方说琴乐阴就有一招血饮八稻流的绝技，乐语亲身体验过，服务很好，力度适中，琴乐阴技师十分娴熟，哪怕在绝对黑暗的环境下也依然撕破了荆正威的喉咙，让荆正威喷了好多液体，甚至全身发软，哀吟不已，后劲十足，乐语下次不会再点这个技师了。
　　要是在有光环境下，琴乐阴的绝技是可以将荆正威撕成二十几等分，保证没人认得出荆正威的尸体，这就是登峰造极境武者的全力爆发。
　　但乐语现在不是登峰造极境，而且光线近乎没有，所以他也没办法用出那一招。
　　不过这也可以看出，绷带刺客的腐蚀之手虽然奇妙，但论瞬间输出，是万万比不上融会贯通境的正常爆发。
　　顶多就算是破甲的真实伤害吧，算是普通攻击的附加特性？
　　而破解绷带刺客的自疗能力也很简单，要么打到他自疗不过来，要么打爆他的脑袋，要么……
　　直接一剑将他腰斩！
　　无相战法·试剑，立意取自‘执剑战法’。
　　请君一试。
　　乐语猛地后退一步，任由自己的血肉被绷带刺客咬下一大块，让绷带刺客处于剑围之中，然后挥剑一斩！
　　或许是圣者遗物所化的净魂邪魔之剑过于锋锐，又或者是绷带刺客的身体过于柔软，他感觉自己仿佛斩到一块豆腐，轻轻便抹过去了。
　　斩过双手，斩过腰部。
　　他能感觉到，绷带刺客刺客已经分成四块，双手、下半身、上半身。⑦⑧中文全网更新最快ωωω.⑦㈧zω.cδм
　　砰砰！
　　拜狱又补了两铳，命中了绷带刺客的胸膛。黑暗中，他们听到绷带刺客后退一步的声音，然后便忽然安静下来，只剩下急促的呼吸声。
　　乐语砸吧砸吧嘴，他感觉到自己的肩部恢复很慢，喝血的欲望便油然而生。不过他可以控制住，而且等下找个医官小姐姐治疗不香吗？血瓶喝一点少一点，而且他现在也找不到血瓶，而他也不想喝拜狱的血——中年人的血感觉不太行。
　　“净魂邪魔之剑？”
　　绷带刺客忽然说话，声音冷静清越。拜狱抓紧时间上子弹，乐语微微一怔：“你怎么知道的？”
　　“我现在能跟你们对话，除了净魂邪魔之剑也没其他可能了。”
　　乐语忽然想起来，净魂邪魔之剑除了吸收生命力，还有一个‘驱散目标增益效果’。
　　虽然不知道他为何突然谈兴正浓，但乐语也打算让他流血流死，天知道他还有什么底牌，便惊讶问道：“你的疯狂算是你的增益状态？”
　　“疯狂吗？对你们来说可能是吧。”绷带刺客声音开始飘忽起来，摸不准他的位置：“但我这种人还有什么可以牺牲的呢？只要能获得力量，区区一点疯狂，我又为何要拒绝？”
　　“力量？恕我直言，你的力量用在战场上更好，但如果当一个刺客……你是不及格的。”
　　凭借绷带刺客的自愈能力，给他一柄大剑，让他穿上疾刀靴，足以在战场上成为一个不下蓝炎的怪物，哪怕他没有登峰造极境，哪怕他无法控制情绪——永远不会倒下的巨剑屠夫，将令战争的天平为之倾斜。
　　然而绷带刺客笑了。
　　笑得很猖狂。
　　笑得很绝望。
　　“我是天际人。”他说道，“我从战场逃出来，你让我又逃回去？”
　　乐语和拜狱一怔。
　　如果说辉耀哪里是战场，除了边境以外，非天际区莫属——就算在天际区叛乱之前，那里也已经是乱糟糟的，革命军，占山王，地方豪强，朝廷部队……仅仅一个行政区，就将朝廷大军拖入泥潭，并且让逆光组织有四面开花的机会，足见天际区是多么凶狠的炼狱。
　　“所以你为了在炎京活下去，不惜变成这般模样，也要为你身后的主人卖命求荣？”拜狱忽然说道：“以你的能力，你去任何一个边境军——”
　　“你知道天际区发生了什么事吗？你知道那里的人过得是怎样的日子吗？你知道那里的孩子一睁眼就要面对什么吗？”绷带刺客低声咆哮道：“不，你什么都不知道，你们炎京人就关心你们自己……”
　　“但我知道，我知道要怎样才能结束这一切。”
　　乐语讥讽道：“为一个要屠杀你们人民的皇室效命？”
　　“为一个最凶最恶的皇帝效命。”绷带刺客的声音逐渐变得高昂：“仁慈？善良？伟大？我们天际人从不相信那些！我们只需要一个最凶最恶的皇帝，辅助她踏平天下，杀尽宵小！利用我们没所谓，只要能杀出一个太平盛世，杀出一个朗朗乾坤，我就甘愿做一条疯狗！”
　　“如果你这么愿意杀，你辅助你们天际军阀推翻朝廷不就是了，毕竟是朝廷对你们不义在先。”乐语可没那么容易打动：“选择辅助皇室，你不过也是为了荣华富贵而背叛自己的家乡。”
　　“我当然知道天际推翻朝廷是正义，我当然知道辅助朝廷镇压是背叛，很多人都是这么想的，所以天际才混乱至今……”绷带刺客低沉说道：“但为了正义牺牲所有人，值得吗？”
　　“要多少年的时间，天际才能统一？要多少年的时间，才能推翻朝廷只要天下还有想夺取皇权的野心家，天际区就永远不会得到和平。“
　　“但只要辅助一个最凶最恶的皇帝镇压天下，就能以最快速度让天际重回太平。让不该发生的战争结束，让不该流的血停下，让不该死的人活着……这就是我追随的正义。”
　　拜狱猛地问道：“万一只是又一个循环呢？你能保证新皇帝真的会善待天际？”
　　“至少，她给了我们一个希望。哪怕是一丝光，也足以让我们这些飞蛾为之扑火，即使是燃烧自己来照亮黑暗……但你们这些上等人是不会懂的。”
　　绷带刺客的声音越来越激昂：“你们住在和平的地方，穿着风度翩翩的衣物，不用闻着尸臭，不用沾上血迹，谁不想过你们的生活！？但我不能，因为我活在那个战场上，我闭上眼睛就看见有人死去，看见他们的血，他们断裂的残躯，他们死不瞑目的脸，他们都是我认识的人，我的亲人，战友，同伴！”
　　“你们根本不懂，连复仇的对象都没有，连赌命的理由都没有，是多么得……愤怒！”
　　他怎么还没死？
　　就在乐语浮现出这个念头的时候，拜狱忽然啪嚓一声点燃了火柴，往乐语的床上扔去。
　　倒不是他不想点火，只是他的火柴也只剩这一根，而乐语的卧室里连书都没有一本，没什么可燃物，而扔床上的话，就会……
　　啪！
　　一只手抓灭了火柴。
　　在刹那间的火苗光线中，乐语和拜狱看见绷带刺客居然是完整的人形态——他的双手上下身都重新连接起来，断裂的接口处正在高速长出极其吓人肉芽缝合伤势，哪怕是惊鸿一瞥，也足以成为噩梦的珍贵素材。
　　净魂邪魔之剑……驱散疯狂……七情战法……
　　淦！
　　乐语以为是他们拖延时间让绷带刺客流血流死，结果是绷带刺客拖延时间让自己重新进入疯狂状态，发动七情战法重新获得自愈特性！
　　“如果你们没有拼命的理由，不如就死在我手上吧。”
　　“你又疯了？”
　　“是这个世界疯了。”

第298章 咆哮着死去
　　无相战法试剑！
　　乐语人狠话不多，直接俯身压腰，右腿踏前，试剑一斩！
　　砰砰！
　　两声铳响，响起钢铁碰撞的声音拜狱的子弹全部打在绷带刺客的头盔上。连腰斩都杀不死他，攻击其他位置已经没有意义，直接瞄准脑袋狂射！
　　铛！
　　净魂邪魔之剑凝滞在半空中，乐语的剑法终究不怎么样完全没练过，仅仅是依靠琴乐阴少年时练过的剑术，再加上连光线都没有，掀不起一丝光爆波澜，居然被绷带刺客直接抓住了剑刃！
　　滋滋滋
　　他用力一按，五指直接烧穿了剑身！
　　“净魂邪魔之剑，就这？剑鞘，就这？可真够好笑的呢！”
　　绷带刺客一边气人，一边右手猛地往后一拉，左手玄冥扑杀而来，乐语迫于无奈只能弃剑躲避。
　　啪！
　　他用力一甩，净魂邪魔之剑便飞向天花板。随着一声咆哮，他朝着乐语突进撕咬，黑暗仿佛被鼓动起来，一股尸山血海般的精神风暴扑面而来！
　　哪怕拜狱射了他两铳，也丝毫没能阻缓他的势头！
　　咬战法宇咏荒咬！
　　乐语左手画圆抓向他的虎口，右手荒咬撕开他的胸膛！
　　论拼命，血管里流淌着冰霜的乐语也没怕过！
　　除了自己那一条，现在他可是已经拼掉三条命了！
　　滋滋滋
　　乐语确确实实抓住了虎口打中了胸膛，但他的手掌和拳头同时传来灼烧皮肤油脂的焦臭声，甚至感觉对方手腕和胸膛的触感有些滑腻，几乎要滑开了！
　　“全身腐蚀！”乐语心里倒吸一口凉气绷带刺客居然不仅仅能给自己的双手附加腐蚀之吻。
　　他甚至能给自己全身附加腐蚀效果！
　　乐语下意识就想收手改变进攻策略，然而他能打到绷带刺客，也代表绷带刺客能打到他！
　　咚！
　　破甲腐蚀拳头重重烙进他的胸膛，乐语咳出一口鲜血，洒到黑暗中绷带刺客的脸庞上，响起蒸发般的声音。
　　在他对面的，仿佛不是一个人，而是一个盛载无尽愤怒的战争机器。
　　乐语忽然意识到，他的腐蚀和自愈，其实是相辅相成的奇迹。
　　究竟是经历过多大的绝望，才会祈祷这样的奇迹？
　　砰！
　　乐语猛地被拜狱拉到后面，然后他连发三铳，第一铳喉咙，第二铳嘴巴，第三铳鼻子！
　　他已经完全掌握绷带刺客的身高了！
　　哪怕没有射中脑袋，但头部被射了三铳还是对绷带刺客造成极大的重创。随着一声咚响，他重重倒在地上，发出宛如野兽般的嘶吼！
　　“压制他！”拜狱一边说一边换子弹，乐语朝旁边摸索，摸到一张椅子直接往前砸下去，压在椅子上来避免人传人接触！
　　然而椅子碰到他的身体就仿佛落入沼泽里快速下沉，乐语意识到这是椅子也被他腐蚀烂了。
　　我卧室的地砖该不会已经烂透了吧，要是给他足够多的时间，他是不是光靠躺着就能腐蚀到地心去……乐语还在思考怎么避免接触，毕竟他的双手都快烂了，但绷带刺客已经恢复过来，怒吼着拨开椅子抓向他！
　　就在这时候，乐语忽然想起什么，双手抱拳，猛地往下一砸！
　　震战法葵花三连击！
　　乐语的拳头重重砸在绷带刺客的头盔上，然而这等软弱的攻击根本无法阻止他狂花病叶般的擒咬，所以乐语还有一招后手！
　　他认为很扯淡，但或许有一定成功率的后手！
　　他抓住绷带刺客的头盔，头盔锁得很牢固，仿佛是用了榫卯结构固定在绷带刺客的脑袋上，完全脱不下来。
　　然后
　　乐语猛地用脑袋撞过去！
　　无相战法共情，立意取自……七情战法！
　　七情战法没有登堂入室、融会贯通、登峰造极的区别，而这招精髓奥义也继承了七情战法的特点你完全不知道怎么用。
　　简单来说，这招是利用自己的精神力去影响目标的精神力，通过情绪混淆来达到晕眩、劝化、魅惑等诸多效果。
　　共情有很多实现方式，但最直接就是头撞头因为这样精神力的距离最近！
　　听起来非常扯谈，但乐语也不是没用过。
　　在情深意浓时，他忽然突发奇想跟青岚体验一下这一招。
　　效果倒是有，双方的体验都非常不错，表示下次还要。但他不确定到底是共情的效果，还是其他因素的影响。
　　咚！
　　随着一声闷响，乐语忽然感觉一股狂乱的思绪撞入自己的脑海，整个脑海只有红与白，血般的鲜红，骨般的雪白，孤独般的鲜红，沉默般的雪白，神经般的鲜红，经络般的雪白，宛如憎恨腐烂般的鲜红，如同悲伤消融般的雪白，仿佛背负着千万具尸体的鲜红，似乎遗弃在苍茫冰原上的雪白……但这些感觉瞬间就被他的冰血清理得一干二净。
　　而绷带刺客却是陷入了茫然的晕眩之中，再次倒下。
　　砰！
　　终于换好子弹的拜狱直接一铳过去，但依然被绷带刺客的头盔弹开。他蹲在旁边，铳口划动，试图找到绷带刺客的下巴然后一铳射穿脑袋！
　　啪！
　　拜狱发出一声闷哼，他的手被绷带刺客抓住了！乐语连忙找东西砸，然而他的卧室已经被腐蚀得近乎空无一物了！
　　“我很羡慕你，”绷带刺客的声音忽然又平静下来：“虽然你的梦想令人发笑，但正是这种会令人嘲笑的梦想，才有实现的价值，哪怕跌倒了姿势也很豪迈。”
　　乐语一怔。
　　“但我们这种人，注定都是不能平静走进坟墓，只能咆哮着……死去！”
　　在他吼出最后一个字的时候，他的声音就像是即将泄洪的水坝，发出震耳欲聋的爆炸音！
　　轰！
　　乐语下意识就向后倒下，避开飞溅的血海飞花。黑暗中，他感觉到那个盛载着无数愤怒的灵魂悄然消散，但空气中弥漫的悲伤没有消散，反而越加沉重。
　　他意识到什么，试探性问道：“拜狱？”七八中文天才一秒记住ωωω.78zщ.cδм м.⒎8zщ.cōм
　　没有回应，只有急促的喘气声，乐语马上站起来：“我去找医官过来”
　　“等等。”
　　“你受伤多重了？我抱你到外面做紧急处理”
　　“不用了，我感觉不到我的下半身……右半身也没感觉……我有颗眼珠子掉下来了。真奇怪，这就是回光返照吗？我居然觉得也不是很痛。你过来。”
　　乐语摸索着走到他身边，伸手一摸，顿时沉默下来。
　　“烟……算了，没火。圣剑辉耀未必要二十年才能重新认主。”
　　“啊？”
　　“存在某种方法，可以让空悬的圣剑辉耀直接认主，哪怕没有经过二十年的蕴养。我不知道方法，这是秦孝告诉我的，秦孝他也没那么乖，他也在觊觎圣剑辉耀，他临死前将这个情报告诉我，我本来是等你做决定再告诉你但显然来不及了，就这样……我可不想做戏剧里那种没说完情报就死掉的无用前辈啊。”
　　“我记住了，还有什么吩咐吗？”
　　“吩咐？没有了，接下来的事你就自己判断吧……”
　　乐语忽然产生一个奇怪的念头假如他没有冰血体质，那他现在的心情能不能让他越过七情战法的门槛，获得一个活死人肉白骨的奇迹？
　　“你能……表演一下那个吗？秦孝最喜欢的那个……”
　　乐语一怔，旋即用自信语气说道：“我只相信，天意，难违。”
　　“对，对，就是这个哈哈哈哈，天意难违哈哈哈哈，好人有好报哈哈哈哈真是笑死我了……真的是，这个世界怎么会有这么蠢的人……我记得他死得时候，也是一脸笑容走上刑场，不知道还以为他是去娶新娘子呢，我当时也笑惨了。”
　　“最好笑的是，我居然也做了一个蠢人，哈哈哈。”
　　“哈哈……”
　　“哈……”
　　……
　　……
　　琴悦诗拿着灯笼往铳声响起的地方走，她白天练的太累了，洗漱完一碰枕头就睡着，灯灭的时候她都没醒，直到响起铳声她才惊醒过来。
　　月亮被云层遮蔽，整个琴府都一片漆黑，下人们都不敢乱动，琴悦诗也只能靠灯笼来照路。
　　走着走着，她忽然看到走廊上出现斑斑血迹，顿时脚步一滞，缓缓往前走。
　　很快，她看见一个坐在血泊中的人，顿时扔掉灯笼扑上去：“二哥！你怎么了？我这就喊医官来，你醒醒别睡过去啊！”
　　“我没事。”琴月阳推开三妹，继续平缓呼吸：“这些不是我的血，你赶紧去诗家，让诗家派人过来。”
　　琴悦诗一边点头，一边观察四周，很快便看见岔道里躺着好几具尸体，但都是仆人的尸体。附近有很多灰黑色碎片，空气中弥漫着焦臭的味道，还有一股淡淡的雾气，便问道：“二哥，这里发生什么事了？”
　　“有人杀了他们。”
　　“看得出来，然后呢？”
　　“不知道，我过来的时候就是这样了。”
　　琴悦诗皱眉：“那你为什么坐在这里？”
　　“我灯笼自己烧起来了，不敢乱走，所以坐在这里等人来。”
　　听上去好像没什么问题，但琴悦诗总感觉哪里怪怪的：“就这样，没了？二哥你是不是知道什么？”
　　“我像是会知道什么的人吗？”琴月阳站起来：“我去找兄长问问，你快去诗家。”
　　“但是”
　　“滚。”
　　琴悦诗怔住了，琴月阳揉了揉太阳穴，摇摇头：“我是说快点，不过诗家也该派人看看情况，你去门口说不定能遇见他们。“
　　“哦，哦哦。”琴悦诗唯唯诺诺地转头，慌忙拿起灯笼快步离开，仿佛后面站着什么洪水猛兽。
　　刚才二哥的眼神，陌生得让她害怕，但又有一丝丝难以言喻的熟悉。
　　就像是……在梦里见过似的。

第299章 隐忍，忍不了了！
　　“死得可真难看。”衔蝉尘尘蹲着说道。
　　下午的阳光照入前厅，如同金色的旗帜铺在拜狱尸体上。他的尸体被包裹在尸袋里，仅仅露出脑袋，但也足够吓人：一半是正常血肉的脸庞，一半却是腐蚀成苍苍白骨的脑袋，生与死的恐怖反差刺激着所有目击者的眼球。
　　就连统计司干员在第一眼的猎奇感过后，油然而生的恐惧让他们移开了视线，仿佛害怕拜狱跳起来亲吻他们似的。
　　唯独衔蝉尘尘还拉开尸袋，瞅两眼拜狱那几乎化成水的身体，一边看一边啧啧说道：“前几天遇见他就感觉他满腹心事，还以为他是不是遇上麻烦事，结果你看，这人不就没了吗？所以说凡事都要往好处想，说不定就成真了呢？”
　　旁边猛地忽然有人评价道：“这个笑话不好笑，而且大家觉得你开死人玩笑特别不礼貌。”
　　“你这个抱猫的，你懂什么叫笑话吗？！”衔蝉尘尘骂道：“你知道笑话最重要的是急智和及时吗？你这么厉害你来说一个活跃一下气氛啊！”
　　站在衔蝉尘尘后面抱着猫的统计司女子说道：“督察，你刚才动作太大，好像碰到尸水了。”
　　“擦？擦擦擦！？”衔蝉尘尘像是受惊的猫咪猛地跳后一步，直接抖出手帕左擦擦右擦擦，直到听到其他人隐隐约约的笑声，才猛地意识到自己被耍了。
　　“好笑吗？”
　　干员们噤若寒蝉，抱猫女子走到衔蝉尘尘面前，隔断了他对干员们的‘毁灭视线’，吩咐道：“你们去调查一下周围，找出刺客的入侵路线。”
　　“是！”
　　等干员们全部离开前厅，衔蝉尘尘脸色阴沉地看向抱猫女子：“照夜白，别以为有司长撑腰，你就可以对我不敬……你蹲下来干嘛？”
　　“你不是说不能对你不敬吗？我感觉让督察抬头看着我说话，实在是太不礼貌了，所以我显然是应该要蹲下来，免得督察你脖子累。”
　　照夜白眨眨眼睛说道，她怀里的肥橘猫也发出一声恰到好处的呜喵，似乎是赞同。
　　“好，好。”衔蝉尘尘怒极反笑：“我暂时是奈何不了你，我不管司长是派你监视我还是约束我，但你最好祈祷自己能一直被司长庇护，不然——”
　　“谢司长只是派我来协助寒蝉行走，”照夜白耸耸肩：“没有监视，没有约束，我只是来帮你忙的，你让我抱猫我就抱猫了，你还想我怎么样？肥肥，你说他到底想怎么样啊？”
　　照夜白拍了拍肥橘的屁屁，肥橘顿时尾巴都绷直了，眼睛眯着露出惬意的微笑。
　　“是吗？”衔蝉尘尘冷笑道：“我不信。”
　　在陷害琴乐阴不成后，衔蝉尘尘也付出不菲的代价——他认为这是陷害未遂的惩罚，要是陷害成功可能就是奖励了——除了禁止再对礼卫出手外，司长还给他派了一个副手。
　　毕竟衔蝉尘尘想搞事几乎都得借助统计司的力量，有了副手作为钳制，衔蝉尘尘要是还想陷害他人，副手可以直接让他‘陷害中止’，而不至于走到‘陷害未遂’这么丢人的地步。
　　而衔蝉尘尘的态度也很直接，他从不给照夜白任何工作，只让她抱猫，恰好肥橘越来越大他有点抱不动了。
　　想分权？想监视我？没门！
　　对于衔蝉尘尘这宛如熊孩子的态度，照夜白也没有脾气，主动问道：“我要不要出去一下，让你跟死者独处？”
　　“为什么？”
　　“我看你好像有什么话想对朋友说，我这个外人在这里可能会影响你的情绪宣泄……”
　　“朋友？”衔蝉尘尘挑了挑眉，讥笑道：“我们四卫之间，还有朋友可言？”
　　照夜白没有跟他争论朋友的定义，说道：“但你一向对死人完全不在乎，甚至连看都不看一眼，唯独这具尸体你看了好一会……”
　　“你认识我多久，就敢说了解我，揣测我，判断我？！”衔蝉尘尘嘲弄道：“你以为你能知道我在想什么？就凭你头发长？就凭你长得高？”
　　“我认识你十五天，上班时间是十小时，那就是一百五十小时，期间一同吃了八次午饭。按照我的经验，有这么多时间相处应该足以成为朋友了……”
　　“你的经验？跟闺蜜的经验吗？跟同学的经验吗？”衔蝉尘尘冷声道：“我是上司你是下属，给我分清尊卑上下，不许顶嘴，懂了吗！？”
　　“是，督察。”照夜白乖巧说道：“那督察你为什么看这具尸体看这么久？是因为他终于比你矮了吗？”
　　衔蝉尘尘倒吸一口凉气，左手死死按住了右手。
　　照夜白一脸天真说出这种诛心之言，简直令他的五脏六腑盛火焚燃。这几年来，已经很少人敢用如此精妙的话术羞辱他——他简直恨不得马上给照夜白做身高手术，让她以后再也不用蹲下来也能跟他平视说话！
　　隐忍！
　　他深呼吸几口气平缓心情，转头看向拜狱，忽然冷笑道：“你说的倒也不错。”
　　“啊？”
　　“他以前曾经跟我建议，让我穿高跷来增高，我以为他是挤兑我，跟他打过一场。后来他给我建议了几家皮革靴店铺，我才意识到他走的是经营路线。”
　　“经营路线？”
　　“以前曾经流行一时的路线……四卫里大多数人都是实战路线，需要完成什么任务，就戴上对应的面具，用最快最狠的手段来获得结果。但是在十几年前，四卫流行过‘经营身份’的战略，做好事，交好友，编织关系网，彼此间交流情报……”
　　“听起来不是挺好的吗？”
　　“因为大家发现还是杀人来得爽快，”衔蝉尘尘不怀好意地盯着照夜白：“直接威逼利诱就能拷问出情报，何必委屈自己去讨好那些讨厌的人呢？”
　　“督察你别这么说，”照夜白摇摇头：“我没委屈自己。”
　　衔蝉尘尘右手按住左手腕，左手按住右手腕。
　　隐忍！
　　照夜白问道：“所以说，拜狱先生是经营路线的行走？说起来，我好像听说过皇家学院的拜狱先生是一位德艺双馨的老教师……”
　　“算是吧，不过他这些年也没什么成绩，礼卫也就这点格局了……”衔蝉尘尘哼了一声：“所以他才死的这么难看。”
　　“这两者听上去没什么因果关系吧？”七八中文最快~手机端：https:/www.78zw.com/
　　“在他想要走好人路线的时候，就已经沉溺在善良的幻想里，失去警惕，失去野性，失去杀意，失去所有……哼，可惜这样的人太少了，如果朝廷上多一点这种人，我们统计司早就接管朝廷了。”
　　照夜白想了想，说道：“所以督察你是因为拜狱先生的死亡而感到一丝惋惜但又不好意思说出来所以嘲讽他的善良吗？”
　　衔蝉尘尘瞪大眼睛想说些什么，但感觉说了也没用，所以还是不说了。
　　“两位。”
　　门口传来声音，他们看见一位黑十字白外套的青年在外面抱拳说道：“琴少主和诗少主正在等候你们。”
　　“带路吧。”衔蝉尘尘昂头说道：“你是琴乐阴的什么人？”
　　“他是我的兄长，我名为琴月阳。”
　　“哼，你比他懂点礼貌。”
　　“兄长也很有礼貌的。”琴月阳礼貌笑道。
　　礼貌？呵。
　　这次拜狱死得老惨了，琴乐阴也受了重伤，衔蝉尘尘已经想好怎么羞辱琴乐阴了。
　　是，他是不允许对琴乐阴动手，但如果琴乐阴先一步对他出手，他还手总有理由了吧？到时候还手‘不小心’打断了琴乐阴的五肢，也很合情合理吧？
　　一行人来到后方正厅，衔蝉尘尘一进门，便看见浑身包着绷带的琴乐阴慵懒地躺在长椅上，朝他招招手：
　　“嘿狸奴，大半个月不见，过来让哥哥摸摸头，看看有没有长高。”
　　衔蝉尘尘只感觉一股热血直冲脑门，硬了，拳头又硬了！
　　隐忍……忍不了了！

第300章 礼卫直属行走
　　咚！
　　就在衔蝉尘尘腾空疾刺的瞬间，诗怀风，照夜白，琴月阳都动起来了！
　　诗怀风双腿一蹬，腰部发力，整个人瞬间从椅子上腾空而起，伸手拦住衔蝉尘尘；照夜白将肥橘猫抛起来，快步突进伸手从后面抱住衔蝉尘尘；琴月阳掏出打火机又收回去，伸手接住掉落下来的橘猫。
　　“呜喵！”
　　就在肥橘猫发出一声惊魂未定的叫声时，空中三人都落下来。
　　被拦住的衔蝉尘尘一脸怨毒地盯着乐语，乐语慢条斯理地从果盘摘下一颗葡萄放进嘴巴，笑道：“许久未见，狸奴还是这么热情啊。”
　　“你也配这样喊我？”
　　“怎么？女孩子喊得，我喊不得？”乐语挑挑眉：“还是说你要我穿上泳衣躺在泳池里才能这样喊你？”
　　他就在现场！
　　虽然早就预料到琴乐阴那次是被诸宫庇护，但他居然就在现场看着自己跟诸宫撒娇卖萌，这个事实几乎让衔蝉尘尘的怒火烧穿肚皮：“琴乐阴——”
　　“你上次不是跟我说，‘不要让我再遇见你’，现在我们重逢了，你是不是该表示一下？”
　　乐语勾勾手指：“还是说，你的宣言就跟小孩子放屁一样，大家听听笑笑就过去了？又或者这是一句撒娇，真正意思是‘求求琴乐阴大哥哥陪我玩’？”
　　“琴乐阴！”七·八·中·文ω·ω·ω.柒捌zω.còм
　　照夜白大声说道：“我们是奉司长命令而来，请你对我们尊重点！”
　　“红乐！”诗怀风也着急地看着乐语，他是典型的商人，像战斗这种风险远大于收益的事他是最不愿意干了。
　　“那就看狸奴愿不愿意尊重我了。”乐语微笑道：“我看他上门时额头几乎写着‘我要找茬’几个大字，我也只能先下手为强，不然……”
　　“等他说出什么侮辱死者的话，那我可不就只是动动嘴皮子那么简单了。”
　　“你威胁我？”
　　“这是来自大哥哥的劝告。”
　　衔蝉尘尘冷笑道：“就凭现在只能躺着的你？”
　　“你大可试试。”乐语撑着脸庞笑道：“跟小孩子不一样，真男人想要硬起来的时候，随时都能硬的。”
　　啪！
　　诗怀风一拍手，大声说道：“衔蝉督察，你们来不是为了吵架吧？红乐，我们还有更重要的事要做吧？就当做给我个面子，别吵了行不行？月阳，关门顺便招呼一下外面的干员。”
　　一直在撸猫看戏的琴月阳点点头，把猫放下来便转身离去，离开之前点燃了室内的蜡烛。
　　衔蝉尘尘绷紧身子似乎还不肯罢休，照夜白低头在他耳边说道：“谢司长在看着你。”
　　衔蝉尘尘瞪大眼睛看着她：“你还说你不是来约束我的？”
　　“这不叫约束，这叫真诚的提醒。”照夜白无奈道：“但你不是来打架的。”
　　“所以你明白为什么我们义卫更愿意走实战路线了吧，”衔蝉尘尘甩开她的手，走到一边坐上去：“跟讨厌的人呼吸同样的空气，实在太令人不爽了。”
　　“是吗？”乐语笑道：“跟你不一样，我的心情可是好得很。或者说，我就没有心情差的时候。”
　　衔蝉尘尘马上讥笑道：“哪怕拜狱死了？也对，你跟他又不熟，你有什么理由为他哀悼呢？”
　　“我跟他确实不熟，我也并没有因为他的死亡而感到悲伤。”乐语又捻起一颗葡萄：“跟烟花一样，他亮过，盛开过，死得其所，了无遗憾，我又有什么资格为他哀悼？”
　　“我只有资格为自己愤怒，比方说，狠狠踢一下某个不懂礼貌的小屁孩，你说是吧狸奴？”
　　乐语打了个响指：“我现在无法判断自己会不会生气，所以我建议你最好说话小心点，现在你的分数是负一分，衔蝉督察。”
　　两人对视良久，照夜白和诗怀风对视一眼，暗暗叹了口气。
　　“你在怪我，是吧？”衔蝉尘尘忽然说道：“你是不是在想，如果不是我逼得你禁足半月无法离开自己家，那拜狱就不会在夜晚上门拜访你；如果他夜晚没有出去，今晚就不会发生这样的事……你在怨恨我，同时也在怨恨自己的无能，是吧？”
　　该不会真要打起来吧……诗怀风朝怀里摸索手铳，趴在地上睡觉的肥橘警惕地爬起来，蜡烛的火苗摇曳晃动。
　　“哎？原来还能这样想的吗？好，我已经在狸奴的本子里添加一笔了，等你以后被我关在地下室里的时候我会跟你算账的。”乐语慵懒说道：“现在，是不是该介绍你后面那位忍着天大委屈跟在你后面的可爱少女呢？”
　　衔蝉尘尘冷声道：“一个抱猫的门徒，不值一提。”
　　“照夜白，统计司执行队干员，负责护卫衔蝉督察的安全。”照夜白微笑道：“同时也是义卫门徒‘相照’，称呼我为小照、夜白都可。”
　　“我还以为义卫都是衔蝉督察这种浑身‘王霸之气’的人呢，没想到啊……人与人之间的差距真的比人与狗还大……”乐语叹息一声，在衔蝉尘尘发飙之前问道：“那么，你们是来告诉我袭击者情报的吗？”
　　“不知道。”
　　“啊？”
　　“不知道。”衔蝉尘尘脸色阴沉：“根据你的描述，统计司找不到对应的‘绷带武者’记录。而且，炎京里也不会有人明面上跟天际人勾结——现在天际区人人喊打，跟天际人接触简直是自绝于朝廷。”
　　乐语咬破葡萄，低声说道：“所以说，是有人违背政治正确勾结天际人了？”
　　“政治正确？”虽然是第一次听这个词，但衔蝉尘尘很快就明白其中意思：“可以这么说。而且对方应该派了至少两个人来追杀剑鞘，不然无法解释灯盏为什么一瞬间破灭，但不知为何只有一个人出手……而动手的绷带武者也死无全尸，连一点残渣都没剩下，根本无法调查。”
　　“不过，对方居然连越过七情劫的武者都派出来当刺客，足见他们选定的剑鞘有多强。”
　　衔蝉尘尘微微挑眉，冷笑道：“你现在的伤势，还能当剑鞘吗？就算你当逃兵，也不会有人怪你，义卫可以帮你擦屁股……”
　　“我又不是小屁孩，不用别人擦屁股。”乐语笑了一声，句句戳中衔蝉尘尘的要害，“那你们来干嘛？就是为了告诉我你们什么都不知道？”
　　衔蝉尘尘微微有些愕然：“你不知道？你没收到信息？”
　　乐语一怔：“信息？什么信息？”
　　衔蝉尘尘很快就明白了，嘴角忍不住微微上翘，但又很快阴沉起来。
　　他高兴，是因为他发现了琴乐阴的破绽。
　　他失落，是因为他不仅没法利用，还得弥补琴乐阴的破绽。
　　“拜狱的奈瑟之心。”他硬邦邦地吐出这几个字，仿佛这几个字跳起来打了他一拳似的。
　　乐语瞬间明白怎么回事，掏出拜狱的奈瑟之心——因为绷带刺客的自爆过于突然，而且他们之前以为胜算在握，因此拜狱也没有试图激活奈瑟之心复制品——然后用精神力激活上面的深蓝菱形宝石。
　　奈瑟之心复制品产生一阵轻微的震动，乐语顿时感觉自己跟奈瑟之心建立了一道似有若无的连接，数道信息沿着精神力传递到他的脑海里。
　　「信息：与义卫合作，商议榜单事务」
　　「附件：留言传讯方法」
　　「所属：红乐」
　　“死一个人，空一个位置。”衔蝉尘尘笑道：“成为礼卫直属行走，可以跟钧座通讯的感觉如何？心情是不是更好了？”
　　乐语直接抄起一颗葡萄，做出要砸过去的姿态，但下一秒又放入自己嘴中，令紧绷身子的衔蝉尘尘愣了一下。
　　然后他瞬间拿起一个东西砸过去，衔蝉尘尘下意识直接拍飞，发现手黏糊得很，仔细一看被拍飞的东西是一块芒果核，外面的果肉已经被吃得干干净净。
　　乐语：“我舔过的。”
　　衔蝉尘尘看了看自己碰到芒果核的黏糊糊手掌，身体颤栗不止，咬牙切齿地崩出几个字——
　　“我今天就要他死，司长也留不住他，我说的！”

第301章 威胁
　　乐语曾经想过辉耀四卫的钧座是何等模样：苍老的老者，阴沉的中年人，心怀天下苍生的朝廷大臣，默默无闻的藏书馆管理员……他们执掌辉耀影子里最阴暗的情报机构，参与过无数历史事件，知晓许多不为人知的秘闻，简直是后世地摊文必定提及的神秘组织。
　　放在前世，应该可以跟骷髅会、共济会、罗斯柴尔德家族一较高下。
　　他曾想象过与礼卫钧座相见时是何等场面：月黑风高杀人夜，钧座夜半虚前席，劝君更尽一杯酒，与尔同销万古愁……总而言之，那一定是将遇良才棋逢敌手，历史车轮滚滚前进的画面。
　　乐语认为自己与钧座相见是迟早的事，毕竟他都当剑鞘了，一个不小心就可能成为新皇的亲信奸臣，这种资历还不值得组织boss多多跪舔？
　　虽然说辉耀四卫的体系是一对一单人辅导，互相之间不知道大家的身份，宛如在炎京里玩狼人杀，但作为权力顶端的钧座，总得要跟核心下属有所联系，不然怎么安排学习强国之类的任务？
　　这个世界又没有微信或者千里传音。
　　因此在知道直属行走这个职位，乐语还以为这是一个能得知钧座真实身份的机会，心想着要不要顺手将钧座真实身份卖给白夜除了是想日行一善外，乐语不得不承认衔蝉尘尘说得对，死一个人多一个位置嘛，说不定他也能趁机成为新钧座呢？
　　到时候就能超额完成任务，复刻荆正威在玄烛郡的操作，在辉耀四卫与白夜里应外合，半年之内颠覆朝廷，三年之内立宪改制，五年之后急流勇退回东阳退休给青岚画眉……别的不说，造自己反这个操作，乐语还是略有心得的。
　　他是万万没想到，辉耀四卫居然能超越时代地，创造出远距离信息交流软件。
　　虽然可能只能在炎京内使用。
　　虽然可能无法即时通信。
　　虽然可能只提供一对一通讯服务。
　　但对于辉耀四卫这种崽种组织而言，奈瑟之心复制品这个隐蔽、远距离、并且可重复认主的通讯能力，恐怕比它的特效更有意义。
　　情报传递的及时性、隐蔽性，在任何时代都意义非凡。比方说如果乐语和青岚分别有一个奈瑟之心，当乐语被琴乐阴拦路打劫的时候，乐语就可以喊一百多个大汉过来给琴乐阴一点颜色瞧瞧……
　　拜狱在遇见绷带刺客的时候，恐怕就已经通知钧座快快护驾，但绷带刺客实在太快了，钧座派来的统计司只能起洗地的作用。
　　奈瑟之心肯定没有这个通讯功能，多半是辉耀四卫在制造复制品的时候，添加了一点特效，令复制品之间可以互相联系，而这个秘密就成为钧座在不出面的情况下也能控制下属的手段。
　　科学无国界，技术应该为全人类服务，乐语已经打算想办法找钧座借劫几个奈瑟之心研究，求囚钧座说出通讯的秘密，组建他的辉耀电信移动联通帝国！
　　怪不得辉耀四卫如此隐蔽，乐语听闻过刺客组织首领是美少女，也听闻过白夜首领是辉耀皇子亲自造反，但从未听闻辉耀四卫的钧座情报甚至就连钧座这个词，外人也无法得知。
　　钧座天天用奈瑟之心跟下属网聊，下属哪可能知道对面的钧座是抠脚大汉还是萝莉少女嘛！
　　而且奈瑟之心复制品还能切换主人，乐语感觉这哪里是给成员发一个复制品，明明是给每一个复制品发一个工具人。
　　重要的是人？不，是生产资料！
　　把玩了奈瑟之心复制品好一会，乐语终于有闲心抬起头此时衔蝉尘尘抱着猫坐在椅子上，像是浑身炸毛的猫一样瞪着乐语，肥橘猫撒娇卖萌地露出肚皮让他揉，看得出它很明白如何给铲屎官一点舔狗。
　　“擦过手了？冷静下来了？”乐语说道：“可以谈工作了吗？大家的时间都很宝贵。”
　　照夜白连忙抱住衔蝉尘尘的脑袋，诗怀风唉声叹气，但衔蝉尘尘倒没乱动，只是一脸恶毒地盯着乐语：“我刚才知道，你有一个弟弟，一个妹妹……”七八中文天才一秒记住ωωω.78zщ.cδм м.⒎8zщ.cōм
　　“看得出来，你是一位铁血孤儿，所以敢肆无忌惮用血亲来威胁我，毕竟你从来没被人爱过。”乐语悠悠说道：“我除了保证会将你关在地下室弹弟弟弹到死，我还能怎样威胁你？威胁不了。”
　　“虽然他们在我心目中的地位也就那样，但很显然你会认为这是我在掩饰；我也可以说我可以随时通知钧座来处罚你，但如果你动手的话，显然不会让我抓到尾巴；更重要是，我一般将我得罪狠的赶尽杀绝，但你显然有底气在我面前装逼……”
　　“归根究底，他们太弱了，而我也没强大到足以在任何时候都能保护他们。你很清楚这一点，所以你在期待我的无能狂怒？又或者在我心里种下一根不安的刺？那恐怕让你失望了。”
　　“尽管放马过来，就让我看看狸奴你的手段，看看你是否能承受我的报复。但琴家三兄妹也不是什么普通人，说不定你还会有惊喜。”
　　衔蝉尘尘还想说什么，但此时照夜白紧紧抓住了他的肩膀。
　　“谢司长在看着你。”她一字一顿说道：“你越界了。”
　　在已知情况下陷害四卫已经是过错，威胁家人更不必多提。衔蝉尘尘是义卫不可或缺的成员，但并不意味着他就能任意妄为。
　　衔蝉尘尘冷笑道：“越就越了，我现在啥都还没做，难道司长还会”
　　就在此时，乐语和衔蝉尘尘同时身体一颤，然后乐语露出微笑，衔蝉尘尘则是一脸愤怒。
　　“这是你的提议！？”
　　“哎呀，我也不知道钧座真的会接纳我的建议嘛，钧座真是太好了，此生无悔四卫人，来世愿生辉耀国……”
　　“琴！乐！阴！”
　　“快快过来，作为惩罚而言，我的要求实在是太轻了。”
　　乐语拍着大腿招呼衔蝉尘尘过来，衔蝉尘尘气得浑身发抖，手脚冰凉，都站不起来了。诗怀风和照夜白迷茫地看着他们，不知道他们在搞什么。
　　然而他们只要看见乐语奈瑟之心的通信记录，就会知道这奇怪一幕发生的缘由：
　　「红乐：义卫行走衔蝉尘尘威胁我……作为道歉，我希望他过来让我摸下脑袋。」
　　「钧座：准。」
　　天知道义卫钧座和礼卫钧座为什么能这么快商量好，又或许这个惩罚实在太微不足道了，所以就随口答应下来。反正，衔蝉尘尘最后还是一步步走到乐语面前，不情不愿又满脸委屈，活像是被喊去老师办公室的孩子。
　　乐语笑道：“狸奴乖，摘下帽子，不然手感不好。”
　　衔蝉尘尘气得脸都变成小苹果了，但他终究还是摘下帽子，露出毛绒绒的小脑袋。
　　“小狸奴，白又白，两只耳朵拎起来，”乐语一边揉他的脑袋，一边伸手捏他的小脸，哼着曲儿：
　　“割完动脉割静脉，一动不动真可……爱。”
　　衔蝉尘尘浑身一震。
　　他娇嫩的脖子，被五根修长的手指紧紧抓住。
　　“我只需要轻轻一捏，你就死了。”乐语低着头在他耳边说道：“谢司长也好，钧座也好，谁都救不了你。”
　　衔蝉尘尘瞪大眼睛，他刚要说话，就被乐语猛地一握脖子，一口气喘不上来，所有话都吞回肚子里。
　　乐语酒红色的长发垂下，遮蔽了外界的视线，制造了一个只有他们两个对视的秘密环境。
　　衔蝉尘尘看到的，是一双无悲，无喜，无怒，无恨的眼睛，宛如一汪冰湖，终年结冰，从不融化。
　　“我不知道你这张可爱小孩子的人皮下面炖着怎样的心情，我也没兴趣知道你受过多少苦难。那些与我无关。”乐语轻声说道：“正如我刚才所说，我一般都是将仇人赶尽杀绝，所以我从来没有仇人。”
　　“如果非要有，那我希望是聪明的，知情识趣的，拥有挑战价值的对手。至少，他要知道什么叫畏惧。”
　　“你犯的第一个错误，就是以为我会让你犯第二个错误。”
　　“这次，我找钧座打小报告，获得了一个可以捏住你脖子的机会。至于我还需不需要找下一次机会，就看你说的第一句话，符不符合我的美学了。”
　　“如果可以，我不希望你的最后遗言是你杀了我你也会死这类无聊又愚蠢的话。”
　　乐语稍微松开捏住衔蝉尘尘的手，让他能透气说话。
　　狸奴喘了几口气，紧紧盯着乐语，说道：
　　“你是我的劫。“
　　乐语微微挑眉：“我并不是第一次听到这句话。”
　　“如果你在寻剑争位里输了，那踏出学院那天就是你的死期；如果你在寻剑争位里死了，我会刨你的坟将你骨灰都给扬了；如果你赢了，那我就会消失。”
　　“明智的决断。”
　　“你是真的不为拜狱的死亡而哀伤，你也真的不重视你的弟弟妹妹。与其说你想保护他们，还不如说你只是想拿我来爽一下你只是在寻找一个正当理由来宣泄自己的疯狂。你跟我一样，都只是恰好披着一张好皮囊罢了。”
　　乐语微笑道：“是吗？但我不正是为了他们而威胁你吗？”
　　“寻找理由去欺压别人，这种事我做的比你多多了。”衔蝉尘尘冷声说道：“别人笑我，我真的愤怒吗？如果连这都愤怒，我早就活在怒火里跨越七情劫了。比起愤怒，借着冠名堂皇的理由欺压别人才是我的快乐源泉。”
　　“你也一样，琴乐阴。你只是找机会表现你的宁折不弯，你的嫉恶如仇，你的骨气，你的骄傲……欺负你的，十倍奉还；威胁你的，先下手为强。”
　　“但你根本不是为了保护亲人。我不怀疑你这条疯狗会拧断我的脖子，哪怕结果是你们三兄妹都要被义卫追杀到天涯海角……在这个人人都得委曲求全的世界里，唯独你能挺直腰背活着，你是不是很享受这种优越感？”
　　乐语微微挑眉。
　　冰血体质的副作用不少，比如他不知道自己有没有生气，比如他欺骗不了自己的内心。
　　他不得不承认，在欺压衔蝉尘尘的时候，他确实有几分愉悦感。
　　他的确没有因为衔蝉尘尘威胁他而愤怒，愤怒这种负面情绪早就直接从他体内移除了。就像玩游戏一样，他感觉自己的怒气槽满了，所以就放个大给衔蝉尘尘一点颜色瞧瞧。
　　如果真要保护琴家兄妹，他的正确方法应该是稳住衔蝉尘尘，然后找机会将他给暗杀了，那才是一劳永逸。
　　但衔蝉尘尘不知道，他的「死而替生」足以保证他在杀人之后，只要主动献身成仁，死替一个义卫行走，就能保护琴月阳和琴悦诗。
　　所以，乐语并没有选错，而是他无论怎么选，都是正确的选择。
　　他只是选了自己最爽的那一条。
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　「死而替生」可不是装猪的工具，而是打脸的底气！
　　“说完了吗？要交卷了吗？”乐语轻声说道：“那我要打分了哦。”
　　狸奴冷笑道：“你不是怕我对你家人下手吗？好，你妹妹要入学皇家学院，我胆子再大也不会向辉耀门生下手；在你参加寻剑争位后，代表你负责榜单事务的，除了诗怀风，你弟弟也可以参与其中。”
　　“我这里还有一个义卫门徒的名额，我可以直接推荐你弟弟。成了同卫门徒，再加上负责榜单事务，我也绝不可能对他动手，就不知道你敢不敢了。”
　　“听起来不错。”乐语笑道：“如果琴月阳能马上获得一枚新的奈瑟之心，可以加很多分哦”
　　衔蝉尘尘闭眼想了十几秒，说道：“一个月内。”
　　“不错，真不错，没想到你人虽小但资源是真不少。”乐语笑道：“还有什么想说的吗？”
　　“从我劫生心中开始，你我之间就绝无调和的可能，要么是你死在炎京，要么是我离开炎京。”狸奴冷静说道：“我只答应不伤害你家人，但你若是在寻剑争位里失败，你想过自己的下场了吗？”
　　“我保证，我想过的下场，比你想的要精彩得多。”乐语捏了捏狸奴的笑脸，他也没有反抗，似乎是打算在未来一次过算账。
　　“而且我认为有第三个选项，比方说你被我关在地下室里……”
　　“你大可试试。”
　　“我会的。”
　　乐语抬起头，看了一眼另外两位紧张的门徒，笑道：“我只是跟衔蝉督察聊了一下人生，现在已经和好如初了。”
　　如初？
　　你们还有什么初可以如？
　　两位门徒心里不停吐槽，乐语则是低下头朝衔蝉尘尘伸出手：“作为相逢一笑泯恩仇的表示，握个手吧。”
　　衔蝉尘尘别过头：“我从不跟疯狗握手。”
　　乐语直接抓住他的手握起来：“我恰好相反。”

第302章 通缉太监作者
　　在两位行走互相发出死亡宣告后，大厅里顿时充满了快活的空气，大家开始其乐融融地讨论工作。
　　“说起来，为什么需要你们义卫来和我们合作？”乐语问道：“还是说这种四卫之间的合作很常见吗？”
　　衔蝉尘尘坐在一边rua肥橘猫，他在合作中的作用显然是作为吉祥物来鼓舞团队氛围，又或者他已经知道自己无法获得这次合作的主动权，因此干脆让秘书干活。
　　说到秘书，乐语看了看阳光清爽的忠犬诗怀风，感觉不太行；他想了想自己那个人狠话不多的工具人弟弟，感觉也不太行。
　　主要是性别不太对。
　　在习惯了有青岚当秘书后，乐语总感觉如果男人当秘书就好像多了点什么，这就是由奢入俭难吗？
　　之前还没什么，但是看见衔蝉尘尘居然有个负责抱猫的漂亮少女当下属，乐语一下子就不平衡了。毕竟都是当工具人用，乐语当然也想有个好看的工具人啊，就像玩家玩游戏都会捏一个线条优美的异性角色，哪怕只能看背影，也好歹是能让自己赏心悦目的背影啊！
　　幸好乐语在脸上没有表露出自己的羡慕，不然狸奴这货肯定会坐在少女怀里撸猫，用宛如海贼王桃之助的眼神挑衅自己，那到时候冰血体质怕不是都无法镇压乐语那股烧穿肚皮的怒火。
　　不过乐语也就是想想，真要换一个美女秘书他是第一个反对的万一被青岚发现怕不是当天就杀到炎京收缴乐语的作案工具。
　　照夜白螓首轻抬：“以前四卫之间也很少合作，不过近些年在义卫接掌统计司后，合作就比以前多了一些，毕竟统计司这块招牌很好用。而榜单事宜事关重大，必然需要一个朝廷组织为其站台才能证明它的公信力，统计司是四卫里最好的选择。”
　　“其实就是来背锅的。”衔蝉尘尘挠着肥橘猫下巴，冷笑道：“不过我们债多不愁，而且只要不推出炎京的榜单，难道外区的人还敢来咬我们？”
　　乐语点点头，至于义卫为什么非要派衔蝉尘尘跟他有宿怨的督察来合作，他就不问了不外乎制衡二字。
　　而且榜单是礼卫第一个提出负责的，义卫只是协助者，相当于喝汤的。但衔蝉尘尘如果能压制住乐语取得榜单的主动权，到时候主客地位交换，谁吃肉谁喝汤就难说了。
　　“所以说，我们还能调用统计司的情报资源？”乐语坐起来，拿起冰镇蜜糖五花茶喝了一口：“就算没有情报资源，至少可以委托各区统计司将我们的榜单散播出去吧？”
　　照夜白点点头：“统计司互相独立，没有统属关系，但宣传榜单此事对统计司并无坏处，而且还能加强统计司的声望，他们应该会愿意。”
　　“看来统计司真的能帮到我们不少，那就别说我不给你们义卫面子。”乐语伸手招呼道：“你们义卫有什么要求，说出来听听，是想要在榜单上有一席之地，还是想推出一个有益于你们的榜单？比方说最可爱的少年少女榜？”
　　衔蝉尘尘想发作，但乐语这句话并无特指，他发作反倒显得他不打自招，只好低头揉搓肥橘猫的耳朵。
　　照夜白伸出三根手指：“谢司长有三点建议。”
　　“第一，绝对不意气用事。毕竟这个榜单是炎京统计司发行，谢司长很在乎统计司的声誉是的，虽然我们统计司杀人放火抄家灭族，但我们从未违背诺言或者散播谣言。”
　　“第二，推出一个罪犯统计悬赏榜，赏金由统计司来出，这个榜单由我们统计司自主掌控，但每一期发布前都会让你们过目。如果你们有异议，我们可以再行商议。”
　　“第三，任何榜单都不能出现统计司人物。”
　　乐语若有所思地点点头，问道：“炎京统计司这是打算要洗白？”
　　照夜白笑而不语，衔蝉尘尘冷哼一声。
　　又是要求榜单的公信力，又是推出罪犯悬赏榜，并且隐匿统计司的人物，炎统的司马昭之心昭然若揭他们依靠当粪坑才在这两年里趁势崛起，已经不甘心继续当朝廷的粪坑，而是想争取更高的名望，夺取更高的位置。
　　说到底，统计司本就是一个临时工产物，辉耀朝廷里根本没有统计司的位置，一旦天下稳定，统计司马上就会因为kpi不足而被朝廷裁撤，衔蝉尘尘怕不是也要面临35岁中年危机只能下海找富婆包养。あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7,8z.w.còм <首发、域名、请记住
　　若是想将统计司这个部门彻底固定下来，那目前他们的功绩显然不够杀人放火这种事谁不会干啊他们需要立功立言立德。
　　乐语顿时明白了，义卫并不仅仅是为了协助礼卫，义卫更是要帮炎统获得这份裁定天下的功绩名望。
　　不要小看榜单公信力带来的影响，像诺贝尔奖、tga、奥斯卡奖这些具有裁定性质的榜单奖项，直接让某一小撮人拥有代表绝大多数人的权力，因为名利不分家，他们能给名，自然也能有利。
　　一旦榜单真的顺利推行传开，那主管单位炎统就相当于成了天下裁判，拥有自定义度量衡的权力。
　　日后就算统计司真的被淘汰了，但里面的高层也可以改头换面，继续在裁定天下的新机构掀风作浪。
　　而且在这个信息交流依旧缺乏的时代，榜单一经推出就会成为普通人坚信的信息来源，根本不会有人怀疑，杠精也是需要文化底蕴的。毕竟大家都没有吃过好东西，你就算喂屎，顾客们也会说真香。
　　乐语只顾着陷害蓝炎，都忘了他这个主意是何等绝妙，集聚天时地利人和，明眼人都看得出这会成为历史的其中一块车轮，统计司自然不愿意放过。
　　“没问题。”乐语说道：“对了，如果我想借你们统计司的名义悬赏通缉别人，可以吗？”
　　“可以，但悬赏金你要自己出。”照夜白说道：“而且上榜者的悬赏价格至少要在五十金圆以上，并且你得给出一个切实可靠的通缉理由。”
　　“你还有想通缉的仇人？”衔蝉尘尘忽然露出一个甜美可爱的微笑：“好歹是合作伙伴，来告诉我，我上天入地都会将他给找出来的。”
　　“谢了狸奴，不过我对你的寻人能力并不指望。”乐语笑道：“其实也不是仇人，他甚至不认识我，只是他写书写到一半就不见了，我想抓他回来关进小黑屋。”
　　“请说。”照夜白拿出纸笔。
　　乐语道：“通缉对象树人，价格100金圆，罪名连载禁书未来回响到一半就失踪了。”
　　诗怀风一脸理解地说道：“我明白你的感受，这种写书写了一半就不写的作者真是令人怒火中烧，没想到还有这招把人抓回来关进小黑屋里更新，妙啊，妙啊！”
　　衔蝉尘尘切了一声，“无聊。”
　　大家都以为琴乐阴只是无聊又有钱所以通缉一个作者，却不知道乐语其实是为了给自己那本先帝更新未半而中道崩殂的老书打广告
　　有什么广告词，能比作者被通缉禁书这些词语更令人神往不已呢？有什么推荐位，能比得上全国悬赏榜里的本周强推？

第303章 标签化
　　“《武者榜》、《战将榜》、《无双榜》、《天榜》——什么名字都好，总而言之就是将天下武将排名的榜单。”
　　乐语叩了叩茶几：“这个是最重要也是最有噱头的榜单，第一期榜单其他可以暂缓，但这个榜单必须推出。”
　　照夜白似乎早有预备，过去在肥橘猫身上摸了摸，摸出一个卷轴——这操作就连衔蝉尘尘都看呆了——然后在桌上展开卷轴说道：
　　“幽云区踏白军统帅，陈白衣；天际区风暴军首领，陈风暴；东阳区和阳军都督，盖世文，啊这个已经死了，划掉……”
　　“还有就是晨风区临海军漩将，蓝炎；苍蓝区血源军猎首，柴薪……”
　　照夜白列出七个名字：“这就是目前各区边境军的最高统帅，如果要排天下武将榜，这七个人是绝对绕不过去的。”
　　“排名没问题，但这个排名的依据是什么？军团实力？个人实力？年龄战绩？还是说综合因素？”
　　“当然是看我们的礼卫直属行走想让谁死了。”衔蝉尘尘阴阳怪气地说道。
　　乐语笑道：“所谓的战力，如果不面对面打上一场几乎是得不出结果，特别是站立在军队顶端的最强武者，他们相距千里之远，或许一生都碰不上一面，又怎么知道他们的实力强弱？像盖世文这种被蓝炎正面冲死的兵王之耻倒是另算。”
　　“但排名还是需要的，能走进我们视线里的武者，无一不是具有争强好胜之心，如果能用排名挑动他们的好胜心进而内讧，那就再好不过。”七八中文天才一秒记住ωωω.78zщ.cδм м.⒎8zщ.cōм
　　“所以我认为武者榜排名最好遵循下面几个原则——”
　　“第一，只列出有过实际战绩的武者，若无在大庭广众下的战绩，不上榜，这样就可以鼓励武者在大庭广众下闹事，进而令双方下不了台，既分胜负，也决生死；”
　　“第二，如果上榜武者的地理位置相距不远，尽量将他们排的紧密点，譬如他二十五名你二十六名，这样就很容易令排在后面的武者心生不服进而引战；”
　　“第三……”
　　诗怀风、照夜白听得一愣一愣，就连衔蝉尘尘都感觉头皮发麻。他们虽然预料到榜单排名会蛊惑人心，但经过乐语的技术性调整，这已经不是蛊惑人心，这简直是玩弄人心。
　　等乐语说完，诗怀风连忙问出他最好奇的问题：“那天下第一这个位置，你打算给谁？”
　　“这还用问？当然是抢了我们一半军费的蓝炎啦！”乐语随口就颠倒黑白，“我都想好介绍词了，勇冠天下，无人能及，武者之最蓝炎，刺客之首藏剑！”
　　统计司的人对此也没意见，天下第一这个位置给谁都一样，而且蓝炎目前的战绩也确实担得起这个名头——他是目前第一个干掉其他区兵王的晨风兵王，相当于大家都是0-0-0，而他拿了第一滴血，盖世文送了人头就直接被淘汰出局。
　　“刺客之首藏剑？”衔蝉尘尘笑道：“你这是想挑衅他们？我们统计司可不会趟你们的浑水。”
　　乐语问道：“炎统对他们有多少了解？白发刺客这两年有在炎京动过手吗？”
　　“没什么了解，动手倒是动过，但死的都是一些微不足道的小人物。”衔蝉尘尘顿了顿：“我们也不希望跟他们打交道。哪怕是有万家灯火照耀的炎京，依然有的是他们可以利用的阴暗角落。”
　　连炎统都对刺客组织如此忌惮，可见藏剑战法的威慑力有多强。或许正因为炎统干的也是脏活，所以他们更明白‘黑夜无敌’到底是一个怎样的概念——那是连反抗都不可能的绝对压制。
　　而且刺客组织非常‘乖巧’，他们的白名单名字众多，除了老主顾银血会外，就连皇家学院师生也是他们的不可接触者，至于大人物们就更不用提，他们根本不会接单。
　　名声小，做事乖，但发狠时无人能敌，谁会愿意得罪这种组织？而且这么乖巧实用的工具刺客，谁没有需要的时候？
　　“我又不是要将刺客首领放上去，只是一句比喻罢了，将蓝炎比喻成武者界的藏剑武者。”乐语耸耸肩：
　　“除了蓝炎以外，其他武者的排名就由你们自己来决定了。排名格式最好按照【名次】【名字】【职位】【战绩】来陈述，一定要写出登榜武者都是位高权重的豪强，这样就可以让大家认为，只要能登上我们的榜单，就能走上人生巅峰。”
　　“除了武者榜，我还想做一个军团榜，将边境军团和天际军阀做一个排名介绍。”
　　诗怀风不解问道：“这军团有什么好介绍的？介绍有多少兵员，多少精锐吗？”
　　“不仅如此。”乐语说道：“你们的思维还是局限于自己跟评价对象是平等，但这样是不对的，你们要将自己的思维拔高到‘裁决者’的层次，用凌驾众生的目光来审视评价对象的优缺点。”
　　说到可以当人上人，衔蝉尘尘一下子来了兴趣：“详细说说。”
　　乐语道：“继续以蓝炎的临海军作为例子。我发现蓝炎统帅的临海军有一个特点，他们往往是王将先行，诸军跟上，由蓝炎依靠个人能力撕开一个局势缺口，然后军队通过缺口扩大优势。我们可以将这个军团的特点总结为‘无双’，优点是损耗兵力少，缺点是胜负全赖于主将，评价战力值为10点。”
　　“而幽云区的踏白军以疾刀战术闻名，我们不妨将踏白军的特点总结为‘神速’，优点是快速打击能力强，缺点是对后勤要求高，不擅长攻城战，评价战力值为8点。”
　　“简单来说，就是标签化——军团当然是很复杂的，天时地利人和都会大幅影响军团的战斗力，但我们可以用一个标签来概括整个军团，然后进行排名。”
　　“这个排名和介绍对武将而言毫无意义，他们一眼就知道这个‘标签’纯属戏说胡说，但老百姓不知道，商人不知道……士兵自己也不知道。”
　　“比起那些复杂的数据，我们总是对这种可以标签化的事物更有印象。”
　　乐语摊手说道：“民众是很难判断敌我双方强弱的，毕竟在蝼蚁眼中，大象是很大，老虎也是很大，至于哪个大，他根本分不清楚，而无数混乱散播的谣言更是会进一步挠乱视线。”
　　“而正因为‘分不清’，所以很多人就会犹豫，就会当缩头乌龟，就会什么都不做。而军团榜的意义，就是让他们有一个‘分清’的机会。”
　　“而最容易出现的情况是——”乐语打了个响指：“战争爆发了，老百姓就会想‘我所在城市的军团战力值是8点，要打过来的敌人战力值是10，但我们有城墙，对方的特点是野战特长，我们不用跑’。”
　　“万一两个军团伏击了，被伏击的士兵就会想‘我的军团战力值是10，伏击我们的军团加起来是13，我们打不过的，赶紧撤退啊’。”
　　诗怀风和照夜白一副若有所思的模样，衔蝉尘尘微微皱眉：“但这又有什么意义？了解军团详细情况的决策者根本不会被这个榜单迷惑。”
　　“但这个世界大多数人都是无法洞悉全局的普通人。”乐语说道：“决策者也不屑于让他们了解——所以就由我们来帮他们了解。”
　　“有什么比数值加减更加直观？当复杂的战争变成一个个容易理解的算式，那他们自然就可以选择用脚投票。”
　　“侵略别人，士兵们发现双方战力差不多，便会偏向保守思维，厌恶战争；被别人侵略，老百姓们发现己方虽然处于劣势，但我们军团的特点不差，肯定能抵抗成功。”
　　“所以你们懂了吧。”乐语说道：“我们要做一份‘大家都很强’的军团榜，往死里吹捧各区军团，让老百姓们也变成可以谈天纬地的军事家，他们的意志不再会被统治者所煽动，而是更相信自己的判断。”
　　“然后，你们猜猜会发生什么事？”
　　诗怀风：“气势如虹的连胜军团会快速壮大？”
　　照夜白：“一旦经历一次失败，军团就会士气低落再也不受老百姓信任？”
　　“战争的发动会更加谨慎，战役频率会降低。”
　　衔蝉尘尘轻缓地抚摸肥橘猫的屁股毛，语气认真地说道：“如果军团榜可以每月及时发布，就相当于一份全国战报，无论胜利还是失败都无法掩藏。一旦胜利，就是赢家通吃，气势如虹；一旦失败，军团会丧尽民心士气，无力反抗。”
　　“大家会做好更充足的准备才会发动战争，而一场关键大战就会直接奠定胜负，失败者很难再组织有效反抗，胜利者可以轻易接收战果。”
　　“不过还有很多因素影响，如果是朝廷军队镇压外区反军，如果是反军互相吞并，如果是正义之师遭遇恶名昭彰的反军侵略……但总体而言就是这样的。”
　　“军团榜比武者榜更加复杂，因为这相当于战报分析的简略版，一般而言是军机参谋桌子上的重要机密。“衔蝉尘尘皱眉问道：“你为什么要推出这样的榜单？”
　　“当然是为了我的忠臣之路做铺垫啦！”
　　乐语笑道：“军团榜一推出，各区野心家们就会有更多顾忌，发动战争也得顾忌民心而碍手碍脚，无法蛊惑民众快速扩张实力。”
　　“如果有野心家赢了，那败者自然会因为无法组织反抗而果断投降。但就像成立商会的资金一样，如果军队战胜时流的血不够多，只会留下祸患的伏笔，投降的军将会成为新的包袱。胜者若不能安抚好这些‘战利品’，那就等着迎接叛乱的背刺吧。”
　　“只要能拖延住他们扩张的脚步，那等到我这个辉耀忠臣站上历史舞台后，就能轻而易举扫清这些跳梁小丑。”乐语撑着下巴说道：“至少，得让他们在这半年里不敢乱动。“
　　“不然，我难道还能是为了少死点人吗？”

第304章 初回、绝版、限定
　　经过初步磋商，第一期要发行的榜单总算是确定下来。
　　「大富翁榜」、「美人榜」、「军师榜」全部否决，大富翁榜是基本不可能出现的，因为宰猪意图太明显了，一旦发行就相当于给广大穷逼指了一条阶级跨越的明路。炎统要是敢发行大富翁榜，那他们的榜单在外区必定寸步难行有钱人都会合力阻止这种事情。
　　「美人榜」技术难度倒是不高，如果用得好的话，说不定还能演变为群体美人计引起各方内讧，但义卫一方十分反对太低级趣味了，而且衔蝉尘尘怀疑他们想将自己写上榜，坚决反对。
　　然而榜单也是要挣钱的，但为了扩大影响力，主要榜单的发行当然是近乎免费，而且也没人会想要买榜单收藏大家共享一份闲聊不就行了吗？而且榜单还会更新，买来干嘛？
　　大家商议过后，认为「美人榜」可以作为昂贵的dlc发售，每年发行一次，而且里面附带高清美人图。在这个没有肖像权的年代，炎统当然是想怎样就怎样，说不定光是靠卖dlc就能回本了。
　　如果行情好，可以再出「美人榜」的皮肤特点版本，泳装dlc、异域风情dlc、统计司制服dlc……
　　而且还能推出抽卡机制，每买一份「美人榜」，里面就会附赠一张精心雕琢的美人卡片。美人卡分为普通、稀有、史诗三个级别，越是高级就越是华丽，甚至每个月可以分为不同卡池，让消费者专门盯着自己想要的角色去消费……
　　大家听得肃然起敬，就连衔蝉尘尘都不得不对乐语刮目相看不愧是东阳来的奸商，简直是老母猪戴奶罩，一套又一套。
　　“那武者的「无双榜」也可以这么搞啊。”诗怀风建议道：“登峰造极境的顶级武者的外观特典，专属卡片，这些对于普通武者而言也是极有吸引力。”
　　照夜白问道：“但无双榜跟美人榜不一样，无双榜的武者在各区无一不是位高权重，他们会允许我们这么搞吗？”
　　“会。”衔蝉尘尘也参与到讨论中：“只要我们不丑化他们，特典和卡片都将他们美化成搬山倒海的大能，再分他们一点钱，他们就不太可能会拒绝他们甚至会委托我们制造他们想要的特典卡片，这样我们又能收一笔钱。”
　　乐语那站在前世氪金手游肩膀上提出的割韭菜商业创意，说穿了也就那么一回事，大家懂了之后马上为这个绝妙的主意添砖加瓦，直接敲定在第一期「无双榜」就尝试一下。
　　凡是购买初回版「无双榜」，赠送绝版限定特典画报「天下无双蓝炎」，以及70几率的普通卡「晨风蓝炎」，29几率的稀有卡「统计司蓝炎」，1几率的史诗卡「斩江蓝炎」，以及每个行政区只会发售1张的闪卡「战鬼蓝炎」，整个辉耀只会有9张！
　　显然，初回、绝版、限定、每区只有1张的闪卡这些主意都是乐语提出来的，虽然这个世界没有人经历过氪金手游的洗礼，但光是听着这些名词，诗怀风等三人都有一股购买收藏的冲动。
　　说不定根本不用卖到外地，光是在炎京里卖都能回本了！
　　而且衔蝉尘尘他们也看出来的琴乐阴跟蓝炎仇还蛮大的。
　　待到暖橙色的红霞照入大厅，大家都有些意犹未尽。照夜白站起来说道：“我们会将今天的讨论整理成资料交给谢司长，等他同意之后就会马上抓紧统计数据生产，但贩卖事宜是交给你们来负责。”
　　“没问题。”诗怀风说道：“我已经购买了店铺和仓房，跟几位外区商人商量好出货渠道，你们跟我约好到货日期，我提前几天在炎京里宣传一下。”
　　“可以在炎京报里打一下广告。”乐语建议道：“可以用震惊！全辉耀第一期武者统计榜单震撼来袭之类的标题……”
　　狸奴从椅子上跳下来，肥橘猫亲昵地在他脚边转来转去。他看了看外面的夕阳余晖，冷不丁地说道：“如果你死了，你的那份钱我们会直接吞掉，别指望出几个主意就能让自己的家人从此打断腿都不用愁，这门生意属于四卫，而不是你家。”
　　“狸奴你这么关心我，我真的太感动了。”乐语感叹道：“生子当如小狸奴啊！”
　　衔蝉尘尘也不生气，自从经历过真诚对话后，琴乐阴已经知道他平时就是单纯借着自己被歧视的理由来发飙，根本不是真正的生气，因此他也懒得装了：“所以你是真的铁定心思要参加寻剑争位？”
　　“我不参加的话，哪有资格跟衔蝉督察平等对话啊。”
　　“以你的才智，就算不参加寻剑争位，也一样能在礼卫大发异彩。”衔蝉尘尘这番突如其来的夸奖，令两位门徒都忍不住相信他们真的和好了：“你也别以为你的小圆满战力能有绝对优势，现在至少有一位剑鞘已经被你们确认是过了七情死心劫的天际人。七情战法的强大之处，相信我也不需要多说了。”
　　确实如此，绷带刺客的腐蚀之手暂且不提，他的再生能力要是给一位融会贯通境的巅峰武者，就相当于变成打都打不死的锁血条永动机。乐语再强，面对血条都不亮出来的boss基本也无能为力。
　　“你跟我们不一样。”狸奴说道：“我们是一群为了功名利禄的俗人，浑身上下除了命以外也没什么东西可以作为筹码，但你还有家人，你还有志向。你还有其他可以选择的路，真的非要选这条会让自己后悔的赌命之路吗？”
　　“胁之以威不成，就开始诱之以利、动之以情、晓之以理吗？”乐语笑道：“但是让人后悔的，往往不是他做错的事，而是他没有去做的事。”
　　“如果我失败了，那我应该埋怨这个世界，而不是恼恨自己。”
　　“这是你们商人的理论？”衔蝉尘尘冷笑道：“我从你们东阳的报纸看到过一句话：如果有一成的利润，资本就会保证到处被使用；有五成的利润，资本就会铤而走险；为了一倍的利润，资本就敢践踏一切法律；有三倍以上的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至愿意出售绞死自己的绳索……你只是为了千百倍的利益而甘愿冒险罢了。”
　　“你说的好庸俗，什么金钱，我是为了事业。”乐语轻声笑道：“与其日后回首往事的时候，因为虚度年华而悔恨，因为碌碌无为而羞耻，我还不如抓住这个千载难逢的机会。”
　　“将我的整个生命和精力，献身给这个世界上最壮丽的事业。”
　　“我心匪石，不可转也……你们这是要留下来吃饭吗？”
　　“不必。”衔蝉尘尘直接大步离开，照夜白连忙抱起肥橘猫，朝他们鞠躬后也跟上去。
　　诗怀风看了看他，乐语微微挑眉：“干嘛？你这个人民富豪还想蹭我家的饭？”
　　“红乐，我们去找女人吧！”
　　乐语浑身一震，心想自己不是已经掩饰得很好了吗？诗怀风居然还能看得出自己最近有点春心萌动？
　　但接下来诗怀风的话直接让他脸都黑了：“趁还有两天时间，你赶紧娶妻生子争取在进学院之前留下火种。虽然你可能看不见自己儿子出世，但我保证，如果你出了什么事，我肯定会照顾你的妻儿！”
　　乐语沉默片刻，招呼道：“你过来。”
　　……
　　……
　　琴悦诗回到家门，刚好看见被打成猪头一样的诗怀风走出来，惊讶道：“风哥你怎么了？谁把你打成这样了？”
　　“我，我摔的。”诗怀风结结巴巴地说道：“你买书了？”
　　琴悦诗提了提手里的书袋，点头道：“嗯，过两天就要开学了，我去买了教材打算这两天看看，毕竟我是下半学期插班进去，也不知道能不能追上进度……”七八中文天才一秒记住ωωω.78zщ.cδм м.⒎8zщ.cōм
　　“好好学习，天天向上，不要让你哥担心。”
　　“我读书关他屁事！”琴悦诗哼了一声，抱着书袋高傲地走进琴府，找到二哥说了一句晚饭送我房间就赶紧回房了。
　　她没兴趣理会自家大哥到底在搞什么，竟然被人追上到家里，自己还被打成重伤，甚至还死了人。
　　如果琴乐阴愿意跟她商量，她也不是不能缓和一下兄妹之间的关系，但琴悦诗早上看他绑满绷带好心好意问了一句你伤得怎么样，结果琴乐阴居然回她一句无用的关心一分钱都不值你能不能学个内景战法再跟我说话……
　　琴悦诗已经不想再看到那头红毛了。
　　不过跟兄长相处的日子也不用持续多久，等皇家学院开学，她就可以全天泡在学院里了。
　　而且这些日子她已经跟千学姐混得很熟，到了学院里也不怕没有朋友，何须回家面对琴乐阴那张阴阳怪气的臭脸？
　　前几天跟千学姐的舍友们一起吃饭，琴悦诗感觉她们都挺好的，她们听说琴悦诗的兄长天天欺压她，而且还有陷杀她恋人的劣迹，纷纷义愤填膺为琴悦诗出谋划策，甚至愿意在家腾一个位置让琴悦诗入住。
　　那时候琴悦诗才忽然意识到，她其实也可以花钱在外面租房，毕竟二哥给钱还蛮阔绰的，只是她人生地不熟不敢乱租房，炎京本地人宰外地人宰得太狠了。
　　但现在有其他同学帮忙，她甚至可以就在千学姐旁边租房，租房事宜也可以提上日程了。
　　上学！
　　搬家！
　　“只要开学，我就不用再看见他了！”琴悦诗握紧拳头，看着明媚的月光，满心都是期待。

第305章 我这么大一个琴乐阴呢
　　「姓名：琴悦诗」
　　「系别：近卫」
　　「年级：一年级」
　　「学籍号：……」
　　一大早琴悦诗就弹起床，收好自己的学生卡，整理好书包，挑选好自己今天要穿的衣服，心里居然有股莫名的兴奋。
　　她也不是没上过学，只是玄烛郡的文院军院也就那样，跟皇家学院相比，虽然都是国学，但两者的差距跟北大与北大青鸟差不多。她上学只是为了经营人际关系以及跟荆正武谈恋爱，重点根本不是上学。
　　放在以前，她对皇家学院可能也没那么在乎，但是在武道社训练的半个月里，她除了认识到像千学姐那么优秀的皇院学生，也认识到许多‘复读生’——有很多人在入学试落榜后并没有放弃，而是一年接着一年考。
　　皇院规定，每一个人都可以考三次入学试，不限年龄，只限次数。复读生们一边在炎京打工生活，一边为入学试做准备，而他们的准备超乎琴悦诗的想象。
　　比方说，入学试有三天，他们真的会分析哪一天天才多，哪一天卷子简单；有些人考了两次入学试没过，根本不敢参与第三次；琴悦诗甚至看见有三十岁的复读生，孩子都已经会打酱油了。
　　在演武休息的时候，琴悦诗就在旁边静静聆听他们的故事，有的人是全家被陷害，唯一的出路就是入学皇院以图复仇；有的人父母都是皇院学生，如果自己没考进学院根本不敢回去见父母；有的人就是单纯仰望皇院的威名，不入皇院不罢休。
　　在东阳的时候，琴悦诗跟绝大多数人一样，认为钱就是一切的主宰，银血是他们的身份象征，也是他们的毕生追求。
　　直到来到炎京，认识更多不同的同龄人，她才发现，原来这个世界还有很多凌驾于金钱之上的追求。活在这群宛如初升朝阳的年轻人之中，琴悦诗的思维也逐渐开始产生变化。
　　见识过太多尔虞我诈，甚至在家里都得勾心斗角的琴悦诗，很难不被这种纯粹的热血所感动，不被他们向往的荣耀所吸引。
　　而能够入读辉耀至高学府，传承两千余年，漫步于猛将武柱较量过的练兵场，驻足在忠臣名相辩论过的大课室，传承无数贤人俊杰留下来的精神遗产，就是学生最大的荣耀。
　　直到此刻此刻，她才意识到，琴乐阴让她能免试入学，这份付出到底意味着什么。
　　或许，谋杀好友荆正威，被人追杀到家里，不得不穿成一朵黑玫瑰在大街上摇曳风姿，就是其中的代价。
　　琴悦诗收拾好心情去大厅吃早饭，发现两位兄长都在。她坐下来，主动说道：“早上好。”
　　“好。”
　　她看了看琴乐阴，发现他今天穿得风流倜傥，俨然就是英俊迷人的赤发白雪君，两天前的绷带已经全部拆了：“你伤势都愈合了吗？还有大碍吗？”
　　“没有。”
　　她啃了口包子，问道：“还会有人袭击我们家吗？”
　　“不会。”
　　吃着吃着，琴悦诗下定决心。她知道自己与琴乐阴的感情再也无法愈合如初，但若说要她报仇又不可能——在荆正武的死亡里，荆青蚨和荆正威才是主凶，她大哥在法律上连帮凶都算不上。
　　琴乐阴送给她一个有陷阱的吊坠，荆正武打开了吊坠陷入昏睡导致错过逃跑机会，相比之下，她自己才是令恋人死无葬身之地的直接原因……与其说琴悦诗痛恨大哥的无情，还不如说她憎恨自己的无能。
　　然而除了这件事以外，琴乐阴就没什么缺点了，要钱给钱，想去哪去哪，从不约束她的行动，更不命令她去做什么事，还让她免试入学皇院。
　　恨意与感激在心里互相交织，琴悦诗深吸一口气，放下包子看着琴乐阴说道：
　　“哥哥，谢谢你。”
　　琴月阳眨眨眼睛。
　　正在吃炒面的乐语身形一滞。
　　他看见琴悦诗那忐忑不安又隐隐有所期盼的眼神，顿时明白了什么，直接转头朝着地面：
　　“呜哇——”
　　“呕——”
　　“咳咳咳——”
　　乐语稀里哗啦地将刚吃下去的早饭吐出来，琴悦诗看得目瞪口呆，琴月阳连忙拍了拍乐语的背部让他吐得舒服点。
　　等呕得差不多了，乐语拿出手帕擦了擦嘴，说道：“那个，三妹，我说我不是针对你，你信吗？”
　　“我吃饱了！”
　　琴悦诗直接站起来拿起书包就要走人，她现在几乎快要气疯了，心里那些许感激之意更是一扫而空——我说话有那么恶心吗！？你至于直接吐吗？憋着都不行吗！？
　　乐语哎了一声：“三妹你等等，过来过来。我听说炎京的传统是，学生上学第一天要发红包祝福……”
　　他掏出自己的钱包，从里面拿出一枚金圆放到琴悦诗手上：“祝你学业进步，邂逅幸福，俗话说旧的不去新的不来，早点找到新恋人，忘掉心里那个他……”
　　琴悦诗满脸黑线，但拿琴乐阴的钱她是毫无压力的，收走金圆便走，乐语问道：“你这孩子，大哥现在给你钱，你是不是该说些什么？”
　　“还有吗？”琴悦诗再次伸手。七八中文首发www.7`8zw.com m.7`8zw.com
　　看见琴悦诗这副得寸进尺的人渣姿态，乐语顿时安心下来了，“还有还有，对了你等等，我也要跟你一起出去。”
　　琴悦诗微微皱眉：“我要去皇家学院，你跟我顺路？”
　　“顺路，非常顺。”乐语麻溜地吃了几个包子，朝工具人弟弟说道：“那家里的事接下来就交给你了。”
　　乐语没有说期限，但琴月阳很明白这句话的份量——或许是半年，或许是从今以后。
　　“我明白了。”
　　“你小心点衔蝉尘尘，商会那边你多跟诗家商量别被统计司坑了……哎！三妹你等等我！”
　　乐语提着一个大箱子跟上琴悦诗，琴悦诗有些奇怪他为什么拿这么大的箱子，但刚才乐语实在太气人了，她不想跟他说话。
　　两人离开喧哗胡同，朝着耀钟楼方向前进，走到大街上汇入到早上的人流里。许多朝气蓬勃的年轻学生挺直腰背走在大街中央，行人小贩纷纷为他们让路，暗道这群未来的辉耀栋梁终于用光假期余额要上学了。
　　琴悦诗和乐语也混在其中，跟着这些人一起走，琴悦诗感觉心里的郁闷一扫而空，取而代之的是难以言喻的兴奋与期待，而这份喜悦在看到皇院校门的那一刻达到了顶峰。
　　“哎？”她忽然发现自己大哥还在：“你还没走吗？”
　　“都说顺路了。”乐语打了个哈欠：“怎么，有家长送你上学还不好吗？还是说有我这样一个大哥让你觉得很丢人？唉，孩子大了开始嫌弃亲人了……”
　　这下子琴悦诗是真的露出嫌弃脸了，赶紧加快脚步想甩开这个丢人兄长。
　　校门口是需要通过学生卡才能进去，琴悦诗掏出早就准备好的学生，听到一声悦耳的‘哔’声穿过去，心想这下子总算能解脱了。
　　然后她回头一看。
　　“哔卡过关。”乐语掏出一张卡，轻松穿过校门关，笑着朝目瞪口呆的琴悦诗挥挥手：“别站在这里挡道啊，虽然我知道你很惊讶，你一定会感叹这世上居然还有这么好的大哥，要跟到学院里照顾妹妹……”
　　“你，你，你！”琴悦诗都说不出一句完整的话了：“你为什么——”
　　哔——
　　随着数声嘹亮的喇叭声，校门口忽然驶来了好几辆高级黑色轿车。车门打开，走下几位青春靓丽沐浴着辉耀阳光的年轻少女，其中一位似乎还是学院里的风云学生，不少学生看见她顿时鞠躬大声问好‘双鲤会长’。
　　“什么家庭啊……”琴悦诗也不禁惊讶起来，跟东阳区你有车就能开不一样，想在炎京里开私家车那得是朝廷重臣或者皇室贵胄。
　　不过她也就惊讶一下，炎京里的达官贵人太多，她去武道社都能遇到几个。相比起来，为什么琴乐阴也能进入学院才是她目前急需了解的事——
　　“哎！？”
　　琴悦诗环顾四周，根本没看见红头发的人。
　　人呢？
　　我这么大一个琴乐阴呢？

第306章 皇帝的同学
　　没能在进学院之前将衔蝉尘尘脱裤子打一顿屁屁，或许会成为乐语挥之不去的遗憾。
　　虽然他早就预料到那一天将他盛装打扮成一朵绽放黑玫瑰的女孩子们来历非凡，但在校门口看见她们走下车，依旧让乐语心里咯噔一下，直接钻进人群里跑掉了。
　　逃跑是没有意义的，他知道。如果她们也是皇院学生，那他们迟早会再见面——特别是琴乐阴那一头红发简直是黑夜里的萤火虫，岂能是他想隐藏就隐藏？
　　剃光头？还是说将头发染回去？
　　乐语一边在心里权衡‘女装丢人’和‘光头丢人’的孰轻孰重，一边提着行李箱穿过坠星湖，来到教室宿舍区。
　　在寻剑争位里，有两个绝对安全区，一个是学生宿舍区，一个是教师宿舍区——如果连睡觉都得警惕有没有人袭击，那这个就不是游戏，而是一场大逃杀了。
　　当然，虽然说是安全区，但平时也得多加警惕，哪怕别人杀了你他也会被处死，但你也已经死了——道理是在你这边，但对大多数人而言，命只有一条。
　　在半个多月前找拜狱探讨辉耀未来与国家大事的时候，乐语就已经逛遍皇家学院踩点，重点侦察了这两个安全区。
　　有一说一，学生宿舍不怎么样，大套间，房屋老旧，床位不多，非常符合乐语上一世的大学宿舍形象，但入住率倒是不高。
　　毕竟绝大多数皇院学生都会选择在校外住房，又或者直接就是本地土著，只有穷苦外地学生才有资格申请校内宿舍。
　　而就算是这样，学院也会多番审核，像外貌比较好的学生直接推荐给包吃包住的兼职店铺，有一技之长的分流到家教行业——请皇院学生辅导自家孩子学习是炎京土豪的潮流——只有极少数完全没有营生能力的残渣级学生才有可能薅学院的羊毛。
　　相比之下，教师宿舍就称得上是‘福利’：单人套间，独立卫浴，全套家具，甚至还有先进的喷淋花洒——琴府都没有——哪怕是洗衣服都可以花钱请阿姨，乐语在学院里的生活不会比琴府差多少。
　　乐语的教师证、钥匙以及各种所需物品早在几天前就送到他手上，他看了看钥匙上的便条。
　　“乙二一……”来到乙栋二楼一号间，乐语正用钥匙开门的时候，正巧旁边的房间开门了。
　　“早上好。”
　　一个头发灰白的年轻男人从里面走出来，一边锁门一边笑道：“你是新来的……疾刀课老师吗？”
　　乐语微微一怔，才意识到皇院现在已经没有教导主任和疾刀课老师了。一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　“不是，我是选修课教师，有幸获得校长的邀请可以在皇院里授课。”乐语说道：“估计会在这里住半年，这半年里我们就是邻居了。”
　　他打开门后放下箱子，朝灰白发男人伸出手：“初次见面，我叫琴乐阴。”
　　“你好。”灰白发男人跟他握手：“古学课讲师，魏卫微。”
　　他们不约而同都将视线集中在对方的发色上。蒙尘般的灰白色，鲜血般的赤红色，他们心里各有所思，但明面上对视一笑，魏卫微说道：“待会就是开学仪式，你何不跟我一起过去，免去在一群陌生人中孤独无言的尴尬？”
　　乐语欣然答应，进去将行李箱放下，便跟着魏卫微一起往大演武场走去。路过坠星湖的时候，魏卫微踢起一块小石片，往坠星湖里打水漂，笑问道：“不知琴老师打算开设怎样的选修课？”
　　乐语看着跳了二十几下直接穿过坠星湖的石片，说道：“讲些有的没的。”
　　“有的没的？”
　　“你从我口音也听得出来，我是东阳来的。对于皇院学生来说，他们对东阳肯定都比较陌生，就算知道也肯定没我知道的多。讲一下东阳区的政治制度，讲一下银血会的运作体系，半年时间很快就过去了。”
　　“那最后一任银血会会长的荆正威的崛起与覆灭，在你的教学大纲里面吗？”
　　乐语看了一眼魏卫微，摇头。
　　“我没有教学大纲。”
　　“请你务必讲讲这个课题。”魏卫微眨眨眼睛：“他创办的《青年报》一直是我的必读刊物，在他消失后，《青年报》感觉也没那股嬉笑怒骂战天战地的精气神了。”
　　“我会考虑的。”
　　说话间，两人已经来到大演武场。此时大演武场上已经站满了学生，早晨的太阳辉光落在演武场里仿佛变成一道道流光金河，学生们毫不在意地宣泄自己的精神力，光晕变幻无方，天地都开始扭曲了。
　　忽然，有几十位学生一同发力，制造出一只咆哮的流光巨虎，发出滚滚骇人音浪。但其他学生也不是盖的，纷纷合力制造出光之幻象，一时间金雕与巨虎齐飞，剑仙与刀王一色，激烈得仿佛世界崩灭。
　　乐语看得微微挑眉，虽然他早就对皇院学生有所耳闻，但没想到在开学仪式就能看见这些学生随手组织出‘群体光爆’。
　　‘群体光爆’分为‘幻光’与‘战光’，幻光用于民用戏剧领域，可以在舞台上制造出各种惊奇光效，虽然乐语不爱看戏，但偶尔远远惊鸿一瞥，感觉舞台战斗光效也称得上是‘横推万古’‘斩破日月星辰’的史诗级别了。
　　而‘战光’，就是制造出有实际破坏力的光爆幻象，往往只用于军用领域。然而就算是军队，也不是每个军队都会战光技术，每一道实用战光不仅需要几代人的迭代，更需要精锐兵员的操作，像和阳军这种被资本主义腐蚀烂的垃圾军队就显然是不会战光。
　　因为古典战光需要同步数千乃至上万人的精神力，因此战光的发动时间往往需要以小时计算，但一旦发动就几乎无人能挡，陆地神仙来多少杀多少，要塞坚城有多少推多少，然而若是被炮火洗地一样得扑街——时代变了！
　　然后边境军又发现如果小型精锐铳械部队用出战光，可以极大加强群体射程和子弹威力，因此大军战光是没落了，但光之狙击队崛起了——时代又变回去了！
　　这些皇院学生能轻而易举用出战光，哪怕最大同步数量只有几十人，但也意味着他们已经有资格在边境军加入精锐远程部队了。
　　“他们要遭殃了。”魏卫微叹了口气。
　　说时迟那时快，皇家学院的中央塔楼忽然爆亮，绽放出一轮光环，与此同时大演武场上空的光幻刹那间一扫而空，转而化为几百柄高悬光剑，直勾勾地钉向所有搞事的学生！
　　啪啪啪——
　　光剑如同一个个巴掌打向学生们的脑门，将他们拍得捂头痛呼，其他只看戏没动手的学生们都幸灾乐祸大笑起来。
　　乐语微微挑眉，看向那座刚才绽放光芒的白金色塔楼：“那座是……”
　　“白金塔，精神塔，观星楼，又或者你可以喊它的正式名字——校长办公室。”魏卫微说道：“很惊讶吧？刚才那轮惩罚所体现的力量，已经远远超出登峰造极境的能力了……但如果告诉你，这是校长借助精神海的力量做到的，或许你就没那么惊讶了。”
　　“精神海？”
　　“皇家学院你所能踏足的每一个地方，都有精神海的存在。”魏卫微说道：“传承千年以上的学府，不知多少学生志士在这里读书演武，他们澎湃的精神烙印早已深深沉淀在这里的一草一木一土里。”
　　“你可能听说过这样的说法：历朝历代政变大乱，都没人敢来骚扰皇家学院。除了因为他们尊敬这座学府，更因为光是校长一人就拥有抵抗外敌的能力——借助白金塔与精神海，每一任登峰造极境的校长都能以一敌万的能力。“
　　乐语心念一动，不过没说什么，跟着魏卫微来到教师区域。当他们靠近的时候，其中一位老者看了一眼乐语的红发，冷哼一声：“又来一位新人。”
　　‘又’？乐语注意到有好些人都用异样的目光审视自己，他静静站在一边没说话，心知寻剑争位已经开始了。
　　毫无疑问，以选修课教师身份进入学院，是最理想的潜入方式，其次就是大龄转学生，再其次是饭堂厨师之类的杂工。
　　但如果说到隐蔽性，那毫无疑问是杂工最容易隐蔽，其次学生，而新教师几乎是一出场就暴露——新教师太显眼了，特别是来了一位又帅又好看的教师，有心人只要前后对比一下就能找出谁是新来的剑鞘。
　　只是大家对寻剑争位毫无概念，执剑人也没放出任何资料，因此四卫在权衡之下，依然为乐语准备了地位更高的教师身份。
　　隐蔽性与学院地位，哪个对寻剑争位有更好的辅助效果，在游戏正式开始之前都没人知道正确选择，大家都只能靠赌。
　　暴露其实也没所谓，寻剑争位选择的地点是学院，其实已经是限制了战斗的烈度——在这个充满年轻气盛整天幻想拯救世界的学生群体的地方，你敢动手，就等着被几十个精壮小伙子淹没吧。
　　而能够将武力投放到皇院任何一处的白金塔校长，也侧面证明了这一点：任何学院内发生的重大恶性事件，都会遭受校长毫无保留地打击。
　　乐语心想执剑人会不会就是校长，但转念一想不可能——如果校长就是执剑人，那他根本隐瞒不下去，大家明眼都看得出来，太明显了。
　　更有可能的是，执剑人是知道皇院的特殊性，也断定白金塔校长可以有效遏制寻剑争位的战斗烈度，所以才选择在皇院举行游戏。
　　说起来，乐语到现在都不知道自己的剑主是谁，他通过奈瑟之心问过钧座，钧座说等他即将看见寻剑者才会告诉他名字。
　　“魏老师，可以为我介绍一下各位学院栋梁吗？”
　　魏卫微点点头：“刚才说话的老者是副校长兼近卫系导师，授课《耀石机械学》，铸颜老教授；他旁边是天辉系导师，授课《行政学与政治学》，颜伊教授；另外一边那个戴着墨镜的男人是天灾系导师，同时也是战法总教练，楼银海教授……”
　　就在乐语认人的时候，忽然一道霞光从白金塔飙升而起，跨越百米距离跳到大演武场上的主席台上，轻飘飘踩着一条金光丝线落地，露出里面的人影。
　　那是一位华丽、精致、充满野性的老人，穿着没有丝毫皱褶的紫金衣袍，白发长须全部拉直柔顺得如同天边的云朵，脸上每一丝皱纹每一道斑点都恰到好处地契合那张威风凛凛的脸庞，腰背挺直绑腰束腿，充分勾勒出藏在衣服里面的壮健身躯。
　　岁月没有带走他丝毫傲气，他反而将岁月冠以荣耀。
　　“那就是我们的现任校长，茶欢。”魏卫微笑道：“是不是不太像校长，反倒像是随时准备去砍人的战士？”
　　“有一说一，确实。”乐语忍不住点点头，心里头一次觉得，如果老了之后可以变得跟茶校长一样，那老之将至也变成一份优雅的等待。
　　啪。
　　老校长茶欢一跺脚，整个大演武场都震了一下，顿时静得只剩下心跳声和呼吸声。
　　“第一，欢迎大家回校。”
　　“第二，你们知道我要说什么废话。”
　　“第三，所以我就不说那些废话了。”
　　沉默片刻后，学生们顿时爆出如山倒海的欢呼，而教师们对此似乎都颇有微词，就连乐语旁边的魏卫微都叹了口气：“校长好歹压一下这群崽子的心气啊……”
　　“另外，我还有一件事，或者说有一位同学需要跟你们说一件事。”
　　老校长看向学生群：“有请夜魇系耀石炼金专业，三年级生，夏双鲤小姐。”
　　“来了！”
　　一位风姿卓越身材高挑的少女从学生序列里出来，昂首挺胸跑向主席台，快要到的时候直接运用凌虚步伐跳上去，转身朝学生们挥挥手，运用合气战法大声说道：“各位早上好，我叫夏双鲤，也是双鲤火药同好会的会长，不过我现在的介绍你们都可以忘掉了，那一点都不重要。”
　　“我有一个坏消息，和一个好消息。先说坏消息，就在过去两年，我的堂哥、堂弟、大伯、二伯以及林林总总十几位亲戚都死了，虽然与大家无关，但我希望大家可以为他们默哀三秒钟。”
　　大家听得浑身一震，一上来就说死讯是什么操作？
　　三秒钟过后，她又接着说道：“说完坏消息，接下来是好消息。因为我的亲戚们都死了，所以我最豪贵那位亲戚的遗产继承权就落到我头上了。为了继承这份伟大遗产，我不得不抛弃我用了二十多年的姓氏，将自己的名字写进那份最古老的族谱……”
　　“现在，我的新名字是，明双鲤。”
　　明双鲤……
　　明……
　　明！？
　　“对，你们没听错也没想错。”明双鲤摊开双手说道：“站在你们面前的，是辉耀皇位的继承人之一，辉耀皇庭双鲤宫的宫主，圣剑辉耀的未来拥有者，明双鲤！”
　　“但是，但是，”她双手虚空往下压了压：“除了我以外，辉耀皇室还有六位正统继承人。巧合的是，我这六位姐妹，因为相同的原因，都在皇院里读书求学。”
　　“也就是说，辉耀皇帝的所有候选人，就在此时，就在此地，与大家拥有共同的身份。”
　　“现在，开始欢呼吧！”明双鲤双手往上一抬，朗声笑道：“无论结果如何，你们都将成为下一任辉耀皇帝的同学！”

第307章 让辉耀再次伟大
　　一石激起千层浪也不过如此。
　　议论纷纷的学生们的激荡精神力瞬间令大演武场的阳光都因此聚焦磅礴，直冲云霄，金光柱天，仿佛群体levelup。
　　然而乐语此时却没看他们，而是侧过头看向旁边的教师们。绝大多数教师都一脸震惊，除了少数几个人面无表情，但他们也有可能是面瘫，唯独只有一位墨色长辫，背持黑盒的英俊男人也在观察周围。
　　视线交错的瞬间，长辫男人轻轻锤了一下自己的左胸，向乐语致以敬礼，嘴角挂着若隐若无的微笑。
　　乐语也很熟悉这种微笑。
　　跟蓝炎的如出一辙。
　　那是源于自己坚不可摧的自信。
　　他是剑鞘，而且，很可能就是明双鲤的剑鞘。
　　乐语转过头观察主席台上的明双鲤，冰血体质遏制住他那些无用的惊讶情绪，对于炎京局势的了解以及这些日子摸爬滚打的经验，让他很快明白明双鲤的目的究竟为何。
　　凡是知道寻剑争位的人，必然都在惊讶明双鲤为什么要自曝身份，乐语一开始也认为寻剑争位必须在暗中进行毕竟是甄选新皇的仪式，岂能被大众所干扰？
　　但仔细想想，寻剑争位真的需要隐藏身份吗？
　　对于寻剑者而言，互相的身份几乎都是放在明面上的，大家甚至知根知底，因此暴露带来的损失几乎为零，并不会因此增加风险。而且明双鲤也不是直接说出寻剑争位，只是单纯点出自己是新皇候选人的身份罢了。
　　但反过来，暴露身份的好处却是难以估量。
　　最显然的就是明双鲤，她此举将自己放置在聚光灯下，也因此获得近乎全天候的保护，学生们必然怀着各种目的去接近她为了成为未来的内阁学士，为了当未来的柱国大将军，为了当一个朝廷闲人混吃等死，甚至是为了当未来的辉耀亲王。
　　虽然规则里没有写，但乐语在看见茶欢老校长的那一刻起，就知道寻剑争位还有一条隐藏规则不可以杀害其他无辜学生。
　　哪怕只认识了茶欢老校长几分钟，但乐语也看得出他身上的鲜明性格：极其自傲。他这种人，能动手就不说话，凡逆我者先欧拉一顿，不管他爱不爱护学生，只要剑鞘们敢做出危害他威信的行为或者不尊重他，必然会引来来自白金塔的致命打击。
　　现在拥有了全校学生关注的明双鲤，就相当于直接锁血，你很难找到机会砍出她的血条。
　　除此之外，乐语还感觉到这个少女的野心。
　　目前的七位寻剑者，几乎都是皇室的边缘直系，在她们过去的十几年人生里自然不会想过自己也能当皇帝，因此也不可能有任何准备。没有人，没有势，就连继承权也是因为那些最有资格的继承人死光才传递到她们手上。
　　哪怕是现在最为跋扈的明双鲤成功即位，也不过是当一位二十年的傀儡皇帝，二十年后就得乖乖当电池驱动圣剑辉耀杀出一个朗朗乾坤。
　　或许有人愿意，但明双鲤显然不愿意。
　　她需要组建自己的班底。
　　乐语不知道明双鲤家底如何，但回想起她那座奢华豪宅，想来比炎京普通人家好一点点。但就算如此，朝廷大臣也不可能听命于她一个丫头片子，他们连先皇刺杀案都敢提供一点小小的帮助，想要糊弄一位新任女皇简直是驾轻就熟。
　　因此她必须从头开始寻找忠于自己的下属，那整个辉耀，有哪个地方比炎京皇家学院更适合招兵买马吗？皇家学院的本意就是，这里是为皇帝培养工具人的黑心工厂啊！
　　与其当了皇帝之后再进行校招，何不直接趁这段寻剑争位的时间，直接从皇院这个大卡池里甄选那些功能强、潜力大、立绘还好看的工具人呢？
　　组建班底、聚焦目光、展示自我，将所有麻烦事都堆在一起完成就变得简单多了……而且一出场就将获得这场游戏的主动权。乐语忍不住想道：如果我是她的剑鞘就轻松多了……
　　本来乐语以为寻剑者在这场游戏的作用不大，只是作为制衡剑鞘发挥的大腿挂件罢了，但明双鲤刷新他的认知谁是谁的挂件还说不准呢！
　　“哼！”
　　茶欢老校长重重一跺脚，缭绕的辉光顿时一扫而空，大演武场再次安静下来。
　　“各位的激动令我非常欣喜。”明双鲤抚胸说道：“说老实话，刚才我已经做好满堂鸦雀无声的准备，甚至准备迎接你们的嘘声，没想到你们居然兴奋得就像是我当场征婚而且还是男女不限的那种。”
　　学生们传来一阵笑声。
　　“我本以为，你们应该已经对辉耀绝望了。”
　　演武场安静下来。
　　“先皇于皇庭遇刺，圣剑空悬至今；天际几近独立，各区大吏包藏祸心；逆光组织遍地开花，军阀如雨后春笋一个接着一个出现。就在辉耀的危急存亡之秋，然而炎京依旧歌舞升平烈火烹油，光是皇位传承就明争暗斗了足足两年，期间死了两位数的皇室中人，其中不乏与我关系良好的亲戚。”
　　“我在皇院就读三年，这三年里每一次四系辩论赛，讨论的无一不是国家大事、政治局势。你们的辩论观点锋锐而激烈，你们的救国之心纯粹而热血，你们认为朝廷明明还有更好的选择，为什么偏偏都走了最坏的那条路，我一一看在眼里，一一放在心里，甚至我本身就是夜魇系辩论队的二辩。”
　　“有的，可能是因为你们的眼界受限，确实看得不如内阁大学士深远，想得不如六部尚书透彻。”
　　“而有的，”明双鲤摊开双手：“或许你们说的是正确，但朝廷选择了错误，也只能选择错误。”
　　“贪污？荒淫？自私？体制？腐化？”
　　“究竟是什么让这个国家堕落至此？究竟怎样才能让这个传承两千年的伟大国家重新焕发光辉？这是自从我知道自己成为新皇预备之后，我就一直在思考的事。”
　　“我只是一个普通人……好吧，我或许漂亮一点，可爱一点，自信一点，但我还是一个普通人。我不满足于在炎京枯守二十年，最后凭借圣剑辉耀的荣光镇压天下，让历史再次进入无聊的循环毕竟我也怕死，如果能当一个力挽狂澜的中兴女皇，又何必当一个平庸的工具皇帝？”
　　“时代变了，这个国家也到了需要改变的时候，但我不知道该如何改变。我只是一个普通的少女，在当新皇预备之前我还在看恋爱，看到甜甜的桥段会在床上像条蛆一样滚来滚去，唯一正经的科研想法就是思考如何将白金塔炸崩……哎呀茶校长我说玩笑的，我哪有能力炸崩你的塔呢。”
　　“我们会在皇院求学半年，半年之后，新皇就会登基，或许是我，或许是我其他可爱的妹妹。”
　　“但无论如何……皇，都需要同伴。”
　　“皇的意义，就在于身先士卒，为同伴们抵挡狂风骤雨，作为一面旗帜指引大家走向光辉的未来……又或者是死路。”
　　“在这半年里，我希望你们可以解答我心中的那些疑问，用长篇大论的论述，又或者是用一颗沸腾热爱的真心。我并不是为了我自己而向你们说这些话好吧或许有一点我是为了未来的皇帝而向你们做出请求。”
　　“皇帝是辉耀的未来，你们就是未来本身。”
　　“我前些日子看一份外区报纸，看到一句很有意义的话：位卑未敢忘忧国。不要因为自己一介白身而不敢发言，你们所尊崇的每一座高山都是爹娘生、肉骨做，都牙牙学语过，谁也不比你们多什么，沙砾的如今，就是高山的过去，你们的如今，就是未来栋梁的过去。”
　　“如果你们认为辉耀已经没救了，那就请寻找新的路线；如果你们认为辉耀还有存在的必要，那就请你们为我，或者说，为了下一任辉耀皇帝而奋斗。”
　　“但无论如何，都别忘了你们是皇院学生，你们是辉耀的天之骄子，你们注定要主宰这片大地的沉浮。请你们以各自的方式，为这个国家的未来而努力。”
　　“以上，就是一位二十二岁，爱爱戏剧爱火药，来自炎京普通家庭的三年级女学生的发言。”
　　明双鲤朝着学生们鞠躬：“最后，请允许我引用一份外区报纸上的一句话作为总结。虽然这句话的出处是来自一个奇葩趣闻，但看上去非常有气势，我认为这句话可以代表我以及很多人的想法”
　　明双鲤握紧右拳，往上高举。
　　“让辉耀再次伟大！”她朗声说道。
　　就像是最后一块齿轮契合到机器内部，又像是第一块多米罗骨牌倒下，早已被演讲撩拨心弦的学生们不约而同地高举右手，让这句简短却不简单的口号响彻整个皇家学院
　　“让辉耀再次伟大！”
　　乐语：“……”
　　他写那个奇葩趣闻明明是用于讽刺，怎么就……算了，被误解是表达者的宿命，他早该明白的。
　　“对了。”明双鲤轻轻一压双手，大家顿时平静下来听她说话：“我的其他姐妹并不像我那么外向，但她们也都是很好的人。换句话说，我们都是有资格成为圣剑辉耀的潜质。”
　　“如果说皇帝是圣剑，那各位就是剑鞘。剑与剑鞘是互相选择的，剑想挑选出适合耐用的剑鞘，剑鞘也想追随英明神武的剑……嗯？”
　　在明双鲤扫视全场的时候，她看见乐语的红发顿时微微一滞，旋即继续若无其事地说道：“各位尽管选择自己想要追随的剑，就算选错了，相信新皇也不会介意，至少我不介意如果别人介意我也没办法。”
　　“在缺乏情报或者没得选的时候，选择错误是再正常不过的事。但如果给剑鞘再选一次。”她用眼角余光看着乐语：“想必都能做出正确的选择。”
　　乐语顿时心里一沉。
　　他并不是害怕被明双鲤认出来的，但明双鲤这番话明显是对着剑鞘说的，而且其中充满了招揽之意。七·八·中·文ω·ω·ω.柒捌zω.còм
　　更重要的是……
　　直到现在为止。
　　钧座都还没告诉他，他的剑主究竟是谁。

第308章 千雨雅开始好奇
　　在开学仪式结束之后，乐语马上就溜号回教师宿舍，不停拨打奈瑟之心短信轰炸钧座。
　　然而钧座一点反应都没有，乐语都怀疑他是不是离开服务区或者将自己拉入黑名单里了。
　　这搞什么啊！
　　明双鲤都双buff大优开局了，而他到现在都不知道自己的剑主是谁，这怎么玩？
　　而且没有剑主就算了，重点是乐语没有情报他无所谓剑主挂机躺赢，但他至少得知道自己要干什么啊！
　　不然他真的来皇家学院教书吗？
　　有这个时间浪费，回去琢磨怎么给蓝炎添堵不香吗？写信跟青岚卿卿我我进行纸性恋不美吗？
　　等乐语整理好自己的宿舍，时间也已经来到中午。他拿起教师证准备去饭堂吃饭，到了楼下却看见有一个人在树旁等待。
　　是刚才在开学仪式跟他对视一眼的墨发长辫男子，乐语之后问了问魏卫微，然而魏卫微也不认识他这人毫无疑问是这学期偷渡进来的新老师，剑鞘本鞘。
　　“在等我？”乐语问道。
　　他指了指自己：“涅若。”
　　“琴乐阴。”
　　涅若拆下背后的黑盒，掏出一柄奇异的长刀。长刀刀柄镶嵌着红色宝石，剑格宛如融化的金子一样固定住剑身与剑茎，刀身刃纹是一连缭绕的花纹，在正午的阳光下整柄长刀散发出樱粉色的辉光。
　　“这是我的刀，齿樱。算不上什么神兵利器，但是我最尊敬的工匠用最先进的工艺所打造。在我的家乡，齿樱是危险又美丽的花，每一片花瓣锋锐得如同尖刀。”他看了看远处的白金塔，说道：“如果我们要切磋的话，必须得省略试探的阶段，一上来就用全力，不然还没热身就被校长阻止了。”
　　“为什么我们要切磋？”
　　“难道你不愿意？”涅若反问道：“顺带一提，在你之前我已经找两个人交过手了。”
　　“结果如何？”
　　“不值一提。“涅若单手持刀举至头上：“打完之后，我可以告诉你，你跟其他剑鞘的强弱之差。”
　　“你等下还要找其他剑鞘切磋？”
　　“可能找不全，但迟早能一一交手。”
　　“为什么要这么做？你这样不是会让大家都摸清楚你的底细吗？”
　　“反过来说，我也摸清楚你们的底细。”涅若笑道：“而且如果真的有人比我强，那我的情报泄不泄露都会输；如果是我最强，就算情报泄露出去了，我还是会赢。”
　　“如果大家都认为你太嚣张了，一致要联合起来对付你和你背后的剑主呢？”
　　“但我也有可能用实力折服你们，每件事都有风险与收益，但比起被拖入战斗，我更愿意像这种主动赶赴战斗万事万物的结局都早已注定，但荣耀决定了我们走向结局的姿态！小心了！”
　　啪！
　　涅若猛地一踩地面，地面毫无损伤，但他却刹那间跨出十步距离，齿樱长刀划出光幻残影斩向乐语！
　　踏地而无损，融会贯通境的凌虚步伐！
　　乐语左手凝聚光爆打向刀身，右手往空气一抓，脚下光爆连炸，在抵御的瞬间同时急速移动，宛如滑行般转到涅若的左后方，直接抬拳打向涅若的腰部，凝聚的光爆震颤连连！
　　震战法葵花三连击！
　　涅若不闪不躲，直接转身斩向乐语，齿樱长刀缠绕着一条樱龙幻影，宛如刀光般向乐语冲刺而来，速度快得几乎无法反应！
　　乐语瞬间取消动作后摇向后回避，险之又险避开樱龙刀光，被割去了一小撮刘海。樱龙刀光没入到路旁大树上，直接炸开了一个大洞！
　　“你是一位有价值的对手！”涅若开怀大笑，舞起长刀朝乐语疾奔而来，乐语自然是无相战法两件套神枪魔手招呼他，但都被他用长刀一一斩开光爆。
　　眼看着就要进入他的战斗距离，乐语猛地朝他一抓，整个人如燕归巢般扑入他的怀里！
　　扑战法屑风抓！
　　长刀太长，在近身搏杀中反而会成为阻碍！
　　刹那间，乐语双手如同尖嘴利爪光爆连绵，狠狠撕走涅若的一层胸肌！涅若越是后退，他撕咬得就越紧！
　　八稻流三战法，无一不是追杀至死趁你病摞你命的猎杀战法！
　　“很好！”
　　涅若忽然一声长啸，完全不顾乐语的撕咬，整个人舞着齿樱长刀跳起旋转，阳光幻影在他身上化为一条条樱龙，仅仅用一次转身就凝聚起缠绕全身的恐怖光爆，甚至要化为风暴：“你是第一个逼出我这招”
　　轰！
　　白金塔忽然猛地绽放光环，涅若身上的樱龙幻影刹那间崩散殆尽。乐语停止追击，涅若也停下来叹息道：“可惜了。”
　　他左手泛起暖光治疗自己胸口的伤势，看得乐语眉头一跳异端！身为战斗武者，居然还会内景战法奶自己！而且效率还不低，估计也登堂入室了！
　　涅若将齿樱长刀放回黑盒里背起来：“这次打不过瘾，下次有机会咱们再打一场痛快的。”
　　“那我排名如何？”
　　“你比我之前打的那两位剑鞘都要强一点点。”他耸耸肩：“至少，在大家都有意隐藏战力的前提下，你是第一个将我的底牌打出来的人。”
　　“你还没吃饭吧？我就不叨扰你了。”他左手拍胸，颌首敬礼后便离开了。
　　没有剑鞘的执剑战法……乐语看着他离开的背影，心想这世上走野路子的人真是太多了。
　　毫无疑问，涅若的刀法是以执剑战法为基础，但他又没有剑鞘，因此很多招数他都用不了，于是他往剑法里面糅合了许多近战搏杀的技巧，打起来没有剑客的优雅，只有刀客的凶厉。
　　经过这个小插曲，乐语肚子也饿了，来到饭堂的时候发现到处都是学生。在开学仪式之后学生就开学了，就算没有课，也可以借助学院场地进行各种活动，总之如果你想奋斗就肯定有地方给你996。
　　皇院有两间饭堂，分别处于西南与东北，一座称为猪食，一座称为狗粮，据说是两千年的传统，最开始的国子监就用这两个名字，用来提醒广大学子要关心那些挣扎在贫困线上的人民……不过更多人认为这就是源远流长的恶趣味。
　　乐语来得就是狗粮饭堂，一进去就看见明双鲤她坐在饭堂中央，里三层外三层围着几十名同学在那里高谈阔论。
　　乐语去打饭的时候听了一下，好家伙，这话题从如何镇压外区叛军，到开启大航海时代征服外域转移内部矛盾，而且还别说，听起来还蛮可行的。
　　用来下饭是再好不过。
　　乐语一头红发，在饭堂逛游一圈自然吸引了许多视线，其中就包括明双鲤的。她显然想找乐语麻烦，但奈何她如果要从人群里挤出来怕不是都能挤怀孕，只能远远瞪着乐语，毫无保留地表明自己在生气气。
　　乐语也明白了，跟寻剑争位比起来，他模糊自己性别骗人这事完全不值一提。只要他不尴尬，尴尬的就是别人。
　　于是他十分自然地找了空位坐下来吃饭，不一会儿就有人坐到他面前。
　　“所以你到底是怎么回事？你总不可能是来这里当学生吧？”
　　乐语头也不抬，“明天可以选课的时候，你会在选课表上看见我的名字，记得选我的课，我肯定会照顾我亲爱的妹妹，不管你学不学我都会给你高分。”
　　“谁愿意要你这种照顾！”琴悦诗低声嫌弃道。
　　果然如此，像这种叛逆妹妹，你越要她干什么，她就越不干什么，乐语已经很明白如何玩弄操纵妹妹型角色了，耸耸肩说道：“随便你咯，来陪兄长吃饭。”
　　“我看见熟人，走了！”
　　“你上学第一天就有熟人？我以前怎么不知道你交际能力怎么强？还是说你那个熟人长得很像我那个未过门的妹夫？”
　　乐语句句话都精准踩雷，琴悦诗冷哼一声，拿起餐盘就走。乐语也不理她，继续优哉游哉吃饭。
　　琴悦诗走了几步路，在一张长桌上坐下来，正在闲聊的女孩子们顿时朝她打招呼。七八中文最快~手机端：https:/www.78zw.com/
　　“诗姐！”奎念弱挪了挪屁股蛋子让她坐进来，因为前面曾经吃过几顿饭，她们跟琴悦诗已经相当熟悉了：“我们真的做同学了！”
　　黎莹长呼短叹：“没想到啊没想到，真的有人可以免试入学而且是下半学期插班……”
　　林雪拍了一下黎莹，笑问道：“课程还跟得上吧？就算你上半学期没上，但老师们可不会因此照顾你的。”
　　“没问题。”琴悦诗点点头：“我已经自己补习了一遍，至少跟得上进度。”
　　“有什么不懂，可以问我、雨雅和念弱。”
　　黎莹生气道：“我呢！？现在已经连这点面子都不给我！？现在宿舍到处都是对我的压迫，我什么时候才能站起来……”
　　“谢谢林学姐。”琴悦诗连忙道谢。
　　“我们其实都算是同一年级了，不用喊学姐了，直呼名字就好。”
　　“达者为师，而且林学姐和千学姐帮了我很多忙。”
　　“我看你来的时候好像心情不太好。”奎念弱问道：“发生什么事了。”
　　“哎别提了。”琴悦诗唉声叹气：“我的兄长不知为什么居然可以在皇院里授课，一想到连上学都不能摆脱他，我的心情根本就好不起来。“
　　林雪惊讶道：“授课？”
　　黎莹眼睛闪亮：“兄长？帅吗？等等，如果你哥是授课老师，那我们选了他的课，他是不是可以让我们不上课也能拿到高分？”
　　唯独在这种偷鸡摸狗的事上，黎莹才会展现出一位当代皇院女学生应有的智慧。
　　一直没说话的千雨雅忽然顿了顿：“你说的那个兄长……”
　　“没错。”琴悦诗肯定地点点头：“就是我上次跟你说的那个。”
　　千雨雅眨眨眼睛，心里产生些许好奇。

第309章 圣剑辉耀
　　「这是一个关于炎京普通家庭少年，与一位东阳区小镇少女互换身体的故事……」
　　教师宿舍书桌上灯光明亮，乐语奋笔疾书，开始搬运你的名字并且进行本土化，为青岚以后看见他怎么变了个人似的做好情感铺垫。
　　事实上本土化也颇为简单，如果说皇院是学生的至高荣誉，那能到炎京一趟就是绝大多数外地人的毕生梦想。
　　外地人对炎京有多向往呢？这么说吧，星刻郡、玄烛郡的许多本土恋爱小说里，男主角往往是炎京来的官宦之子、落难公子、微服皇子，结局往往是女主角跟男主角到炎京过上幸福快乐的一生乐语没看过这些恋爱小说，都是青岚告诉他的。
　　因此你的名字本土化异常简单，辉耀人完全能理解女主向往大城市的感情。就是陨石砸毁小镇这点过于超现实了，乐语决定结合时事，写男主角的时间线是三年后，女主角的时间线是三年前的现在，女主角小镇被毁了并不是因为陨石，而是被蓝炎率领的临海军踏平了。
　　可以，反战浓度上升。
　　陷害蓝炎11。
　　大概写了三分之一大纲，乐语就不想写了。是这样的，创作者往往想好了要写啥就不想写，「反正我已经在脑海里爽了一遍为何还要写出来」，因此他继续纸性恋写些段子去逗乐青岚。
　　写完，塞进信封，明天找皇院邮寄渠道寄出去。
　　忽然，奈瑟之心轻轻一震，经过乐语无数次弹屏轰炸，钧座终于回复了一条信息：
　　「去万象森。」
　　乐语马上换上一套黑色夜行衣，带上夜战可能需要的物品便悄无声息离开教师宿舍区。
　　随着一声悠远的钟鸣，现在的时间是晚上9点，绝大多数学生都已经离开学院，教学楼已经空无一人，辉耀从无夜间教学的传统有灯也不行，他们认为辉耀人在夜晚的学习效率只有白天的一半，与其浪费时间在夜间学习，还不如早点起床上课呢。
　　皇院校区很大，乐语穿过坠星湖和猪食饭堂，在全速运转凌虚步伐的情况下也花了十分钟才来到万象森，映入他视线一座满是参天大树的古老森林，入口处放着一个牌子：「疾刀集合点」。
　　疾刀课程在经历一开始的平地训练后，后面几乎都要在万象森里进行，拜狱跟乐语吹嘘过他闭上眼睛都能从万象森里走出来。在森林这种地形复杂、障碍物极多的区域，对疾刀行者而言是再理想不过的训练地点。
　　疾刀课程合格标准就是无伤穿过万象森，放到军队里就是合格的疾刀军士；优秀标准是全程高速移动不减速无伤穿过万象森，放到军队里可以直接做疾刀中队队长；满分标准就是全程不碰地，用疾刀靴在树林间穿行，做到这一点可以直接去军队里当疾刀教官了。
　　而乐语之所以对万象森了解这么多，是因为万象森还有两个特点：
　　没有路灯。
　　人迹罕至。
　　现在还没有情侣钻小树林的习俗，钻图书馆还差不多，万象森这种地方到了夜晚就没人来，而且还是恐怖传闻的根据地皇院七大不可思议基本都跟万象森有关。
　　事实上，万象森也的确发生过几次命案，就连校长都不怎么管，拜狱与乐语一致认为万象森很可能就是寻剑争位的关键地点没有外人、地形复杂、简直就是杀人藏尸的绝佳地点。
　　但问题是，万象森非常大，不然也不会成为疾刀课程的考试地点。
　　钧座让乐语来万象森却没说具体位置，他站在入口一脸茫然。忽然后面传来脚步声，他连忙躲到旁边石头后面，看见一对男女往万象森走来。
　　是明双鲤和涅若。一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　跟乐语猜测的一样，涅若是明双鲤的剑鞘，明双鲤是涅若的剑主，只是为什么他们这么快就搞清楚互相的身份，而乐语到现在还是闭眼玩家？
　　路过石头的时候，涅若低头往乐语的方向看了一眼，旋即若无其事地跟着明双鲤往万象森深处走去。
　　在他看过来的瞬间，乐语的手已经握紧裤袋里的燃光弹，这玩意扔出去可以持续燃烧15分钟，难以扑灭，非藏剑武者的夜战必备物品。
　　看着他们远去，乐语悄无声息跟在后面，事实上是不是悄无声息也无所谓涅若摆明是不介意他跟上来，可以知道接下来应该是大家都可以参与的多人运动。
　　跟乐语鬼鬼祟祟不一样，涅若和明双鲤毫无遮掩的想法，明双鲤大大咧咧地提着一盏花里胡哨的灯笼在前方探路，一时我觉得是这边，一时哎好像是这边，又或者我去前方探探路，如同横冲直撞的无头苍蝇。
　　不过没花多少时间，在前方领路的明双鲤就惊喜说道：“到了！”
　　乐语的视线越过他们，看见前方空地的画面，差点就想冲过去摸一下了。
　　只见一柄厚重的金光重剑悬浮在半空之中，剑身中央铭刻着典雅厚重的花纹，剑柄缠绕着如同炽热烈焰的绑带，剑刃发出璀璨华丽的耀眼金光，左边剑刃变幻着日月星辰的浩瀚，右边剑刃闪现过风云雷霆的宏大。
　　光是看着，精神力就为之颤抖，似乎能领略到剑负载着的厚重岁月，感受到亿万众生世世代代的魂牵梦萦！
　　哪怕乐语是第一次见到实物，但他从历史书，从各个政府机构的徽章标志，从通俗小说最常见的封面图案，从辉耀各个地方各个角落都曾见过这柄剑的一鳞半爪
　　绝神兵圣剑辉耀！
　　真正的圣剑不出，谁与争锋；辉耀镇世，莫敢不从！
　　辉耀的立国根基，二千年传承不绝的最后保证，拥有改写世界格局的力量，人人都知道的底牌但人人都打不过的王牌！
　　然而乐语看到，辉耀当之无愧的我最想要的梦中情人第一名，居然就这么放在万象森的夜晚空地上，如同共享单车一样等着被人白嫖！？

第310章 再选一次
　　“哇！”明双鲤就像饭圈少女一样，双眼露出炽热的金光，小心翼翼走近圣剑辉耀，弹了一下剑身。
　　空悬的圣剑巍然不动，反倒是她浑身被震了一下，整个人都兴奋起来：“好厉害！有了它肯定能一剑斩断白金塔吧！”
　　就这么牵挂着炸掉校长办公室？虽然乐语也不是不能理解，炸学校确实是每一位学生曾经的梦想。
　　“我应该是第一个到的吧？刚收到信息我就来了，”明双鲤环视一周：“还是谁有其他姐妹跑得比我还快？”
　　“我们是倒数第二批来的。”涅若说道：“只是其他人都在看着，并没有像你这样轻举妄动。”
　　倒数第一毫无疑问是乐语了。
　　“既然大家愿意将让我来做第一人，那双鲤我也不是谦虚，就恭敬不如从命了！”
　　明双鲤将右手贴着圣剑辉耀，圣剑辉耀忽然金光闪现震动连连，飙射出一条条金色丝线往明双鲤的手背突刺而来。明双鲤明显怂了一下，似乎是还被被刺伤，但很快就松懈来，悠闲地看着金丝在手背上编织出来的奇特图案。
　　“哎，好可爱，是两条鲤鱼！”明双鲤惊喜说道，甚至忍不住敲了敲圣剑辉耀：“你怎么知道我喜欢双鲤图案的？你是有意识的吧？不如直接跟我回家好不好？男孩子还是女孩子啊？”
　　圣剑辉耀理都不理她，明双鲤啧了一声，转头看向涅若：“来，轮到你了。姐妹们看着你，给我个面子？”
　　“如你所愿。”
　　涅若在明双鲤面前半跪下来，脑袋垂下。明双鲤按住他的脑袋，清了清嗓子，朗声问道：“汝愿在此立誓今生尊朕为王，用热血为朕封疆？”
　　“臣涅若在此立誓。”
　　圣剑辉耀再次金光爆现，伸出无数次金色丝线刺向涅若的右手，仅仅数秒就编织完成。明双鲤马上蹲下来看涅若的手背：“哇，你的图案是一个风暴漩涡也好好看，比我的双鲤图案霸气多了。”
　　剑主伸手从圣剑辉耀获得图案……
　　剑主与剑鞘的宣誓仪式……
　　然后剑鞘也获得一个图案……
　　乐语隐隐意识到什么，此时明双鲤站起来说道：“大家应该都到齐了吧？不出来也没关系，静静听我说就行了。”
　　“你们刚才也看见了，这是一个宣誓仪式，只要在正式经过宣誓后，剑鞘与寻剑者才算是正式参加寻剑争位这个游戏。”
　　“剑鞘可能都不知道，但我们七名寻剑者已经从血脉感应里得知，宣示仪式需要先触碰这个圣剑复制品——是的，这是一柄专门用于寻剑争位的复制品，是不是觉得很不可思议？”
　　乐语摸了摸自己的奈瑟之心，不，我一点都不觉得惊讶。
　　“它几乎没有任何能力，唯二的意义就是让我们瞻仰圣剑辉耀的荣耀，以及进行七次宣誓。你们或许觉得很奇怪，这样的宣誓有什么意义呢？纹身图好看？”
　　“但根据血脉感应，在经过宣誓仪式后，寻剑者与剑鞘会建立主仆契约关系。不知道你们对神兵了解多少，历史上对此也毫无提及，但圣剑辉耀恐怕是有一定的精神影响能力。”
　　乐语眨眨眼睛，忽然想起纷争面纱。纷争面纱可以让黑暗中的人们陷入恐慌，也算是一种精神攻击了，神兵有精神影响能力并不稀奇。
　　明双鲤接着说道：“这道主仆契约我也了解不多，毕竟我也是第一次参加寻剑争位，但目前我知道有两个效果：第一，剑鞘绝对不会对寻剑者产生加害之心，当然好心做坏事这种是避免不了；第二，剑鞘对寻剑者拥有一次绝对命令权。”
　　“你们没听错，是剑鞘对寻剑者有绝对命令权。按照我的理解，在主仆契约缔结之后，这道契约就会潜移默化影响剑鞘的精神，令剑鞘绝对忠于寻剑者，无法产生加害之心只是具体体现。”
　　“但有时候寻剑者会犯蠢，我就觉得我有可能会忽然堕入情网一心犯蠢，然而剑鞘又不能杀害寻剑者，那这时候剑鞘就可以凭借自己的意志使用绝对命令权，帮助寻剑者回避危局。”
　　“在我看来，这道宣誓仪式是非常有必要的。虽然我跟涅若以前就认识，但我也不能保证他是不是就完全忠于我，就算他现在忠于我，但万一未来出现一个有高原血统的女剑客将他打败了，策反他来陷害我，我是不是哭都没眼泪？依赖人性是不可取的。”
　　“反过来，我以后能否做一代女皇就全赖于他的努力，他就算输了也跑得了，我输了可跑不了，我当然是十分担心。”
　　“而有了这道契约，我就能全心全意相信他，哪怕日后要面对朝廷众卿，我也有了可以绝对依赖的打手。”
　　“对于立志要夺取辉耀皇位的我而言，这种宣誓仪式我恨不得再来个几百次。”
　　“然而问题来了——”
　　明双鲤环视一周，似乎在寻找其他隐藏的剑鞘与寻剑者：
　　“对于剑鞘你们而言，你们能接受这种影响自己意志的契约吗？”
　　“涅若是凭借自己的意志向我效忠，早就上了我的车，宣誓仪式对他而言，只是将车门锁死，让他没法下车，以后都得与我荣辱与共罢了。”
　　“你们呢？你们对自己的寻剑者有感情吗？你们真的愿意效忠于她吗？”
　　“而且，如果我猜的没错，恐怕有些剑鞘，到现在都不知道自己效忠的寻剑者是谁吧？”
　　乐语握住奈瑟之心，不停弹屏消息轰炸钧座。
　　“你们可能认为，这是为了保护剑鞘，免得寻剑者泄露你们的消息。”明双鲤摊摊手：“虽然是这样，但也不仅仅是这样。”
　　“朝廷，对寻剑争位是相当不满意的。虽然我觉得很有意思，但这种全赖于执剑人一人决断的甄选仪式，无意让那群名臣大吏颜面尽失，几乎就是指着他们鼻子骂‘一群垃圾滚开让我来’。”
　　“我们七位寻剑者，都是皇室嫡系的远亲，虽然也算是衣食无忧，但在朝廷毫无权势，所以朝廷以我们七人作为棋子进行对弈，我们七人各自有不同的支持者。”
　　“虽然支持者不同，但他们的利益诉求是一样——他们需要可以一个可以控制的皇帝。但寻剑争位让他们非常有危机感：我们得在皇院学习半年，期间有茶欢老校长，有学生，有执剑人可以影响我们。”
　　“他们已经意识到，就算自己支持的寻剑者胜利了，但回来的人，大概率不会是听他们话的‘明君’。”
　　“但他们反悔也来不及，无论如何新皇都得由寻剑争位来选出。不过他们还有挣扎的余地，比方说……”
　　明双鲤敲了敲圣剑辉耀：“尽快结束寻剑争位。”
　　“虽然他们各自为寻剑者准备了剑鞘，似乎都想支持寻剑者竞争搏杀，但这只是随手的赌博，安全的保险。一旦出现可以结束寻剑争位的契机，他们愿意暂时搁置争议，共同支持唯一的人选。”
　　“说到这里，你们可能已经明白了。”
　　“宣誓仪式，就是可以迅速结束寻剑争位的步骤。”
　　“而我，就是朝廷内定的新皇。”
　　明双鲤顿了顿，忽然笑道：“听上去像不像是诈唬你们？当然，我也没指望用这么轻飘飘的一句话就让你们放弃。敢参加这场皇位争夺的人，应该都是做好不成功便成仁的准备。”
　　“但正如我在开学仪式所说的那样，”她抚胸说道：“皇不介意选错的剑鞘，更何况，你们根本没有选择的余地。”
　　“我的姐妹们，同样没有。”
　　“我们都是被迫踏上这个战场，为了辉耀皇位互相厮杀——甚至没有放弃的资格。寻剑争位只是一个残酷的游戏，让拥有相同血缘的我们彼此对立，让曾经单纯的我们变得幽暗，让辉耀皇室再次诞生一个毫无感情的新皇。”
　　“或许你们认为我只是在找理由劝降，但这的的确确是我的真实想法。”明双鲤站在圣剑辉耀旁边，如同沐浴圣光：“你们放弃宣誓仪式，让寻剑争位直接结束。”
　　“我背负辉耀皇室的一切荣辱，我愿意保证六位寻剑者在之后也能过上幸福平静的生活。”
　　“剑鞘们，无论你们背后是什么人，但他们看在新皇的面子上都绝对不会对你们怎样。如果你们是为了理想或者荣华富贵而参加寻剑争位，我欢迎你们的效忠，给予你们仅次于涅若的信任；如果你们还有其他诉求，我也可以尽量满足。”七八中文天才一秒记住ωωω.78zщ.cδм м.⒎8zщ.cōм
　　“姐妹们，你们不用赌上性命去互相厮杀，可以继续自己想要的生活。”
　　“剑鞘们，你们不用冒着意志被扭曲的风险参加这场残酷游戏，反而能以更加安全的方式成为新皇的亲臣，一起去改变这个世界。”
　　明双鲤轻轻一拍手：“有时候，我们并不是选择错了，而是我们在做出选择的时候，不知道有更好的选择。”
　　“现在，你们终于有机会，再选一次。”

第311章 选择自己想追随的太阳
　　皇院外的林荫街道里。
　　“嗯？嗯！”
　　躺在副驾驶的衔蝉尘尘猛地惊醒，瞬间伸出手指对准拿着手帕的照夜白，厉声喝问道：“你在干嘛！？”
　　照夜白举起手上的手帕：“帮你擦口水啊。”
　　“什么口水？”
　　“你睡觉时流的口水，刚才都流到肥肥头上了。”
　　衔蝉尘尘下意识擦了擦嘴边的水迹，低头看了看怀里忍辱负重承受雷霆雨露的肥橘猫，咬牙切齿怒道：“我怎么可能……流哈喇子……”
　　“那我擦的是什么？”
　　衔蝉尘尘浑身颤抖不已，指尖光爆若隐若现，嘴角扯动却又一句话都说不出。照夜白安慰道：“成年人睡觉也会流口水的，这是很正常的事，我偶尔也会睡醒半张脸都湿了，真的。”
　　有了这个台阶下，衔蝉尘尘明显脸色好了很多，冷哼一声整理一下衣服帽子，恢复冷酷高傲的表情。照夜白拿出怀表看了看，说道：“我们可是要值班到半夜，督察你这就困了后面可怎么过啊。”
　　衔蝉尘尘瞥了一眼皇院的高墙，冷声道：“好处我们拿不到半分，什么脏活杂活却又要我们来做……打个盹已经很给他们面子了！换作平时这个时候，我都已经上床休息了！”
　　“这么快？”照夜白惊讶道：“督察你平时要睡多少个小时的？”
　　“九个小时啊。”
　　照夜白眨眨眼睛看着狸奴，狸奴眉头一皱：“怎么了？不都是要睡足九个小时才能精神饱满的吗？”
　　“是，是啊。”照夜白耸耸肩，挨在方向盘上问道：“对了，炎京现在流行一种里面塞棉花的毛绒玩具，督察你会抱着毛绒玩偶睡觉的吗？”
　　“你什么意思！”狸奴怒了：“我看起来像是那种得抱着玩偶才能睡觉的小屁孩吗！？”
　　“没没没，我也很喜欢抱着玩偶睡觉的，真的。”照夜白连忙解释一句：“那督察你平时睡觉抱什么的啊？”
　　“它咯！”狸奴抓了一把肥橘猫身上的肥肉，肥橘猫懒洋洋地翻了个身露出肚子撒娇：“我一睡觉它就过来抱住我，我不跟它睡都不行。”
　　想象了一下衔蝉尘尘跟肥橘猫相拥而眠的画面，照夜白侧过脑袋朝向外面，没让寒蝉行走看见她那副下克上的表情。衔蝉尘尘感觉有些奇怪，但也没多想，盯着皇院内的光线忽然恶狠狠道：“要是第一晚琴乐阴就被抬走就好玩了，哼哼。”
　　照夜白收拾心情，问道：“第一晚就死人？有这么危险吗？”
　　“这可是皇位争夺战，出现什么事都很正常。”
　　“如果真这么危险，那督察你为什么还一直争抢剑鞘的席位？”
　　“胜利的方法有很多种，”衔蝉尘尘说道：“我不知道礼卫用哪种，但如果是义卫来操作，那我们肯定会选择必胜法。”
　　“必胜法？！”照夜白一怔：“这还有必胜法？”
　　“从一开始，剑鞘与寻剑者的胜利条件就不一样。”狸奴打了个哈欠：“寻剑者的胜利者只有一位，但剑鞘并不需要保证自己的寻剑者胜利，他只需要保证……”
　　“胜利的寻剑者会需要自己这把剑鞘。”
　　“臣与君是不一样的，君只有一个，但臣可以有无数个。对于剑鞘而言，自己拥护的寻剑者获得胜利固然是最好的结果，但如果不行，那他们还有其他出路。”
　　“只要能展现出自己的决断、能力以及眼光，一样能获得胜利者的赏识和重用。”
　　“臣可以投降，君不能，这就是两者的差距。”衔蝉尘尘拍着肥橘猫的屁股，肥橘猫尾巴绷直得翘起来：“必胜法也很简单，只要经过一两轮博弈，大家自然就看得出谁才是大热门的胜利人选。”
　　“而所谓的皇，就是越多人跟随，就越有资格，皇的权力来源于众人的敬畏和认可。因此获得一定优势的候选人，必然会获得更多剑鞘的效忠，然后就像是从天际世界之喉雪山滚下来的雪球，越滚越大，直至吞没其他所有弱小的竞争者。”
　　“只要看出谁是最有可能的胜利者，投资她，自然就赢了。”
　　照夜白说道：“但这不是……背叛吗？”
　　狸奴嗤笑道：“剑鞘与寻剑者相识根本没几天，谈何背叛？而且本来就是互相利用的关系，利尽则散才是应有之意。”
　　“那寻剑争位岂不是很快就有结果。”
　　“是啊，除非……”
　　“除非什么？”
　　衔蝉尘尘看向街边的草丛，忽然指着其中一朵黄色花瓣的花朵问道：“你知道那是什么花吗？”
　　照夜白看了一眼：“我当然知道，那是朝阳花，因为在白天总是会朝着太阳的特性而被无数人喜爱，我都不知道背过多少首以它为题材的诗了。”
　　“天上只有一个太阳，所以朝阳花只会朝着同一个方向，对吧？”
　　“是啊。”
　　“我前些日子看一份外区报纸，看到一个……嗯，我怀疑是逆光分子写的小故事。”狸奴揉着肥橘猫的耳朵说道：“故事是说，天上有九个太阳，晒得大地干涸，民不聊生，于是有一位名为羿的人，将八个太阳都射下来了，只留下他承认的一个太阳。”七八中文最快~手机端：https:/www.78zw.com/
　　“确实，听起来非常逆光。”照夜白点点头：“应该将作者立即下狱审判问斩。”
　　“不过我看完这个故事之后，却是忽然想到朝阳花。”
　　衔蝉尘尘指着那朵藏在夜晚阴影里的朝阳花：“在天上有多个太阳的时代里，朝阳花究竟会朝着哪个方向呢？”
　　哇，这个问题好童真好幼稚啊。
　　照夜白心里是这么想，但自然是不敢这么说：“这个问题跟我们聊的话题有关系吗？”
　　“有一点。”狸奴笑了笑，看着夜空说道：“如果天上真的出现了多个太阳……”
　　“可能每朵朝阳花都可以选择自己想追随的太阳吧。”
　　……
　　……
　　万象森里，鸦雀无声。
　　“一个小时。”明双鲤说道：“一个小时后，圣剑辉耀的复制品就会燃烧殆尽，宣誓仪式也就无法进行。”
　　“只要你们保持沉默一个小时，一切都将结束，大家都可以获得圆满的结局。”
　　“这就是我所给出的，更好的选择。”
　　确实。
　　无论乐语怎么想，这都是更好的选择。虽然乐语有自信冰血体质可以直接免疫圣剑辉耀的精神影响，但其他剑鞘不见得有乐语的精神抗性max特性，对于他们而言，光是听到这个消息就应该会动摇自己的决心了。
　　其次，明双鲤承诺了可以尽量满足现场所有人的愿望，哪怕只是虚无缥缈的承诺，但这个承诺无需冒着失败与丧生的风险。
　　如果继续赌，有七分之一几率获得100分，输了就什么都没有；如果不赌，起码能获得10分，至于后面能不能将10分扩展到100分，就看自己以后的努力了，但绝对不会输。
　　或许不是所有人都能赢。
　　但大家都不会输。
　　“真的是很令人心动啊，双鲤姐。”
　　明双鲤看过去，眨眨眼睛：“黛蓝？”
　　只见黑暗中走出一位穿着短裙的长发女孩，腰肢纤细，有容乃大，头上别着闪闪发亮的蓝光月亮发夹，宛如黑夜里的精灵少女，暗中观察的乐语刚才就看见那里出现一抹夜蓝。
　　明双鲤真诚问道：“你愿意放弃吗，黛蓝？”
　　“不是很愿意，”明黛蓝摇摇头：“如果真的按你说的那样，其他人都放弃的话，那我这时候参加寻剑争位，那竞争对手不就是只剩下双鲤姐一人了吗？有二分之一机会能成为辉耀历史上第九位女皇，我真的很难放弃啊。”
　　“但黛蓝你最想做的事不是找个帅哥谈一场惊天动地的恋爱吗？”明双鲤笑道：“怎么现在又想当女皇了？”
　　“当女皇就可以光明正大开一个大大的水晶宫，娶几十位好看的帅哥了啊！”明黛蓝握拳说道：“而且你想想，以前那几位女皇的爱侣，要么是将军，要么是丞相，总而言之都是美貌与才华并重的帅哥。一想到大学士、大将军、武柱、医官都为了我争风吃醋……这才是我向往的爱情啊！”
　　“你看看太多了吧！”
　　“梦想总是要有的，万一实现了呢？”明黛蓝笑道：“所以，双鲤姐你能不能让开？我没打算放弃呢。”
　　“说是这么说……”明双鲤摊摊手：“但你的剑鞘呢？”
　　“我也不知道我的剑鞘是谁。”明黛蓝双手合十祈求道：“天灵灵地灵灵，希望我的剑鞘是一位高大英俊关怀体贴身世不凡爱情专一的美男子……”
　　“很抱歉，让你失望了。”
　　一个少年从树上跳下来落到明黛蓝后面，看上去非常稚嫩，年龄似乎比明黛蓝还小一点，身高也比明黛蓝要矮半个头。乐语没见过他，以他的外貌，多半是以学生身份潜入学院。
　　明黛蓝都懵了：“小弟弟你几岁了？”
　　“十五。”
　　“我不是看不起你啦但我十五岁的时候整天就忙着学琴棋书画，战法只练了一点点。你真的能作为剑鞘保护我吗？”
　　“问题不大。”少年掏出三节棍拼装成一根比自己还高的长棍，然后掏出一根黑枪头装上去：“毕竟我从五岁开始，就在夏暮区边境保护成千上万的人。”
　　他踏步向前，身上流光如火炽烈，瞬息之间披上了一层又一层的厚重盔甲，仿佛化身为黄金圣斗士！
　　「三重武装」！
　　如果说披上一层光甲已经是铁壁难破，那三层光甲武装就相当于移动要塞非登峰造极境都极难一招穿破三层光甲，若是无法一招穿破，那么在武者精神耗尽之前，光甲都会马上恢复如初！
　　再加上光甲有一定的缓冲效果，外表又如此璀璨耀眼，因此能使用三重武装的武者，在古代几乎都是能一人破军的战术级力量，哪怕带领一群新兵都能凿破强军，因此都被誉为神将！
　　年仅十五岁的神将！都不敢这么编！
　　“我拖住对面的剑士，你去碰圣剑辉耀。”少年说道。
　　“没问题！”明黛蓝眨眨眼睛：“小弟弟加油！”
　　“不要喊我小弟弟！”
　　少年一声爆喝，长枪刹那间分化出千百枪影，刹那间照亮了整个万象森，宛如长枪大军冲锋陷阵！
　　燎原战法侵略如火！
　　涅若握紧齿樱长刀，深吸一口气，一刀斩出樱龙御河。无形的流光瞬间加速化为光河，如同天河倒悬般冲走了所有枪影，樱龙在天河里咆哮，每一道枪影都被每一滴河水抵消，空气中刹那间爆出千百道钢铁交响的声音，激荡的暴风吹拂起整个万象森！
　　樱龙剑舞浮舟！
　　刚一交锋，双方就动用了自己的看家绝技！
　　“我无法取得绝对优势。”涅若忽然说道。
　　“我授权你打开一级限制，只伤不杀。”明双鲤道。
　　“如你所愿。”
　　涅若从怀里掏出一张奇怪的骨质面具，面具从中间开始裂开，除此之外就没什么特别，既不恐怖，也不华丽，仿佛只是用来遮面的工具。
　　他将面具戴到脸上，面具中间的裂痕忽然冒出墨绿色的光辉，紧接着他整个人都被墨绿色的光芒所浸染，就连缠绕着齿樱长刀的优雅樱龙都化为暴虐绿龙！
　　“破碎假面、邪恶之貌，又或者说……疯狂面具。”明双鲤叹了口气：“虽然我心里早就做好了心理准备，但没想到我们终究要兵戎相向。”
　　“现在涅若戴上的，是极神兵疯狂面具，效果非常简单明了，就是……”
　　“速度会变得非常快。”
　　铛！
　　瞬息之间，涅若跨越了十步距离，一刀斩断少年用来抵挡的长枪，并且者着速度之威斩破了少年的三层光甲，在后者身上撕开了一个惨烈的伤口！
　　少年闷哼一声，单膝半跪，想夺走涅若的长刀，却被涅若极其迅速的踢腿直接踢飞！
　　走到一半的明黛蓝眨眨眼睛，看了看自己离圣剑辉耀还有五步距离，又看见涅若正在盯着自己，直接转身喊道：“嘿小弟弟我会内景战法，需要我帮忙吗？”

第312章 那你现在有了
　　明双鲤见状松了一口气，说道：“希望大家能冷静一点，争斗绝非是唯一的解决办法……”
　　“但的确是很有效率的解决方式。”
　　大家循着声音找过去，发现树上坐着一个元气满满的单马尾少女，...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。七八中文天才一秒记住ωωω.78zщ.cδм м.⒎8zщ.cōм
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第313章 乐语的印记
　　滋滋滋滋——
　　涅若身上墨绿色光影如轻烟般吹拂他的伤口，数息之间便已经完成止血愈合。破裂面具发出的墨绿辉光越来越炽烈，几乎要照亮附近的树林！
　　轰！
　　他重重踏地，身上的光...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。七·八·中·文ω·ω·ω.柒捌zω.còм
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第314章 多么甜美的血液
　　轰！
　　忽然远方传来一声巨响，乐语与明水云抬头望去，远远就看见森林里出现了直冲夜空的墨绿色风暴！
　　哪怕夜晚能见度低，但他们也能看见许多树木被风暴撕碎崩散，甚至被风暴席卷裹挟！...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”七·八·中·文ω·ω·ω.柒捌zω.còм
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第315章 饲主
　　「从今往后，你既是我的剑主，也是我的饲主。」
　　那个男人的声音似乎仍旧萦绕耳边，明水云走在路灯辉映的校园大道上，一时间还有些恍惚。
　　“哇，水云你没事吧！？”
　　一个穿着蓝...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”一秒记住【七八中文网щщщ.78zщ.coм】精彩小说无弹窗免费阅读！
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第316章 他认识我，我不认识他
　　“二哥早上好。”
　　“早上好。”
　　琴府饭厅里，琴悦诗洗漱完便过来吃早饭，琴月阳依然是早早就起床，但今天他没有穿那件黑十字白外套的经典皮肤，而是穿上一套令琴悦诗颇为眼熟的青衣制服...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”七八中文最快~手机端：https:/www.78zw.com/
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第317章 琴乐阴的授课
　　在饭堂吃完午饭后，琴悦诗跟千雨雅在图书馆自习了一会，便按照选修课表来到近卫系大楼的大教室。
　　因为选修课几乎每个学期都会有变动，没有任何参考历史可以知道讲师的教学水平和人品好坏，因此开...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。あ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7,8z.w.còм <首发、域名、请记住
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第318章 荆正威曾经说过
　　虽然不明白这位红发老师为什么问这种毫无疑问的问题，但众人几乎都听话地向前踏出一步。
　　“毕竟我不是皇院的学生，所以我也不知道皇院的期末考核是怎样，但在我经历的考试里，第一道题是送分题，...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”⑦⑧中文全网更新最快ωωω.⑦㈧zω.cδм
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第319章 不公
　　“谢谢老师。”
　　明双鲤第一个拍手鼓掌，其他学生也纷纷跟上，一时间满堂掌声，听得乐语颇为志得意满——什么嘛，看来我也可以当一个好老师。
　　唯一感到疑惑的是乐语身边的琴悦诗：“荆正...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōмあ七^八中文ヤ~⑧~1~ωωω.7,8z.w.còм <首发、域名、请记住
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第320章 邪恶资本家琴乐阴（上）
　　我们学院要正式改名为炎京逆光学院了吗？
　　听到乐语光明正大说出这么大逆不道的逆光之言，学生们都懵了——其实他们私底下倒也不是没有这种牢骚，在座里甚至有些人就在‘逆光’与‘辉耀’之间挣扎...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”七八中文最快~手机端：https:/www.78zw.com/
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第321章 邪恶资本家琴乐阴（下）
　　“啊？”可爱女学生看了看自己的扫把，小声说道：“但我还要扫地……”
　　“扫地不缺你一个，大扫除的事交给其他人来做，你现在的任务是帮我揉肩，会揉吗？”
　　她软软地回答道：“给爹娘揉...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/七八中文最快~手机端：https:/www.78zw.com/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第322章 我治不了老师，我还治不了你？
　　哇！
　　哪怕隐隐有所预料，但在乐语承认自己的确就是前些日子东阳之乱里的关键人物乃至领衔主演时，依然有不少学生为之惊讶。
　　按理说名人来皇院上课也算是老传统了，但名人与名人还是不一...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”七八中文天才一秒记住ωωω.78zщ.cδм м.⒎8zщ.cōм
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第323章 银血八奇
　　丹赤霞就像是脊椎骨被抽出来了一样，整个人软绵绵地摊坐在地上，皇院学生的精气神全失，表情苍白得如同刚从墓地刨出来的尸体。
　　乐语及时将他扶起来，说道：“虽然我这样说显得很没诚意——但我并...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм七八中文天才一秒记住ωωω.78zщ.cδм м.⒎8zщ.cōм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第324章 想成为皇帝的男人
　　这个世界从没有在电梯放完臭屁就能跑掉的好事——哪怕乐语下课的速度已经很快，但学生们依然不约而同地堵住教室大门，将乐语挤得梦回上班高峰地铁换线。
　　看着这些嗷嗷待哺的求知眼神，乐语感觉自...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！七·八·中·文ω·ω·ω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第325章 兄妹（上）
　　“诗。”
　　在一起去下一节课教室的路上，千雨雅忽然问道：“你之前跟你哥提及过我吗？”
　　“有。”琴悦诗一怔，旋即说道：“我之前曾跟他说过你对我多有照顾。”
　　“不是那种间接...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。七八中文首发www.7`8zw.com m.7`8zw.com
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第326章 兄妹（下）
　　“虽然说我们的关系没有保密的必要，但真的要在大庭广众表现出来吗？我有点害羞……顺带一提，你再不松手，校长就会以‘伤风败俗’‘不当礽子’‘羡慕嫉妒恨’等名义物理敲打🔨我一顿。”
　　明水云...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。七八中文最快~手机端：https:/www.78zw.com/
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第327章 是荆正威告诉我的
　　“不请我进去喝杯茶吗？”沉默片刻后，千雨雅说道：“还是说你可以接受在这里谈话？我不介意无聊的闲言蜚语。”
　　“千雨雅小姐你是个聪明的学生，我姑且认为你现在还没有恋人，但就算没有恋人，你...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。⑦⑧中文全网更新最快ωωω.⑦㈧zω.cδм
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第328章 补偿
　　“……你说什么？”
　　“是荆正威告诉我的。”千雨雅斩钉截铁地说道：“荆正威就是我兄长的友人，阴音隐是杀害我兄长的凶手，所以他将阴音隐的消息告诉我了。”
　　乐语一副‘地铁老人看手机...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”七八中文首发www.7`8zw.com m.7`8zw.com
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第329章
　　荆正威的死讯一直无人知晓。
　　琴乐阴杀死荆正威的地点过于隐蔽，他们完事后两个都被琴家人带去船上，而且那时候荆正威已经被毁容了——又是被琴乐阴当洋娃娃一样蹂躏，又是化作春泥更护花，成为琴...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”七八中文最快~手机端：https:/www.78zw.com/
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第330章 就凭我是你的饲主
　　站在门外的明水云紧张地搓手，时而踮脚时而环顾四周，心里构思接下来应该要说什么话。
　　当房门打开的瞬间，她马上说道：“红乐老师——”
　　“有公事？”乐语干脆利落地打断她问道。
　　...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”七八中文最快~手机端：https:/www.78zw.com/
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第331章 策反妹妹
　　天意难违，人心难测。
　　乐语总是在自己摔倒的地方再次摔倒：在东阳的时候，他自以为看透了银血会那些庸庸碌碌的肉食者，看透了那些需要救赎的沉沦民众；而现在，他自以为看透了明水云。
　　...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”⑦⑧中文全网更新最快ωωω.⑦㈧zω.cδм
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第332章 青蚨劝酒，转嫁矛盾
　　夜间的坠星湖一扫白天的炎热，凉风习习，沁人心脾。湖边路灯辉照连绵，倒映湖中，近看就像是点点星辰坠入湖中。
　　铸颜仰头阔步地走在前面，他的脚步声如同晨鸣铜钟，震彻大地，声声入耳。跟在铸颜...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。七八中文首发www.7`8zw.com m.7`8zw.com
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第333章 帮忙造反
　　除了孙悟空和杠精以外，绝大多数人都有父母亲朋，人的本质就是社会关系的集合。
　　人的死亡分为三步：第一是生理意义上的死亡，心脏停止跳动；第二是社会意义上的死亡，其他人取代了死者的职位；第...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”七八中文天才一秒记住ωωω.78zщ.cδм м.⒎8zщ.cōм
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第334章 我想成为你的家人
　　知秋胡同深处的建筑门前，坐落着两座金狼，纯金打造的，庸俗的，张狂的金狼。被树叶割裂的片片阳光落到金狼身上，反射出璀璨夺目的光泽，映得整条胡同都闪闪发亮。
　　明明价值连城的金狼就这样毫无...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”七八中文最快~手机端：https:/www.78zw.com/
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第335章 互相试探
　　或许，是时候将【死替成美少女】这件事提上日程了，乐语心想。
　　他在蝇营狗苟的银血聚会里游刃有余，与天下无双的蓝炎谈笑风生。他见识过阴音隐的临终忏悔，也聆听过琴乐阴的良善安慰，现在甚至要...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。七八中文最快~手机端：https:/www.78zw.com/
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

第336章 我冷血的妹妹啊
　　“兄长只是因为没有更好的选择。”
　　千雨雅轻声说道：“当时的星刻郡局势，要么加入官方为虎作伥，要么加入白夜反抗暴政，前者是作茧自缚的绝路，后者虽然艰险但仍有一线生机。兄长根本没有选择的...0wⓌw.78zⓌ.℃OM努力更新中----请稍后刷新访问
　　此章节正ⓜ.78ⓏЩ.cＯm在努力更新ing，请稍后刷新访问
　　手机访问的帅哥美女，先注册个会员好吗！！！
　　注册本站ⓜ.㈦8Ⓩw.℃ＯΜ会员，使用书架书签功能，更方便阅读
　　如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
　　请先收藏此页，方便等下阅读,不然等下找不到此章节咯ⓜ.7㈧Ⓩw.coM
　　推荐主角：叶辰萧初然--------都市小说：至尊龙婿
　　叶辰萧初然小说https://ЩＷw.㈦㈧zⓌ.てom/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://ⓜ.㈦8ⓏＷ.com/20_20058/
　　内容简介：
　　叶辰是所有人都瞧不起的上门女婿，但没有人知道他的真实身份却是顶尖家族的大少爷，那些瞧不起他的人，终究要跪在他的面前，诚惶诚恐的叫他一声爷！
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.柒捌zω.còм
　　叶辰萧初然小说https://wωw.78zω.com/20_20058/
　　第1章
　　豪华的萧家别墅，一片灯火通明。
　　今晚，是萧家的家主萧老太太七十岁的寿宴。
　　一众孙子、孙女、孙女婿纷纷奉上豪礼。
　　“奶奶，听说您爱喝茶，这块百年普洱茶砖价值五十万，是送给您的寿礼。”
　　“奶奶，听说您信佛，这个玉佛是和田玉雕琢的，价值七十万”
　　萧老太太看着各种礼物，开怀大笑，全家一片其乐融融。
　　这时，萧老太太的长孙女婿叶辰忽然开口说：“奶奶，能不能借我一百万，福利院的李阿姨得了尿毒症，需要钱治病”
　　整个萧家一片震惊。
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.七捌zω.cōм
　　叶辰萧初然小说んττρs://ωωω.⒎8zω.coм
　　所有人都用不可思议的眼神看着叶辰。
　　这个上门女婿，胆子也太大了吧？老太太过寿，他非但没准备任何礼物，竟然还敢狮子大开口、问老太太借一百万？
　　三年前，尚在人世的萧老爷子，不知道从哪找来叶辰，非要将长孙女萧初然嫁给他，而当时的叶辰身无分文，简直就跟个乞丐没什么两样。
　　两人结婚之后，老爷子撒手人寰，自打那时候起，萧家人就处心积虑想把他赶走。
　　只是叶辰处事淡然，任别人怎么侮辱也不为所动，于是就一直在萧家做起了上门女婿。
　　今天跟老太太开口借钱，也是无奈之举。
　　当初收留他、救他一命的福利院李阿姨得了尿毒症，透析、换肾至少需要一百万，他实在没办法，只能向老太太开口。
　　他觉得，今天是老太太的大寿，老太太一高兴，没准善心大发愿意帮忙。
　　不料，萧老太太上一秒还在开怀大笑，这一秒立刻拉下脸来。
　　叶辰萧初然小说https://Ⓦww.➆8zⓌ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://м.7➇ⓩⓌ.coм/20_20058/
　　她把手里的茶杯往地上一摔，怒喝道：“混账东西，你是来祝寿的还是来借钱的？”
　　叶辰的老婆萧初然急忙上前，对老太太解释道：“奶奶，叶辰不懂事，您别见怪。”
　　说着，就要把叶辰拉到一边。
　　这时，萧初然的堂妹萧薇薇在一旁冷笑着说：“姐，你瞧瞧你嫁的这是什么垃圾！我跟云飞只是订了婚、还没结婚，云飞就送了奶奶一尊和田玉佛，你这个老公可倒好，什么礼物都没带，还有脸问奶奶借钱！”
　　“就是，叶辰兄，咱俩同为萧家的孙女婿，你这个长孙女婿做事可真是太失败了！”
　　说话的男人，就是萧薇薇的未婚夫、本地大家族的少爷王云飞。
　　王云飞虽然马上要跟萧薇薇结婚了，但在他心目中，萧薇薇的姿色，比起叶辰的老婆萧初然，那可真是差了十万八千里。
　　萧初然可是整个金陵都赫赫有名的女神，可是眼见女神嫁了这个一个窝囊废，王云飞心里也很是不爽。
　　“这种垃圾，还是趁早滚出我们萧家最好！”
　　“就是！萧家的脸都让这家伙丢尽了！”
　　“我看他借钱是假，故意扫老太太寿宴的兴致是真！”
　　叶辰见整个萧家都在针对自己、辱骂自己，不由得攥紧拳头。
　　如果不是为了给救命恩人凑医药费，他早就转身离开这个是非之地了。
　　可是，想到从小父亲对自己的教导，让自己滴水之恩、当涌泉相报，他便使劲压制住内心的屈辱，对萧老太太说：“奶奶，救人一命胜造七级浮屠，求您大发慈悲”七八中文更新最快~电脑端:https://m.78zw.com/
　　有人冷哼一声，骂道：“姓叶的，你少在这给奶奶灌迷魂汤，你想救人你就自己想办法，让奶奶出钱帮你救人，你算什么东西？“
　　说话的是萧薇薇的亲哥，萧海龙。
　　他们兄妹俩，一直对各方面都优于他们的萧初然有很大意见，所以最喜欢抓住机会讥讽叶辰。
　　一旁的萧初然表情有些尴尬，说：“奶奶，叶辰他八岁就没了父亲，是福利院的李阿姨把他拉扯大的，他想报恩也是出于一颗感恩的心，还请您帮帮他吧”
　　萧老太太黑着脸道：“让我帮他？好啊，除非你跟他离婚，然后嫁给张公子，如果你照做，我立刻给他一百万！”
　　老太太口中说的张公子，是一直追求萧初然的张文浩，张家在金陵是上流家族，比萧家要厉害得多，老太太一直想巴结。
　　此时，管家迈步跑进来，大声说：“张文浩张公子差人送来寿礼！老坑翡翠雕琢的佛牌一块，价值三百万元！”
　　萧老太太大喜过望，脱口道：“快拿来快拿来，让我看看！”
　　叶辰萧初然小说https://ωωω.78zω.cōм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zω.com/20_20058/
　　管家立刻将一块翠绿的翡翠佛牌递上前来，在场所有人都发出一声惊叹。
　　这翡翠佛牌翠绿、晶莹，没有一丝杂质，一看就是上等货色。
　　送了和田玉佛的王云飞见到这块翡翠佛牌，脸上也有些挂不住，没想到这个张文浩，和萧家没任何关系，出手竟然还这么阔绰！
　　萧老太太欢天喜地的把玩着翡翠佛牌，兴高采烈的说：“哎呀，张公子可真是有心啊！他要是能当我的孙女婿，我真是做梦都要笑醒啊！”
　　说完，她抬头看着萧初然：“怎么样？我的条件，你要不要考虑？”
　　萧初然摇摇头：“奶奶，我不会跟叶辰离婚的。”
　　萧老太太的表情瞬间变得阴霾无比，她愤怒的骂道：“给脸不要！非在这个废物身上吊死！让这个废物给我滚出去！我的寿宴，不允许这个废物参加！”
　　叶辰对萧家彻底失望，此时也没脸继续在萧家待下去，于是他对萧初然说：“初然，我去医院看看李阿姨。”
　　萧初然忙说：“那我跟你一起。”
　　萧老太太这时骂道：“你要是也走了，以后我就没你这个孙女！你带着你爸你妈，跟这个废物一起滚出萧家！”
　　萧初然神情一怔，没想到老太太会说出这么狠的话来。
　　叶辰忙道：“你留下吧，不用管我。”
　　说着，不等萧初然回过神来，自己转身就往外走。
　　萧海龙在身后哈哈笑道：“哎呀我的好妹夫，你饿着肚子走了，不会上街讨饭去吧？那样的话，我们萧家的脸还不让你丢尽了？我这还有一块钱，你去买个馒头吃吧！”
　　萧海龙说着，便掏出了一枚硬币，丢到了叶辰的脚下。
　　整个萧家一片哄然大笑。
　　叶辰咬了咬牙，头也不回的出了萧家
　　赶到医院，叶辰立刻去缴费处，想跟医院沟通一下，医药费再缓两天。
　　可是，当他询问护士的时候，忽然被告知，李阿姨已经被连夜送往燕京最好的协和医院救治了。
　　叶辰大惊，急忙问她：“这要多少钱？我去想办法！”
　　对方说：“一共需要三百万，已经付了一百万了，还差两百万。一周内要交齐。”
　　“这一百万是谁交的？”
　　对方摇摇头：“我也不知道。”
　　叶辰心里诧异，正准备搞清楚这件事，一回头，一个身穿黑色西装、头发有些花白、约莫五十岁左右的男人正站在他的身后。
　　四目相对，那男人冲他鞠了一躬，说：“少爷，这么多年，您受苦了！”
　　叶辰皱起眉头，整个人仿佛换了个气质，冷声问：“你是唐四海？”
　　对方惊喜的说：“少爷，您还记得我！”
　　叶辰表情一凛，口中喃喃道：“我当然记得！我记得你们每一个人！当年，就是你们逼得我爸妈带着我离开燕京、一路逃亡，这中间我父母遭遇意外死亡，我也成了孤儿，你们现在又找我做什么！”
　　唐四海非常痛苦的说：“小少爷，您父亲去世的时候，老爷也万分悲痛，他这么多年一直在找你，现在好了，您跟我回去见他吧！”
　　叶辰冷冷道：“你走吧，我这辈子都不会见他。”
　　唐四海说：“少爷，您还怪老爷吗？”
　　“当然。”叶辰一字一句的说：“我这辈子都不会原谅他！”
　　“哎”唐四海长叹一声，道：“我来之前，老爷就说你可能不会原谅他。”
　　“那算他有自知之明！”
　　唐四海说：“老爷知道您这些年受苦了，让我给您一点补偿，如果您不愿意回去，就把金陵最大的企业买下来送给您，另外再给您这张卡，密码是您的生日。”
　　说着，唐四海递过来一张花旗银行顶级黑金卡。
　　“少爷，这种卡，全国只有五张。”
　　叶辰摇头道：“拿走吧，我不要。“
　　唐四海说：“少爷，你的救命恩人，还差两百万医药费，交不上的话，人可能会有生命危险”
　　叶辰皱紧眉头：“你们故意算计我？”
　　唐四海忙道：“不敢！您收下这卡，就够交这笔钱了。”
　　叶辰开口问：“这卡里有多少钱？”
　　“老爷说，这卡里是给你的一点零花钱，不多，一共一百亿！”
　　叶辰萧初然小说https://щщщ.78zщ.coм/20_20058/
　　叶辰萧初然小说https://m.78zщ.coм/20_20058/

