本书名称: 你好，1983
本书作者: 隐为者
本书简介: 你好，1983！我回来了！
我的亲人，我的伙伴，我的家乡，一切因我而改变……
读者群：647405967
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026158924

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 算你还是个男人（求收藏）
　　“三凤儿，你醒醒，快醒醒啊，可别吓唬俺呀！”
　　刘青山的耳朵里听到有人呼叫他的小名儿，感觉是那么熟悉和久远。自从爷爷奶奶和母亲相继去世之后，就基本上没有人叫他“三凤儿”了。
　　三凤这个名字很有讲究，他上面有两个姐姐：刘金凤、刘银凤。
　　到他这是家里第一个男娃儿，按照当地的习俗，担心不好养活，所以就取了女娃的小名儿。
　　刘青山想睁眼瞅瞅，可是两片薄薄的眼皮儿却仿佛坠着俩大秤砣，有点沉。
　　“三凤，你可千万别有个三长两短啊，别忘了你还欠俺一个五分钱大钢镚涅！”
　　啪，好像是巴掌声。
　　然后耳边又响起另外一个声音：“大头，别嚎丧，俺瞅见三凤儿眼皮子都动弹啦。”
　　“真哒，二彪子你可别糊弄俺！”
　　“真的，三凤眼睛睁开了，肯定没事！”
　　刘青山终于睁开眼睛，发现自己躺在草地上，阳光有点刺眼。
　　适应一下，才看清楚眼前晃悠着的两个半大小子，身上光溜溜，晒得跟黑泥鳅似的。
　　“大头，二彪子，你们咋……”
　　眼前是自己少年时候最好的两个伙伴，可是，咋一下都变成小时候的样子，这世上真有返老还童？
　　那个脑袋瓜子比一般孩子都大一圈的小子，嘴里欢呼一声扑下去。
　　俩手摁在刘青山同样光着的肚皮上，然后噗的一声，一口水从刘青山嘴里喷出来，给大头喷个满脸花。
　　这小子也不在乎，用手抹了一把，呲牙还乐呢：“三凤儿，你刚才差点把俺魂儿都吓丢喽。”
　　使劲眨巴两下眼睛，刘青山身子一颤。
　　他忽然想起来，眼前的这一幕，不是发生在他初三毕业的那个暑假吗，他和小伙伴去水库游泳摸鱼，因为腿抽筋差点淹死。
　　那一年，他才十六岁。
　　于是，他急火火地问了一句：“大头，今年是哪年啊？”
　　大头那张很有喜感的脸一下子垮了：“完犊子喽，三凤淹成傻子啦，那你还记得欠俺五分钱的事儿不？”
　　“一边去！”
　　另一个比较壮的少年把大头扒拉到旁边，“三凤儿，今年是83年啊，咱们刚毕业啊！”
　　1983年？刘青山茫然地点点头，抬起胳膊瞧了瞧，小细胳膊，小手跟鸡爪子似的，再往下瞅瞅。
　　嗯，果然毛还没长齐呢。
　　回来啦，真的回来啦！
　　中年油腻大叔，变回了半大小子，一切将重新开始！
　　上一世，活得太累，对家人亏欠太多。
　　这一次，他要把命运牢牢攥在手中！
　　攥紧拳头，刘青山脑子也清醒多了，猛然间，一个念头从脑子里划过。
　　他腾地一下，从草地上蹦起来：“大头，二彪子，今天是几号？”
　　大头抓抓自己湿漉漉的大脑袋：“放假了，谁还记得日期？”
　　还是二彪子比较机灵：“7月20号，咋了？”
　　果然是这一天！
　　刘青山脑子里面轰隆一声，嘴里怒吼一声：“快，快跟我去找高文学这个狗日的！”
　　吼完了，撒腿就跑。
　　“三凤儿，高文学不是跟你大姐处对象呢吗？”
　　大头的声音从身后传过来。
　　“先穿衣服啊！”
　　这个是二彪子的声音。
　　刘青山跑了几步，感觉是有点凉飕飕的，又连忙跑回来。
　　草地上扔着两条破裤子和一只裤衩，他真不记得哪个是自己的。
　　刘青山又吼了一嗓子：“快穿！”
　　欸，二彪子抄起了那条膝盖位置补着两块大补丁的绿布裤子。
　　大头则慢悠悠地拿起那个裤衩子。
　　刘青山这才拿起那件蓝裤子，裤子很旧，屁股蛋子的位置缝着两块一蓝一绿的大补丁。
　　心急火燎地套进一条腿之后，刘青山发现，自己不会穿了，真是越急越乱。
　　“三凤儿，你那裤子是旁开门的。”
　　二彪子在旁边提醒了一句。
　　想想家里的两个姐姐，刘青山有点明白了。
　　这时候家里穷，一件衣服是新三年旧三年，缝缝补补又三年，轮到他这儿，指不定拣哪个姐姐的呢，有条裤子穿就不错了。
　　好歹算是把裤子蹬进去，系上裤腰带，结果又有点整不明白了，你说这不是耽误事嘛。
　　这还是厚帆布编的腰带，一头是个铁制的半圆小碗儿，另一头是个铁环儿，二者相扣，就严丝合缝了。
　　看到地上还有个几乎褪成白色的红背心子，他拿起来套到上身。
　　又提上千层底的布鞋，布鞋前面撑开一个小洞，大拇脚指头光明正大地从窟窿里探头出来。
　　没法子，小子多费蹄子，丫头多费胰子，家家户户都这样。
　　穿完之后，刘青山就撒开蹄子，一溜烟向着不远处的村子里跑去。
　　“吁，吁——”
　　身后又传来大头的喊声，小伙伴们相互间开玩笑，喊停的时候则喊吁，这是吆喝拉车的牛马停下时喊的。
　　刘青山也没工夫搭理他，继续跑。
　　“鱼，鱼不拿啦！”
　　还是二彪子能说明白话。
　　火都要上房了，刘青山那还顾得上那几条鱼，继续撒丫子跑。
　　身后那两个也急了，提着鱼篓，在后面紧追。
　　一口气跑到村口，只见在村口的小石桥上，横着一辆半新不旧的自行车。
　　旁边蹲着一个戴着近视镜的年轻人，梳着三七分头，刀条子脸显得文质彬彬，正望着河水发呆。
　　高文学！
　　正找你个混账东西呢！
　　刘青山一见对方，脑门子顿时噌噌冒火，拳头攥得咔吧咔吧直响，猛冲上去，直接一个飞踹。
　　半大小子，力气可一点不小，对方被踹了一溜跟头滚下桥头，跌了个狗啃泥。
　　刘青山跟着追了上去，又是一顿拳打脚踢，嘴里还声嘶力竭地骂着。
　　“你这个混账玩意！”
　　“你这个白眼狼！”
　　“你就是陈世美！”
　　……
　　从熟悉的声音中，高文学终于搞明白是被谁给打了。
　　他一边挣扎一边叫道：“青山，你小子发什么疯呢，好端端的打俺干啥？”
　　“打你都是轻的，信不信俺把你踹河里淹死得了。”
　　说罢，刘青山又重重踹了一脚，嘴里吼着：“高文学，你是不是想撇下俺姐，一个人返城了！”
　　啊？
　　听到刘青山的质问，高文学愣了愣，两眼直愣愣地望着刘青山，口中喃喃着：“俺不想走，可是……”
　　“可是什么？俺姐怀了你的孩子，你知道吗？”
　　刘青山愤怒地吼道。
　　这个消息也是当年高文学走了之后，大姐才坦白的。
　　“你要是跑了，俺姐以后就得一个人拉扯孩子，那会吃多少苦，遭多少罪，你这个混蛋想过吗？”
　　刘青山嘴里一声声地吼着，眼眶一片通红。
　　那是他的亲姐啊，今年刚刚二十岁，小时候的刘青山，有一半的记忆，都是在大姐后背上留下的，烧火做饭背着他，去生产队上工也背着他……
　　后来大姐怀上了高文学的孩子，原本想给对方一个惊喜，可没想到这家伙竟然不辞而别返城了，然后就彻底杳无音讯。
　　未婚生娃在村里头那可是大忌，大姐又不肯把孩子打掉，坚持要养下来。
　　如此一来，不知道遭了多少白眼，暗地里流了多少泪水，辛辛苦苦把孩子拉扯大，搞得三十多岁就跟五十岁的人一样苍老！
　　“啥？怀上了，金凤怀上俺的孩子啦？”
　　听到这个消息，高文学似乎有点懵，过了半天才回过神来，站起身来拉着刘青山追问道。
　　“废话，不然我找你干嘛，你是不是想不认账啊！”
　　刘青山愤愤地说道。
　　“我……”
　　高文学身子一颤，然后抡起满是泥巴的手掌，朝自己脸上猛扇。
　　“高文学啊高文学，你读了这么多书，都读到狗肚子里啦，怎么能干出这种无情无义的事呢！”
　　“真走了，金凤怎么办，孩子怎么办！”
　　一阵自虐之后，高文学好像又想起什么，从兜里掏出来一张方方正正的硬纸。
　　刘青山斜眼一瞅，就看到最上面那三个大字“介绍信”。
　　这肯定是高文学刚从村里开出来的，正准备去公社开信转户口，然后便永远地离开了这个小山村。
　　这根本就不是一张普通的白纸，这是他大姐的催命符啊。
　　只见高文学用颤抖的双手抓着介绍信，刺啦一下，撕成两半。
　　然后又来来回回扯了几把，猛的往空中一扬。
　　碎纸片便纷纷扬扬地飘落下来，落到高文学的头上，身上……
　　“青山，俺不走了，永远也不走啦，俺要跟你姐成亲，过一辈子！”
　　此时此刻，高文学终于重新做出决定，一个影响到他和刘金凤两个人一生的决定。
　　就在刚刚，刘青山到来之前，他的内心也正在进行着剧烈的思想斗争：到底是走还是留？
　　回城就意味着优越的生活和光明的前途。
　　留在这个小山村，就意味着吃苦挨累。
　　但是，这里有着和他真心相爱的姑娘。
　　站在命运的十字路口，不管是谁，都免不了彷徨和纠结。
　　而现在，他终于给出了自己选择。
　　刘青山心中的愤怒和悲哀，也随着碎纸，一起消散。
　　大姐的命运，终于因为他的归来而改变！
　　在后来，高文学已经成为一位小有名气的作家，并且在一次访谈中，勇敢地剖析自己当年犯下的罪孽。
　　自己的无知懦弱和不负责任，害苦了一个好女孩子。
　　那个节目组也挺牛的，挖出不少内幕。
　　主持人直接问了一句：您不知道，自己当年还有一个儿子吗？
　　高文学当场就痛哭流涕，使劲抽着自己的耳光，啪啪的，比刚才打得还狠呢。
　　但是，一起坐在电视机前面的刘金凤和刘青山还是关了电视，他们永远都不会原谅这个人。
　　但是现在，这样的悲剧，将不会发生。
　　好半天，同样内心激荡的两个人，才渐渐平静下来。
　　刘青山从坭坑里捡起近视镜，用背心擦干净，递给高文学道：“那啥，文学哥，刚才是俺太冲动了，你……你没事吧。”
　　高文学重新戴上眼镜，摆摆手道：“没事，青山，你打得好，是你打醒了俺！要不然俺就成了陈世美了！”
　　在这个名叫夹皮沟的小山村生活了三五年，他的口音也早就带上了浓浓的当地特色。
　　刘青山擦了下眼角，咧嘴笑道：“文学哥，看在你对我姐的态度上，算你还是个男人！”
　　——————————
　　各位书友，牛年大吉，新书发布，希望大家能够喜欢，多多支持，求收藏，求投资，求一切！

第二章 一家人（求收藏求投资）
　　坐在桥墩子上，高文学从衣兜里掏出来一个小布口袋，从里面拿出裁好的草纸，又抓出点烟叶子，开始卷烟。
　　他原本是抽烟卷的，可是那个实在太费钱，所以也入乡随俗，改了卷烟叶儿。
　　可能是因为依然激动，手指不听使唤，烟纸都拧破了。
　　划了根火柴，高文学将好不容易卷出来的炮筒子点燃。
　　眯着眼睛，深深吸了一口，他猛然抬起头，大声说道：“青山，俺一会儿就去找你娘提亲，俺要娶你大姐，一定要娶！”
　　说完，他还掏出来一张皱巴巴的汇款单晃了晃：“看，这是俺收到的稿费，十二块钱呢，够买四盒礼儿上门提亲的啦！”
　　呼——刘青山长出一口气，彻底把心头最后一丝愤怒给吹了出去。
　　“文学哥，你是不是傻啊，提亲这事哪能你自个去？回头你先去供销社把礼物买了，然后找队长叔和婶子给你当媒人。”
　　“还有啊，提亲要去俺爷家提，知道不！”
　　高文学一个劲点头：“对对对，俺这就去。青山，等回来的时候，给你买糖吃！”
　　“路上小心点啊！”
　　看着高文学骑着自行车，晃晃悠悠的，刘青山在后面喊了一声。
　　这可是自己未来的大姐夫了，亲的，可别栽河里去。
　　终于不会再看着大姐孤老一生了！刘青山忍不住抹抹有些湿润的双眼。
　　还有什么，能比这更令他高兴的呢？
　　直到这时候，后面那俩半大小子才凑上来，大头嘴里还嘟囔着：“咦，眼镜今天喝老鸹尿了？”
　　按照当地人的说法，谁要是喝了老鸹尿，就会一个劲傻笑。
　　大头这货心眼有点实，所以刘青山也不搭理他，小哥仨一起进村。
　　迎面走来一个中年汉子，头上扣着草帽，帽檐子那一圈都用布包着，免得耍圈儿。
　　他上身穿着件旧白背心，不过在胸前的位置，印着呈半圆形分布的一行字：青山公社优秀党员留念，中间还有小字儿印着年份——1973年。
　　“队长叔。”刘青山嘴里打着招呼。
　　“爹，爹你干啥去？”
　　大头则憨憨地叫着。
　　至于二彪子则眨巴两下眼睛，然后悄悄地开始溜边儿。
　　这位就是夹皮沟的队长张国富，同时也是大头他老爹。
　　只见他大步流星走过来，一把掐住大头的脖子，另一只手在儿子的胳膊上挠了一把。
　　刺啦一下，出现了好几条白道子。
　　刘青山有点想起来了：好像村里的大人们，验证家里的娃子是不是偷摸下河游泳，都用这一招。
　　“又下河了，你个小瘪犊子，今天老子踢死你！”张国富勃然大怒，拽着大头的胳膊，伸脚就往儿子的屁股蛋子上踢。
　　这种情况，每年夏天都不知道要上演多少遍，所以大头虽然有点憨，但是也知道怎么应对。
　　他一边嘴里哇哇大叫，一边围着老爹转圈。脚丫子挨到他屁股上之后，力道基本也都被卸了。
　　其实，张国富也就吼得凶，家里就这么一个宝贝儿子，才舍不得使劲踢呢。
　　这爷俩一起转圈，一个踢一个躲，都是雷声大雨点小。
　　什么小兔崽子，小王八羔子之类词语，都从张国富嘴里亲切地冒出来。你说说，这到底是骂谁呢？
　　至于刘青山和二彪子，早就麻溜跑了，队长难道就不踢别人家孩子啦？
　　从村东头进了村里，中间是一条土路，前后各有两趟房子，稀稀拉拉的二十几户人家。
　　都是柳条围成的大院子，整个村里，家家都是泥草房，泥墙草顶，矮趴趴的，屋顶后坡上边满是厚厚的青苔和一尺多高的杂草。
　　穷，贼拉穷。
　　可是，就是这一切，却无数次出现在刘青山的梦中，叫他终生难忘。
　　刘青山家在村子后趟房最西边的一家，房子也是村里最破的。
　　因为他父亲当年得了重病，没挺过来，就母亲林芝一个大人，领着一窝孩子，要不是有村里乡亲的照顾，还有爷爷奶奶的照应，指不定得饿死几个呢。
　　站在七扭八歪的柳条编成的大门前边，刘青山望着陌生而又熟悉的两间小草房，眼睛又有点发热。
　　土黄色的泥墙，龇牙咧嘴的破窗户，窗框上的油漆都快掉没了，还是那种上下两扇的窗子。
　　因为现在是夏天，所以上边那扇向外推开，用一根柳条棍子支着。
　　房檐子下面，还有一窝燕子，两只大燕子，正忙忙碌碌地叼着小飞虫，塞进窝里那四个张得老大老大的黄嘴里。
　　刘青山不由得心头一热：他的母亲辛辛苦苦拉扯四个孩子，和眼前这一幕是何其相像？
　　努力平复了一下激荡的心情，吱呀一声，刘青山推开柴门，进到院里。
　　呜呜呜——伴着亲昵的叫声，一条大黄狗朝着刘青山跑过来，摇头晃脑的，两个大爪子搭在他的肩膀上，大舌头就往脸上招呼。
　　“大黄！”
　　刘青山抱住狗头使劲揉着。
　　这是他从小养的大黄狗，也没什么名字，因为是黄毛狗，所以就叫大黄了。
　　别说狗了，那年头，连家里的娃子都没个正经名字呢。
　　这条大黄狗，一直陪伴了他整个读书生涯，直到后来上大二的时候，放假回家，才听说大黄没了。
　　据说有人看到大黄跑山里去了，然后就再也没回来。
　　“老狗不死家中，这狗仁义啊。”
　　当时已经眼睛彻底瞎了的爷爷，使劲敲着手里的棍子，说出了这番话。
　　“大黄，我回来啦！”刘青山激动地说道。
　　大黄狗显然不能理解小主人此刻的心情，只是卖力地舔着，又给刘青山洗了一次脸。
　　“三凤儿回来啦。”
　　屋门一响，一个剪着短发的中年妇女，拎着猪食桶从屋里出来。
　　“娘！”
　　刘青山忍不住张开双臂，冲了过去。
　　林芝连忙放下手里的猪食桶，让儿子扑进怀里。
　　她用手轻轻摸着刘青山的后脑勺，嘴里柔声说着：“三凤儿，咋了，是不是在外面受委屈啦？”
　　刘青山仰着脸，望着母亲：四十刚出头啊，鬓角已经斑白，眼角也出现了鱼尾纹。
　　为了这个家，和这些孩子，母亲太辛苦啦！
　　“娘，俺以后再也不会受委屈，还有咱们家，以后都不会受委屈！”刘青山抬起头，大声说道。
　　咦，感觉儿子今天怎么好像有点不一样呢，好像不再是那个不懂事的皮猴子，而是有了点小男子汉的样子呢？
　　林芝用尾指轻轻勾了一下头发，将它们整理到耳后，跟着说道：“三凤儿，进屋洗手放桌子吃饭，娘先喂猪去。”
　　“娘，让俺来！”
　　刘青山抹了一把有些湿润的双眼，然后拎起猪食桶，大步流星向院子西南角的猪圈走去。
　　“慢点慢点，你这孩子……”
　　林芝嘴里叮嘱着，脸上的笑意更浓。
　　好像，儿子真的长大了，这是当娘的，最欣慰的事儿，再苦再累也值。
　　圈里养着两头半大子猪，听到动静，吭哧吭哧地爬起来，然后就围着猪槽子打转，嘴里还使劲叫唤，搞得刘青山都没机会把猪食倒进槽子里了。
　　还是林芝过来，嘴里啰啰啰叫了两声，把两头猪吸引过去，刘青山这才把稀了光汤的猪食倒进去，还溅出来不少水点子，弄了他一身。
　　好长时间不喂猪了，技术有点糙。
　　主要是这时候的猪食都是稀料，汤汤水水的，上面飘着的全是各种煮好的猪食菜，只有少量的苞米面子。
　　吭哧吭哧，这对儿猪哥吃得还挺香。
　　不过把干的捞光之后，就不那么卖力了，长嘴巴在汤水里来回游动着，最后还不满地使劲甩两下，又溅了刘青山一身。
　　你们能混个水饱就不错了，这年头，人都吃不饱呢！刘青山暗暗嘀咕道。
　　还是林芝有经验，拿着个葫芦瓢，舀了一点麦麸子，洒在猪槽子里。那哥俩又是吭哧吭哧一通猛吃。
　　撒了几回麦麸子，好歹算是把猪食都糊弄进肚，刘青山这才拎着空桶，跟着娘往回走。
　　只见大黄又往门口跑，刘青山也跟着紧跑上去。
　　迎面而来的是个身材高挑的女青年，碎花布的衬衫，洗得已经发白，一条肥肥大大的蓝裤子，乌黑发亮的大辫子垂在腰际，肩膀上还扛着一大捆草料。
　　清清爽爽的一张脸，绝对的素颜，但是却生得很标致，尤其是一双黑溜溜的大眼睛，十分灵动。
　　要说刘青山的这两个姐姐，都遗传了父母良好的基因，一个赛一个的俊。
　　当然，刘青山的模样也不差，有棱有角的。
　　“大姐！”
　　恍如隔世一般，刘青山直扑上去。
　　看着情绪激动的弟弟，刘金凤丢下草料，丹凤眼都快竖起来了：“青山，谁欺负你啦，跟姐说，姐收拾他去！”
　　一边说着，她一边撩起衣襟，给刘青山擦了擦喂猪时脸上沾上的泥水点子。
　　“姐，没人欺负我！”
　　刘青山不好意思地晃晃脑袋。
　　挺大个人了，还这么多愁善感，可是……可是今天实在有点特别，他真控制不住啊。
　　“姐，我刚刚碰到文学哥了，他说明天要提亲。”
　　刘青山跟着小声说着。
　　两朵红霞顿时浮现在刘金凤的俏脸上，瞧得刘青山暗暗窃笑。
　　估计是被弟弟笑得有点恼，刘金凤捏着刘青山的耳朵拧了一下，这才拉着他进屋洗脸。
　　耳朵有点疼，可是心里却感觉暖暖的。
　　进屋这半间房是厨房，土灶台，上边搭了一个简陋的木头架子，放着锅碗瓢盆之类。
　　二姐刘银凤正坐在灶坑前面的一个小板凳上烧火呢。
　　她一边心不在焉地往灶坑里填着柴火，一边看着手里的英语书。
　　今年的高考，英语正式列入高考科目，她高考落榜就是差在英语上。
　　“二姐！”
　　刘青山叫了一声。
　　十八岁的刘银凤抬了抬头，然后又垂眼看书。
　　她梳着两条麻花辫，垂在胸前，眉目很是清秀，就是看起来太瘦了。
　　这也没法子，当下想找个胖子，实在太难了。
　　“哥，俺饿了，啥时候开饭啊？”
　　感觉衣角被拽了拽，刘青山低头瞅见一个小不点，正仰着圆圆的小脸望着他。
　　这是他的小妹，也是家里的老疙瘩，刘彩凤，今年才6岁。
　　记忆中，除了哭鼻子外，就是她那个似乎永远都填不饱的小肚皮了。
　　摸摸小妹的脑瓜，刘青山环视了一下狭小的厨房：一家人整整齐齐在一起生活，就算日子再苦，也是一种幸福。

第三章 提亲（求收藏）
　　屋子里显得很空旷，可能是因为家具少的缘故吧。
　　进屋之后，南面是一铺通长的大炕，铺着炕席。
　　炕头墙上，贴着张大胖小子抱着大红鲤鱼的年画，炕梢是叠得整整齐齐的被垛，炕中间放着一张吃饭用的方桌。
　　地上用是两个方方正正的小木柜，上边整齐地摆着镜子、木梳、篦子等日常用具。
　　另外还有一个乳白色的雪花膏瓶，以及一盒平时舍不得用的胭粉盒，上面印着一个嫦娥奔月的图案。
　　墙上都是用报纸糊的，大半年了，显得有点老旧。
　　在柜子上面的墙上，挂着一个镜框，里面摆放着十几张黑白照片。
　　然后，然后就没有其它了。
　　这个家，就是这么简陋，但是却整齐而温馨。
　　刘青山的目光落到镜框中间那张全家福上。
　　端坐正中的爷爷膝下，那个傻乎乎的小男孩就是刘青山，奶奶怀里抱着的小不点是小妹刘彩凤，当时刚一岁，还不会走路呢。
　　本来，母亲在生完刘青山之后，就不准备再要孩子了，所以就按照当时的习惯，去公社医院带环儿。
　　结果带了几年，不知道啥时候把环儿带丢了，这才又生下了小妹。
　　在奶奶和爷爷身后，站的是母亲林芝和父亲刘子君。
　　看到父亲那年轻而又英俊的面容，刘青山眼眶顿时红了，心里念叨着：爹，放心吧，以后这个家俺会撑起来的！
　　“吃饭喽！”
　　老四刘彩凤拿起自己的小搪瓷碗，看到桌上一盆清汤寡水的熬茄子，小脸便垮了，奶声奶气地嘟囔着：“娘，俺要吃鸡蛋糕糕。”
　　吃一个鸡蛋羹，就是奢望，至于吃肉什么的，小丫头更不敢想了。
　　刘青山有些心疼地揉揉小妹的锅盖头：“别嚷嚷了，以后哥天天让你吃肉！”
　　啥？刘彩凤有点没听明白，眨巴着毛嘟嘟的大眼睛问道：“哥，咱家天天都过年啊？”
　　“不行不行的，李闯王进京，就是天天过年，结果过了十八天就被打跑了，咱们可不能学。”
　　别看年龄小，可是刘家这些孩子，因为父亲的缘故，从小受的教育却是村子里最好的，所以懂得都比一般孩子多。
　　“老四，赶紧吃饭吧，还想天天吃肉，美得你，做梦都不敢这么想。”
　　大姐把老妹儿抱到炕里，一家人便开始吃起午饭。
　　金灿灿的大饼子，吃着有点拉嗓子，菜汤更是一点油星儿都没有，可是，刘青山吃得却格外香。
　　他还不时瞅瞅这个，瞧瞧那个，嘿嘿笑了笑，然后喜滋滋地继续吃。
　　“银凤，吃饭就别看书了。”
　　林芝看了二丫头一眼，心情有点复杂：这孩子，高考落榜之后就魔障了。
　　要是不差那几分，就考上大学了，家里就能出一个大学生啦。
　　要知道就算整个公社，还没有一个大学生呢，差点破天荒。
　　可是，真要是考上的话，只怕更愁人，家里真的一点钱都没有了。
　　算了，不寻思了，车到山前必有路，到时候，就算是砸锅卖铁，也得供孩子上大学不是。
　　想起丈夫去世前的嘱托，林芝的心思便愈发坚定起来。
　　刘青山也挺佩服他这个二姐的，学习有股子钻劲儿。
　　可惜就是命不好，连续考了三年，每年都差几分，就是考不上，最后，只能去乡里当了代课老师，遗憾了一辈子。
　　不过，现在可不一样了，自己可是跟老外打了十几年交道，指导二姐学个英语，那可是绰绰有余。
　　于是刘青山把嘴里嚼着的大饼子咽下去，挥挥手道：“二姐，你这么学英语是不行的，得大声读出来。”
　　这个年代学外语，最后大多是学成“哑巴外语”。
　　没法子，许多英语老师的口语能力都不行，又很少能听英语磁带啥的，无论学生怎么努力，都很难提高。
　　刘银凤抬头瞥了弟弟一眼，没吭声，但是那眼神儿已经充分表明了她的想法：你个刚初中毕业的小屁孩懂什么？
　　刘青山则一拍胸脯：“二姐，以后你的英语俺包了！”
　　结果旁边的大姐捅了他一下，没好气地说道：“青山，你行了吧，牛皮吹得邦邦响，这次能不能考上高中还两说呢。”
　　不仅如此，就连小彩凤，都朝他直撇嘴。
　　作为这个家里唯一的男子汉，刘青山也是要脸面的，正好也吃饱了，就赶紧下桌：“俺瞧瞧爷爷奶奶去。”
　　“哥，等等，俺也去。”
　　老四也麻利地从炕沿出溜到地上。
　　小家伙鬼着呢，家里没啥好吃的，看看能不能去爷爷奶奶那混点。
　　奶奶家吊在房梁的小筐里，好像还有槽子糕呢，嗯，肯定有。
　　刘青山领着个小尾巴，刚出大门，就看到二彪子鬼鬼祟祟地蹲在栅栏根儿的阴凉地方等着，上前塞给刘青山一个小篮子，然后挥挥手就跑了。
　　他一般时候不敢进刘青山家，以前被大姐给掐了一回，胳膊都拧紫了，留下心理阴影。
　　看看篮子里几条巴掌大的鲫瓜子，还有一斤多来回乱钻的黑泥鳅，刘青山知道，这是把鱼都给他拿来了。
　　“哥，找个玻璃瓶子，俺要养泥鳅。”
　　刘彩凤蹲在篮子旁边，想要伸手去抓，又有点不敢。
　　这些鱼呢，用来给大姐补身子当然是好的，可是真拿回家里的话，估计肯定又得被喂鸡。
　　倒不是鱼不好吃，关键是烧这玩意没有油的话，腥味贼拉大。
　　得，还是给爷爷奶奶拿过去好了，等做好了，再给大姐端回来两条。
　　刘青山拎着篮子，推开了隔壁家的木头门：爷爷家跟他家挨着一起呢。
　　小院子里收拾得也挺整齐，奶奶是个勤快的小脚老太太。
　　那时候能裹小脚的，都不是普通人家，爷爷更不得了，年轻时以前当过兵，立过功
　　后来因为受伤，跟部队失去联系，就一直待在了这个小山沟。
　　进到屋里，陈设跟刘青山家里也差不多，柜盖上，还摆着一个老旧的座钟。最中间，则是一个半身的白瓷主席像。
　　屋里多了俩青花胆瓶，一个上边插着鸡毛掸子，一个上边则插着几支野鸡翎。
　　窗台上，还摆着几盆花，绿油油的大叶子，其中还有一盆正开着艳丽的花朵。
　　日子虽然清苦，但是爷爷奶奶并没有被彻底磨平自己的志趣。
　　“爷，奶！”
　　刘青山朝着炕上坐着的两位老人喊了一声，又有点激动了。
　　“呦，是青山啊，吃饭了没有？”
　　盘腿坐在炕头的刘士奎吆喝着。
　　坐在那能瞧出来，老爷子的骨架很大，标准的国字脸，虽然满是沧桑，但是依旧透着几分英武，就是瘦，显得皮包骨头。
　　还有，一双眼睛眯缝着。
　　“吃了吃了……”
　　刘青山嘴里一边应着，一边仔细打量着老爷子。
　　小时候，他有一半的时间，晚上都是在爷爷家里睡的，感情很深。
　　这两年，爷爷的眼睛生了白内障，视力下降得厉害，看东西模模糊糊的，再过两年就彻底失明。
　　等到家里条件缓过来点，想要再做手术，却已经晚了。
　　不行，必须尽早弄一笔钱，把爷爷的白内障给做了。
　　还有，家里的日子现在也太苦，小妹都面黄肌瘦的，肯定是营养不良，必须尽快改善生活质量。
　　奶奶把篮子接过去，倒进一个搪瓷盆里，然后又给小彩凤手里塞了半根黄瓜，小炕桌上边摆着半碗酱，老两口喝着苞米碴粥，黄瓜戳点大酱，就是一顿饭。
　　看到想象中的槽子糕变成绿黄瓜，小彩凤有点委屈，抽抽搭搭地跟奶奶要玻璃瓶子养泥鳅。
　　可是，家里一年到头都吃不上一瓶罐头，哪找玻璃瓶子去？
　　“把我的酒瓶子给彩凤倒出来，里面那根儿人参都泡好几年，还不如泡根儿黄瓜呢！”
　　这老爷子，就一个毛病——特别护犊子。
　　对于小辈儿的请求，能做到的必须做到，做不到的，创造条件也要做到。
　　看着小老妹儿抱着玻璃瓶子，眉开眼笑地出去跟小伙伴显摆，刘青山就躺在炕上，不知不觉睡着了，睡得格外踏实。
　　直到被一阵说话声吵醒，看看时间，已经下午三点多。
　　一骨碌爬起来，就看到了手里提着东西，脸还有点肿的高文学，正傻乎乎地望着他笑呢。
　　这家伙还真是心急，不是叫他明天来提亲吗，怎么一宿都等不了啦。
　　刘青山下了地，又朝队长张国富和他媳妇打招呼，叫了一声叔和婶，然后就去倒水。
　　茶叶是没有的，就是白开水，用印着“为人民服务”的搪瓷缸子倒了两杯。
　　家里就俩缸子，高文学还是不要喝了，反正以后也不是外人。
　　奶奶张罗着大伙都在炕沿上坐了，老太太在解放前是大户人家出身，当然也就瞅明白了，所以，脸上的皱纹里都带着笑。
　　队长婶子也是个能说会道的，很快就把事情说明白了，爷爷奶奶自然没有不答应的道理。
　　喝了杯水，队长两口子还要下地干活，就先走了。
　　奶奶送完客人，回屋也乐得合不拢嘴，赶紧说道：“文学啊，等到冬闲了，咱们就给你和金凤操办喜事！”
　　对这个文质彬彬的孙女婿，老两口还是很满意的。
　　高文学用手往上推推眼镜，心里有点慌：等到冬天啊，那还好几个月呢，到时候，孩子都快出生了吧？
　　要知道，这时候，风气还是很守旧的，你要是挺着个大肚子，奉子成亲，脊梁骨都得叫人戳破喽。
　　所以，鼓了鼓勇气之后，高文学这才说：“爷爷奶奶，要不还是早点结婚吧，金凤不是都怀上了吗？”
　　奶奶有点耳背，疑惑地问道：“坏了，啥东西坏了？”
　　爷爷虽然眼睛不好，耳朵可好着呢，在炕上抹了两下，抄起笤帚疙瘩，瞅见眼前模模糊糊有个人影，便邦邦敲了两下。
　　“亏你还是文化人，怎么做事这么不讲究！”
　　高文学愣愣地看着老爷子在未来小舅子的头上，狠狠敲了两笤帚疙瘩，一脸迷糊：这是打错人了吧？
　　“爷，你打俺干啥呀？”
　　刘青山抱着脑袋，使劲瞪了高文学一眼，看清楚了，我这可是替你挨的！

第四章 姐夫，咱们谈谈人生吧
　　“文学哥，要结婚了，你兜里有钱没？”
　　跟着高文学走出爷爷家，刘青山觉得有必要提醒一下身边的这位准大姐夫。
　　别只知道傻乐了，必须浇一瓢凉水，让他清醒清醒。
　　钱？
　　高文学这才被拉回现实，伸手摸摸蓝布裤兜，掏出来几张毛票，还有两个钢镚：“就剩下这些了。”
　　刘青山不由得噘嘴说道：“加一起还没五毛钱呢，你就想娶俺姐！”
　　推了下眼镜，高文学讪讪地把钱揣回去，跟着信誓旦旦地说道：“俺这就回去写稿子，争取多赚点稿费。
　　“青山，你放心，俺一定风风光光把你姐娶进门！”
　　你可拉倒吧，稿费那是说赚就能赚到的啊？
　　刘青山翻了个白眼，竖起一根手指道：“文学哥，就算你能赚稿费，可是远水不解近渴，俺爷可是说了，一个月之内，你和俺姐就得结婚。”
　　高文学也彻底傻眼，脑袋耷拉下去，是真没咒念了。
　　过了好半天，他这才吭哧瘪肚地说：“俺上个月给家里打电话提过这事儿，家里给了两条路，要么回城，要么就断绝关系，坚决不许在农村这成家。”
　　哦，还有这事？
　　刘青山想想也挺正常的，看来，这个准姐夫身上的压力也不小，如今他能选择现在这条路，算是有担当了。
　　两个人边走边聊，路上碰到一帮小豆包，正在阳沟边上玩呢。
　　十多个小娃娃，有好几个小不点，身上光溜溜的，连个屁股帘儿都不挂，就这么豪放。
　　“哥！”
　　刘彩凤也混在其中，手里捧着个玻璃瓶子，两只泥鳅在里边上下游动。
　　高文学凑上去，从兜里摸出来几块糖，装进小老四胸前的小兜里，还给刘青山手里也塞了两块。
　　“呀，是水果糖！”
　　小彩凤乐得大眼睛都眯成两条缝，剥了一块塞进嘴里，使劲吧唧两下，美滋滋地说着：“谢谢文学哥。”
　　周围跟着响起一片吞咽口水的声音，还有个光屁股的小不点，一边吮着手指，一边腆着脸问呢：“彩凤，糖甜不？”
　　实在看不下去眼啊，刘青山把手里的两块糖给发下去：“那，男孩子一块，女孩子一块，轮着含，谁也不许抢。”
　　小豆包们一声欢呼，至于糖块儿从你嘴里到我嘴里，脏不脏这个问题，根本没人考虑，有糖吃就不错了。
　　刘彩凤也一点不嘎，给身边一个穿着肚兜的小丫头分了一块水果糖，这是她最好的小伙伴山杏。
　　山杏这娃儿命苦啊！
　　爹娘都是知青，前几年给了一个返城指标，山杏她娘就让给了她爹，结果，这混蛋玩意走了就再也没有音讯。
　　然后，山杏她娘就疯了。
　　看着山杏把糖块攥在手里，小彩凤不由得说道：“吃啊，山杏你吃呀，可甜啦！”
　　“彩凤，我省着回家给俺娘吃。”
　　小丫头声音怯怯的，手里死死攥着糖块，一溜小跑，生怕别人抢似的。
　　望着小丫头那瘦小的背影，高文学和刘青山齐齐叹气，他们的脑子里，浮现出同一个人影：刘金凤。
　　还好，刘金凤不会成为下一个山杏娘！
　　不过很快，身边的吵闹声就把他们给拉回来。
　　嚯，好家伙，四五个小男娃，已经扭作一团，打得不可开交。
　　“别打架。”
　　刘青山吆喝一声，把孩子们都分开，最后把地上躺着的四虎子也给拽起来。
　　旁边一个小家伙都气哭了，用手指着四虎子：“青山哥，他不给俺含糖！”
　　大伙也七嘴八舌地告状，说是四虎子耍赖皮。
　　刘青山板着个脸道：“说好轮着的，四虎子，把糖吐出来。”
　　四虎子擦了擦鼻涕，委屈巴拉地说着：“青山哥，俺……俺不小心把糖咽肚里啦！”
　　揍他！
　　娃子们听了，一个个挥舞着小拳头，还真是一块糖引发的血案。
　　“行了行了，你们别打了，俺再给你们一块糖，不过，以后你们都要听俺指挥。”
　　小彩凤还挺有心眼的，一块糖就换个孩子王当当。
　　刘青山笑了笑，摸摸小老四的朝天辫，然后拉着高文学去了他的住处：一个破破烂烂的小院子。
　　高文学如今是在村民家里借宿，原本是有个知青点的，在山杏的爹娘成亲的时候，高文学就搬出来了。
　　这院子省事，根本就没大门，柳条插的栅子也东倒西歪的，一瞧就不是过日子人家。
　　从窗下走过的时候，只见炕上四仰八叉躺着个汉子，光着膀子，呼呼睡得正香。
　　刘青山瞅了一眼，觉得有点辣眼睛：我说杆子叔，你那裤衩子都开线了，鸟都自个溜达出来了呀。
　　这位就是村里赫赫有名的光棍儿：张杆子。
　　从敞开的屋门进去，南炕睡着的张杆子愣是没醒。
　　北炕就是高文学住了，收拾得还算整齐，最显眼的，就是码放在炕梢的一摞摞书刊杂志。
　　炕上有个小炕桌，上面放着墨水瓶和一沓旧纸，纸张正面已经写满了文字，这会儿用的是背面。
　　刘青山凑上去扫了眼，写的是个侦破故事，内容有点类似于《戴手铐的旅客》。
　　“这个是准备给《故事会》投稿的，这家杂志的稿费特别高！”
　　高文学笑着介绍道，上次的稿费，就是《故事会》杂志给的。
　　刘青山却是暗暗摇头，之所以跟着高文学来，就是想跟这个准姐夫好好谈谈，敲打敲打他那个榆木脑袋。
　　要说叫刘青山写东西，他肯定比不过高文学，但是，自己有眼光有经历，知道未来的发展方向，这总比高文学俩眼一抹黑，吭哧吭哧埋头写强啊。
　　“文学哥，你看过路遥的《人生》吗？”
　　想了想，刘青山找到了切入点。
　　“当然看过，写的正好，不愧是大家手笔，写得真好！”
　　高文学炽热的目光，似乎都穿越了厚厚的眼镜片。
　　他从书堆里翻找一下，很快便翻出一本《收获》杂志，兴冲冲地说着：“这是去年的第三期，人生这篇小说，就发表这上面的！”
　　又不是你写的，你激动个啥，而且，你差点就成了书里面写的那个“高加林”知道不？
　　刘青山准备好好跟高文学谈谈人生。
　　“文学哥，你想不想成为路遥那样的大作家？”
　　一部《平凡的世界》其实就够路遥拿诺奖文学奖了。
　　可惜，英年早逝，才42岁啊！
　　据说，路遥在写完平凡的世界之后，狠狠地将手里的圆珠笔扔到窗外，这部书，也彻底耗尽了他全部的心血。
　　在贫困交加中，路遥完成这部巨著，并说道：“别再获奖了，要是得了诺奖文学奖，我真的没钱去领奖啊！”
　　辛酸不？可悲不？
　　听了刘青山的话，高文学身子一颤，好半天才喃喃着：“难，太难啦！”
　　他每天还要去下地干农活，晚上点灯熬油地搞创作，已经有点心力交瘁的感觉。
　　“行了，文学哥，以后你就安心创作，这个家，有我呢。”
　　刘青山拍拍小胸脯，没肌肉啊。
　　看到高文学略显呆滞的目光望过来，刘青山知道他不信，就像家里的大姐二姐都不相信他一样。
　　本来嘛，一个半大小子，还能翻天不成？
　　“文学哥，你写侦破故事是没有前途的，你没有这种经历，写起来会很累。”
　　“知道现在最火的是什么，是知青文学，是伤痕文学啊，而且你有这方面的切身体会，为什么不写这些呢？”
　　“为什么不写写你自己，写写俺姐，写写夹皮沟的生活呢？要是你昨天选择了回城，你想没想过，以后俺姐的日子会咋过？”
　　高文学张了张嘴，脸上带着几分复杂之色。
　　南炕上呼呼大睡的张杆子翻了个身，继续睡。
　　“文学哥，俺不懂文学，但是俺知道，只有真情实感，才最能打动读者。”
　　刘青山并不回答他的问话，而是继续跟他谈文学。
　　轰隆!
　　高文学的脑子里仿佛被雷劈了下，忽然有了种醍醐灌顶的感觉：
　　对啊，我为什么就不能写出自己的人生呢！
　　刘青山决定趁热打铁：“文学哥，俺给你唱首歌，你听着啊。”
　　“村里有个姑娘叫小凤，长得美丽又善良，一双美丽的大眼睛，鞭子粗又长……”
　　等歌儿唱完了，对面的高文学已经脸红脖子粗的，脑门子上青筋直蹦，眼眶里红红的，嘴里喃喃说道。
　　“怎么可以这样，你唱的那个知青，肯定是个别人，不能代表整体。他，他简直是……是……”
　　“是个人渣吧？”刘青山嘿嘿两声。
　　“对，就是人渣，是败类！”
　　高文学义愤填膺地说道。
　　这时候，南炕那边传来动静：“吵吵啥玩意，还叫不叫人睡觉啦。”
　　高文学这才压低了声音，但是整个人显得无比激动：“青山啊，哥谢谢你。我现在就写，名字就叫小凤，对了，把你刚才唱的那首歌也给我抄下来，我用到书里！”
　　看着眼前的无比兴奋甚至有点急躁的高文学，刘青山脸上也浮现出笑容。
　　他知道，大姐夫的信心和斗志，彻底被自己点燃了，不过嘴里还是叮嘱几句。
　　“文学哥，创作可不是一朝一夕，也要劳逸结合，不能累坏身子。以后就去俺家吃饭。你要是担心别人说闲话，就先去俺爷家吃，等结了婚再上俺家。”
　　唠叨了几句，看到高文学已经伏在小桌子上开始下笔如飞，刘青山也就识趣地离开。
　　临走的时候，刘青山提出要借自行车用用。
　　不过对方此刻已经沉浸在自己的世界之中，一点反应都没有。
　　再望望南炕那位，又仰面朝天睡着了，还有一只苍蝇，在他嘴角爬来爬去的散步呢。
　　刘青山不由得摇摇头：懒成这样，不打一辈子光棍才怪呢。
　　————————————
　　新书榜现在需要打赏才能上榜，大家要是觉得对胃口，随意打赏点吧，每周周末统计，掌门加更一章，打赏人数满一百加更一章，希望大家多多支持！

第五章 君子兰
　　“咦，青山，你怎么把文学的自行车推来了，千万别弄坏喽！”
　　院子里，刘金凤看到弟弟推着自行车进来，一眼就认出是高文学的破自行车。
　　毕竟整个夹皮沟，除了队长家有一辆自行车之外，就是高文学这一辆了，她也没少坐过。
　　那时候要是有一辆新自行车，简直比后世开着宝马奥迪还牛气。
　　“姐呀，你这还没嫁过去呢，怎么就开始护家了？”
　　刘青山嘴里调侃了一句。
　　换来的结果，就是耳朵被刘金凤给捏住，然后拧了半圈。
　　“疼疼疼！”
　　这回是真疼啊，刘青山直咧嘴：“姐，俺明天骑着自行车去县里面卖菜，反正园子里的蔬菜也吃不了，看看能不能换点钱。”
　　暂时没有太好的来钱道儿，现在正好还放着暑假，他准备去试试。
　　顺便到县城逛逛，看看能不能找到什么好商机。
　　家里的生活质量需要改善，大姐的婚事也需要钱，还有二姐读书要钱，爷爷治眼睛也要钱呢。
　　他脑子里大致有些计划，可是实行起来，都需要时间，短时间内，可看不到什么效果。
　　而且，想要干事儿，也需要启动资金，他迫切地需要赚取第一桶金。
　　听弟弟这么说，刘金凤才撒开手，还在弟弟发红的耳朵上吹了吹：“青山，县城四五十里呢，你都没去过，再说了，你会骑自行车吗？”
　　“姐，你就瞅好了。”
　　说罢，刘青山飞身上车，骑着自行车在当街遛了一圈，还表演了个一手扶把，弯腰捡土拉坷的绝技。
　　“行了行了，看把你能的。”
　　刘金凤嘴里埋怨，脸上却绽放着笑容，放心地回屋做饭去了。
　　快到吃晚饭的时候，奶奶牵着爷爷过来了，手里还提着大包小裹。
　　刘青山一瞅，这不是准姐夫送过来的四盒礼儿嘛，除了两瓶酒被爷爷留下，剩下的三样，都给拿来了。
　　两包槽子糕，二斤白糖，再加两瓶罐头，一瓶山楂的，一瓶橘子瓣的。
　　老四彩凤的眼睛，当时就瞪圆了。
　　把这些东西放到炕上，奶奶摸摸老四的小脑瓜说道：“这个是给你大姐补身子的，咱们家彩凤懂事，不能跟大姐抢嘴。”
　　小老四的小脸一下子就抽巴了，不过还是点了点头：“奶，俺知道，大姐的肚子里有了小宝宝。”
　　这丫头，鬼精鬼灵的，刚才大人们唠嗑，她耍耳音就听明白了。
　　结果给刘金凤闹了个大红脸，林芝也连忙叮嘱：“四凤儿啊，可千万不能出去跟别人说。”
　　“不说不说！”
　　小老四举了举小拳头，信誓旦旦地说道。
　　最后，槽子糕和白糖罐头啥的，还是给爷爷奶奶分回去一半。
　　在这个物资匮乏的时代，想吃口好东西，实在太难了。
　　所以，吃起来才感觉格外的香，一直能叫人回味好几十年。
　　“爸，妈，您二老看，大凤儿这亲事该咋办？”
　　林芝给两位老人倒了水，然后就开始了一场小型的家庭会议。
　　参与者主要是爷爷奶奶，林芝再加上刘金凤。至于刘银凤和刘青山以及刘彩凤这仨，也列席会议。
　　爷爷先发话了：“文学这孩子，家里没人在这边。按照老规矩，就是咱们老刘家的上门女婿，所以，咱们负责操办。”
　　“要是按照老理儿，就算他们生孩子，都得随咱老刘家的姓。”
　　刘青山眨眨眼：老爷子这是定调子了，就是这思想还是有点老旧啊。
　　当然，他也就是这么想想，可不敢说出来，毕竟脑袋瓜上还有笤帚疙瘩敲出来的小疙瘩呢。
　　听了这话，林芝微微一愣，面色也更加苍白：操办婚事，对这个勉强能凑合温饱的家庭来说，实在太难啦。
　　就算不预备酒席，给亲朋好友发点喜糖，可是，俩孩子总得做一身新衣服吧？总得做几床新被褥吧？
　　这钱，打哪出呢？
　　虽然去年冬天分了地，大伙自个种自个的，干劲高涨，到秋天肯定能多打不少粮食，多出一些钱。
　　可那不还得好几个月呢。
　　大凤儿那肚子到那时候肯定都得显怀啦，万万不行的，连她这个当娘的，都没脸见人了。
　　刘青山一直盯着母亲看呢，看到老娘那皱起的眉头，不由得一阵心疼：为了这个家，娘亲太难啦！
　　想到一个月后，他考上了高中，母亲一个人要供养两个高中生。
　　然后过完年，大姐生产，家里的重担，全都压在母亲那本来就瘦弱的肩膀上。
　　以至于，等到刘青山上完大学的时候，母亲就彻底累倒在苞米地里。
　　然后……就永远都没有站起来。
　　不，这一切，都不会再发生啦！
　　刘青山心里默默地念叨。。
　　显然，刘金凤也知道家里的情况，开口说道：“奶，俺是嫁人，又不是招女婿，结婚还是去文学那边吧？”
　　“不成！”
　　爷爷再次发声，“文学跟杆子住南北炕，屋里跟猪圈差不多。杆子又是个老光棍儿，谁知道他能干出来啥操蛋事。”
　　刘青山想想刚才看到的一幕，那杆子叔，大白天的还遛鸟呢，谁能放心？
　　再找房子，现在村子里谁家不都是挤挤巴巴的，哪里有空屋子。
　　至于盖新房，现在连刘青山都不敢想。
　　这时候，就听到奶奶说话：“芝儿啊，这东西给你，去县里换几个钱，好好给大凤儿操办亲事。”
　　只见奶奶一边说着，一边从怀里掏出来一个小布包，打开来，里面是双金镯子。
　　表面有些陈旧，不是那么金灿灿的，但是宝光内敛，依然引人侧目。
　　“妈，使不得，万万使不得。”林芝见了连连摇手说道。
　　她当然知道，这是老太太当年出嫁的时候，娘家陪送的首饰里的一件。
　　前些年，其它的物件已经陆陆续续变卖拿来补贴家用，如今，就剩下这一个念想了。
　　还有刘金凤，也红着眼圈上前，重新把镯子包起来，塞回奶奶手里：“奶，我就算不结婚，也不能卖这东西。”
　　“现在都是新事新办，到时候，买点喜糖，我们一家吃个团圆饭，就行了！”
　　“唉，这东西反正早晚也是要传给你的。”老太太拍拍刘金凤的手背，关切地说道。
　　然后老爷子也发话了：“行，就这么定了，这镯子放着，不当吃不当喝的，还不如卖了给金凤办事。”
　　这下子，没人敢再反驳了。
　　在家里，老爷子的话，就是一言九鼎。
　　一时间，屋里的气氛有些沉闷，只有刘银凤，还低着头在那跟英语书较劲。
　　“彩凤啊，给你吃槽子糕。”
　　奶奶疼小孙女，把自己那份糕点打开。
　　外面包着黄色的油纸，四面都用细细的纸绳缠着，虽然隔着一层纸，可是依然有糕点的香气散发出来。
　　那时候的东西，可都是真材实料，不含一点添加剂。
　　老四其实早就馋了，瞥了娘一眼，然后赶紧接过来，放在嘴边，慢慢地啃着。
　　“哥，你也尝一口，就一小口，剩下的，俺还要给山杏送去呢。”
　　啃了小半个鲜甜软糯的槽子糕后，小家伙把槽子糕凑到刘青山嘴边。
　　虽然后世也是吃过见过的，可是嗅着糕点飘过来的香气，让刘青山觉得，这是世界上最好的味道。
　　“去吧，都给山杏吧。”
　　刘青山闻闻就满足了，挥了挥手说道。
　　看着老四蹦蹦哒哒出了屋，奶奶叹了一口气：“还好，文学是个好孩子，没像山杏爹似的，撇下咱家大凤儿，所以啊，这婚事更不能办得草率。”
　　唉，林芝也只能发出一声无奈的叹息。
　　就在这时候，老四又蹦蹦哒哒地跑回来，身后还跟着另一个小黄毛丫头山杏儿。
　　山杏儿很懂事地鞠躬，怯生生地说着：“俺娘叫俺过来，谢谢爷爷奶奶，谢谢林姨。”
　　她娘虽然是疯子，但是也不总疯。
　　平时呢，看起来跟正常人差不多，只是每个月总有那么几天会犯病，嘴里依依呀呀唱着歌，满屯子到处唱。
　　“瞅瞅，多懂事的孩子。”
　　奶奶爱怜地摸摸她焦黄干枯的头发，充满怜爱地说道。
　　这时候，小老四的小嘴又叭叭叭开始汇报：“奶奶，娘，姐，院子里君子兰开花啦，可好看了呢！”
　　君子兰开花啦，好，好，奶奶一边点头，一边撩起衣襟擦拭眼角。
　　就连爷爷，眼角也抽动几下：君子兰，子君啊，我的好儿子！
　　林芝也眼圈泛红，这君子兰是她丈夫当年亲手栽下的，是家人们唯一的念想。
　　刘青山也满心酸楚，睹物思人，物是人非，叫人情何以堪呢？
　　“看看去吧，是子君知道家里有喜事啦。”
　　老爷子的声音有些发颤，刘青山连忙上去搀着爷爷，大家一起来到院子里。
　　在院子里，搭着一个小凉棚，里面摆放着一大三小四盆花，都是君子兰。
　　几株小的，都是陆续从大盆里移栽出来的，就像家里的孩子，也一天天长大了。
　　这几盆花，林芝照顾得很用心，松土，施肥，浇水，就像当年照顾丈夫一样无微不至。
　　花也懂得报答，所以长势喜人，肥厚的叶片黑绿黑绿，表面闪烁着一层光泽。
　　开花的是其中的一个小盆儿，花儿开得也漂亮，在一根亭亭的梃子上面，簇拥着一圈艳丽的花朵，尽情地绽放着生命的色彩和活力。
　　“好看，真好看。”
　　奶奶一边留着眼泪，一边喃喃说道。
　　母亲也转过身，轻轻擦拭眼角的晶莹，旁边的刘青山似乎听到母亲嘴里轻轻念叨着：君子，子，君……
　　就在这一刻，他的脑海里灵光一闪，充满惊喜地说道：“爷爷奶奶，妈，姐，这花，就是俺爹留给咱们的巨大财富啊！”

第六章 进城
　　上世纪八十年代初期，在东北的春城，有一种花，被炒成了天价，那就是君子兰。
　　当时，一盆花，被炒到万元以上，甚至十万元以上，这你敢信？
　　那可是八十年代啊，万元户，还是极为稀缺的时代，一个县城，都不一定有个万元户。
　　甚至有一位港商开着辆进口轿车，想要换一盆极品君子兰而不得，这你敢信？
　　可事实就是如此疯狂。
　　刘青山清清楚楚记得，直到八五年的时候，省报连发三篇社论，给这个事件降了温，才彻底平息了下去。
　　君子兰，也褪去了人们强加在它身上的高昂经济价值，回归了花卉的本源。
　　虽然现在才是1983年，君子兰还没攀升到天价，但是价格已经处于节节走高的状态。
　　如果拿着两小盆君子兰去春城的话？
　　想想后来报纸上披露之后，母亲才听说了此事，还念叨了好久，错过了一次发财的机会，对不起父亲留下来的财富。
　　不过，当刘青山讲述了一下自己的想法之后，家里却没一个相信的。
　　先是大姐作势要揪他的耳朵：“青山，你这是从哪听来的，怎么听风就是雨？”
　　刘青山赶紧钻到奶奶身后，躲开长姐的魔爪：“听学校老师说的！”
　　在这个家里，老师的话还是很好使的，因为，已经去世的刘子君，曾经就是位教师。
　　“一盆花就值这么多钱，不可能，肯定不可能！”
　　爷爷也一个劲摇头。
　　倒是林芝略带期待地说道：“会不会是子君，在另一个世界保佑着我们，知道我们家现在的困难，所以早早就留下这笔财富呢？”
　　这下，没有人说话了，大家觉得，冥冥之中，或许真有天意。
　　结果，刘银凤的一句嘟囔，打破了沉寂：“这君子兰用英语怎么说啊？”
　　“Clivia！”
　　刘青山顺口回了一句，然后又补充道：“I-love-Clivia， Clivia-more-love-in-the-breeze！”
　　“啥意思啊？”
　　刘银凤拧巴着一双秀眉，好像听不懂耶。
　　“我爱君之兰，我更爱君子之风！”
　　这一次，就连爷爷都捻着稀疏的花白胡子，连连点头。
　　他当初之所以给儿子取名子君，不也是这个意思吗？
　　“弟，你真会说英语呀！”
　　刘银凤一下子蹿过来，紧紧掐住刘青山的胳膊，那清秀的面孔，因为激动而泛起了红晕。
　　刘青山不由得呲牙咧嘴叫道：“二姐，疼，你掐疼俺啦！”
　　刘银凤这才撒开手，只见弟弟的胳膊上，好几个指甲印，也不由得心疼起来，用手轻轻揉着。
　　“姐刚才太激动了，弟，你咋会说英语的，还说的这么好？”
　　剩下的人，也都一脸探寻地望过来。
　　刘青山眨眨眼：“咱们夹皮沟以前下放的那位王教授，你们还记得吧，俺就是跟他学的。”
　　“老王啊，都平反好几年了，他可是个留学生，喝过洋墨水呢。”
　　爷爷那时候和王教授很谈得来，也无意中帮孙子圆谎了。
　　刘银凤则是眉开眼笑，笑起来就像是绽放的花朵：“弟，快点进屋，教姐英语。这下好啦，以后你就辅导姐，来年俺肯定能考上大学！”
　　大伙脸上也都露出欣慰的笑容，只有刘青山咂咂嘴：你们是不是都跑偏了，刚才说用君子兰换钱呢，怎么跑到学英语这呢？
　　这事儿可不能耽误啊！
　　……
　　喔喔喔！
　　清晨，嘹亮的公鸡打鸣声中，刘青山已经挑着扁担，从井沿儿挑水回来。
　　以前，都是大姐挑水的，不过现在，刘青山觉得，作为家中唯一的男子汉，他应该承担这个任务。
　　把水缸挑满，也出了一身大汗，肩膀子还有点火辣辣的。
　　吃过早饭，刘青山一行就出发了，目的地当然就是春城。
　　“青山，路上照顾好爷爷。”大姐嘴里叮嘱着。
　　“介绍信装好，到公社别忘了换介绍信。”
　　二姐平时是个闷葫芦，这会也开始唠叨起来。
　　林芝也是有点不放心，拉着儿子说道：“青山，兜里的钱和粮票，一定要看好啊！”
　　“放心吧，妈，保证丢不了。”
　　刘青山拍拍大腿根儿，满口应道。
　　昨天晚上，林芝就把三十块钱和十斤粮票，给缝到裤衩上了。
　　自己家还有爷爷家的全副家当，可都在里面呢。
　　“哥，早点回来啊！”小老四也挥着小手。
　　“听话，哥回来给你买好吃的，买奶糖！”刘青山推起自行车，车后面坐着爷爷刘士奎。
　　再后面，是大头和二彪子，他们每人背着一个小花篓，上面遮挡得严严实实。
　　他们要把刘青山送到公社，然后再把自行车推回来。
　　至于高文学，这家伙现在也魔怔了，谁要是把他从稿纸里拉出来，非得跟谁急眼。
　　“青山，出门在外，一定要小心啊！”
　　身后，传来母亲的叮咛，儿行千里母担忧，这话一点不假。
　　她并不知道，自己的这个儿子，天南海北的，差不多把全国都跑遍了，可不是第一次出门的愣头青。
　　从夹皮沟到公社，将近二十里路，全都是坑坑洼洼的土路。
　　遇到好走的地方，刘青山就骑一会儿；太颠簸的地方，就推一阵，累了就等等后面的小哥俩。
　　倒不是他图轻省，霸着自行车，而是后面那俩小伙伴，真不会骑车，推车都能推沟里。
　　车上还坐着爷爷呢，刘青山可不放心把自行车交到他们手上。
　　花了将近两个小时，才到了青山公社，道路也换成了沙石路，道两边的房屋建筑，也都变成了砖瓦结构。
　　这些是公社一些主要的单位：卫生院，食品站，马站，收购部等等，当然，还少不了最吃香的供销社。
　　随处可见墙上写着或者印着的标语：供销社当然写“保障供给”，卫生院则是“计划生育人人有责”。
　　刘青山就不明白了：人人有责，几岁的小娃娃也有责啊？
　　公社院墙上的标语最醒目，是用水泥刻的字，然后刷上白灰，写的赫然是“农业学大寨”。
　　刘青山就从这个标语旁边的大门进去的，然后把村里开的介绍信，换成公社正规的介绍信。
　　这年头，要是没有介绍信，绝对是寸步难行。
　　吃饭没人搭理你，住店也不理你，你说你怎么活吧？
　　至于理由，当然不能是去春城买花，那样人家根本也不给你开啊。所以，只能把爷爷拉出来：治眼睛。
　　而且，刘青山也确实是这么打算的，无论如何，他也要想法子给爷爷做个白内障手术，这一世，不能再让爷爷继续失明了。
　　开完介绍信，也到了晌午，刘青山就在公社食堂买了四个大白馒头：五分钱再加二两粮票一张。
　　又花了一毛二分钱，上来一大盆鸡蛋汤，刘青山先给爷爷盛了一碗，剩下的，小哥仨分了。
　　老爷子一碗汤一个馒头就够了，剩下的都是半大小子，吃死老子的主儿。
　　平时过年过节能吃一顿白面馒头就不错了，这点哪够啊，所以空闲的肠子，还是用带来的贴饼子凑数吧。
　　刘青山咬了一口大馒头，松软而又有嚼劲，带着面粉发酵之后的香味，细嚼之后还有淡淡的回甘。
　　你说，后来咋就吃不出这个味了呢？
　　一共花了三毛二分钱和八两粮票，四个人也算吃饱喝足。
　　出了食堂，大头和二彪子兴高采烈地推着车回去了，刘青山和爷爷则在道边的树荫下等客车。
　　这一天就一趟，万万不能错过。
　　好不容易，客车来了，上车买票，女售票员一瞅刘青山还挑着担子，挂着俩花篓，就横眉立眼地吆喝道：“把东西放车上边的驮货架上！”
　　这个年代，服务业的服务态度普遍都不怎么好，人家都是吃公家饭的，感觉高人一等。
　　对了，这会儿的大客车，都是在外面的车顶上，有装货的架子。
　　乘客取放货物的时候，要从车后边的一个小梯子爬上去，把货物放好之后，最后再罩上一个绳子编的大网。
　　花篓里面装的可是宝贝，哪能放车顶上，万一颠哒掉了咋整啊？
　　刘青山就笑着套近乎道：“姐，你看你长得这么俊，要是不瞪眼睛，肯定更好看。”
　　扑哧，女售票员被他给说乐了，摆摆手，叫他上了车。
　　看来出门在外，嘴甜点还是有必要的。
　　一路颠簸颠簸，摇摇晃晃到了县里。
　　透过车窗，刘青山打量着这个陌生而又熟悉的小县城：没有高楼大厦，最高的楼房也就四层。
　　路上的行人，也大多骑着自行车，车把上挂着个兜子，一脸的祥和满足。
　　这就是这个时代的特色，生活节奏还没有飙起来，人们的生活虽然艰苦朴素，但是有滋有味。
　　要是单论幸福指数的话，估计这时候的人是最高的。
　　不患寡而患不均，这个时代人与人之间的差距，真的不是很大。
　　一路走马观花，刘青山也没琢磨出来什么短平快的赚钱方式。
　　就连原本来县城卖菜的打算，都有点动摇了，因为路过菜市场的时候，他意外的发现，竟然很繁荣，根本轮不到他当出头鸟。
　　这两年，上边的政策松动了，于是早就憋得狠的人们，爆发出了空前的热情，一个飞速发展的大时代，即将来临。
　　————————
　　大家看完可以顺便投资一波哦，铁定不亏，立言为证！

第七章 时髦青年
　　第二天中午，刘青山挑着担子，领着爷爷，浑身腾腾冒汗，下了绿皮火车，出了人潮汹涌的春城火车站。
　　跟县城相比，春城这样的省会城市则多了几分色彩：来来往往的人们，衣着更加鲜亮，穿着连衣长裙的大姑娘小媳妇也不少。
　　路上除了公交车，也有一些绿色的大解放货车，偶尔也能看到黑色小轿车，引得人们纷纷投去羡慕的目光。
　　道路两旁，也多了些楼房，店铺的招牌，也五颜六色的。
　　如果说，在夹皮沟和青山公社，看到的是一幅黑白照片的话；那么春城就已经换成彩色的，而且，还会越来越多彩。
　　“城里比从前可热闹多喽。”
　　爷爷虽然看不清楚，但是耳朵里传来的车辆鸣笛声以及喧闹的人群声，还是叫老人家感叹了一句。
　　老爷子可不是一辈子没进过城的小农民，人家当年也是吃过见过的。
　　“爷，先喝口水。”
　　刘青山放下挑子，把身上斜背的军绿色水壶取下来，拧开盖子，递到爷爷手上。
　　这个时代，几乎家家都有一个这种水壶。
　　抿了两口水，老爷子又递回来，刘青山对着壶嘴一仰脖，咕嘟咕嘟全都干了。
　　“要坐车不？”
　　旁边传来个声音，刘青山转头一瞅，原来是个蹬三轮的，看来，这个时代真的要苏醒了。
　　虽然心里很想坐，可是兜里的钱不允许啊。
　　一共也就三十几块钱，来回的路费加上吃住，也就够爷俩在春城住个三五天的，真得精打细算着花才成。
　　“大叔，谢谢了，我们不坐车。”
　　刘青山朝那个蹬车的中年汉子笑了笑，又追问了一句：“大叔，朝阳公园怎么走啊？”
　　这时候的人，还是很淳朴的，虽然没揽到生意，但对方还是详细地给介绍了下路线，怎么乘车怎么走，都说得一清二楚。
　　刘青山是连连鞠躬道谢，这要是放到后世，你要是跟出租司机打听道儿，没准就给你支到北极去了。
　　挑着担子继续上路，好不容易看到一个公交站点，一大群人都在等着车。
　　刘青山领着爷爷走过去，刚放下担子，不远处就传来了喇叭声，是公交车要到了。
　　众人纷纷簇拥上去，差点没把猝不及防的刘士奎挤个踉跄。
　　“嗨嗨，挤啥玩意，赶着投胎啊，没看到这边还有位大爷吗！”
　　一个略带高亢的声音在人群中响了起来
　　周围的人都下意识地往周围让了让，刘青山则拄着扁担，循声望去，不由得嘴角露出一抹笑容。
　　对面是两个打扮很“另类”的青年，一男一女，都穿着喇叭裤，上紧下宽，屁股紧绷，到了裤腿那，猛的放开，裤管足有一尺，跟个大喇叭口似的。
　　这二位鼻子上卡着黑糊糊的蛤蟆镜。男青年梳着四六分，头发油光，看样子，头油没少抹。
　　有童谣曰：大背头，二两油，娶个媳妇不犯愁。
　　那女青年也比较时髦，披肩长发烫着大波浪，还抹了红嘴唇。
　　就是有点太红了，跟刚喝完猪血，没擦嘴似的。
　　反观刘青山，脚下蹬着布鞋，蓝布裤子还带着补丁，上身就是一件破旧的背心，粗布褂子垫在肩膀上。
　　刚才还挑着担子，一瞅就是进城的乡下人。
　　他们这两类人，也正是这个时代各自的代表。
　　在这个时代，喇叭裤，花衬衫，蛤蟆镜，肩膀上再扛个三羊录音机，在大多数人眼中，都是离经叛道的不良青年。
　　实际上呢，只是青年们追求自由，追求解放的一个开端，大可不必大惊小怪。
　　况且这会对方帮着自己说话，自然是要感谢一下。
　　于是刘青山咧嘴笑笑，露出一口白牙，拱了拱手说道：“谢谢啦！”
　　“嗨，甭客气！”
　　男青年摆了摆手，不以为然地说道。
　　“哥，你们这身打扮也太酷啦！”刘青山跟着扬手比划了下说道。
　　酷？
　　男青年摘下墨镜，别到衬衫兜里，有点不解地问道：“酷是啥意思，你是骂我们还是夸我们？”
　　女青年也是眨巴眨巴眼，这是那儿的方言呢？
　　刘青山则跟着笑道：“这酷就是英语COOL音译过来的，在米国那边贼拉流行。”
　　“本意是冷，延伸为冷峻冷酷，你们就理解成比较帅就OK了。麦克哈里斯应该看过吧，人家那就叫酷！”
　　麦克哈里斯，就是当时万人空巷的一部美剧《大西洋底来的人》的主角，是当时青年的偶像。
　　喇叭裤，蛤蟆镜这一套，主要就是从这位身上传过来的。
　　俩青年男女被他侃得有点发愣，又是米国，又是英文的，叫他们有点应接不暇
　　“嘿嘿，没错，哥们我就是酷，都酷冒烟了！”男青年自认为很是潇洒地甩甩头发。
　　刘青山摆摆手道：“不对不对，哥，你得说酷毙了。”
　　“毙了，不好不好，一点也不吉利。”
　　男青年接受能力不行，一个劲摇头，这话听着跟枪毙人似的，太晦气。
　　“人家港台那边都这么说，比如这样，邓丽君和刘文正的歌，酷毙啦！”
　　刘青山一本正经地说道。
　　男青年嘴里叨叨咕咕的：“酷毙了，嗯，找到点感觉了。小美，你瞅瞅哥这打扮儿，是不是酷毙啦！”
　　女青年娇笑一声道：“德性，我看你快挨毙了！”
　　眼看公交车已经快要进站，刘青山挥了挥手，扶着老爷子道：“哥，回见，我们上车了。”
　　上车后，刘青山掏出一毛钱，刚要买票，结果身后有人吹了个口哨，然后递过来几张月票，在售票员眼前晃了下。
　　“算我的！”
　　回头一瞧，是刚才那位都酷冒烟儿青年。
　　刘青山笑道：“哥，谢了！”
　　男青年扬扬下巴，开始往里挤。
　　公交车塞得跟鱼罐头似的，根本没座。
　　这家伙扬手指了指两个坐着小年轻喝道：“嗨嗨，有点眼力见没有，没看到有老人嘛，让座让座。”
　　口气很横，那俩小年轻一瞅他这做派，咱也不敢惹啊，乖乖站起来。
　　刘青山朝他们点头道谢，然后扶着爷爷过去坐了，至于另一个座位，则归了那个女青年。
　　男青年站在那，一手抓着扶手，一条腿扔到前面，脚跟着地，露出尖头大皮鞋，来回摇摆着，嘴里还吹着口哨，周围的乘客见状，都下意识地让了让。
　　“哥，你这个《甜蜜蜜》都吹跑调啦。”
　　刘青山听他吹口哨听得难受，忍不住小声提醒道。
　　“呦，你还知道这是《甜蜜蜜》啊，你真是从农村来的？”
　　男青年挑了挑眉头，略带疑惑地问道。
　　“俺说俺是从广~东来的，你信咋滴？”
　　刘青山故意露出一股大碴子味，惹得男青年哈哈大笑。
　　可是这个话头起的不好，一听到广~东，男青年就跟打了鸡血似的，脚尖晃悠得更厉害了，嘴里还唱起了粤语歌曲，还边唱边得瑟，要不是车里挤，没准都跳上了。
　　“哥，你就别唱了，人家唱歌要钱，你唱歌要命啊。”
　　刘青山实在听不下去了。
　　这个时代，北方人唱粤语歌，大多是用普通话的谐音来标注，能标准才怪呢。
　　扑哧！
　　那个被叫做小美的女青年正喝橘子汽水呢，结果一下子喷了，她连忙拿出手帕捂住嘴，肩膀还是一个劲地耸动。
　　男青年也被说得有点脸燥，嘟囔道：“你会你来来！”
　　“这车子开着呢，不是唱歌的地儿。”
　　刘青山摇了摇头，拒绝道。
　　可是男青年不依不饶，说他们也到朝阳公园下车，到公园里开舞会，非要刘青山下车唱给他听听，到底粤语是个什么调调。
　　刘青山之所以要去朝阳公园，因为他知道，这里是售卖君子兰的一个集散地。
　　坐了几站地，该下车了，都不用刘青山，小美就扶着老爷子下车，不过不忘念叨：“小老弟，你可不要光说不练耍嘴把式啊。”
　　“我这还没找到住宿的地方呢，总不能把我爷爷撂大街上吧。”刘青山摊摊手道。
　　“找住宿，简单啊，跟哥走。”
　　男青年潇洒地招招手，领着他们，来到一家工人旅社，然后掏出工作证往桌上一拍：“给我开个双人间。”
　　“呦，刚子，来朋友啦。”服务员嘴里热情地打着招呼。
　　“吴姐，来间一楼的，这老爷子眼神不太好。”
　　旁边的刘青山瞥了眼，那个男青年的工作证，赫然是第一汽车制造厂。
　　他掏钱刚要付旅费，刚子不耐烦地挥了挥手：“干嘛呢，麻溜收起来，这是单位内部旅社，放心，哥在这一片好使。”
　　得，住宿费都省了，这下子又能宽裕不少。
　　刘青山自然又是一番谢谢。
　　从前台领了两个热水瓶和一个瓷盆，刚子和小美，一起帮着刘青山把东西放进房间。
　　“小兄弟，你收拾下，我在外面你啊！”
　　刚子前脚刚出门，后脚刘士奎就拍了拍刘青山的胳膊：“三凤儿啊，咱们还是换一家旅社住吧，不占人便宜，就不会吃亏。”
　　这话，绝对是老爷子人生总结出来的至理。别看现在眼神不好，心里雪亮着呢。
　　跟着，他从上衣的贴身口袋里取出一个信封：“这是老王，也就是王教授给我来的信，上边有他的工作单位和电话，有事可以找他帮忙。”
　　刘青山不由得微微一笑，原来爷爷还藏着这个后手呢。

第八章 太空步
　　“爷，没事的，人家可是有正经工作单位，刚才我都看他工作证了，不会把咱们领黑店的，你先歇着，我过去看看啊。”
　　刘青山笑着宽慰道。
　　刘士奎点了点头，本来以为孙子从来没出过远门，进城肯定发蒙，可结果实在有点出乎他的意料，一点也不认生。
　　看来，这孩子是真的长大了，能支撑起老刘家的门户喽。
　　安顿好爷爷，刘青山洗了把脸，走了出去。
　　看到刘青山出来，刚子连忙拽着他就往外走。
　　在一棵茂盛的榆树树荫下，小美正美滋滋吃冰棍呢，手里还掐着两根，随手递给刚子和刘青山一人一根。
　　奶油的，五分钱一根呢。
　　看着眼前的冰棍儿，刘青山舔了舔嘴唇。
　　小时候奶油的很少吃，大多是二分钱一根的普通冰棍。
　　吃的时候，还舍不得大口大口咬，一定要把冰棍凑到嘴边，然后伸着舌头，转圈舔，方形的冰棍都舔成一个小圆筒。
　　最后连木棍都要在嘴里反复啜上几口，榨出最后那点味儿来。
　　“来来来，是骡子是马牵出来遛遛吧。”
　　刚子一手插兜，一手咬着冰棍说道。
　　“俺就叫你刚子哥吧，哥，点歌吧，随便点。”
　　刘青山一边吃着冰棍，一边随口应道。
　　呦，口气不小啊！
　　刚子打量着眼前土得都快掉渣的少年，心里是一千个不相信，决定难为难为这个不知道天高地厚的小子。
　　“你就整个“上海滩”吧。”
　　发哥那部脍炙人口的《上海滩》还要两年之后才会在国内上映，不过，电视剧是80年拍的，里面的歌曲，已经随着磁带流传过来。
　　要不是紧追潮流的人，根本就不会唱这首歌，甚至连听都没听过。
　　所以这个不知道哪个山沟沟里跑出来的小家伙，肯定要歇菜了。
　　“许文强那个是吧？”
　　刘青山眨了眨眼，煞有其事地说道：“唱这歌啊，最好穿个风衣，再戴个礼帽，然后围上条雪白的围脖，那才叫有气质呢。”
　　刚子一听顿时傻了眼。
　　因为他好不容易淘弄来的那本磁带封面，那个男人就是这种打扮，感觉太帅了。
　　不，现在应该说感觉太酷啦！
　　“那我先唱两句，你听好喽：浪奔浪流，万里滔滔江水永不休……”
　　一张嘴，就是字正腔圆的粤语腔调。
　　霑叔这歌就是带劲，刘青山扯嗓子这么一嚎，顿时引来十几个路人围观，等他唱完了，一起哗哗鼓掌。
　　刚子这次是真的傻了，张了张嘴，都不知道说什么好了。
　　“小弟，你唱得真好。”小美也是一个劲儿鼓掌，眼里仿佛冒起小星星。
　　刘青山摆摆手，谦虚了两句：“刚吃完冰棍，嗓子有点紧，唱得一般般拉。”
　　刚子则一把拽住刘青山的胳膊，朝周围看热闹的人嘚瑟：“这是我老弟，唱得不赖吧。对了老弟啊，你姓啥叫啥啊？”
　　周围的人撇撇嘴，全都散了。
　　三个人这才重新正式认识了下，刚子大名叫刘全刚，跟刘青山还是本家呢，小美则叫吴美玲。
　　“老弟，走，去公园，今天必须把那帮家伙全部拿下，每次都压着我们，太没面子啦！”仿佛打了鸡血般的刘全刚，拽着刘青山就往公园跑。
　　“刚子哥，等等，俺和俺爷还没吃饭呢。”
　　刘青山摆了摆手道。
　　别看他才十六，可是有干巴劲儿，瘦巴巴的刘全刚还真拽不动他。
　　“吃饭小意思，回头哥领你们下馆子，老弟啊，一会儿好好表现表现，把那帮家伙都比下去，晚上山珍海味随便点！”
　　刘全刚拍着胸脯说道。
　　得，话都说道这份上了，刘青山也不好再端着了。
　　况且自己刚来春城，人生地不熟的，无论是卖君子兰，还是给大姐置办结婚用品，如果有刚子这种坐地户帮忙，肯定能轻松不少。
　　于是乎，他跟爷爷打了个招呼，然后跟着一道去了公园。
　　二分钱一张的门票，也不用他掏钱，刚子刷脸就进去了，看来他也没吹牛，在这一片儿确实混得挺开的。
　　这个时代的公园，还是以自然风景为主，没啥太多的娱乐设施。
　　绿树红花，胜在天然。
　　顺着碎石路，一直来到人工湖边，这里已经聚集了两伙人，加起来差不多三四十号。
　　一边衣着打扮都跟刚子差不多，见了他远远地挥手招呼。
　　另外一边则穿着朴素些，也没有那种流里流气的气质，其中有两个男青年，还挎着吉他，另外还有个身材高大的大老黑。
　　这年头，无论是吉他还是外国人，那都是能引发围观的。
　　刘青山有点明白了：看样子对方是大学生，还有个留学生，难怪刚子他们吃瘪呢，这根本就不是一个档次的好不好。
　　“刚子，这小子谁呀，哪个山头儿下来的？”
　　一个留着长发，长得还挺帅气的男青年，瞥了眼刘青山调笑着。
　　刚子立马急赤白脸地跟对方掰扯：“飞哥，这是我老弟，唱歌老厉害了，一会跟那些大学生比一比！”
　　瞅着刘青山这打扮儿，飞哥撇了撇嘴：“唱啥呀，唱红星闪闪放光彩啊，跌份儿不？”
　　周围顿时响起一阵低笑。
　　刘青山也没急着表现，而是很低调地当了个称职的观众。
　　两边人来全了，双方先是轮流派人斗歌，不用说，对方吉他弹唱一出，刚子一方就输得找不着北了。
　　接着是斗舞，这个倒是有点旗鼓相当的架势，不过，当对面的大老黑来了一段霹雳舞，惊呆众人之后，一切就结束了。
　　飞哥这边人都骂骂咧咧的，不过还都挺讲究，认赌服输。
　　只不过，以后就不能在朝阳公园这里玩了，这个场子，彻底让给那帮大学生了。
　　“嗨，等等，我弟还没出场呢！老弟，给他们来一个呗！”
　　旁边输红眼的刚子也豁出去了，反正都这样了，还能惨哪去？
　　窝火的飞哥则没好气地说道：“来啥来，扭大秧歌吗？”
　　这次，他的那些同伴们没笑，显然都没那个心情了。
　　刘青山却咧嘴笑了，关键时刻出手，这才叫雪中送炭嘛。
　　“刚子哥，各位，那我就献丑了！”
　　刘青山嘴里吆喝一声，从容不迫地走到了场地中间。
　　咦，他还真跳啊！
　　这还嫌不够丢人是吧，这小子穿得破衣喽嗖补丁摞补丁的，就像刚从田地里干活刚回来似的，还学人家跳舞跳六的？
　　给你个钉耙，来个猪八戒拱地正好。
　　众人显然根本不看好刘青山，纷纷掩面扭头。
　　但是，他们跟着就听到对面传来一声腔调有点诡异的惊呼：“哇呜！”
　　是刚才那个跳霹雳舞的大老黑，此刻，这货俩眼发直，死死盯着那个半大小子，嘴巴张到一种令人吃惊的程度。
　　别说鸡蛋了，大鹅蛋都能囫囵个塞进去。
　　再看那个半大小子，所有人全都瞪大眼睛：这……这跳的啥舞？咋没见过呢！
　　嗯，真的没见过！
　　只见那个半大小子脚步无比轻盈，在地上滑动，身上的关节就跟刚上完机油的链条似的，轻易展现出种种令人匪夷所思的视觉效果。
　　甚至，观众都产生了错觉：这小子走路是不是飘起来了！
　　这下子，顿时把场中所有人都镇住了，看向刘青山的眼光也完全不一样了。
　　那敞着怀的破布衫子，仿佛也变成插上翅膀的蝴蝶；那满是补丁的旧裤子，也显得那么与众不同……
　　唯一遗憾的是，没有配套的音乐，使得舞蹈效果打了一点点折扣。
　　还有就是，刘青山的裤子太过肥大，要不然，各种滑步肯定会更加风骚潇洒。
　　等他都跳完了，没有喝彩，也没有掌声，不过，周围好几十人呆若木鸡的表情，俨然证明完全被他征服了！
　　“噢，上帝啊，MOON-WALK！”
　　那个留学生怪叫着扑向刘青山。
　　大伙这才回神，飞哥满脸激动地问对面的一名大学生：“亮子，啥意思？”
　　“月球漫步，也叫太空步，听说是大洋彼岸那边，歌坛巨星迈克尔杰克逊在今年创造的。咱们这边还没传过来呢，没人会，甚至都没人见过。”
　　那个叫亮子大学生也是满脸惊叹地说道。
　　嚯，牛人啊！
　　飞哥顿时两眼放光：“对对对，刚才那滑步，跟在太空行走一样，哈哈，亮子，这回输赢怎么说？”
　　亮子摆摆手：“嗨，还管啥输赢啊，先跟人家把太空步学了再说！”
　　也难怪他如此激动，要是学会了这舞蹈，在学校食堂门口走一趟太空步，铁定能混一年妹子的饭票！
　　对对对！要学要学，飞哥也醒悟过来。
　　然后，刘青山就被一群嗷嗷怪叫的青年男女给围住，这回好，想跑都跑不掉了。
　　大半个下午，刘青山教了他们最经典的后滑步，然后就没那个精力和体力了，还没吃饭呢，饿得慌啊！
　　一帮大学生们恋恋不舍地离去，刚子则冲过来，直接把刘青山抱起来，转了好几圈：“老弟啊，不，哥，你是我哥！”
　　“走，今晚春发合，我做东！”
　　赢了比斗，争了面子的飞哥也显得格外亢奋。
　　春发合，那可是春城老字号的大饭庄子，能去那儿吃一顿，倍儿有面子。
　　刘青山则皱眉说道：“飞哥，俺爷还在旅社等我呢。”
　　哦，还有老爷子啊，那肯定跟咱们这帮年轻人唠不到一块。
　　飞哥干脆利落地摆摆手：“那好办，等会儿叫完菜，一样给老爷子拨点儿送过来，铁定不能让老爷子饿着。兄弟们，走起！”
　　说完，他肩膀上扛起台燕舞录音机，里面七了咔嚓直响，一伙人连走带扭屁股，就跟群魔乱舞似的，惹得路人直躲。
　　刘青山也赶紧溜边，瞅着那个录音机有点眼馋：要是能给大姐也买个就好喽。

第九章 各怀心事
　　老爷子刘士奎在旅社睡了一大觉，醒来之后，感觉精神多了。
　　这年龄一大，舟车劳顿的，还真有点扛不住。
　　想想当年，也是日行二百里的飞将军，现在不得不服老啊。
　　上了趟卫生间，他发现孙子还没回来，问问服务员，都五点多了，老爷子不免有些着急。
　　这孩子，到底去哪了？
　　刘士奎正慌着时，忽然听有人敲门：“老爷子，开饭啦！”
　　是中午那个小青年的声音，刘士奎摸索着开了门，迎面扑鼻而来的是饭菜的香气。
　　“这是？青山呢？”
　　刘士奎有些疑惑地问道。
　　“哦，青山跟我们在饭店吃，他叮嘱先给您送点饭菜回来，可不能让您老饿着！”
　　刚子麻利地把饭菜在桌子上摆好：“老爷子，这是春发合的锅包肉、溜肉段，您老趁热吃。”
　　“有雪衣豆沙吗？”
　　刘士奎这才心安，随口问了一嘴。
　　“那必须的，老爷子，原来您也是吃过见过的。”刚子说了两句，把酒瓶子盖启开，就用屋里的白瓷茶杯给倒了大半下，然后就心急火燎地跑了。
　　三凤儿是真长大啦！
　　刘士奎心情不错，不慌不忙地夹了一块溜肉段，放进嘴里慢慢嚼着：嗯，真香，好些年没尝过这个味道啦！
　　再抿一口小酒，嗯，美滋滋。
　　饭馆里，刘青山也开吃了：先来块锅包肉，色泽金黄酸酸甜甜，外焦里嫩，这味儿地道。
　　还有这雪衣豆沙，色泽洁白，香甜可口，好吃！
　　其他人则边吃边喝，给刘青山要了一瓶橘子汽水。
　　眼下的饭店，可谓是货真价实，肉菜也就一块出头，一大盘子扒肉条，才一块二，至于蔬菜，一般也就一二毛钱左右。
　　看似便宜，实际上跟工资收入对比一下的话，一个肉菜，也占了差不多工资的三十分之一了呢，有家有业的，谁敢这么吃，还过不过日子了？
　　也就是这帮小年轻，一个个轻手利脚的，都参加工作赚钱了，而且没有家里拖累，可谓是一人吃饱，全家不愁。
　　刘青山听他们边喝边聊天，也听出个大概：基本上都跟刘全刚是一个厂子的，而且，好像家里都不是普通工人。
　　填饱肚子后，刘青山这才有心思打量饭馆里面的布局。
　　几张大桌子，基本上都有人了，除了他们这桌之外，剩下那些桌儿，坐的都是中年人，估计不少都是跑业务。
　　菜谱都挂在墙上，是一个个小木牌，上面写着菜品名称啥的，这个叫菜牌儿。
　　这还是比较讲究的饭庄子，要是平常的小店儿，直接戳一块小黑板，就用粉笔在小黑板上写几个菜得了。
　　正打量着呢，就听身边飞哥吆喝：“小老弟，今天你算是给咱们涨脸了，来，整一个！”
　　大伙都端起白瓷小酒盅，呲溜一仰脖就干了，连那几位女青年，也不含糊。
　　眼下喝酒，都是用酒盅的，小点的有三钱四钱的，大点的也有八钱盅。
　　用酒盅喝酒，基本上都是一口一盅，要是心里没数的，喝着喝着就容易喝多喽。
　　要是冬天呢，酒比较凉，还得用配套的小酒壶把酒烫一烫，这样喝着才舒服。
　　当地有俗语说得好：喝凉酒花脏钱，早晚是病，说的就是这个道理。
　　刘青山举起汽水瓶，示意了一下。等各自吃了口菜之后，飞哥又问：“青山，进一趟城不容易吧，可得多玩几天。”
　　“飞哥，这次进城，是领着俺爷看眼睛的，看看能不能把白内障切除。”
　　刘青山摇摇头说道。
　　“行啊，还挺有孝心的。这事好办，我大姨就在厂总医院，明天就全给你安排了。”飞哥仗义地说道。
　　刘青山有点尴尬地说道：“飞哥，俺爷还不能现在就做手术，俺兜里就只剩下十几块，肯定不够。”
　　飞哥不由得皱皱眉，瞥了刘青山一眼：“那我找大姨商量商量，看看能不能顶替别人的名字，全额报销。”
　　他还以为，这个半大小子是顺杆子往上爬，准备找便宜呢。
　　不过，看在今天下午帮他们一场的份上，飞哥也不介意帮一把。
　　不过这么一来，可就没交情了。
　　刘青山连连摆手：“别别别，飞哥，你能帮俺们联系医院，俺就千恩万谢了。情况是这样，俺从老家带来两盆君子兰，想卖了试试。”
　　君子兰吗，好像还值点钱，飞哥点点头，再看眼前这个少年，又顺眼了。
　　只是，在座的都是小年轻，不喜欢这些花花草草，不清楚具体的价格，也说不上什么道道，等到吃饱喝足，便各自散去。
　　依旧是刚子和小美，把刘青山送回旅社，并且约定好明天早上再来陪着刘青山去卖花，两个人这才挎着胳膊走了。
　　还真是多个朋友多条路啊，刘青山心里暗暗感叹着回到房间。
　　“爷，您吃好了没？”
　　进屋后，他赶紧收拾着桌上的剩菜剩饭。
　　可不能浪费，明天早上热热，够爷俩的早饭了。
　　老爷子点点头：“吃好了，吃好了，好些年没下馆子喽，这味道一点都没变啊。”
　　说完，他又开始叮嘱孙子：“青山啊，他们跟咱们终归不是一路人，还是少接触的好。”
　　刘青山笑了笑道：“爷，你就放心吧，他们不是什么坏人，今天还帮我联系了医院呢。”
　　“回头等卖了君子兰，就给您的眼睛做手术，到时候，你就又能看见啦！”
　　说实话，刚才进屋的时候，看到爷爷两眼茫然看着窗外的样子，刘青山挺心酸的，更坚定了给爷爷看眼睛的决定。
　　“那可不成，就算是卖了钱，还要给你大姐操办婚事呢。以后，你和二凤儿还要上高中，家里花钱的地方多着呢。”
　　老爷子连连摆手。
　　末了，他又从怀里摸出来一个小包：“三凤儿啊，要是那个君子兰不值钱的话，就把这对镯子给卖了。”
　　终归还是把这东西给带来了啊，刘青山摇了摇头道：“爷，您先收着，真要用的时候，俺再跟你要。”
　　爷孙两个各怀心事，洗漱一下，就早早睡下了。
　　第二天一早，爷俩天一亮就起床，生物钟就是如此，早就习惯了。
　　拉着爷爷到外面溜达一圈，刘青山嘴里还不时念叨：“爷，你眼睛要是好了，就能好好看看这个世界，这两年，变化可大了。”
　　老爷子则绷着脸，不吭声。
　　刘青山知道爷爷的脾气，看样子，只能等卖到了钱，他才会改变主意。
　　这会儿，已经有出早点的摊子了，价钱真心不贵：馒头五分，花卷六分，糖三角也才八分而已。
　　包子稍微贵一些，肉馅的要一毛九，不过个儿大啊，跟大馒头差不多。
　　给爷爷买了一个糖三角，刘青山溜达回旅社，把昨天剩下的米饭用开水泡了一下，剩菜放在烧水的锅炉边上热一热，一顿早饭就解决了。
　　在屋里等了好半天，也不见刘全刚的影儿，刘青山索性也就不再等，决定自己先带一盆过去试试水。
　　他都跟旅店的服务员打听明白，朝阳公园前面的花鸟鱼市场，属于早市的性质，过了早上八点半就散了。
　　背起那盆开了花的君子兰，刘青山出门的时候，还不忘跟服务员打个招呼，要是刘全刚来了，也好知道他的去处。
　　朝阳公园路两边，稀稀拉拉摆着几十个地摊，多是卖花鸟鱼虫的。
　　有不少早起遛弯的老年人，其中还有几个架着鸟笼遛鸟的。
　　这些十有八九都是老干部，从穿着就能看出来：大多是的确良的半袖衫，脚上穿着皮凉鞋，走起路来四平八稳。
　　路过一个摊位的时候，刘青山不由得停住脚步，只见地上铺着一大块绿帆布，上面杂七杂八的，摆着不少瓶瓶罐罐的零碎。

第十章 卖花风波
　　古董？
　　刘青山脑子里面灵光一闪，心脏很不争气地砰砰使劲跳了几下。
　　眼下，古董热还没有兴起，填饱肚皮依然是第一要务，所以，古董的价值，相对来说，简直就是白菜价。
　　当然了，这个白菜价也是相对而言，动则几十块几百块一件的古董，一般人也不敢动心思，还过不过日子啦？
　　目光扫了扫，刘青山眼前忽然一亮。
　　他的目光，落在那整整一版红彤彤金灿灿的邮票上。
　　邮票是大红的底子，十分喜庆，中间蹲着只金猴，毛发都纤毫毕现。
　　整版的猴票啊，后世要是有这么一版的话，够养老钱喽。
　　“老板，这些邮票怎么卖啊？”
　　刘青山忍不住扬手问道。
　　摊主是个相貌憨厚的中年男子，他扫了刘青山一眼，笑呵呵地竖起一根手指。
　　“一百，您这也太贵了吧！”
　　摊主依旧憨笑着摇摇头：“小伙子，我说的是一千好不好。”
　　“啥，一千？这么贵？”
　　刘青山使劲眨巴两下眼睛：这可是相当于一个工人好几年的工资！
　　反正也没有其他客人，摊主就打开话匣子：“小同志，你应该认识这庚申猴吧，别的邮票且不说，这猴票呢，面值虽然是八分钱，但是现在每一枚已经涨到三块钱。”
　　“整版的呢，价格至少还要翻倍，你算算是多少钱？”
　　刘青山暗暗算了算，生肖邮票，第一轮每版是八十张，三块钱一枚的话，那就是240块。
　　整版的翻一倍很正常，再加上集邮册里，那些特殊年代珍贵的邮票，一千块真是良心价。
　　要是入手的话，存个十几二十年，几百万妥妥的。
　　刘青山是真想拿下，可兜里真没钱啊。
　　“君子兰，小同志，你这君子兰咋卖？”身后传来一个惊喜的声音。
　　扭过头，刘青山发现，自己遮挡得严严实实的花篓，已经被掀开。正有一个小青年，蹲在那瞧呢。
　　这家伙穿着大背心，下身一件大裤衩子子，手里摇着一把破扑扇。
　　长得瘦巴巴，尖嘴猴腮的，还没刘青山刚才看到的庚申猴招人稀罕呢。
　　他嘴里还嚷嚷着：“我侯三果然生了一副火眼金睛，从这花筐的缝隙瞄了一眼，就知道里面是一株君子兰。”
　　叫喊声很快就招来几位溜达的路人，也都围着背篓看稀奇。
　　其中一个退休干部模样的老爷子还嘟囔一句：“咦，这个品种，市面上好像没见过。”
　　看到侯三一边说，一边伸手去捏君子兰的叶子，刘青山立马挡在了前面：“只许看，不许摸！”
　　侯三咧嘴一笑：“小同志，别紧张，我买。”
　　跟着，他从兜里掏出一张大团结，显摆地晃了晃道：“小同志，在你们村儿里，没见过这种大票吧？”
　　“这花卖我，这张就归你！”
　　侯三瞅着眼前这个半大小子，穿得破衣喽嗖的，就存心想捡个便宜。
　　要真是普通的农家小子，没准就同意了。
　　不过，刘青山都没正眼瞧他，朗声说道：“幽兰出空谷，绝世独自开。只有俺们那山清水秀的山沟沟，才能长出这么好的君子兰，十块钱可买不到。”
　　“嗯，说得好，说得好。”刚才那位退休老干部一个劲点头。
　　旁边也有人附和：“这个小同志有点水平。我听说，咱们春城马上就要把君子兰定为市花了，还不就是稀罕君子兰这花，就像是遗世独立的君子。”
　　刘青山也跟着扯了几句，然后又朝侯三笑笑：“猴儿同志，你觉得呢？”
　　侯三眨巴几下小眼睛，刚才大伙说的那些，他通通不懂，他就懂得一点：君子兰值钱。
　　可是，这个半大小子，好像也是懂行的，只怕不大好糊弄。
　　琢磨一番之后，他决定再出价试试：“小同志，你大老远的，进城卖花也不容易，我再给你加点。”
　　说完，他又掏出一张大团结。
　　刘青山依然摇头。
　　“再加十块！”
　　刘青山没搭理他
　　“再加十块！”
　　侯三也急了，嗓门比猴子还尖呢。
　　“我再加……”
　　加到八十后，侯三一掏兜，把兜都翻过来了，也没再翻到钱。
　　他不甘心，又凑到刚才那个摊主身边，嘀咕一阵，借了点钱，然后跟着说道：“小同志，咱们市政府去年刚下发12号文件，规定君子兰的售价，最高不许超过二百块，哥哥我出一百八，这可是良心价啦。”
　　刘青山当然不会被对方这些小手段迷惑，文件他当然知道，而且还知道，越是下文件禁制的东西，就越是噌噌涨。
　　就好比放开商品房后，年年都说控制房价，还不是年年往上涨？
　　看到这个半大小子愣是经受住一百八十块钱的诱惑，侯三也没辙了，再高的价钱，他也出不起啊。
　　旁边那位中年摊主不由得劝道：“我说三儿啊，人家小同志也是懂行的，要不你就赚点手续费好了。”
　　这种帮着介绍生意，赚点好处费的事儿，侯三以前也不是没干过。
　　侯三愣在那，心里开始犹豫不定。
　　就在这时，忽然有人叫了一嗓子：“快看，洋人，公园出来个洋人！”
　　这年头，外国人可不多见，到哪都跟大熊猫似的被围观。
　　还是那位退休老干部有见识，瞥了一眼说：“啥洋人，那是旧社会的叫法，现在都叫外宾。”
　　旁边一个老头也点头：“这个外宾天天都来公园遛弯儿的，听说是机械厂请来安装设备的外国专家。”
　　那位摊主也跟着符合：“可不是嘛，见天儿都能瞧见，往天还跟着个司机。瞅见公园门口那辆小轿车没，就是专门给人家外宾坐的。”
　　刘青山也望过去，那是一个中年老外，头顶有点秃，穿着一身运动服，慢悠悠地小跑着。
　　然后，话题就开始跑偏了，大伙七嘴八舌地讨论起外国人的生活，什么楼上楼下电灯电话，出门就是小轿车之类。
　　刘青山听得心里直乐：大伙不用羡慕啊，再过几十年，咱们也能过上这样的生活。
　　正琢磨着呢，就听侯三一声尖叫：“哈哈，这老外也是属猴子的，还翻跟头呢！”
　　说话间，就见那老外身子往后一仰，然后又向前扑倒在地。

第十一章 成了榜样
　　见此情形，侯三不由得乐道：“嘿，也不瞧瞧自个啥身板儿，跟猪似的，能翻过来才怪呢，这不是摔个嘴啃泥！”
　　“好像不大对劲！”那位老干部紧走过去，其他人也都跟上。
　　到了近前一瞅，老外脸色发青，嘴唇一个劲哆嗦，嘴里吃力地说着：“two，two。”
　　“啥玩意，你要吐啊，要吐你得搁楞嗓子呀，光嚷嚷有啥用。”
　　侯三不懂外语，就听老外一个劲嚷嚷吐吐吐的。
　　“不好，外宾这是心脏病犯了。”老干部急火火地说了一声。
　　侯三胆小怕事，眨巴眨巴小眼儿：“我说，咱们还是快跑吧，这老外要是出点啥事，还不得赖上咱们啊？”
　　周围几个胆儿小的，听他这么一说，也都准备脚底抹油。
　　可是，却有一个人影，猛的向老外扑了过去。
　　刘青山掰开老外毛茸茸的手掌，从掌心抠出来一个小药瓶，然后用熟练的英语问道：“是吃两片这里面的药吗？”
　　那个老外艰难地点点头。
　　“舌下含服？”
　　刘青山又追问一句，看到对方继续点头，就飞速打开药瓶，倒出来两粒，给老外含到舌头底下。
　　“小同志，这药可不能乱吃啊，万一吃出毛病来，涉及到外宾，你就惨了。”
　　那位摊主好心提醒，可是已经晚了，药片都进嘴。
　　老干部倒是点点头：“小同志不错，咱们中华是礼仪之邦，理当扶危救困。放心，到时候，我们都给你作证。”
　　“对对对，咱们都帮你作证！”其他人也纷纷附和道。
　　就连侯三都转回身，冲着刘青山说：“那，小子，生意归生意，真要是出事儿，我肯定帮你说话！”
　　听了这话，刘青山瞧着这个尖嘴猴腮的家伙也顺眼了不少。
　　几分钟之后，那个老外明显缓过来了，脸色也渐渐恢复正常，大伙不由得长出一口气。
　　见他挣扎着要坐起来，刘青山赶紧将他慢慢扶起来，嘴里还用英语叮嘱着：“先生，像您这种情况，以后是不能一个人出门的。”
　　那个老外一边点头，一边频频道谢，跟着还从兜里掏出皮夹子，抽出里面一沓绿油油的票子，塞进刘青山手里。
　　“嚯，是美金！”
　　过来帮忙的侯三眼尖，嘴里怪叫一声，“这玩意老值钱了，一块钱顶咱们几块钱，关键还换不到，小子，这下你发啦！”
　　周围的人也都跟着点头。
　　“这叫好心有好报啊。”
　　“没想到这小同志居然还懂外语，真是不简单啊！”
　　侯三眼皮子浅，见那一沓子钞票，少说也有好几百块，要是换成人民币，肯定上千了。
　　瞧得他一个劲吞口水，嘴里嘟囔着：“赶明个儿我也要学外语，好好学，到时候，会说七八国英语，也赚老外的钞票去！”
　　刘青山嘴角一翘：啧啧，七八国的英语？嗯，你很有理想，祝你成功。
　　跟着，他又把那一沓子钞票给推了回去，嘴里嘀里嘟噜的，跟老外嘟囔了一通。
　　看到那个老外连连点头，又乐呵呵地把钱装回去，塞进裤兜，周围看热闹的人，眼睛都直了。
　　侯三更是上蹿下跳，抓耳挠腮，忍不住扯了扯刘青山胳膊嚷嚷起来：“喂，我说你是不是傻了，这钱又不是咱们抢的，人家主动给的，你咋不要呢，你不要我要！”
　　一着急，实话都秃噜出来。
　　“小同志，你刚才跟外宾说什么？”
　　那位老干部倒是眼睛一亮，上前问道。
　　刘青山把侯三的猴爪子扒拉到一边，坦然说道：“俺跟他说，咱们国家是礼仪之邦，人人都喜欢做好事，乐于助人为乐。”
　　“人家一个外国人，不远万里来到咱们国家，帮着咱们搞建设，要是因为这个收钱的话，性质可就变了。”
　　对于刘青山而言，虽然眼下缺钱，但赚钱的路子千千万，可不能被钱给压弯脊梁。
　　“好好好，说得好啊。”
　　老干部是连连点头，“小同志啊，你这个觉悟太高了，值得学习。”
　　刘青山继续说道：“贫贱不能移，威武不能屈，咱们华夏人，就得有这个骨气，俺虽然小，也不能给国家丢脸不是。”
　　“好！”
　　听他这么一说，周围那些人都感觉脸上有了光彩，一个个兴奋得攥起拳头。
　　“对，不能叫外国人瞧不起中国人。”
　　“小同志，你给咱们争光啦！”
　　侯三这货也紧紧抱住刘青山的胳膊，就跟抱大腿似的：“小哥儿，教教我英语呗。”
　　他这回是真服气：别看人家穿得破，肚子里有干货啊。
　　混在底层的侯三，平时虽然喜欢贪小便宜，但对于那些有本事，有能耐的人是特别佩服的。
　　正这个时候，一个年轻人气喘吁吁从公园大门跑出来。
　　他就是工厂给外宾安排的司机，刚刚上个厕所的工夫，就听到有人嚷嚷，说是外宾晕倒了。
　　吓得他连屁股都没来得及擦干净，就赶紧跑了过来。
　　结果到这一瞅，托马斯先生好好站在这呢。
　　听到大伙七嘴八舌地讲述一下刚才的惊险情况，司机也一阵阵后怕。
　　这外宾要是出点意外的话，他别说丢不丢工作的，搞不好都得因为渎职被抓起来。
　　“小同志，谢谢你啊，实在太谢谢你啦！”司机紧紧抓住刘青山的手，那家伙，使劲摇啊。
　　刘青山则从容说道：“嗨，甭客气，举手之劳，换成别人，也都会帮忙的，只是大伙听不懂英语，不知道该怎么做。我看您还是先带着外宾去休息吧，最好到医院检查检查。”
　　“对对对，那我先带他去医院看看。”
　　司机这才撒手，扶着外宾，向那辆小轿车走过去。
　　那位托马斯先生，扭头跟刘青山嘟噜了几句，然后才挥挥手，钻进车子里。
　　看热闹的人们是兴致不减，还在谈论着刚才的事。
　　那位老干部想了想，走到刘青山面前，亲切地拍拍对方的肩膀：“小同志，你今天做得太好了，给青年人竖立了榜样。”
　　“你看这样好不好，我的小女儿呢，咳咳——”
　　说着说着，老人突然咳嗽起来。
　　刘青山也有点蒙：您的小女儿跟俺有啥关系，不会是俺的表现征服了您老，准备把女儿以身相许吧？
　　不行不行，俺现在还小，还没准备好呢。
　　老人咳嗽几声，顺过气儿来，继续说着：“我小女儿是咱们省报的记者，你这件事呢，很有新闻价值。”
　　“我的意思是，可不可以对你进行采访，把这件事报道出来，号召广大青年学习呢。”
　　哦，原来是这样啊，刘青山释然了。
　　周围的人也听明白了，立刻全都激动起来：这是要上报纸的节奏啊！
　　这年头，可是一人上报纸，全家都光荣啊。
　　没等刘青山表态呢，侯三先蹿了出来：“顾专员，这事必须好好报道，太给咱们争气了！”
　　说完他又眨巴眨巴眼睛：“您能不能跟闺女说说，顺带提提我啊，刚刚我也帮忙扶起外宾呢，大伙都看到了吧？”
　　“你小子刚才还要给外宾搁楞嗓子呢。”
　　旁边立刻就有人揭老底儿，侯三顿时满脸通红。
　　采访这种事，不大好意思拒绝吧？
　　刘青山心里也美滋滋的，这年头，喜欢树典型，上了报纸的正面形象，隐形福利多多啊。
　　最起码，也是一张很好的护身符。
　　要知道改革开放的过程也不是一帆风顺的，起起伏伏的，有了进步青年这个金字招牌，足以自保。
　　想到这里，他跟那位老干部顾专员谦虚几句，然后留下旅社的地址。
　　一心发挥余热的老干部，这才兴冲冲地离去。
　　大伙陆陆续续散了，刘青山也准备回去，可是却被侯三给缠住了。
　　“小哥儿，你这君子兰肯定不是送人的吧，要不然，肯定已经送家里去了。”
　　“那，不是我吹牛，整个春城，君子兰的交易我都门儿清，要说你这花，碰到识货的，卖个一两千太轻松了。”
　　“行啊，二千，你拿走。”
　　刘青山心里算是有点底儿了，爽快地说道。
　　侯三一阵尬笑，搓了搓双手道：“小哥儿，我手头有点紧，真没那么多钱。”
　　瞧见刘青山收拾好了要走，他连忙张开双臂拦在前面：“别急着走啊，我可以给你介绍个大客户，保准能卖上好价钱，不过……”
　　没等他提条件，脖子就被一双手给掐住，整个人差点从地上拎起来。
　　随即，一个豪横的声音在他耳边炸响：“侯三，胆儿挺肥啊，敢欺负我刚子的兄弟！”
　　侯三拖在地上的俩腿直蹬，连连求饶：“没有没有，刚子，有话好说，有话好说啊！”
　　见他憋得脸红脖子粗的，刘青山赶紧朝刘全刚摆摆手：“刚子哥，没事儿，你赶紧放他下来吧？”
　　刚子松开手，冲着侯三屁股上踹了一脚喝道：“说，你小子是不是又想忽悠人了？”
　　侯三揉着屁股，满脸苦色说道：“怎么可能，我哪能忽悠小哥儿啊！刚子，你刚才是没看着，你这兄弟实在是太牛啦！”
　　“哦，怎么滴？”
　　刚子好奇地问道。
　　听侯三添油加醋地把刘青山抢救老外的事讲述一遍，刘全刚也是满脸佩服之色，揽着刘青山说道：“兄弟，你太牛……不是，你太酷啦！”
　　说完，他又忍不住嘀咕了道：“不过那美刀你怎么不要呢？拿过来换成等值的人民币，再还给老外也好啊，有些进口商品，没外汇根本买不到啊！”
　　……

第十二章 母鸡下电视
　　离开朝阳公园，侯三贼头贼脑地在前面带路。
　　刘青山撅头瓦腚地背着大背篓，吭哧吭哧跟着。
　　最后才是手插裤兜，吹着口哨，一摇二晃跟在后面的刘全刚。
　　一行人穿大街过小巷，绕了半天，这才进了一个大院子。
　　看到院子里搭着的塑料大棚，刘青山不由得眼睛一亮。
　　过了一个多小时，三个人才从院子里走了出来，队形也发生了明显变化。
　　刘青山直着腰杆走在中间，空空的花篓依旧背在身后。
　　左边侯三的小眼睛是直勾勾的。
　　至于右边的刘全刚，口哨也不吹了，潇洒劲儿也没了，反倒是显得有点精神恍惚，如同梦游般。
　　三人走了好一阵子，刘全刚好像才回神似的，一把抓住刘青山的胳膊，激动地说道：“兄弟，你发啦！”
　　侯三眼里也是唰唰冒光：两盆花，三千块。
　　不是三千块砖，是三千块钱，一张一张数，数到天黑也不累的三百张大团结啊！
　　刘青山瞥了侯三一眼，用胳膊把背着的帆布包夹了夹，这里面，放着沉甸甸的三沓大团结。
　　这时候的三千块，购买力可是惊人的，别说在夹皮沟了，就算在春城买套房子都妥妥的。
　　所以刘青山虽然外表摆出平静从容的样子，内心却是格外激动。
　　有了这笔钱，就可以给爷爷治好眼睛。
　　有了这笔钱，就可以给大姐准备嫁妆。
　　有了这笔钱，母亲就不必再那么操劳辛苦，累垮身子。
　　有了这笔钱，他就有了启动资金，可以一步步实现致富之路。
　　这是能改变命运的一笔钱啊！
　　或许，真是父亲在冥冥之中，用这种方式，守护着一家人。
　　兴冲冲地回到旅社，刘青山抽出来四张大团结，递给猴三：“谢谢了，这钱你拿着买盒烟抽抽，另外还有一盆花，麻烦你给那边送过去吧”
　　毕竟人家给牵的线，多少还是要给点辛苦费的，这是做事的原则。
　　侯三没有急着接钱，而是眼巴巴地看着刘青山道：“小哥儿，要不以后我跟你混吧？”
　　刘青山笑了笑：“给俺爷治好眼睛，俺就回家种地了，你要是能吃得了那个辛苦，俺没意见。”
　　听刘青山这么一说，侯三就赔笑着拿了钱，然后背着另外一盆君子兰离去。
　　临走时，他还依依不舍地说道：“小哥儿，以后有需要的话，记得吆喝我一声，我就在朝阳公园这一片。”
　　“好，以后肯定还要麻烦你。”
　　刘青山应了一声，他准备等手头宽裕了，购买一些以后能大幅升值的东西先存着。
　　这个侯三消息广，路子多，没准是个好帮手。
　　打发走侯三，刘青山又跟刘全刚说：“刚子哥，今晚叫上飞哥，俺单独请你们吃顿饭，记得把小美姐也叫着。”
　　好嘞，刘全刚答应一声，兴冲冲而去。
　　经过这两天的事儿，让他确信这个小兄弟是个有本事的，以后可得好好处。
　　安排妥当之后，刘青山这才回到自己的房间，关上门，看到坐在床上的爷爷，忍不住欢呼一声：“爷，花都卖啦！”
　　刚才他们进屋搬动花盆，老爷子当然知道，淡定地问道：“嗯，卖了多少啊？”
　　“您猜猜看？”
　　满脸喜色的刘青山跟爷爷逗趣问道。
　　“嗯，看你这高兴的样子，肯定是没少卖钱，二百块差不多了吧？”
　　老爷子还是比较保守地问道。
　　“太少了，再猜！”
　　“五百？”
　　“还是太少！”
　　“一千？”
　　刘士奎的声音已经有些发抖了。
　　“再翻三倍！”
　　刘青山也不再墨迹，直接说出了答案。
　　刘士奎的身子一颤，眯缝的双眼也猛得睁大，白蒙蒙的好不骇人。
　　“啥，青山，你说多少？”
　　刘青山凑上去，拍着爷爷后背说道：“爷，一共卖了三千块，这回，你该同意去治眼睛了吧？”
　　老爷子身子颤了几颤，声音哽咽，老泪纵横地说道：“这……这肯定是你爹保佑咱们，才能留下这笔财富啊！”
　　“治，一定要治好，这是子君的孝心，也多亏你这娃儿机灵，要不然真是白白糟蹋了这个好东西啊！”
　　“爷，您别哭了，对眼睛不好。”
　　见此情形刘青山连忙劝慰一番。
　　今天晚上跟飞哥好好说说，争取明天就安排爷爷住进医院。
　　过了片刻，刘士奎立马郑重其事地说道：“青山，收拾东西，咱们马上走！”
　　“走？去哪儿？爷，您可不能变卦，没治好眼睛前，咱可不回家。”
　　刘青山连连摆手说道。
　　刘士奎这会儿已经又变回那个睿智果敢的老人：“不是回家，是先把钱存进银行。青山，记住，财帛动人心，千万不能用钱财去考验一个人的品质！”
　　刘青山当然一听就懂，也觉得爷爷这个做法比较稳妥。
　　因为他也无法保证，刚刚认识的刘全刚和飞哥等人，会不会因为这笔巨款，而动了其他心思。
　　至于侯三这类的，就更不好说了。
　　“行，那咱们就去存起来。”
　　刘青山领着爷爷出了屋，跟服务员打听了一番，转乘了两班公交，终于找到一家银行。
　　眼下只有人民银行，从84年开始，才成立了工商银行，人民银行则独立承担中央银行的职能。
　　老旧的钢筋混凝土房子，瞅着就结实，窗户上都是那种可以推拉的铁制栅栏，挡得严严实实。
　　银行门口冷冷清清的，基本没啥人进出。
　　刘青山想想也就释然，如今家家基本都没有余钱，就算有了点积蓄，也不放心存到银行里。
　　万一哪天银行黄了呢？
　　所以嘛，有了点存款，还是藏在家里比较保险。
　　大伙的理念都是如此，难怪银行比较冷清。
　　其实说冷清也不对，银行门口放着一张小桌子，桌上竟然摆着一台录音机，里面哇啦哇啦的，正搞宣传呢。
　　刘青山侧耳听了听，是号召广大群众踊跃存款呢。
　　走近之后，发现桌子前面还竖着一个广告牌，上面画着一张漫画：中间是一只大母鸡，身上写着“储蓄”两个大字。
　　有几个人，正拿着钞票，从鸡嘴里走进去；从后面出来的时候，怀里就抱着电视机、洗衣机、录音机等等大件儿。
　　这银行也搞虚假宣传啊，看着闪闪发光的三大件儿，让人还真有点想储蓄的冲动呢。
　　刘青山领着爷爷进去，迎面是一排装着铁栅栏的窗口，只有寥寥几个顾客在那办理业务。
　　刘青山也是第一次进这个年代的银行，瞅啥都新鲜。
　　根本不用排队，直接找了个空闲的窗口凑上去，往柜台里一瞧，刘青山不由得微微一愣。
　　只见窗口里面坐着的是一位老师傅，戴着一顶这个时代常见的蓝帽子，胳膊上戴着套袖，旁边摆放着一些钱币和票据、印泥盒啥的。
　　除此之外，还有一个老旧的算盘！
　　“小同志，存钱啊？”
　　戴着花镜的老师傅和气地问道。
　　刘青山这才收回目光，点点头，默默地从帆布包里，掏出三捆钞票。
　　在当下，超过五百块，就算大额储蓄了。
　　老师傅忍不住多打量了一眼这个半大小子，这年头，能一下子拿出来几千块的人，真不多呢。
　　看穿戴，是个乡下人，不过呢，长相挺英俊，尤其是一双眼睛，特别有神。
　　老师傅跟着慢声拉语地说着：“小同志，你是要存活期还是死期？”
　　死期，就是定期。
　　“活期。”
　　刘青山毫不犹豫地回道。
　　这笔钱还得陆陆续续花呢，当然不能存定期。
　　老师傅笑了笑：“小同志，要是不着急花呢，还是存定期的比较好。现在一年定期的，利率是11.5，你知道是多少吗？”
　　11.5，那不是一分多利嘛，这么高？
　　刘青山是真的震惊了。
　　也就是说，他这三千块要是存一年的话，光利息就是好几百，真够买台电视机的了。
　　不过还是先忍忍吧，这笔钱，除了给爷爷治病，给大姐置办嫁妆，改善家里的生活之外，还是他的创业基金，可不能躺在银行里吃利息。
　　刘青山先存了两千五百，存折用的是爷爷的名字。
　　一方面是尊重爷爷，另一方面，也是因为刘青山还没有手戳。
　　手戳，就是个人的名章，有机玻璃制成，最前面刻着自己的名字。
　　那时候没有身份证，手戳一戳，就代表了本人的身份。
　　像什么生产队分粮食啦，领返销粮啦，去邮电局和信用社办理业务啦，都需要摁手戳的。
　　要是邮局汇款没手戳的话，根本领不出来。
　　刘青山上大学的时候就遇到过一次这样的事儿，最后逼得没招了，用橡皮临时刻了一个戳子，这才把钱取了出来。
　　存款办理妥当，存折给老爷子贴身放好后，爷俩这才放心地走出银行。
　　银行门口，再看到刚才那张“母鸡下电视”的漫画，刘青山不由得嘴角翘了翘：这广告还真不是忽悠人的啊。

第十三章 广阔天地大有作为
　　爷俩离开银行，看看日头，都快晌午了。
　　刘青山四下打量一番，不由得说道：“爷，前边就是农业大学，王爷爷家好像就在附近。”
　　“那就先瞧瞧老王去，住旅店总有点不安心。”刘士奎提议道。
　　你说这无钱一身轻，睡马路边上都不担心，有钱了反倒不得安生。
　　走着走着，刘士奎忽然想起来：“青山，给你王爷爷买两瓶好酒，他喜欢整两口。”
　　空手登门终归不大礼貌，刘青山也没法去正规的国营商店，现在手里有钱，但是没票儿。
　　眼下还是计划经济呢，买啥用啥票，买肉需要肉票，买粮用粮票，买烟需要烟票，买自行车这些大件儿需要工业券。
　　就连买一盒火柴，都得用火柴票。
　　好在这两年，已经稍微宽松了一些，有了少量个体私人经济，不用票儿，也可以买到一些东西，就是价格稍微高一些。
　　所以，当时才有平价和议价之说。
　　好不容易买了两瓶老白干，又回去拿了点山货，爷俩这才来到农业大学的校门口。
　　那位王教授回城之后，又被学校返聘，继续发挥余热。
　　找门卫打听一番，又绕到大学后边，农大的家属楼，按照门牌号，总算找到住在三楼的王教授。
　　这时候，还没有铁皮的防盗门，都是木头门。
　　敲了几下，吱呀一下，屋门被推开，面前出现一个精神矍铄的老者，梳着一丝不苟的背头，戴着副老花镜。
　　此人正是王教授，几年没见，看上去似乎比在村里还年轻了几岁似的。
　　王教授打量一下前面的刘青山，略带疑惑地问道：“你是哪个系的学生，放暑假没回家？”
　　“老王！”
　　后面的爷爷听到声音，忍不住嚷嚷道。
　　刘青山连忙往旁边闪闪，对面的王教授先是一愣，然后迅速转为惊喜，大声说道：“老刘！”
　　两个加起来一百好几十岁的老人，紧紧抱在一起。
　　王教授眼睛里面闪着晶莹泪花，不停地拍打着刘士奎的后背：“老刘啊老刘，你能来太好啦，我在梦里，还经常回夹皮沟，也经常见到乡亲们呢。”
　　这绝对是真情流露，农民都朴实，当初王教授和老伴儿被下放的时候，没少受村里人接济。
　　虽然都不是啥贵重的东西，但几个鸡蛋，一篮子青菜，暖人心呐。
　　患难之交最可贵！
　　一对老友亲热了片刻，这才分开，王教授望了望刘青山笑道：“你是小山子吧，哈哈，长大了，好好好！”
　　“王爷爷好！”刘青山也亲近地叫着，小的时候，可没少听这位王爷爷讲故事呢。
　　而且，学外语的事儿，还是借他的由头呢。
　　进到屋里，陈设简朴而庄重：两个人造革的单人沙发，中间是茶几，屋里还有个衣柜，一个五斗橱。
　　墙上有挂钟，还有一幅红梅图，枝干如虬，红梅怒放，刘青山瞧瞧题跋和印章，竟然是关山月的作品。
　　在沙发上坐了，王教授的老伴儿也扎着围裙，从厨房走出来打招呼，脸上同样乐呵呵的。
　　叫了一声奶奶，刘青山就把带来的山货给送进厨房。
　　看到装垃圾的篓子里，有几个乳白色的鸡蛋壳，他不由得眼睛一亮。
　　王奶奶也跟着进了厨房：“你王爷爷啊，总跟我念叨着，想吃咱们夹皮沟的蘑菇和木耳呢。”
　　“奶奶，现在日子比前两年好过一些了，以后我年年都给您送。”
　　刘青山知道王奶奶是个慈祥和善的老太太，所以一点也不见外。
　　聊了一番村里和家里的情况，刘青山这才问：“王奶奶，你们吃的是洋鸡蛋啊，早知道从家里带点土鸡蛋给你们了。”
　　所谓的洋鸡蛋，就是那时候对养殖的蛋鸡所下的鸡蛋的叫法，以此跟农村的土鸡蛋区分。
　　王奶奶一边张罗着饭菜，一边说着：“是你王爷爷的学校，引进了一批蛋鸡，说是产蛋高，准备推广呢。”
　　嗯，刘青山心里有数了，乐乐呵呵地帮老太太摘菜。
　　客厅里，两位老人也正谈得热乎，得知夹皮沟去年也分田到户，大伙的干劲都被调动起来，王教授也挺高兴。
　　跟着，他又关心起刘士奎的眼睛，得知这次就是来治眼病的，就更高兴了。
　　“小山子这孩子，从小就孝顺。等下午呢，我就帮你联系医院。老伙计，咱们国家发展越来越好，你还得睁大眼睛好好看着呢。”
　　这时候，刘青山从厨房走了出来，拿着热水瓶给两位老人续上水，顺便说道：“王爷爷，我昨天认识个朋友，说是介绍厂总医院那边。”
　　“哦，那更好啦，厂子那边的医疗水平，比市里还高呢。”王教授听了更加欢喜。
　　话题很快又转到刘青山身上，在回答了一番王教授的询问之后，刘青山问道：“王爷爷，刚才奶奶说你们学校新引进了蛋鸡，俺家也正想尝试养鸡行业，要是养好了，就在夹皮沟推广。”
　　王教授乐呵呵地打量一下这个少年，想不到一个村里的孩子，竟然挺有见识，
　　要知道，这年头的农民，大多数都没有这种意识，在他们的观念里，就是种好家里的一亩三分地，养个十只八只的小鸡，换点油盐钱。
　　这种好事，必须支持啊，王教授一点都没犹豫，便点头应允：“等你和爷爷回去的时候，带一批鸡雏，再捉两只种鸡给你们。”
　　还有种鸡，那就真相当于抱着下金蛋的鸡啦。
　　喜出望外的刘青山，跟着问道：“王爷爷，你们学校有没有介绍塑料大棚的书籍，俺还想搞这个。”
　　人不大，野心不小，这也是好事，必须支持，王教授再次点头答应。
　　“还有，王爷爷，咱们夹皮沟洼地多，种了庄稼，收成也差，俺琢磨着，能不能把旱田改成水田，种植水稻试试，可是，也缺少技术支持啊。”
　　刘青山还真是不客气，问题一个连着一个。
　　王教授也越听越是惊讶，最后指着刘青山笑道：“好你个小山子，你这不是来看我这个老头子，是来我这里抄家啊！”
　　说归说，笑归笑，正事该办还得办。
　　王教授也不拿刘青山当半大小子了，叫他搬了个板凳坐在旁边，然后开口说道：“小山子，你这些想法都挺好，主席当年就说过，广阔天地，大有作为。”
　　刘青山点点头附和道：“是啊，王爷爷，咱们国家现在改革开放了，城里的变化很大，农村的发展也必须跟上才行。”
　　“主业副业必须一起搞，尤其是副业，要是搞好了，大家伙的日子也就越过越红火。”
　　“哈哈，你小子，不会是想当夹皮沟的村支书吧，这理论说起来是一套一套的。”王教授听了不由得大乐。
　　跟着，他羡慕地望了刘士奎一眼：“老刘啊，你们家后继有人喽。”
　　爷爷当然也乐得胡子直翘，当老人的，最高兴的就是后代有出息，不过嘴上还得谦虚：“小山子今年初中刚毕业，还不知道能不能考上高中呢。”
　　王教授则毫不犹豫地说道：“瞧这小子的机灵劲，肯定没问题。”
　　刘青山连忙顺杆子往上爬：“还不是王爷爷当年教的好，给俺打好地基。”
　　一听这话，刘士奎也来劲了：“可不是咋地，老王啊，要不是你当年教小山子说英语，这小子哪会说外国话，这不，今天早上，还救了一位外宾呢。”
　　跟着，他大差不差地把事情讲述一遍，听得王教授也连连咋舌，不过，他心里也有点划魂儿。
　　我当年教过这孩子英语嘛，记得好像就教汉语拼音来着？
　　嗯，估计是年头多给忘了，这人一上了年纪，记忆力就开始减退。
　　王教授自己脑补了下，看着刘青山的眼神便更加亲近：好歹也算半个学生嘛。
　　刘青山心里也挺高兴的：这回算是彻底圆回来喽。
　　只听王教授又接着说：“养鸡和大棚都没问题，至于你说的水稻种植，我们学校还没有开展这个课题。”
　　“因为水稻的生长周期比较长，所以在东北这种寒地，种植水稻要面临很多难题。”
　　王教授凝神思索一阵，跟着补充道：“不过呢，这几年，水稻的旱育稀植技术，搞的挺好。尤其是黑省那边的老徐，徐一戎，是这方面的专家。”
　　“到时候，我给你写一封介绍信，你要是得空的话，可以去请教徐老。”
　　徐一戎！
　　听到这个名字，刘青山不由得肃然起敬。正所谓：南隆平，北一戎。
　　徐老是寒地水稻的专家，却声名不显，正如人们所说的：在一百个吃大米饭的人里，可能有九十九个不知道徐一戎是谁；但一百个种水稻的，肯定会有九十九个认识徐一戎！
　　对于这样的老专家，刘青山是真心敬畏，因为，他确实吃人家搞出来的大米啦。
　　“好了好了，等会再聊，先吃饭吧。”王奶奶从厨房出来，嘴里张罗着。
　　刘青山连忙支起靠边站，帮着从厨房端菜。
　　四菜一汤：木耳炒肉，鸡蛋炒韭菜，拌凉菜，最后压轴的是一大碗红烧肉。
　　那红烧肉颤巍巍红灿灿的，香气四溢，叫人瞧了就流口水。
　　“老刘，咱们老哥俩，今天必须整点！”
　　王教授起身从柜子里取了一瓶酒回来，打开之后，满屋都飘着浓浓的酒香。
　　倒了两盅之后，他才对刘青山说：“小山子，你下午不是还有采访任务吗，就不要喝了，喝汽水儿。”
　　刘青山咧了咧嘴：茅台，八二年的茅台。
　　俺也想尝尝啊！

第十四章 你们信不信俺？
　　刘青山从王教授家出来的时候，两位老爷子还在那捏着小酒盅浅酌慢饮呢。
　　于是他暗暗下定决心：等赚钱了，必须存一大窖茅台酒。
　　要知道八十年代初，茅台的出厂价格才七、八块钱，零售价也才十几块。
　　直到八六年之后，价格才渐渐飞起来，到了后来，飞天茅台就真正地飞到天上喽。
　　坐着公交车晃悠回旅社，服务员告知：小同志，有位记者同志正等着你呢。
　　刘青山连忙快步回了房间。
　　“您好，是顾姐吧，不好意思，叫您久等了。”
　　进屋后，刘青山露出一口白牙，主动伸出手招呼道。
　　眼前这位女记者：不到三十岁的样子，一身合体的连衣裙，裙摆很长。
　　戴着一副眼镜，头发梳着几个并不惹眼的大波浪，很自然地披着，显出一种知性的美。
　　顾雅雅则打量着眼前这个稚气未脱的小青年：衣着很破旧，还带着补丁，但是很干净。
　　脸庞尚显稚嫩，却也眉清目秀的。嘴角微微翘着，眼睛很清澈，丝毫没有那种她见多了的蒙昧或者轻狂。
　　给她的感觉呢，这是一个很特别的男孩子。
　　怎么说呢，有点像……像从玻璃窗照射进屋子里的阳光，使人很舒服的那种感觉。
　　“没关系，我也刚到不久！”
　　握手寒暄之后，采访就正式开始。
　　顾雅雅坐在桌旁，拿着笔记本和钢笔，率先发问道：“听说你的英语很好，可以用英语介绍一下你自己吗？”
　　刘青山翘翘嘴角：大姐姐这是不太相信自己呢。
　　行啊，那就介绍下呗，毫无难度可言。
　　“我叫刘青山，是来自……（流畅的英文）”
　　“稍等，你说的太快了，我，我没记下来。”
　　顾雅雅用钢笔的尾端，把几丝垂下来的头发整理到耳后，借以掩饰一下内心的小尴尬。
　　记者都会速记，眼下当然不是笔头子没跟上，而是耳朵没跟上。
　　她的英语水平一般，可是对面的少年呢，却说得太流利了。哗哗哗就跟倒水似的，叫人怎么跟得上嘛？
　　“顾姐，还是用咱们的家乡话吧，俺感觉更亲切。”刘青山当然清楚问题所在，就主动递过去一个台阶。
　　顾雅雅此刻哪里还有考校的心思，微笑着点点头，然后，两个人有问有答，聊了起来。
　　作为省报的知名记者，顾雅雅当然采访过不少人，甚至，其中有不少大人物。
　　可是没有哪一次，像今天这么愉快。
　　这个少年说话很风趣，好几次都把她逗得笑了。
　　刘青山不着痕迹地把控着采访的节奏，轻松随意间，就把自己塑造成了一个从小就发奋学习外语，然后在关键时刻发挥作用的正面形象。
　　尤其强调了，对待外宾，要有礼有节，不卑不亢，不要失了中国人的骨气。
　　听到后面，顾雅雅差点都忍不住想要鼓掌了，不过出于记者的严谨，她明天早上，还要去公园那边的早市，再进行一下补充采访。
　　当然，后续还要采访另一位当事人，也就是那位托马斯先生。
　　这个时代，人们做事情都是很严谨的，记者尤其如此。
　　当当当，有人敲门。
　　其实，门一直都是敞开着的，刘青山坐在床上，脸对着门，都看到刚子贼头贼脑的，在门口转悠半天了。
　　一声“请进”之后，刘全刚进了屋。即便是他这种时髦青年，面对记者，也有点紧张。
　　明显深吸一口气之后，他这才说道：“那啥……记者同志，我当时也在场，可不可以采访采访我啊？”
　　这种蹭采访的，顾雅雅见多了，应付起来，自然驾轻就熟。
　　几句话，就把刚子说得眉开眼笑。这家伙还主动邀请顾雅雅一起，去看看他这位小兄弟，教他们跳太空步，然后晚上一起吃饭。
　　顾雅雅扭头望着刘青山，大眼睛眨了眨，充满好奇地问道：“瞧不出来嘛，你还有舞蹈天赋啊？”
　　什么太空步啊，她这个见闻广博的记者，都没听过呢。
　　“兴趣，纯粹是个人兴趣。”刘青山可不想被扣上崇洋媚外的帽子。
　　要知道，这两年，虽然风气好了一些，不再帽子满天飞，可是，小心无大错。
　　本来采访也结束，顾雅雅就站起身，主动跟刘青山握了握手，态度比刚见面的时候，可亲近了许多。
　　“大记者，再见。”刘全刚也腆着脸，跟人家握握手。
　　顾雅雅告辞而去，回报社的路上，她心里暗暗嘀咕：我要是有这么一个勤奋好学，才华横溢的亲弟弟该多好……
　　下午剩下的时间，刘青山都花在教跳舞上面。
　　今天只有飞哥和刘全刚，以及小美在场，刘青山也轻松不少。
　　听刚子说，飞哥真名叫做吴建军，不用说，肯定是八一建军节那天出生的。
　　在这个年代，有许多极具时代特色的名字：建国，建军，卫红等等，都带着属于这个时代的烙印呢！
　　晚上，众人就在附近找了一家馆子，点完酒菜，刘青山抢先付账，却被飞哥给拦了下来。
　　他甩了甩飘逸的长发，朗声说道：“嗨，到哥哥的地头儿上，怎么能叫你掏钱呢。”
　　刘全刚则嘿嘿笑了两声，伸出三根手指晃了晃道：“飞哥，青山兄弟现在是大户，早上卖了几盆花，整整三槽子呢。”
　　槽子是当地的土话，一槽子就是一千块。
　　看到飞哥也一脸震惊，就继续说道：“而且，他还救了个老外，都有记者过来采访了。”
　　“我跟你说，咱们这个小兄弟，厉害着呢！”
　　飞哥也忍不住重新审视一下刘青山，嘴里有点不大熟练地说了一句：“可以啊，酷毙了！”
　　不过呢，他还是没叫刘青山付账，而是推脱说：等以后去刘青山那边玩的时候，再让他安排。
　　省了饭钱的刘青山也没含糊，将准备好的两条大前门，给了飞哥和刘全刚。这一次，飞哥没有拒绝。
　　席间，众人约好了明天早上碰头，带老爷子去看病
　　有熟人就是好办事！
　　刘青山心里又是激动又是感激，他觉得飞哥和刘全刚挺够朋友的。
　　吃完了饭，飞哥拿着牙签慢慢剔牙，嘴里叮嘱刘青山道：“青山兄弟，带那么多钱呢，最好就不要在旅店住了，城里有亲戚没？”
　　刘全刚也点了点头：“这两年也真邪性啦，越来越不太平呢，亡命之徒也多了，有些大案子，就跟喷泉似的，呼呼往外冒。”
　　听了这话，刘青山心里猛得一动，回想起来一件大事：八三年啊，严打要开始啦!.
　　严打，就是八三年，留给人们最深的烙印。
　　雷霆之下，谁能阻挡？
　　记得严打应该是从八月份开始的，现在是七月份，也就是下个月的事儿。
　　目光扫了扫周围，并没有其他顾客，刘青山便把上身前倾，压低声音：“两位哥哥，你们信不信俺？”
　　“信啊，青山你这么有能耐，咱们怎么不信呢！”
　　刘全刚现在都快搞盲目崇拜了，飞哥也重重点了点头。
　　“那就好，俺觉得呢，社会肯定不能一直这么乱，上面肯定要来个狠的整治整治！”
　　刘青山攥紧拳头，向前怼了下。
　　刚子也正倾着身子细听呢，顿时吓了一跳，脑袋使劲往后一仰，结果连人带椅子，全都向后摔去，发出砰的一声。
　　刘青山赶紧上去，把他给拉起来。然后就听刚子嘴里嘟囔着：“那跟咱们有啥关系，跳舞还有错啊？”
　　嗨，还真别这么说，刘青山记得，当时有一位挺有名的男演员，就是召集一帮青年男女在家唱唱歌，跳跳舞。
　　结果跳着跳着，就跳到监狱里面了。
　　后来好像还出了一些什么铁窗泪之类的磁带，唱遍大街小巷，好像人人都是劳改犯似的。
　　于是他又低声问了一句：“两位哥哥，你们没干过啥出格的事儿吧？”
　　“没有没有！”
　　见俩人头摇得跟拨浪鼓一般，刘青山这才稍稍安心。
　　吴建军叼上一根烟，抽了几口：“青山，你这消息是什么来路？”
　　刘青山不吭声，而是竖起一根食指，朝上指了指。
　　原来如此，吴建军明白了。
　　人家上边肯定有路子，否则，一个山村少年，谁会说英语，谁会跳国外刚流行的舞蹈？
　　这样一来，对刘青山的话，就必须重视。
　　他掐灭烟头说道：“嗯，小心无大错，这段时间，刚子你也消停点。明天把这身行头赶紧换喽，好好上班，别三天打鱼两天晒网的。”
　　刚子撇撇嘴，显然有点没上心，低头跟小美把脑袋扎在一起，叽叽咯咯地腻歪着。
　　刘青山则郑重地说：“建军哥，俺和爷爷进城看病，人生地不熟的，遇到刚子哥和你这样的热心人帮忙，感谢的话，俺也不想多说了。”
　　“我只想提醒一下你们，如今上面政策好了，咱们国家马上就要飞速发展，要是不学习，跟不上时代，肯定会被越甩越远。”
　　吴建军瞥了一眼过来，目光很是欣赏：别看这个小兄弟年龄不大，可是，眼界宽，胸襟大，将来，肯定是个做大事的。
　　再想想自己，吴建军摇摇头，叹了口气道：“上学那些年，赶上特殊时期，也没正经学习，现在想学都晚喽。”
　　“不晚，一点都不晚！”
　　刘青山又往前凑了凑：“我听说，上面有意要跟老毛子那边通商呢，这可是巨大的商机啊。”
　　“真的吗？”
　　吴建军也不由得激动起来，他也不是个安分的主儿，要是能有赚钱的买卖，他真想试试呢。
　　“所以咱们也不用别的，这两年，争取把毛子话学明白了，到时候边贸开，财源滚滚来，遍地都是黄金，就看你有没有本事捡了。”
　　刘青山笑着说道。
　　他是真的感激吴建军为老爷子的事儿帮忙，所以，不介意给他指点一条明路。
　　“学，必须学，刚子，你们也得跟着一块学！”
　　“学啥？学跳舞啊，走，我知道有个跳舞的夜场！”
　　刚子听了半截话，顿时一脸兴奋地站起来，然后就被吴建军赏了一个爆栗子！

第十五章 大姨好！（为盟主任飘然加更）
　　第二天一大早，刘青山又挑起了担子，里面零零碎碎的东西更多。
　　毛巾肥皂脸盆，行李被褥，还挂着个塑料暖水瓶。
　　后面，王教授拉着刘士奎，慢慢悠悠地跟着。
　　“呦，青山，你这是要去西天取经呀！”
　　等候在楼下的刚子见状，没心没肺地呲牙笑道。
　　刘青山也没法子，这时候去医院住院，真跟搬家似的。
　　再说了，王爷爷和王奶奶太热情，昨晚上就给拾掇好了，总不能拂了两位老人的心意。
　　刘青山将担子转移到刚子的肩膀上，然后朝王教授他们挥挥手：“王爷爷王奶奶，你们回吧。”
　　王教授拍拍刘士奎的手臂：“老刘，明个儿我们去看你。”
　　王奶奶也乐呵呵地说着：“赶紧把眼睛治好喽，等以后我们回夹皮沟，你还得领着我们到处转转呢。”
　　“行，一言为定！”
　　刘士奎也使劲点点头，然后在孙子的搀扶下，迎着晨光，走向光明。
　　没走几步呢，刘青山就看到刚子龇牙咧嘴的，估计肩膀都火烧火燎了，却还在那硬撑着，于是，就跟他换了过来。
　　太阳刚升起来一杆子高，阳光明媚的，照在身上暖洋洋的。
　　刘青山的心情当然也十分明媚：爷爷终于可以安心做手术，不用再失明啦。
　　越想越高兴，嘴里不由得哼哼起来：“我挑着担，你牵着马，迎来日出……”
　　吭吭吭！
　　身后的刚子，都笑出猪声了。
　　这有啥好笑的，再过两年，这歌就传遍大街小巷知道不？
　　刚子实在忍不住了：“青山，你挑着担，我可领着你爷爷呢，吭吭——”
　　刘青山摸摸后脑勺，不由得加快脚步。
　　三人坐着公交车，这会儿正是早晨上班的点儿，马路上是一片自行车的海洋。
　　越是接近厂区那边，自行车越是密集。
　　透过车窗，刘青山打量着路边的那些工厂和建筑，心里不由得感叹一句：真大啊！
　　这里是全国数一数二的大工厂，各种配套设施也十分齐全，一路看过去，有住宅区，有百货商店，有学校，有职工医院，职工文化中心……
　　简直就是一个独立的小王国。
　　难怪身边那些骑着自行车、车把上挂着饭盒的工人们，一个个脸上都透着一股子骄傲和优越感。
　　可以说，进了工厂，一辈子就不用发愁了，从生到死，都给你安排得明明白白的。
　　单位分住房，看病有医院，职工全额报销，家属报销一半，孩子入学有学校，就算退休了，家里孩子还可以接班。
　　这么说吧，就算你死了，工厂都负责给你开追悼会，进行火化。
　　整个一条龙服务，所以说，这时代的工人，真是最幸福的。
　　到了职工总医院的站点下车，刘全刚就四下踅摸：“咦，飞哥呢，咋还不见影儿，昨天约好的，在这等着？”
　　啪！
　　肩膀被人拍了下，刚子扭头一瞧，眼睛都直了。
　　他伸出手，指着眼前这个剃着小平头的人，咋呼道：“飞……飞哥？”
　　要知道，飞哥最在意的就是那一头飘逸的长发，走起路来，长发飘飞，所以才叫飞哥嘛。
　　吴建军抬手在头顶往后抹了一把，嘴里就开训：“刚子，昨天怎么说的，赶紧把这身行头全都换喽，头发也去理理！”
　　“建军哥，等半天了吧？”
　　刘青山主动打了个招呼，对于吴建军的变化，他看在眼里，也是暗暗点头。
　　这是个行动力很强的人，是个能干事儿的人。
　　“我也是刚到。”
　　吴建军直接把刚子给打发回去，然后领着刘青山他们往医院里面走。
　　这医院确实不小，好几栋四层小楼，吴建军领着，直接就去了住院部。
　　进到楼内，扑面而来的，是熟悉的来苏儿那股味道，叫人精神一振。
　　熟门熟路，吴建军很快就领着祖孙二人，来到一间科室。
　　刘青山处处留心，看到门上钉着的小木牌，写得是“工会”。
　　这时候单位的工会，可不得了，跟职工的利益息息相关，职权也大得很。
　　上到分福利，下到家里的鸡毛蒜皮，这么说吧，就连避孕套都负责发放。
　　很快，刘青山就见到了吴建军的大姨，是个性子爽利的中年妇女，厂子工会副主席。
　　当然，也和广大中年妇女有着一样的毛病，话特别多，逮住吴建军，话匣子就算打开喽。
　　从他改换头型开始，一直说到找对象，要不是吴建军说起看病的事儿，没准她的妹妹、也就是吴建军的老娘，啥时候能抱上孙子的事，都给安排明明白白的。
　　“大姨好！”
　　刘青山看到对方的目光向他望过来，连忙亲热地打招呼：“大姨，我叫刘青山，您叫我小山就成。”
　　“我爷他眼睛生病了，看不见东西。我们爷俩进城，俩眼一抹黑的，正好碰到建军哥帮忙。大姨，你们这一家子，都是热心肠。”
　　听着刘青山这番讨喜的言语，大姨是眉开眼笑，把大外甥的事儿先撂下，领着刘青山他们，先去眼科诊室。
　　剩下的事儿，顺利得都出乎刘青山意料，工会副主席出马，一路平趟，半个小时的功夫，就已经住进了病房。
　　手术也都安排好了：明天上午第一个。
　　如此一来，刘青山算是彻底松了口气。
　　看了看一头短发的吴建军，刘青山充满感激地说道：“建军哥，这次实在太谢谢你了。”
　　吴建军摆摆手，跟老爷子打个招呼，然后就准备走。
　　刘青山把他送出病房，把两大包东西塞到他手里：“哥，这是俺们自个从山里采的蘑菇木耳猴头儿啥的，给你和大姨尝尝鲜。”
　　要是钱财啥的，吴建军肯定不收，至于山货嘛，那就不一样了，就像是走亲戚时带的小礼物一样，是增进感情的东西。
　　“行，那我就不客气了！”
　　吴建军点点头，接了下来。
　　一直把吴建军送到楼下，挥手道别之后，刘青山就在楼里楼外转悠一圈：哪里打饭，哪里打开水等等，得先熟悉熟悉才成。
　　这职工总医院的条件真心不错，还有一个挺大的小花园，树荫下还有长椅，一些穿着蓝条病号服的人，在这散步休息。
　　“Hello，Liu- Liu！”
　　刚刚走过的刘青山，忽然听到身后传来阵阵叫喊声。
　　刘，是叫我吗？
　　刘青山扭头一瞧，不由得扬起了笑容。
　　只见一个有些秃顶的中年老外，正在向他挥舞着毛茸茸的长胳膊。
　　在老外身边，是微笑着的顾雅雅，都是熟人啊！
　　刘青山刚走过去，迎上来的托马斯直接就是一个热情地拥抱：“噢，刘，你是来看我的吗？”
　　刘青山耸了耸肩膀笑说：“托马斯先生，是我失礼了，我应该给您带一束花的，您喜欢康乃馨还是玫瑰花？”
　　一边说着，他一边还朝顾雅雅点了点头，然后指了指周围说道：“不过呢，这里到处都是鲜花，我就借花献佛，祝托马斯先生你身体健康！”
　　“刘，你太风趣了，谢谢。”
　　托马斯也很高兴，他感觉这个年轻人和他接触的许多中国人都不一样。
　　怎么说呢，没有那种拘谨和羞涩，更加从容和洒脱。
　　所以，他就拉着刘青山，坐在长椅上，两个人叽哩哇啦的，说得好不热闹，反倒把顾雅雅这位大记者，给晾在一边。
　　望着跟外宾聊得火热的少年，顾雅雅心里都有点嫉妒了，但更多的还是羡慕：这小子很有外交家的潜质嘛。
　　不过呢，她还是娇嗔地白了刘青山一眼：“你把我的采访对象都抢走了。”
　　顾雅雅正是熟透的年纪，顾盼生姿，大概说的就是这种情形。
　　托马斯则张开双臂赞叹道：“哇哦，顾，你实在是太美丽了，简直比这些花朵还要美丽！”
　　对于老外的这种直截了当的赞美方式，顾雅雅显然还有点不大适应，脸都有些红了。
　　刘青山则拍了拍托马斯的胳膊说道：“先生，这里是华夏，按照我们的习俗，夸人可不能这么直接，要含蓄，含蓄懂吗？”
　　“那你可以教教我吗？”
　　托马斯很谦虚地说道。
　　我教你个锤子！
　　刘青山摆摆手，打了个招呼赶紧闪人，还是不要影响人家正常采访了。
　　再说了，这也关系到他能不能上报纸呢。
　　摸清医院这边的基本情况后，刘青山顺打来了午饭。
　　一碗阳春面和几个大馒头
　　面是给爷爷吃的，他则就着面汤，啃了俩大馒头。
　　吃好饭，刚伺候爷爷睡了下去，刘青山就看到门口玻璃窗那儿，有人朝他招手呢。
　　出去一瞧，是个十八九岁的小护士，大眼生生的，眼睫毛也特别长，白嫩嫩的脸蛋，还带着点婴儿肥，
　　本来长得挺可爱，偏偏还努力板着脸，装出一副严肃的模样，叫刘青山忍不住翘翘嘴角：“李护士，你好，有事吗？”
　　小护士指了指下面，郑重其事地说道：“楼下有外宾找你，记住，接待外宾要不卑不亢，你要是敢见面就朝人家要外汇卷，小心我给你扎针！”
　　她有点不知道该怎么教育这个少年不能乱来，最后，还是施展出自己最强的攻击方式。
　　刘青山真不想笑，可是实在忍不住啊，只能转过身，肩膀不停抖动。
　　小姐姐，你的思想觉悟很高啊！
　　——————
　　感谢上弦月z、玖月飞鹰、清舞飞扬11、孑孓_、你是我の卑鄙、病态的情绪、8x662285、读者zhb、啊龙王、潇湘水旁、一条向左走向右走的路、路人葵甲、丿唯余爱瑾丶、断雪剑等新老读者打赏支持。
　　下周开启本章说活动，大家多多吐槽有奖哦！
　　新书期间，求月票，求投资，求收藏！

第十六章 为什么要道歉？
　　跟着小护士，刘青山一路来到托马斯的病房。
　　这应该是医院里的高干病房了，单间不说，刘青山甚至在房间里，还看到了当下非常稀罕的电冰箱。
　　托马斯正站在餐桌旁，乐呵呵地看过来：“亲爱的刘，不介意我邀请你，共进一个愉快的午餐。”
　　看到桌上油光可鉴的火腿，刚刚只是啃了两个馒头的刘青山又怎么会介意呢？
　　“谢谢你的邀请，托马斯先生。”
　　托马斯则摆摆手笑道：“患难见真友。刘，我们是真正的朋友！”
　　“没错，按照我们华夏的成语，咱们也算是生死之交了！”
　　刘青山一边说着，一边来到餐桌前面，熟练地把餐巾布折了下，铺在双腿上。
　　托马斯也在椅子上坐下，见刘青山从容不迫的做派，微微点点头。
　　他们国家有一句谚语：餐桌礼仪从餐巾布开始。
　　这几个月，他也和不少人一起吃过西餐，见到很多人都把餐巾布掖在胸前，他就忍不住想笑。
　　因为在他们那儿，只有小孩子用餐，才这么干的，免得食物溅到身上。
　　可是大人也这么做的话，就有点滑稽了。
　　有次他接受厂里一位工程师的邀请，去家里做客。
　　吃晚饭的时候，看到那位工程师的小孙子，才两三岁的样子，脖子上就围了一个类似的东西。
　　问了一下，据说叫围嘴。
　　托马斯明白了：原来根子在这里呢。
　　而现在看刘青山的做派，显然不是第一次吃西餐喽。
　　圆脸大眼的李护士开始摆放餐具和刀叉，来到刘青山前面的时候，还瞪了他一眼，眼中带着威胁。
　　这时候的人，从来不缺乏正义感，不管从事什么工作，他们都会把自己当成真正的主人翁。
　　所以，刘青山并不反感这位小护士，反倒觉得挺好玩的，忍不住想逗逗她：“李护士，你把我的餐具摆错了，应该是左叉右刀。”
　　李雪梅是托马斯的专职护士，因为这所医院就她一个，能稍微听懂些英语。
　　她重新拿起刀叉，用身子挡住托马斯的视线，然后用小叉子朝着刘青山比划了一下，低声说：“记得守规矩，不能在外宾面前丢脸。”
　　刘青山微笑着朝她眨眨眼，而李雪梅则狠狠剜了他一眼。
　　她就搞不懂了：身上的衣服都打着补丁呢，这不是叫外宾看笑话吗？
　　回到本国一嚷嚷，还以为我们国家多穷呢，丢脸都丢到国外啦！
　　这时候，托马斯已经拿起一瓶醒好的红酒：“我的医生告诉我，少喝一点红酒，对心脑血管有好处。”
　　说完他看了刘青山一眼，促狭地眨眨眼睛：“很遗憾，刘，你肯定还没有到饮酒的年龄，所以，我特意为你准备了果汁。”
　　波尔多拉菲酒庄的红酒！
　　刘青山很气愤：八二年的茅台没喝到，八二年的拉菲也不许俺喝，你们都是故意馋俺的是吧？
　　他直接站起身，走过去，把酒瓶抢过来：“不，托马斯，无论是什么酒，只要含有酒精，就会刺激血管。”
　　“所以，作为你的朋友，为了你的健康考虑，这瓶红酒，我替你保管，请放心，我的果汁，肯定会分给你一半的。”
　　托马斯当然不干，作势要回抢，然后就听到旁边一声怒喝：
　　“快放下，你怎么可以抢外宾的东西！”
　　两个人同时望过去，就见小护士李雪梅，脸蛋气得涨红，大眼睛正瞪着刘青山呢。
　　好歹来这几个月了，简单的词语还是能听明白的。托马斯吃了一惊，吓得赶紧缩回手。
　　李雪梅连忙解释着：“托马斯先生，我说他呢。”
　　托马斯耸耸肩膀：“不，美丽的护士小姐，我们是朋友之间开玩笑。开玩笑你明白吗，这样可以促进我们的友谊。”
　　得，好心被当成驴肝肺了！李雪梅觉得有点委屈，只能又愤愤地剜了刘青山一眼。
　　这个小插曲过后，两个人重新落座，慢慢地品着红酒。
　　刘青山也终于如愿，只是他现在十六岁的身体，还没有酒精考验，所以喝着喝着，就感觉有点飘。
　　看着刘青山优雅地姿态，托马斯也忍不住称赞：“刘，你简直就是一位绅士。”
　　他心里还有一句话没有说出口：就像是一位装扮成乞丐的王子，骨子里的优雅，不会因为褴褛的衣衫而改变。
　　这确实是一个愉快的午餐，乘着酒兴，两个人的交谈，也越来越融洽，说话也越来越快，你一句我一句的，听得李雪梅脑袋好大。
　　刘青山也了解到，托马斯是一位汽车工程师，隶属于AMC，这次是来打前站的。
　　因为他所在的公司，有意与第一汽车制造厂进行合作，他是来考察设备和生产能力。
　　如今，任务已经顺利完成，下个月就可以回国，和家人团聚了。
　　AMC吗？
　　刘青山在脑子里回忆了下：通用，福特和克莱斯特，这是米国汽车制造业的三巨头。
　　至于这家AMC，印象不大深刻，只是知道也曾经辉煌过，但是不知道怎么回事，后来被收购了。
　　到了八十年代末期，就彻底从市场上消失了。
　　“刘，你看看，这是我设计的小汽车，这可是我的得意之作。”
　　托马斯估计也喝得有点飘了，拿出本汽车杂志，翻开其中一页，跟刘青山显摆：“瞧瞧这流线型的车型，简直就像艺术品。”
　　你这样夸自己，好意思吗？
　　刘青山撇撇嘴，这款小轿车的造型，在他眼里实在太丑了，还不如看看汽车旁边那个金发美女呢。
　　最起码线条比汽车更有美感。
　　估计是瞧出来刘青山的不在意，再加上喝得也有点上头，托马斯放下餐具：“刘，在汽车制造方面，我是内行，你是外行，外行没有资格嘲笑内行的。”
　　这话一点没错，要说发动机和线路啥的，刘青山确实一窍不通。
　　可是他有眼光啊，领先好几十年呢，只怕托马斯这辈子，拍马也赶不上喽。
　　于是刘青山不慌不忙地用餐布擦擦嘴角的油腻，一本正经地说道：“托马斯先生，恕我直言，这个设计在我看来，并不怎么样。”
　　听了这话，托马斯完全不能接受，噌一下站起来，两手拄着桌子：“刘，是我的错，不应该叫你喝酒的，你还是上床睡一觉，醒醒酒吧，Ok？”
　　这下子，李雪梅可慌了手脚，刚才两个人还说的好好的，谈笑风生，怎么说急眼，就急眼了呢？
　　肯定是这个不懂规矩的臭小子，把外宾给惹火的。
　　于是她赶紧上前，扯了扯刘青山的衣袖嘀咕道：“还不快点给外宾道歉！”
　　道歉，为什么要道歉？
　　刘青山也不搭理他，把托马斯的钢笔要过来，唰唰唰，就在那本汽车杂志上画了起来。
　　很快，就勾勒出一个大致的车型，就在托马斯设计的那辆车旁边。
　　然后他举起杂志，朝李雪梅晃了晃：“你瞧瞧，哪辆车好看？”
　　李雪梅是个诚实的人，她抬手指了指刘青山刚画的那份草图：“这个好看点！”
　　托马斯闻言也不由得凑上来，然后，眼睛就再也挪不开了，一边欣赏，嘴里还一边惊叹道：
　　“哇哦，上帝啊，这样的造型，简直是划时代的设计。”
　　“刘，对不起，我小看你了，你的设计太美妙了！”
　　现在，托马斯彻底服气，跟人家一比，自己设计的那叫什么玩意，也就配给小孩子当玩具车。
　　一时间，他的心里就跟猫挠似的，忍不住说道：“刘，我可以使用你设计的车型吗，我可以付给你设计费？”
　　刘青山摆了摆手：“我们是朋友不是吗？所以，不用谈钱。”。
　　这种设计，以后可是一抓一大把，倒也不算什么。
　　“不不不，朋友归朋友，财富是财富。”
　　托马斯的观念和刘青山不一样，而且，他能感觉出来，这个年轻人的脑子里，一定还有更加巧妙的构思。
　　倘若不是太年轻的话，他甚至怀疑对方该不会是哪个大汽车公司的首席设计师，跑到这来消遣他呢？
　　“刘，简直难以置信，在你们这个汽车工业十分落后的国家，居然有你这样的设计天才。”
　　托马斯还真实诚，这话不说出来，憋在心里难受啊。
　　刘青山则笑笑：“我的朋友，我的国家正在飞速发展，用不上几十年，可能就会成为世界第一汽车消费大国。”
　　“所以你们如果跟我们合作，绝对是个明智的选择！”
　　“好的，刘，我会慎重考虑你的话，并且上报给公司的。”
　　托马斯饭也不吃了，拉着刘青山，开始探讨这辆车子的设计细节。
　　不知不觉，一下午的时间就这么过去了。
　　瞧瞧时间，刘青山摊摊手：“好了，托马斯，我还要给爷爷送晚饭呢。”
　　托马斯这才恋恋不舍地放下钢笔，然后从冰箱里面取出来牛奶面包，香肠火腿之类的，全都塞到刘青山怀里。
　　“刘，放心吧，等新车子造出来，我肯定送你一辆！”
　　“托马斯，你先好好休息吧！”
　　对于这话，刘青山根本没放在心上，抱着东西起身笑着走人了，身后还跟着气鼓鼓的李雪梅。
　　她当然不是专程送客的，而是想要好好给这个家伙上上政治课。
　　怎么可以这样呢，白吃白喝不说，最后还白拿，简直太丢脸啦！
　　刚到楼梯口，刘青山胳膊就被人抓住，伴随而来的，还有一声娇喝：“你怎么可以索要外宾的东西，这样会被人家笑话的！”
　　看着那张气鼓鼓的包子脸，刘青山眨眨眼：我什么时候又多了一个姐姐？
　　大姐，你管得也太宽了吧？
　　感觉就像小时候，家里的大姐二姐，对他管这管那似的。
　　刘青山要是叛逆期的少年，肯定得叫板不可，可是以他现在的心态来说，只是觉得挺有趣的。
　　于是他嘴里回道：“我和托马斯先生是好朋友，这是属于好朋友之间赠送的小礼物，你难道没收过朋友的礼物吗？”
　　你……
　　李雪梅有点语塞，一时间，也说不过这个油嘴滑舌的家伙，毕竟，人家是能跟外宾谈笑风生的，最后只能赌气说道：“反正……反正我不允许！”
　　刘青山瞟了她一眼，轻描淡写地说道：“我为什么要听你的，你是我什么人啊？是我姐还是我的……”
　　“你……你混蛋！”
　　李雪梅使劲一跺脚，一甩大辫子，转身噔噔噔往楼上跑，涨得满脸通红。
　　她就没见过这么不要脸的，心里暗暗发着狠：你就祈祷自己别得病，要是落到我手里，不把屁股扎成筛子，我的护士专业算白学！
　　刘青山才不管她呢，乐呵呵地往爷爷的病房溜达。
　　这些可是好东西，正好给老爷子补充补充营养。
　　——————————
　　足量更新，求个月票！

第十七章 上报纸了（求月票）
　　“放心吧，手术很成功。”
　　听到主刀医生的这句话，刘青山眼眶湿润了。
　　可是他不敢哭出声，怕爷爷听了激动，只能强忍着喜悦的泪花，给医生深深鞠了一个躬。
　　“谢谢，谢谢您！”
　　那位医生拍拍他的肩膀：“小同志，明天摘了纱布，老人家的视力就应该能恢复一些，不过最好在医院观察三天再回家，毕竟大老远的，折腾一趟不容易啊。”
　　跟着，他又留了一些医嘱，比如说不能吃辛辣食物，要注意休息，不能用眼过度……还有一点，不能坐飞机。
　　因为飞机起飞的时候，会导致眼压升高。
　　刘青山一条一条记在心里，就是这最后一条嘛，就算他想坐飞机，人家也不让啊。
　　这个年代，飞机可不是随便谁都能坐的。
　　等医生走后，刘士奎这才摸索着伸出手，刘青山见状，连忙把手伸过去。
　　刘士奎轻轻拍了几下孙子的手背，嘴里一个劲说着“好好好！”
　　看到爷爷肩头开始颤抖，刘青山连忙宽慰道：“大夫刚才说的，千万不能激动，爷，您也是老战士了，必须服从命令。”
　　“是，保证完成任务！”
　　老爷子也被孙子给说乐了，还开了一句玩笑，然后才转换话题：“三凤儿啊，这两天你也别闲着，给你大姐置办一下结婚的东西啊。”
　　想了想，他又补充一句：“别怕花钱！”
　　刘青山充分领会了爷爷的精神，当天下午，就抱回来一台春雷牌收音机。
　　长一尺半，高也将近一尺，交直流两用。
　　收音机，也算是家里的大件儿了，整个夹皮沟，也就村支书家里有一台小戏匣子，跟宝贝似的，小孩子根本都不让碰。
　　要是哪天看到老支书打宝贝孙子，那不用说，肯定是瞎捅咕收音机了。
　　虽然城市里的人们，从七十年代流行的自行车、手表、缝纫机这旧三大件，已经逐渐向八十年代的冰箱、电视、洗衣机这新三大件发展。
　　但是在农村，还远远没有达到这种程度。
　　老三大件，要是能有一件两件的，那都算是大户人家了。
　　病房里就有插座，刘青山喜滋滋地把电源插上，调试一下，收音机里，就传出一阵清脆的响声：“嗒嘀嗒，嗒嘀嗒，小喇叭开始广播啦！”
　　我一个老头儿，就给我听这个？
　　刘士奎乐呵呵地说道：“不错，四凤儿肯定最爱听。”
　　脑海里想象着小老四趴在收音机旁边，聚精会神的小模样，刘青山脸上也露出微笑，出来好几天，还真有点想家里人呢……
　　第二天黄昏，有护士来给摘纱布。
　　虽然天色沉了，但刘青山还是连忙拉上窗帘。
　　“老爷子，您睁眼试试？”
　　听了护士的话，刘士奎眼皮挑动几下，然后缓缓睁开，原本白蒙蒙的眼睛，重新又变得清澈。
　　眨了眨眼，他脸上洋溢着喜悦和激动说道：“瞧瞧这丫头，长得多俊，以后肯定能找个好婆家。”
　　护士被他说得一乐，喜滋滋地走了，好像还是第一次有患者夸她长得漂亮呢。
　　“爷，能看到俺吗？”
　　刘青山蹭地一下跳进爷爷的视线。
　　“能！”
　　老爷子使劲点了一下头，然后伸出粗糙的双手，轻轻抚摸着孙子的脸颊，心里充满唏嘘。
　　青山这孩子，真的长大喽。
　　要是子君还在的话，那该多好啊？
　　瞧着老爷子又要激动了，刘青山赶紧祭出无敌法宝——春雷收音机。
　　“爷，你看看这是啥？听听，二人转‘回杯记’，您不是一直念叨着想听吗？”
　　刘青山一边说着，一边打开收音机。
　　听着收音机里传来的声音，刘士奎是连连点头：“对对，就是这个！”
　　见老爷子的注意力成功被吸引过去，刘青山跟着说着：“爷，这回你眼睛好了，赶明个儿，咱们再买个电视机，又能听声，又能看人，更带劲呢！”
　　刘士奎一个劲地点头：这日子啊，总算是有奔头喽。
　　随后的几天，刘青山除了照顾爷爷之外，就是抽空去采购一些物品。
　　当然，也多亏有吴建军和刚子他们帮忙，淘弄来不少票儿。
　　要不然的话，就算刘青山手头有钱，也买不到想买的东西。
　　不过有个东西，那哥俩也无能为力：进口双卡录音机。
　　这东西，没有外汇券，买不了啊。
　　刚子也跟着着急：“青山又会唱又会跳的，的确应该买个录音机，蹦擦擦，蹦擦擦……”
　　“干嘛呢干嘛呢，你要蹦外面蹦去，别把楼板蹦塌喽。”
　　还没等刘青山阻止呢，大眼睛护士李雪梅进来就是一声吆喝。
　　这眼睛大，瞪人的威力也大，刚子立刻就消停了。
　　紧接着，托马斯就走了进来，先是跟刘青山来了个拥抱，然后又跟刘士奎问候了两句。
　　他手里还拎着一网兜的水果，里面好像还有几瓶罐头和奶粉啥的。
　　刘青山一边招呼他们坐下，一边开起玩笑：“托马斯先生，不送花，改送水果，您这也算是入乡随俗了吧？”
　　这时候看望病人，可不就是水果和罐头嘛。
　　“没错，是李这么告诉我的。”
　　托马斯冲旁边小护士努努嘴道。
　　刘青山洗了点水果，分给大家，李雪梅不好意思当面吃，就装进衣兜里。
　　闲聊一阵，又回到最初的话题，刘青山跟刚子解释说：“这个录音机不是俺用，俺准备多录点英语磁带，给俺二姐听，她准备考大学呢。”
　　“青山，有你这么个弟弟，你家那俩姐姐真幸福。”
　　刚子也好生感叹，这几天，他可都一一看在眼里，刘青山给他大姐买的那些婚礼用品，许多城里的女孩子结婚，都没这个待遇。
　　现在又要给二姐买录音机，还必须是双卡的，啧啧……
　　“对了，刚子哥，你和建军哥，找到学俄语的老师没？”
　　刘青山跟着问道
　　刚子点了点头：“厂里有个退休的老技术员，年轻时候跟过老毛子专家，倒是会说俄语。”
　　“那敢情好，赶紧学，以后咱们国家和外国接触会越来越多，掌握一门外语很重要。”
　　刘青山笑着应道。
　　可是刚子却撇撇嘴，有些无奈地说道：“可是人家嫌弃我们，不肯教，说我们流里流气的，不是正经……”
　　正说着呢，就见吴建军兴冲冲跑进来，手里拿着一张刚刚出版的报纸。
　　“我看看我看看！”
　　刚子立马起身接过来，走马观花瞧了一遍，脸顿时就垮了：“咋没写我呢？”
　　扑哧一声，旁边的李雪梅实在忍不住，一下子笑出声来。
　　“就你们几个也想上报纸，整天游手好闲，不务正业，想学点文化，别人都嫌弃。”
　　这丫头还真厉害，小嘴叭叭叭的，包括刘青山在内，都被她用手给指了个遍。
　　一边数落着，她一边抢过来报纸，把头版头条的新闻浏览一遍，立刻又变得眉开眼笑起来。
　　“看看，这里面还有托马斯先生呢，你们啊，就应该跟人家这位刘青山同志好好学学。”
　　她又点了一遍：“瞧瞧人家，年纪轻轻的就会外语，而且还见义勇为，抢救外宾，不图回报，为国争光，都是时代青年，这差距咋这么大呢？”
　　李雪梅越说越来劲，可是看着周围这些人的脸色，却越来越不对劲。
　　一个个的，都在那憋着笑。
　　尤其是她看着最不顺眼的那个家伙，脸都憋红了。
　　于是往刘青山身前跨了一步，抖抖手里的报纸：“瞧瞧报纸上介绍的这位刘青山同志，同样都会说外语，人家能救人，你呢，就知道骗吃骗喝——对了，你好像也姓刘吧，我听他们也叫你青山……呀！”
　　这丫头终于意识到什么，突然捂住自己的嘴巴，眼睛瞪得大大的，惊愕得盯着刘青山。
　　不会……这么巧吧？
　　刘青山则朝她眨巴眨巴眼睛，揶揄地说道：“李护士，你说的都是俺。”
　　哈哈哈！
　　刚子终于忍不住发出畅快的大笑，刚才被训得跟茄子似的，现在终于顺畅啦。
　　腾地一下，李雪梅的脸色涨得通红，连耳朵都红了。
　　不行了不行了，这屋里没法待了！
　　李雪梅把报纸往刘青山手上一塞，然后一溜烟跑出屋，她现在只想一个人好好静静。
　　“兄弟，可以啊！”
　　刚子朝刘青山竖竖大拇指。
　　刘青山则拿着报纸，走到爷爷床前，恭恭敬敬地把报纸递过去：“爷，你看！”
　　看到标题上印着“青年楷模刘青山”这几个大大的铅字，老人那双粗糙的大手，就开始颤抖起来。
　　“三凤儿呐，你是咱们老刘家的骄傲啊！”
　　刘士奎终于忍不住老泪纵横，他此刻的心情，真的可以用悲欣交加来形容。
　　虽然儿子离世太早，可是自己的这个孙子，却成为青年人学习的楷模，成为这个家的顶梁柱。
　　要是子君知道，肯定也会含笑九泉的。
　　“爷，眼睛刚做完手术，不能哭，这是好事儿，应该笑啊！”
　　刘青山能体会到爷爷此时此刻的心情，赶紧劝慰着。
　　刘士奎哈哈大笑几声：“青山呐，爷爷现在的眼睛就算再瞎喽，也值得！”

第十八章 礼物
　　“大姐，爷爷和俺哥，咋还不回来呢？”
　　这两天，彩凤的小嘴里反复念叨着这件事儿，同时还会一根一根数着手指：“今天都第七天啦。”
　　刘金凤心里也慌着呢，爷爷眼睛不好，三凤儿第一次出远门，她心里更惦记。
　　但是担心也没用，这年头，联系起来实在不方便。
　　电话，村里没有，电报呢，又挺贵的。
　　而且他们这村子，邮递员每隔一周，才会骑着绿色的自行车，在村民羡慕的目光中，慢悠悠地晃悠进村里。
　　这样算的话，拍电报比写信也快不了多少。
　　从前的书信很慢，可绝对不是一句空话。
　　看到大姐不吭声，小老四忍不住又凑到刘银凤跟前黏牙：“二姐，你说咱爷和俺哥，啥时候能回来啊？”
　　刘银凤正写英语单词呢，练习本的两面，都密密麻麻写满了ABCD。
　　不仅如此，她第一遍是用铅笔写，第二遍用钢笔，还有第三遍，是用红笔写。
　　这样一页纸能顶三页用。
　　其实，刘银凤也盼着弟弟早点回来，还准备跟着他好好学英语呢。
　　她伸手扒拉一下小老四的天线小辫子：“放心吧，你哥答应给你买大白兔，就肯定能买回来。”
　　呀！
　　一下子被戳破心思，小彩凤有点不大好意思，歪着小脑瓜，正要想想怎么替自己正名呢。
　　猛然听到当院传来一声吆喝：“三凤儿回来啦！”
　　听声音，好像是大头，一家人顿时呼啦呼啦地往外跑。
　　就连东院的奶奶，都垫着小脚儿跑了出来，愣是没被落下。
　　刘士奎大步走进夹皮沟，两眼贪婪地望着四周。
　　眼中的景物，是那么熟悉，那矮趴趴的小茅屋，还有溜达着的鸡鸭鹅，看上去都那么亲切。
　　“看见了，都看见了，俺终于又能看见了！”
　　刘士奎激动地连连念叨着，眼底又浮现出一抹晶莹。
　　至于刘青山，则挑着个大担子，跟在爷爷身后，担子比走到时候还大。
　　走了十几里路，浑身就跟刚从河里洗完澡似的。
　　肩膀也火辣辣的，不过，他脸上的笑容，却无比灿烂。
　　村口的小屁孩，早就呼啦一下围上来，一个个都眼巴巴地盯着。
　　心情大好的刘士奎，从兜里掏出一把水果糖，笑着吆喝道：“来，一人一块，都有份。”
　　“你这小丫头是山杏儿，你这臭小子是四虎子，哈哈，来，给爷爷揪个鸡儿吃，爷爷给你糖。”
　　四虎子还真不含糊，正好光着屁股呢，方便。
　　只见他用黑糊糊的小手，在自个的小鸡儿上揪了一下，然后作势朝着刘士奎一抛。
　　同时，四虎子嘴里还带伴奏的，舌头打了个响，发出“哒”的一声。
　　刘青山放下担子，忍着笑，帮爷爷挨个给娃子们发糖。
　　表现良好的四虎子，给塞了两块，毕竟挺给老爷子面子呢。
　　还有山杏儿，刘青山也往她兜里装了两块。
　　这时候，一群人蜂拥而至了，除了家人之外，后边还跟着不少看热闹的村民。
　　村子里一年到头才来几次外人，去趟供销社的事儿，都能讲半拉月呢。
　　“老头子，你眼睛治好啦！”
　　奶奶跟爷爷一对上眼神儿，就知道老伴儿的情况，激动得撩起衣襟，擦拭着止不住的眼泪。
　　刘士奎也充满怜爱地看着老伴：老婆子头发比前两年白多喽，脸上的皱纹也更密喽，可是……可是在他眼里，咋就看不够呢？
　　“这两年，家里家外的，辛苦你啦！”
　　爷爷用手轻轻地抚摸着奶奶梳着疙瘩揪，用黑色网兜包着的白发，也忍不住泪花闪闪。
　　当着这么多乡亲的面，奶奶不由得低下头，还有点怪不好意思的。
　　不过刘青山能够感觉到，此刻奶奶眼中闪烁着一种叫做“幸福”的光芒。
　　老夫老妻的，能一起携手走过漫漫人生路，不就是最大的幸福吗？
　　“哥！”
　　四凤儿早就忍不住了，冲上去一头扑进刘青山的怀里。
　　抱着小家伙软软的身子，刘青山脸上的笑意更浓，剥了一块糖，塞进她的小嘴里。
　　“呀，奶糖！”
　　浓浓的奶香伴着丝丝甜蜜，让四凤儿的眼睛都眯成两条缝，双手搂着刘青山的脖子，吧嗒在哥哥脸上亲了一口。
　　“哥，你真好！”
　　这么近，刘青山都能嗅到她小嘴里吐出的奶香。
　　“大姐，二姐，咱妈呢？”
　　刘青山瞧瞧一脸关切的两个姐姐，心里也暖暖的，跟着问道。
　　“妈上地里薅猪食菜去了。”
　　刘金凤看看满满的担子，嘴里立刻开始埋怨：“三凤儿，你这是把城里的百货大楼给搬空啦咋的？”
　　“姐，看看俺给你带回来的啥礼物？”
　　刘青山掀开担子上苫着的草帘子，里面是两个铁丝编成的笼子。
　　一个笼子里装着两只大公鸡，一身漂亮的白羽，红彤彤的大鸡冠子，乌溜溜的眼睛，正警惕地打量着四周。
　　另一个则是毛茸茸的小鸡崽，全都跟小毛团似的，瞧着煞是惹人喜爱。
　　围观的村民有点失望，几个婶子大娘嘴里开始唠叨：“咱们屯子里，最不缺的就是这个，怎么还大老远从城里往回折腾呢？”
　　“让让……让让！”
　　张杆子穿着大裤衩子，从人群挤出来，看到两只大公鸡，小眼睛立刻唰唰冒光。
　　“呦，这鸡儿可够肥的，炖上的话，再整点小酒儿，还不吃得满嘴流油？”
　　一边说，他还一边上手去抓。
　　大公鸡早就防备着呢，猛然一啄，张杆子顿时甩着手在那跳脚了，嘴里还一个劲哎呦喊疼。
　　该！
　　刘金凤可不惯着这个懒汉，她以前在报纸上看过介绍，冲大伙介绍道：“这是城里的洋鸡，一年能多下三百多只鸡蛋呢！”
　　“张杆子，你要是敢偷去吃了，我就敢把你的嘴缝上！”
　　张杆子顿时缩了缩脖，闭上了嘴，这老刘家的大凤儿，是村里有名的凤辣子，谁见了都打怵。
　　洋鸡？
　　那些婶子大娘听了，眼睛里也都开始冒光。
　　这一年年的，大家伙就指望着鸡蛋换点柴米油盐零花钱呢。
　　家里的土鸡，撑死了一年能下一百几十个鸡蛋，洋鸡一年居然能下出三百个鸡蛋。
　　就算一枚鸡蛋卖八分钱，这多出来一百个鸡蛋，那就是八块钱。
　　要是养上十只八只的话……
　　于是她们再看向篮子里的那些小鸡崽时，眼神都变了，呼呼直冒火，真跟看到下金蛋的母鸡似的。
　　“大凤儿啊，这洋鸡崽儿，婶子抓几只呗，一只给你五毛成不？”
　　说话的是队长婶子。
　　五毛钱可是高价了，平时家里老母鸡抱窝，孵出来的小鸡崽，基本上都是一毛五一只。
　　刘金凤当然不乐意，笼子里的小鸡崽也就百八十只的样子，哪够分啊？
　　于是，她也不吭声，扭头望着弟弟。
　　说来也怪，原来的姊妹兄弟几个，大事小事都是刘金凤说了算，可是现在呢，连刘金凤都觉得，家里的事儿应该听三凤儿的才对。
　　刘青山当然知道这些婶子大娘的心思。
　　他也知道，刘家是外来户，这么多年，村里人没少帮衬照顾，他也乐意领着大伙一起发家致富。
　　不过规矩必须还是要有的，他环视一圈，提高嗓门，不紧不慢地说道：“各位婶子大娘们，你们先听俺说，这洋鸡比较娇贵，俺也不知道能不能养好，得先养着试试。”
　　“要是能成，大伙再跟着一起养，鸡雏啥的，咱收个成本价就好！”
　　嗯，是这个理儿，别花五毛钱买的鸡崽，养几天就病死了，还不得心疼死啊。
　　大伙都纷纷点头，然后又都盯着担子的另外一头：不知道这里又是啥好东西呢？
　　一个村的，根本就没有啥秘密可言，所以刘青山也就大大方方地掀开另外一个担子。
　　村民更失望了，里面满满当当的，都是各种书籍。
　　对他们来说，这玩意的用处就一个：卷烟。
　　啥？还能当擦屁股纸，想多了啊，这么白净的纸谁舍得擦呢，用棍子刮刮挺好的。
　　“习题！”
　　刘银凤见了却是一声欢呼，抱起装着书本的花篓，撒腿往家跑。
　　跑了两步，她又回头朝刘青山笑了笑：“三凤儿，你是俺亲弟！”
　　本来就是亲的嘛，刘青山也忍不住笑了。
　　自己这个二姐啊，平时不爱笑，可是一笑起来，那是真的好看，感觉好像瞬间花开了似的。
　　刘青山忍不住想逗逗她，跟着吆喝一声：“二姐，别急着走啊，还给你准备了好东西呢。”
　　“这些就是最好的！”
　　刘银凤头也不回地吆喝一声，继续跑。
　　“你说的啊，那等会你可千万别后悔。”
　　刘青山嘴里嘟囔一声，然后才向大头和二彪子招招手：“石诚在后边呢，咱们迎迎他去。”
　　“小石头也来了，走走走。”
　　石诚跟他们是一个班的同学，不过家在公社住，父亲在收购站上班，家里是吃商品粮的。
　　小哥仨迎出去二里地，才看到一个半大小子，推着一辆自行车，艰难地在向这边走着，同样累得满头大汗。
　　“快来搭把手，我都累惨啦，青山，你这家伙就是抓壮丁的地主老爷啊！”
　　石诚把自行车转交到大头他们手上，一个劲抹汗。
　　他长得比较白净，虽然面部还没彻底长开，但是已经能瞧出来，以后肯定挺帅的。
　　“放心吧，不会让你白辛苦，一会好好犒劳犒劳你。”
　　刘青山拍拍他的肩膀，结果，这小子就势身子一软，直接坐在地上，看样子确实累得不轻。
　　没法子，带回来的东西太多，刘青山自己一趟肯定运不回来，所以就找到这位老同学，谁让他家有自行车呢。
　　等四个半大小子回到夹皮沟，看热闹的人正要散呢，结果又看到推着满满一自行车的东西，呼啦一下子又围上来。
　　然后，人群就彻底疯啦。
　　“唉呀妈呀，这么大的收音机！”
　　“这个是啥玩意，好像是那种能听磁带的录音机，好几百块一台呢！”
　　“俺娘啊，上海表，还两块，一块男式的一块女式的，这得花多少钱啊！”
　　“你们老刘家，不过日子了？”
　　……

第十九章 家有千口，主事一人
　　直到天黑，来刘青山家串门的村民，这才恋恋不舍地各自回家。
　　一边走，还一边仨一伙俩一串地谈论着，估摸着这件新鲜事儿，够大伙扯到过年啦。
　　林芝脸上堆着笑，送走了外人，等屋子里就剩下自家人之后，她脸上的笑容便彻底消失不见，嘴里开始埋怨起来：
　　“三凤啊，咋买这么多东西，这得花多少钱呀？”
　　大姐刘金凤正拿着缎子的大红被面，往脸上贴呢，又软又滑，真舒服。
　　听母亲这么一说，她也猛然想起来，小心翼翼地放下被面，然后快步来到刘青山身旁，熟练地捏住弟弟的耳朵：
　　“说，你一共花了多少钱，借了多少债？”
　　“借什么债？花的都是自己的钱！”
　　刘青山一边说，一边往外掏钱，厚厚的一大摞子大团结，晃得家里人眼睛发花。
　　楞了好半天，刘金凤才火烧火燎地嚷了一句：“三凤儿，你这是抢银行啦！”
　　刘青山没好气地白了大姐一眼：“犯法的事儿俺能干吗？这都是卖君子兰的钱，大姐你拿去数数。”
　　这一招果然奏效，大姐立刻松开手，搂过那一摞钱，然后，一张一张铺在炕上，数了起来。
　　揉揉耳朵，刘青山竖起三个手指头向林芝说道：“妈，君子兰一共卖了三千块。”
　　这么多？！
　　林芝身子微微一颤，望向坐在炕里的公爹。
　　刘士奎点点头：“对，这都是子君给咱们这个家留下的财富啊。”
　　一听这话，林芝又是激动又是难过，撩着衣襟轻轻擦拭眼角，忍不住说道：“三凤儿啊，今年过年，偷摸给你爹烧点纸，好好念叨念叨。”
　　前些年不许烧纸，这两年呢，又有偷摸烧的了。
　　刘青山点了点头，然后又拿出来一摞子报纸：“到时候，再给俺爹再烧一张报纸。”
　　这孩子就是不懂事，上坟哪有烧报纸的，那不是成了——
　　看到母亲的的目光带着些许责备，刘青山乐呵呵地展开报纸，递到母亲眼前：“妈，你看，俺是向爹报喜呢。”
　　报啥喜？
　　林芝扫了一眼报纸，看到上面“刘青山”这个名字，立刻意识到什么，连忙激动地看起来。
　　二姐也跟着凑上来，嘴里顿时惊呼一声：“呀，三凤儿，你上报纸啦，还救了一位外宾，俺弟真厉害啊！”
　　小四凤儿虽然不大明白，但是这不妨碍她在地上又蹦又跳啊，嘴里还一个劲叫着：“俺哥最厉害！”
　　等看完报纸，林芝已经泪流满面，手中的报纸，都被洇湿了两大片。
　　她嘴唇哆嗦着，走到柜盖前面，凝望着那张全家福里，丈夫年轻俊朗的面容，忍不住颤巍巍地伸出手，轻轻地抚摸着。
　　“子君，你看见了吗？你看见了吧，咱家三凤儿有出息了，你看见了吧？”
　　见此情形，大姐和二姐，也都跟着纷纷抽噎起来。
　　昔日父亲是她们心目中遮风挡雨的大树，现在，她们的弟弟，也成长为一株新的大树！
　　不知道咋回事的四凤儿，只能怯生生地拉着林芝的衣襟念叨：“娘，不哭，不哭。”
　　林芝擦干了眼泪，弯腰摸摸小家伙的脑瓜：“四凤，娘没哭，娘是高兴的。”
　　“嘻嘻，俺也高兴，今天最高兴啦！”四凤儿又重新欢快起来。
　　等到家人们渐渐平静下来，刘青山这才讲述了一下进城的经过，刘士奎也不时在旁边补充几句。
　　最后别看东西多，其实还真没花多少钱。
　　种鸡和鸡雏，都是王教授送的；
　　三洋双卡录音机呢，是托马斯硬送的，还有那些奶粉罐头啥的，也都是他给买的，刘士奎在医院也没舍得吃。
　　被面这些和那一对圆圆的镜子，则是吴建军和刚子他们的心意。
　　刘青山真正花钱买的，也就是一台收音机和两块上海表，一共花了近三百块。
　　还有其它一些零碎小东西，花了几十块钱。
　　给爷爷治病，总共才花了不到八十块钱，有些费用，因为吴建军的关系，都给减免了。
　　所以，刘金凤数完了满炕的大团结，发现还有两千多呢。
　　“大姐，以后可别这么数钱了，要是咱们家赚了大钱，那你还不得满院子铺钱啊。”
　　对完了账，刘青山不由得笑着调侃道。
　　心情不错的刘金凤没有计较，扭头把钱都交给爷爷。
　　可是刘士奎却摆摆手，并没有收钱，而是指着刘青山道：“以后咱们这个家，就由三凤儿来当家。”
　　大伙齐齐一愣，虽说穷人的孩子早当家，可是这也太早了吧？
　　“爸，这不太合适吧，三凤儿还上学呢。”
　　林芝虽然也觉得儿子最近确实长大了，懂事了，可论起年龄，还是半大小子。
　　刘士奎抬手阻止了儿媳妇，跟着说道：“芝儿啊，家有千口，主事一人，我和你娘都老啦，你也是，咱们都跟不上时代喽。”
　　这次进城，刘士奎算是彻底刷新了对孙子的认识，所以他才会觉得，把这个家交给大孙子，才是最明智的选择。
　　林芝也就不再争辩，默默把钱接过来，放到儿子身前。
　　我这地位升得好像有点快吧？
　　刘青山想了想，还是把钱推回去：“爷，娘，家里的事，俺会帮着拿主意的，不过这钱嘛，还是你们保管比较好。”
　　说完，他又笑嘻嘻地补充一句：“娘，以后俺要钱花的时候，您千万别舍不得就成。”
　　你这孩子！
　　林芝笑着瞪了儿子一眼：“只要是正用，家里都支持你。”
　　刘青山顿时来劲了，背着手，挺着胸脯，在屋里来回溜达了两圈，然后朝大姐说道：
　　“刘金凤同志，以后俺就是一家之主了，所以，请管好你的手指头，不能动不动就拎俺的耳朵。”
　　“你就算上天啦，也是俺弟！”
　　刘金凤可不管，作势又要拧耳朵。
　　久违的笑声，在这个破旧的茅屋里回响。
　　这个家，这家人，多久都没有这么开心过了！
　　刘青山也只能赶紧讨饶：“别别别，大姐，你还想不想要上海表了？”
　　刘金凤当然也知道弟弟是逗家人开心呢，她刚才只不过是配合一下。
　　亮晶晶，沉甸甸的上海表，谁不喜欢，一块表，一百二，都顶好几个月的工资了。
　　尤其这块还是女式的，显得更加小巧秀气，戴在手腕上，那绝对是大冬天都要把袖子挽起来的那种。
　　可是她最后还是摇摇头，冲着妹妹努努嘴：“还是给二凤戴吧，她上课考试啥的，都需要看时间的。”
　　刘银凤死死抱住录音机，使劲摇晃脑袋：“不用不用，大姐，我有这个录音机就成，做梦都能笑醒了。”
　　说罢，她又望向刘青山道：“三凤儿，一会儿就帮姐录磁带，先把课文都录下来。”
　　“妥妥的！”
　　刘青山特意买了不少空白带呢，除了课文，他还准备录一些日常用语，再讲一下各种语法，应付现在的外语考试，也就差不多了。
　　说完，他又拿出那块男士表道：“大姐，这可是特意给你和文学哥买的，情侣表，你真不要啊？”
　　“啊！他也有呀？”
　　刘金凤的脸上有点涨红。
　　“嗯，就这么定了，我这一家之主第一次发话，不好使咋的？”
　　刘青山还故意挥了下手臂，然后不禁问道：“对了，文学哥呢，怎么大半天都没看见影儿？”
　　“他呀，现在真成书呆子啦！”
　　刘金凤抿嘴嘴唇，虽然埋怨着，可是脸上却满满都是甜蜜。
　　说曹操，曹操到，只见屋门被人推开，高文学兴冲冲地跑进来。
　　进门就直奔刘青山而去，嘴里兴冲冲地吆喝：“青山呐，俺刚听杆子叔说你回来啦，快帮俺看看！”
　　说完，他把厚厚的一沓稿纸塞进刘青山手里。
　　然后才看到炕头坐着的刘士奎，高文学有点不好意思地抓抓后脑勺：“爷，您的眼睛治好了？要不，您也帮俺瞧瞧？”
　　傻样！
　　刘金凤瞪了高文学一眼：“爷的眼睛刚好，可不能累着。”
　　然后又喜滋滋地凑过去：“看，这是爷和青山给你买的上海表，戴上试试。”
　　上海表！
　　高文学又不是真的呆，他又是摇头又是摆手：“不要不要，这么贵重的东西我可不要。”
　　“给你就拿着，戴上！”
　　刘金凤可不惯着他，直接动手。
　　当然不是动手打人，而是动手帮着对象戴手表。
　　旁边看热闹的四凤儿，笑嘻嘻地掺和进来：“文学哥，你不要，俺就要啦。”
　　“别闹，一会儿叫你二姐给你在手脖子上画一块表。”
　　刘金凤扒拉一下老四的天线辫子，然后把手表给高文学戴好，美滋滋地瞧啊瞧的，好像瞧不够似的。
　　画手表，也是当下的风气，家里的小孩子，看着大人戴手表眼热，就用圆珠笔或者钢笔，在手脖子上画一块表。
　　就这，都能美老半天了。
　　四凤儿撅着小嘴，转圈看了一个遍，又扑到刘青山大腿上：“哥——”
　　“好，等咱们四凤儿上学了，哥给你买一块电子表。”
　　刘青山瞧她那小样儿，就忍不住想笑。
　　“真哒！”
　　小丫头一声欢呼：“那我马上就要上一年级了，我都七岁啦！”
　　“就你哥能惯着你！”
　　林芝戳了一下老四的小脑门，屋子里的欢笑声，又续上了。

第二十章 你们想干啥？
　　刘青山低头翻看高文学的这个中篇小说，不得不承认，他确实是个写作的料。
　　以自己的眼光来看，这篇名为《小凤》的作品，人物鲜明，感情真挚，语言质朴，行文流畅，显示了深厚扎实的文学功底。
　　最重要的是，完全符合当下潮流，就算和路遥的《人生》比起来，也逊色不了多少。
　　“大姐夫，厉害啊！”
　　刘青山抬起头，竖了竖大拇指赞道，跟着脑瓜子就被轻轻拍了一下，身后传来大姐的嗔怪声：
　　“叫文学哥。”
　　“嗨，都一样，都一样。”
　　刘青山笑呵呵地说着，然后突然眉头一挑，指着第一页最上面的作者名字问道：“咦，文学哥，你咋把俺的名字也写上去了呢？”
　　因为署名一共有两个：一个是高山，另外一个，赫然是三凤。
　　对于刘青山而言，他可没动当个作家的心思，有大姐夫就足以了。
　　高文学则坦然说道：“青山，这篇小说是你提供的思路和灵感，我只是负责把它写出来，所以你的作用更大，必须加上去。”
　　“嗨，你写的就是你写的，跟我提供灵感是两码事。”
　　看到刘青山还是一个劲摇头不要署名，高文学倔驴脾气上来了，脸红脖子粗地说道：“你要是不署名，那俺……俺不就成剽窃啦吗？”
　　“这文贼也是贼，这事儿俺可不干！”
　　虽然刘青山也很欣赏高文学这种文人风骨，能守住自己底线的人，都值得尊敬，但是落到自己身上，就有点头疼。
　　于是他开始打亲情牌劝说道：“文学哥，咱们马上就是一家人了，俺的还不就是你的。”
　　想了想，他又补充一句道：“咱们一家人和和睦睦的，就最好了。文学哥，我又不想当作家，只要你对俺姐好，那就算是对咱们这个家最大的回报。”
　　“对对对，就像这块上海表，都是一家人，谁戴还不行呢。”
　　刘金凤也在旁边帮腔。
　　要是平时，她一说话，高文学肯定无条件服从，但是在这种原则问题上，高文学却有着自己的坚持。
　　他望了刘金凤一眼，坚持说道：“青山，这可不一样，物品可以送来送去，但是精神财富，欠了却无法偿还。”
　　“你呀，还真是个倔驴！”
　　刘金凤也是没辙。
　　不过她之所以喜欢高文学，不也正是喜欢他这个吗？
　　刘青山也有点脑仁疼，这种倔驴，牵着不走打着倒退，最不好对付了。
　　怎么对付倔驴呢？
　　咦，有了！
　　“文学哥，这个高山，是你取的笔名吧，意境不错啊！”
　　果然，听刘青山这么一说，高文学立刻不闹对立了。点头说道：“文学如高山，只有永远攀登，才有希望到达山巅。”
　　刘青山晃了晃脑袋，有板有眼地说道：“文学哥你看，高山高山，不就是高文学和刘青山的缩写吗，里面已经把俺给带出来了，那个三凤，根本就是画蛇添足嘛。”
　　呃……好像有点道理。
　　高文学想了想，有点犹豫道：“这算吗？”
　　“算，当然算，行了，文学哥，就这么着吧！”
　　刘青山十分肯定地说道。
　　与此同时，刘金凤一拍大腿道：“哎呀，只顾着说话，还没做饭呢！”
　　大伙也都笑起来：可不是嘛，一直都在乐呵着，把做饭这茬都给忘了。
　　刘青山也是一拍脑瓜门儿：“对了对了，鸡雏还没喂呢。”
　　于是，一大家子都忙活起来，至于高文学，也不再念叨笔名的事儿，卷起袖子跟着帮忙。
　　……
　　随后的几天，家里都处于忙碌之中，主要是忙活大姐的婚事。
　　婚期已经定下来了，就在十天之后，正好是建军节。
　　屋子自然要好好收拾收拾，起码要用报纸糊糊墙，怎么也得新鲜新鲜吧。
　　另外请来一些婶子大娘，最好是全活人，也就是家里有老有小的那种，帮着做行李被褥。
　　刘青山主要负责张罗伙食，既然是办婚事，怎么也得摆几桌喜酒不是。
　　白天跑供销社啥的，晚上呢，还要抽空给二姐录磁带。
　　对于录音机这种神奇的东西，全家人都充满了好奇和敬畏：真是神了，怎么就能把说话声给印到里面呢？
　　所以每到刘青山录磁带的时候，全家人大气儿都不敢出，都大眼瞪小眼的，瞅着刘青山一个人在那嘀里嘟噜地读课文。
　　在别人眼里看着神奇，其实这录音机操作起来还是非常简单的。
　　上面的一排键子，有一个红色的，就是录制的按钮，按下就成了。
　　刘青山正专心致志地朗读课文呢，就看到四凤儿踮着脚尖，蹑手蹑脚走到他身前，小脸蛋红扑扑的，朝他一个劲摆手。
　　“老四，又啥事？”
　　刘青山摁了暂停键，摸摸她头上的朝天辫问道。
　　这个小丫头啊，小心谨慎过头了，刚才，家里的花狸猫从地上蹦到炕上，都被她死死抱在怀里，不许再动弹。
　　“哥，俺想咳嗽。”
　　难怪憋得小脸通红呢，刘青山也乐了：“你想咳嗽就咳嗽呗，没事的，就算录到磁带里面，也没啥影响。”
　　“不行的不行的！”
　　小老四使劲摆着小手，忽然又撅起小嘴念叨：“怎么回事呀，咳嗽又没了呢？”
　　“嗨，是你刚才太紧张啦！”
　　刘青山哈哈了几声，又说：“大家该干嘛就干嘛，只要不弄出来太大响动就成，你们都这么紧张兮兮的，弄得俺都紧张了。”
　　屋子里的人也都笑起来，大姐刘金凤也站起身：“我刚刚就想去喂鸡了，估计鸡雏都饿坏啦。”
　　对于这些小鸡雏，刘金凤照顾得比刘青山还上心呢……
　　第二天中午，刘青山和大头以及二彪子，一起从公社回来。
　　一辆自行车，三个人轮着骑，主要还是大头和二彪子骑的时候居多，他们俩刚学会，正是有瘾的时候。
　　车把上挂着一个塑料油桶，这是刘青山的同学石诚帮忙，从粮库给买出来十斤豆油，石诚他妈可是粮库的现金员。
　　这个忙可算是帮大了。
　　要知道不吃商品粮的农民，基本上很少吃豆油，通常都是冬天的时候，熬上一小坛子猪油，然后沥沥拉拉地吃上一年。
　　就算是吃供应粮的，每人每月才二两豆油，也得节省着点吃。
　　所以，人们最缺的就是油水了。
　　承人家这么大个情，刘青山当然也不能不懂事，给买了一条大前门，好说歹说，石诚的母亲这才留下。
　　同学关系，还是很靠谱的。
　　当然，还有更重要的一点：刘青山和石诚，还要继续做同学呢。
　　因为县里一中的通知书都下来了，刘青山和石诚的成绩不错，都顺利考上高中，为自己争取到了考大学的机会。
　　而大头和二彪子，就没这么幸运了。
　　大头脑瓜子不大灵光，初中能混毕业，还是他老爹腆着脸去学校求人情，才领了毕业证。
　　至于二彪子呢，坐不住板凳，也不是学习的料，用老师的话来说，就是药材铺的一味药。
　　走累了，小哥仨就在道旁的树荫下休息，大头很没形象的，四仰八叉往地上一躺。
　　水壶里的凉水早就喝完了，刘青山嘴里叼着根酸浆草，一嚼酸浆草，满嘴冒酸水，也就不那么渴了。
　　二彪子猫着腰，在草窠里忙着抓蝈蝈，还真是无忧无虑的青春啊。
　　“大头，毕业了有啥打算？”
　　刘青山干脆也躺下，身下的草地热乎乎的，透过绿绿的树叶，望着蓝天白云，确实挺舒服。
　　大头看样子都快睡着了，哼哼两声这才说：“俺爹说了，等到冬天征兵的时候，叫俺去当兵。”
　　刘青山想起来了，好像队长叔还真把大头的户口给挪到吃商品粮的亲戚家里，成功入伍当了个后勤饲养员。
　　后来退伍进了县里面的皮鞋厂，九几年的时候，厂子倒闭，他也下岗了。
　　刘青山不忍心看着好伙伴还走从前的老路，不由得说道：“大头，要不，以后咱们一起干吧，养鸡种大棚，包你成万元户！”
　　这个时代，万元户的诱惑力绝对是巨大的，大头噌得一下坐起来，吼了一嗓子：“行啊，三凤儿，俺听你的！”
　　结果把那边二彪子的蝈蝈也吓跑了，他跑回来敲了一下大头的脑袋瓜子：“三凤以后要上高中上大学，能窝在咱们夹皮沟啊，你呀，也不动脑子想想。”
　　嘿嘿，大头也不吭声，一个劲傻笑。
　　他并不知道，初中毕业，也就意味着他们这些小伙伴，将要走向不同的道路。
　　有些人会越走越远，甚至一辈子都再也见不到面。
　　“彪子，你呢，你想干啥？”
　　刘青山又转移目标问道。
　　二彪子一听这个就蔫了，蹲在草地上，揪着草叶：“还能干啥，回家种地呗。”
　　说完，抬头望望刘青山，眼睛里带着羡慕：“三凤，还是你好，能继续上学，以后考个好大学，在大城市住楼房，到时候，可别忘了俺们。”
　　城里吗？
　　刘青山笑着摇摇头道：“俺不想上高中。”
　　“啥，三凤，你傻啦？高中不上？”
　　二彪子惊愕地望着眼前的小伙伴，感觉有点不可思议。
　　“到时候你们就知道了，走，先回家！”
　　刘青山吆喝一声，小哥仨继续上路。
　　等回到家里，刘青山把通知书给了林芝，乐得母亲合不拢嘴：这家里的喜事，一件接一件，她都感觉好像年轻了好几岁似的。
　　吃过晚饭，刘青山把爷爷奶奶也请来，说是要开会，家庭会议。
　　还有高文学这个马上要转正的编外成员，也有资格参与旁听。
　　————————————
　　现在新书期间就可以投月票，希望大家能给点票支持下，三百月票就加更一张！

第二十一章 徐大胡子
　　“三凤，啥事啊，整得这么正式？”
　　大姐手上刺啦刺啦地纳着鞋底，准备给刘青山做上一双新鞋，等她结婚的时候穿。
　　当然是大事，而且难度也非常大呢。
　　刘青山目光扫过众人，清了清嗓子，一本正经地说道：“爷奶，娘，我想跟你们说件事儿，俺不准备读高中。”
　　啥？
　　林芝正倒水呢，听了这话，手里的搪瓷缸子，当啷一下掉在地上。
　　“哎呦！”
　　刘金凤纳鞋底的锥子，也差点扎到手上。
　　看书的二姐，也猛然扬起脸，满脸震惊地望着弟弟。
　　就连四凤儿也走到刘青山跟前，拉住他的衣襟：“哥，上学多好啊，俺早就想上一年级啦！”
　　家里安宁祥和的气氛，因为刘青山的这一句话，瞬间降温。
　　林芝一向温柔的脸庞，瞬间沉了下去，十分严厉地说道：“三凤儿，你胡说什么呢！你忘了，你爹临走的时候，是咋说的啦？”
　　让娃儿读书，好好读书！
　　这就是刘子君的遗言，所以这几年，就算再穷再苦再累，林芝也咬牙供着孩子们读书。
　　大凤儿没考上高中，她都自责了好一阵子。
　　二凤儿争气，学习上不用她操心。
　　这三凤儿，如今考上高中居然说不读了！
　　林芝这心里，一下子就跟被大石头给堵住了似的，止不住的眼泪也噼里啪啦顺着脸颊往下落。
　　“只要你们能上学，那吃再多苦，受再多的累，我都没有怨言。可是三凤儿，你……你现在居然说不想上学了！”
　　见此情形，刘青山心里也猛得一抽抽。
　　他发现自己错了，而且还错得很厉害。
　　他们几个就是母亲生活的全部，是她活下去的最大动力。
　　毫无疑问，如果刘青山执意不读高中的话，那么就算能挣钱，母亲也会十分抑郁，成为一个解不开的心结。
　　林芝这么一哭，可了不得，四凤也跟着抱着娘的大腿嚎起来，大凤二凤也站在母亲身边，跟着一起流眼泪。
　　“娘，你们先别哭，听俺说啊，俺的意思不是不读高中啊。”
　　刘青山赶紧上去解释。
　　这话果然好使，林芝止立马住了悲色：就是嘛，儿子这么聪明，怎么能做这种傻事呢。
　　“俺的意思是，读高中太浪费时间，有这三年，干点什么不好。”
　　刘青山知道，眼下已经进入经济发展的快车道，而高中知识，除了那些需要花点时间背诵的，再去教室里枯坐，对他来说简直是煎熬。
　　“哥，你说的还不是一样吗？”
　　小老四都听懂了，皱着小眉头，大眼睛望过来，也带着埋怨：哥哥今天一点都不乖，都把娘气哭啦。
　　看到母亲脸上又露出悲色，刘青山连忙继续解释：“娘，俺的意思是，能不能先建学籍，平时不去上课，考试的时候再参加。”
　　“三凤，你以为学校是咱家开的？想去就就去，想回就回啊！”
　　闷葫芦似的二姐，都忍不住开始埋怨、
　　对于一个好学生，立志要成为大学生的她来说，刘青山这种说法，她实在难以接受。
　　刘青山也不理她，继续畅想道：“那样的话，俺就一边在家自学，一边搞副业，两不耽误，有这三年时间，咱家早成万元户了。”
　　他又祭出万元户这个万试万灵的法宝。
　　可是这次却失效了，只听林芝叹了一口气：“要那么多钱有啥用，只要你们都好好学习，考上大学，娘就知足了，你们的爹也能含笑九泉啦。”
　　一提起过世的丈夫，她又忍不住悲从中来，轻轻啜泣起来。
　　这下，刘青山彻底没咒念了。
　　他知道，供孩子读书，是母亲最后的坚持，这一点，任何人都不可改变。
　　这时候，一直坐在炕沿上抽着旱烟的爷爷，终于说话了：“三凤儿，你在家自学，真的能学明白？”
　　刘青山心里一喜，这种时候，他太需要爷爷的助攻了，于是重重地点点头：
　　“爷，俺有信心，三年后，考上大学，绝对不会辜负你们的期望！”
　　刘士奎微微点点头，转向林芝：“芝儿啊，你看这么办行不行。赶明个儿，我领着青山，去趟县城学校，找校长徐大胡子说说，他以前和子君是同事，没准能成。”
　　这个折中的法子呢，暂时双方还算都能接受。
　　林芝点点头，然后也不再搭理刘青山，出去喂鸡喂猪。
　　透过玻璃窗，刘青山还能看到，母亲还不时地抹抹眼泪，显然并未释怀。
　　他赶紧跑出去，跟着母亲后面一起忙活，结果被林芝给撵回屋里，继续给二姐录磁带。
　　没法子，刘青山只能朝老四比划了个手势，小家伙挺机灵，而且会哄人，不大一会，就把娘给哄乐了。
　　不过刘青山知道，这件事不彻底解决，母亲心里的疙瘩就不会解开。
　　于是第二天一大早，吃过早饭之后，就用自行车驮着爷爷去了县城。
　　半大小子不知道啥叫累，就算是驮着个人，几十里路，跟玩儿似的。
　　一中就在县城的最东面，是全县唯一的一所高中。因为正放暑假呢，学校里面显得冷冷清清的，就传达室一个看大门的老头。
　　问清楚了校长家的住址，就在学校前面，是一所普通的小平房，这时候的县城，基本上没有住楼房的呢。
　　敲门的时候，刘青山心里也有点打怵，主要是徐大胡子校长，留给他的印象实在太深刻了。
　　这位徐校长的胡须比较重，那年代也没有电动剃须刀，都是刮胡子的。几天不刮的话，就胡子拉碴的。
　　此人眼睛也大，大眼珠一瞪，学生都吓得溜溜的。
　　另外，“胡子”这个称呼，在当地还有另外一层意思：从前那些山上绺子里的土匪，也被称作胡子。
　　据说有次，校外有几个小混混过来调戏女学生，这位徐校长抡着大板凳，全给干趴下了。
　　就是这么猛。
　　所以一中的学生，对这位校长，都是又害怕又尊敬，感情比较复杂。
　　随着嘭嘭嘭的敲门声，屋里很快走出来一位中年妇女，扎着一个素花围裙，应该是正在洗衣服，两手湿漉漉的。
　　“阿姨您好，我们找徐校长，请问他在家吗？”
　　刘青山当然也认识这位王阿姨，是徐校长的妻子，平时在一中的食堂帮工。
　　这是个心地善良的中年妇女，对那些家庭困难的学生特别好，打饭的时候，总会多给盛点。
　　估计要不是有徐大胡子的原因，早就被辞了。
　　“哦，你们找老徐啊，在家呢，快进来吧。”
　　王阿姨笑呵呵地拉开大门，往屋里让人。
　　两间小平房，中间是个小走廊，东屋睡人，西屋呢，估计就是徐校长的书房兼会客室了。
　　进屋就是一个大书柜，还有一张破旧的小木头桌。就是上边有三个抽屉，下边还带着一个装东西的小柜子，俗称“一头沉”的那种。
　　桌子后面，正有一个人拿着钢笔在写着什么。
　　看到家里来人，他抬头起身，好家伙，果然一脸的连毛胡子，估计是放假了，平时在家也懒得打理。
　　大眼珠子望过来，刘青山下意识地一哆嗦。
　　记得以前上高中的时候，有次翻学校大墙跑出去玩，结果被大胡子给抓了个现行。
　　好家伙，屁股差点没被踢开花。
　　他还不敢有一点怨言，人家说了，是替他老子教训的。
　　回家就更不敢提了，要是叫爷爷知道，肯定还得挨笤帚疙瘩。
　　“呦，刘叔，您怎么来啦，好几年没见，身子骨还是这么硬朗啊！”
　　徐大胡子认出了刘士奎，张嘴乐哈哈地过来，抓住老爷子的手，然后朝媳妇吆喝：“淑芬，中午炒俩菜，我们爷俩喝点。”
　　“你这个大胡子，还是好这口儿啊。”
　　刘士奎一边说，一边朝刘青山瞥了眼，后者连忙从帆布包里掏出两瓶酒放在桌上。
　　“徐校长，俺爷早就想跟您喝点，过来顺道就买了两瓶酒。”
　　徐大胡子摆摆手：“刘叔，干嘛呢，应该是我给您买酒喝才对。这两年光在学校忙活，都没去看望看望您。”
　　说完，他朝刘青山一瞪眼：“收起来，留着给你爷喝。”
　　是，校长！
　　刘青山都成条件反射了，校长的话必须听，麻溜又把酒装回去。
　　徐大胡子这才满意，跟着请老爷子坐下问道：“刘叔，您老来我这，是有什么事吧？”
　　刘士奎还真不大好开口，他是个万事不求人的性子，不过为了孙子，也只能豁出去这张老脸了。
　　“嗨，还不是为了青山这孩子，他考上你们一中了。”
　　“我知道，我都看新生录取名单了。”
　　大胡子一个劲点头，他明白了，肯定是孩子考上一中，托他多照顾照顾。
　　那是必须的啊，别说有这层关系了，就算是普通的学生，该照顾的，也一样照顾。
　　刘士奎咳嗽了两声，跟着说道：“青山的意思呢，是想在家自学，顺带照顾家里，这家里面老的老，小的小，没个顶梁柱不成啊。”
　　这样啊……
　　大胡子坐在那，拧着眉毛想了一阵子：“刘叔啊，你家二凤，在学校都算拔尖的了，可是高考的时候，不还是差着几分，您说，在家自学，这能行吗？”
　　这话听上去一点没错，刘士奎张了张嘴，也不知道该怎么回答。

第二十二章 来吧，立个字据
　　刘青山一瞧情况不妙，赶紧站起来道：“校长，俺保证肯定能考上大学。”
　　“保证好使啊，那我还想保证，一中的学生都考上大学呢，坐下！”
　　徐大胡子眼珠子一瞪，惊得刘青山立刻就跟耗子见了猫似的，直挺挺地往后一坐。
　　他刚才坐的是长条凳，就是以前学校里，一张桌俩学生坐的一条凳子。
　　结果一下子坐偏了，坐在一头上，凳子另一端立刻翘起来。
　　刘青山自然也就一屁股坐在地上。
　　他也不敢吭声，臊眉耷眼地站起来。同时心里哀叹：要不怎么说，心理上的毛病，最难治呢，俺这怕校长的病根儿，算是落下了。
　　“你这孩子，没摔着吧？”
　　徐大胡子过来帮他拍了拍衣服上的灰土，嘴里还念叨：“你爷爷又没老糊涂，你娘也是个明事理的，这种馊主意，十有八九是你小子自己想出来的。”
　　“今天，我要替你爹，教训教训你这个皮猴子！”
　　感觉身上的巴掌越来越重，刘青山有点慌了。
　　看来是必须使绝招了，他飞速从包里取出一张报纸，大声说道：“校长，你看，俺都上报啦！”
　　“哦，是吗？我看看？”
　　徐大胡子接过报纸，看完之后哈哈大笑道：“好啊，是个好小子！”
　　有门儿，刘青山总算是松了一口气。
　　然后就听徐校长继续说道：“素质这么高，品质这么好的孩子，那就更得上学啦，哈哈！”
　　完啦完啦！
　　刘青山顿时满脸苦色！
　　……
　　到了午饭时间，炕上摆着张小桌子，桌上一盘鸡蛋炒辣椒，一盘咸腊肉炖豆角，豆角上还带着小泡儿，外加一盆酱拌瓜丝，最后还有一盘咸鸭蛋。
　　咸鸭蛋都用菜刀从中间切开，雪白的蛋清，中间是半个金灿灿，油光光的鸭蛋黄，瞧着很有食欲。
　　刘士奎和徐校长相对而坐，捏着小酒盅，美滋滋地喝着小酒。
　　刘青山则苦逼地坐在屋里的一张靠边站前面，运笔如飞，唰唰唰写着试卷。
　　王阿姨又端上来一个老黄瓜汤，嘴里还数落着：“孩子肯定饿坏了，吃完饭再写吧。”
　　“让他写，瞧把他能的，一天高中没上，居然敢说会做高一升高二的卷子，我倒要看看真的假的！”
　　徐大胡子又开始瞪眼睛，不过呢，刘青山低头忙活呢，所以没有达到预期的威慑力。
　　呼……总算是做完了。
　　刘青山撂下钢笔，活动一下手指，然后抽抽鼻子，肚子里发出一阵咕噜咕噜的声响。
　　“来，快点上桌吃饭。”王阿姨赶紧给他盛了一碗大米饭。
　　雪白的大米，散发着浓浓的米香，就算是不吃菜，也能直接扒拉两碗。
　　这边大米比较少，就算是吃商品粮的，也就年节时候供应一点，所以，刘青山才会有种水稻的想法。
　　“谢谢阿姨！”
　　刘青山接过碗筷，大口大口地闷头吃饭，王阿姨则一个劲给他夹菜。
　　徐校长放下酒盅，先拿过来一张数学试卷，因为他的本行，就是教数学。
　　本以为卷子上面肯定是空了一大堆，结果居然写得密密麻麻。
　　这时候的数学试题，还没太多的花样，就是十道大题，没有选择判断啥的。
　　会就是会，不会就是不会，想蒙都不给你机会。
　　别说学校组织的普通考试，就算是当时的高考，选择题也是寥寥。
　　徐大胡子皱皱眉：要是敢乱写乱画，看我一会儿怎么收拾你！
　　第一道题，算你蒙对了。
　　第二道题，嗯，竟然也蒙对了。
　　第三道题，对了。
　　……
　　最后十道大题，竟然全对，满分。
　　徐校长抬头望了闷头吃饭的刘青山一眼问道：“在家跟你二姐学的？”
　　“嗯……大部分是自学。”
　　刘青山是真饿了，嘴里填满大米饭，吃得还真香。
　　毕竟在村里面，一年到头也吃不上几顿大米饭啊。
　　徐校长又拿起英语试卷，虽然他不懂外语，可是手里有参考答案啊。
　　逐一对照之后，好像也没找到错误，单词也写得挺漂亮，又是满分。
　　我就还真不信邪啦！
　　徐校长又拿起语文试卷，吹毛求疵一番下来，总算是找出来几个小错误，还有，作文也必须扣几分。
　　120分的试卷，最后打了105。
　　可是，语文这个学科，满分基本上是不可能的。
　　徐校长似乎想起来什么，又去西屋找出一沓成绩单翻了翻。
　　上学期高一的期末考试，整个高一组，语文成绩最高的是101分。
　　徐校长心里顿时大乐：想不到，万万想不到，这小子还是个天才学生啊！
　　这要是在学校里的话，倾尽一中所有的教学资源，好好教导两年。
　　不对，不是两年，从今年开始，高中就要读三年了，好好教导三年，没准真能弄出个清北之类的大学生。
　　那就真破天荒喽！
　　自从恢复高考之后，县里还真一个考上清北的没有呢。
　　老徐越想越激动：不行，坚决不能叫这小子在家放羊，必须弄到学校来。
　　还在甩开腮帮子大吃二喝的刘青山，并不知道，因为他的出色发挥，想要在家自学的难度，又加大了。
　　等徐校长回到东屋，脸上的喜悦早就深深藏在心底，继续检查其它试卷。
　　终于，老徐脸上露出欣慰的笑容，晃了晃手中的试卷，语重心长地说道：“政治还是有点差嘛，青山啊，你还是留在学校，加强学习的好。”
　　这工夫，刘青山已经吃饱喝足，一听这话，使劲眨眨眼睛：这话茬怎么听着有点不大对呢？
　　随后，徐校长就施展出自己多年来，从事育人工作的真本事，足足给刘青山上了一个小时的政治课。
　　从社会到学校，再到家庭和个人，掰开了揉碎了讲。
　　核心内容只有一点：你必须在校读书。
　　刘青山也好像有点明白了：该不会是我表现太优秀，被胡子校长看上了，非得拉着入伙不可。
　　以徐大胡子的一贯作风，还真有可能干出这种事来，简直比山上的胡子绑票还厉害。
　　在刘青山的记忆中，这位徐大胡子校长，还认过两个干儿子，一个干闺女，都是那些因为家庭贫困而被迫中途辍学的学生。
　　认亲之后，他自己掏腰包供的上大学。
　　不好，老徐同志瘾头子一犯，不会也想认俺当干儿子吧？
　　刘青山硬着头皮，开始挑战徐大胡子的权威，怯生生地说着：“徐伯伯，像政治这种以背诵为主的学科，我完全可以在家自学的。”
　　“说什么呢，自学的效果，能比得上有老师教吗，还是你小子以为，自己比老师还强？”
　　徐大胡子又瞪起大眼珠子。
　　刘青山心里想：别的不敢说，单单英语这一门，俺肯定比现在学校的老师强。
　　可是这种话，也就是在心里想想就好，要是敢说，徐大胡子是真敢踢信不！
　　既然不敢正面抗争，那刘青山就耷拉着脑袋，一声不吭，摆出一副油盐不进的模样。
　　徐大胡子都喝了两壶茶水了，还是没能说服这小子。
　　今天还治不了你了呢！
　　老徐火冒三丈，把衬衫袖子往上挽了挽：“臭小子，跑我这装老猫肉来了是吧，就算是绑，我也要把你绑到学校去。”
　　刘青山吱溜一下，立马躲到王阿姨身后。
　　王阿姨就跟老母鸡似的护住刘青山，嘴里还埋怨：“我说老徐，有话好好说，跟孩子动什么粗？”
　　至于刘青山的爷爷刘士奎，他老人家早就躺炕头眯着了，不掺和。
　　徐大胡子也拿老伴儿没办法，嘴里呼哧呼哧喘着粗气，眼珠子瞪得都快成牛眼珠了。
　　“徐校长，俺保证能考上大学还不行吗？”
　　刘青山知道这么僵着的话，以徐大胡子的尿性，是肯定不会放过他的。
　　“不行，必须是清北这样的名牌大学！”
　　徐大胡子也退了一步，他也瞧出来了，这个臭小子是吃了秤砣铁了心。
　　要是逼得狠了，这种半大小子，万一搞起了对立，那就真毁了一个人才。
　　“我尽力还不成嘛，至少保证全校前三成不？”
　　刘青山又不是真学霸，哪敢随随便便夸下这个海口。
　　“不行！至少保证期末考试全校第一，不然就得回来上学！”
　　徐大胡子更干脆，然后直接找出纸笔，放到桌上：“来吧，立个字据。”
　　我怎么又一种卖身的感觉？
　　刘青山算是又一次领略了这位徐大胡子校长的做派，他估摸着，不签字的话，今天肯定出不了屋。
　　这时候，刘士奎也伸了懒腰，从炕上坐起来，不紧不慢地说道：“立字据好啊，就和打仗立军令状一个道理。”
　　从老爷子的角度来说，当然是希望孙子考得更好。
　　这回更没的说了，签吧。
　　刘青山唰唰唰的，写好了一份保证书，然后，愁眉苦脸地双手交给徐校长。
　　徐大胡子的脸上，这才露出笑容，伸出大手，使劲拍拍刘青山的肩膀：“青山啊，在家千万不能松劲儿，业精于勤荒于嬉的道理，想必你也知道吧？”
　　“嗯嗯，我明白。”
　　刘青山点点头，还是这样和蔼可亲的徐校长，给人的感觉如沐春风，比较舒服。
　　可是下一瞬间，徐大胡子就又瞪起眼睛：“臭小子，要是最后考不上好大学，我就把你抓回学校，哪怕复读个十年八载的，也得给我考上！”
　　我就说嘛，刚才肯定是幻觉，是假象，这才是徐校长的本来面目。
　　既然目的达到了，刘青山赶紧开溜：“徐伯伯，俺们爷俩今天还要赶回去，好几十里路呢，我们就先走了，改天再来看您和阿姨。”
　　“行，那我就不多留了。”
　　字据在手，徐校长也不再纠缠，又叮嘱刘青山一番，比如说：开学初别忘了来领书本，期末考试，必须参加等等，然后才放了人。

第二十三章 亲不亲老乡亲
　　出了徐校长的家门，刘青山顿时感觉轻松许多，面对威名赫赫的徐大胡子，感觉压力有点大。
　　不过在他内心深处，更多的是对这一辈人的尊敬，他们对于事业的那种执着，那种无私奉献，真的可敬可爱。
　　骑车驮着爷爷，一路颠簸颠簸回到夹皮沟，天都快黑了。
　　当刘青山将谈好的条件告诉母亲后，林芝的脸上，也终于露出欣慰的笑容。
　　二姐刘银凤也充满羡慕地说道：“三凤儿，要不我也在家跟你一起自学好了，你正好教我英语。”
　　刘青山摆摆手，毫不犹豫地拒绝了。
　　“二姐，你跟我不一样，还是在校的好。你原本就只是差临门一脚，现在磁带都录好了，只要你肯下功夫，肯定没问题。”
　　“如果其他学科还能再提高一下，没准来年就能先放个卫星，考上清北之类的名牌大学呢！”
　　说到这里，刘青山甚至美美地想着：真要是那样，徐校长也就不用总瞪着大眼睛盯着他了吧？
　　听了弟弟的分析，刘银凤嘴唇抿了抿，然后用手一撩，将垂在胸前的两个辫子甩到身后：“明年，我一定要考上大学！”
　　“二姐，俺信你！”
　　刘青山也攥着拳头打气道。
　　老四刘彩凤也不甘落后：“二姐，俺也信你，咱们拉钩好不好？”
　　一大一小两根小指，紧紧拉在一起。
　　看着二姐好看的脸上满是坚毅，还有小老四眉开眼笑的小脸儿，刘青山的嘴角，也开始向上翘起。
　　“哎呀，你们别在这碍事，我还要挂幔帐呢！”
　　大姐刘金凤风风火火拿着一根幔帐杆子进屋。
　　刘青山不由得嘟囔了一句：“大姐，你就这么着急把自己嫁出去啊？”
　　然后，他就被刘金凤手持幔帐杆，跟拿着丈八蛇矛似的，撵得满屋子乱跑。
　　……
　　随着刘金凤就和高文学婚期一天天临近，整个家里都忙碌起来。
　　甚至说，整个夹皮沟这个小山村，都跟着一起忙碌起来。
　　平时村里娶媳妇嫁闺女啥的，一般都是赶到冬闲的时候。
　　一来秋收之后，手里多少有点余钱；二来，大伙都在家猫冬，人都比较闲。
　　像刘金凤这样，选择夏天结婚的，还真是不多。
　　但是这丝毫不影响大伙的热情，毕竟眼下大田的三铲三趟已经完事了，麦秋儿还得有半个月左右，也正好是农闲的时候。
　　一大早的，乡亲们吃过早饭，就开始往老刘家溜达了。
　　正所谓，红白喜事都不是一家办的，都是一个村儿的，必须帮着忙活忙活。
　　走到当街上，就听到远处有歌声传来：“你的身影，你的歌声，永远印在，我的心中……”
　　大伙不由得精神一振：这歌唱得真好听。
　　张杆子这个懒汉，也混在人群里面，他倒不是干活积极，主要是操办喜事，能跟着混点吃喝。
　　一听大伙讨论唱歌，张杆子顿时来劲了，昂着头说道：“嗨，你们不知道吧，唱这首歌的，那家伙长得才带劲呢，跟大明星似的。”
　　“名字叫得也好听，叫什么来着，对了，叫尼古丁！”
　　说着，张杆子还使劲拍了一下大腿，一副煞有其事的样子。
　　这时代的农村，消息闭塞，有些事情免不了以讹传讹。
　　不过呢，村里还是有明白人的，立刻就有人站出来，纠正张杆子的胡说八道。
　　“杆子你可别瞎白话了，人家叫李谷一，是位歌唱家！”
　　说话的这人可不得了，姓张名路，人送绰号“大张罗”。
　　此人生了一双小眼睛，薄嘴唇，能说会道，谁家要是有个红白喜事、大事小情啥的，都是他出头帮着张罗。
　　有时候，说话比队长张国富还好使呢。
　　那时候，基本上每个村子，都得有这种明白人。
　　既然是明白人，知道的当然也就多一些，数落起张杆子这样的懒汉，可谓是手掐把拿。
　　只见大张罗的小眼睛瞥了一下张杆子：“还尼古丁呢，尼古丁是香烟里面的一种有害物质懂不懂。杆子啊，我看你小子是抽烟抽傻了是吧？”
　　张杆子也不敢跟他犟嘴啊，人家是大知客，得罪不得，到时候公报私仇，给你分派个吃苦挨累的活计，找谁说理去？
　　一伙人说说笑笑，就进了刘家。只见窗台上放着一台崭新的录音机。
　　大伙都凑到跟前细瞅，瞧着磁带盒里，磁头带动磁带，一圈一圈地转着，都羡慕不已。
　　张杆子抱着膀儿嚷嚷着：“唉呀妈呀，这玩意是高级，自个就能转圈，要是叫俺这么转，早就转迷糊了。”
　　大张罗也愿意拿张杆子取乐：“这叫录音机，比三转一响还高级呢。三转一响，你知道都是啥不？”
　　“不知道。”张杆子晃晃脑袋，差点把头发里的大虱子给甩出来。
　　大张罗顺势扒着手指开始卖弄起来：“自行车，缝纫机和手表，这是三转，一响说的是收音机，录音机，比收音机还高级，你说话都能给你录下来。”
　　说话间，林芝笑眯眯地从屋里迎出来，身后跟着刘青山和刘金凤，手里各端着一个盘子。
　　一个盘子里装的是散糖块，花瓣糖球和橘子瓣糖之类，这些水果糖含着比较瓷实。
　　另一个盘子，装着香烟，是成盒的烟拆开了的，免得被谁顺手装兜里。
　　“大伙儿都来了，吃糖，抽烟。”
　　林芝热情地招呼着，东家嘛，太小气的话，会被村里的乡亲笑话的。
　　“哎呦，还是带过滤嘴的大前门，这烟讲究。”
　　张杆子可不知道啥叫客气，先剥了个糖球塞进嘴里，然后又拿了几根烟，两个耳朵上各夹了一支，嘴里还叼着一根儿。
　　大伙也就乐呵呵地点上烟，队长张国富瞧着张杆子那熊样，都觉得有点丢人，忍不住踹了他屁股一脚：“有点出息好不好？”
　　“俺都想往鼻子眼里再插两根儿了，抽着更过瘾。”
　　张杆子嬉皮笑脸的，根本就不在乎。
　　闲聊几句之后，大张罗就说起正题，他望着林芝说：“刘家大妹子，金凤的婚事，你家想咋操办，咱们先拿出个章程来，再分派人手，肯定给你办得风风光光的。”
　　林芝笑着点点头，然后指了指刘青山：“以后咱家的事儿，都是三凤做主，你们商量着来吧。”
　　这下子，倒是有点出乎大伙的意料，因为林芝这么说，就等于宣布：刘青山就是这一家之主了。
　　那时候，家家户户的，必须有个说了算的掌柜的，家里人口多，家有千口，主事一人嘛。
　　可是，刘青山这个半大小子，刚刚初中毕业，就要顶门立户了，是不是太小了点？
　　换成别人家的娃子，这个年纪还只知道傻淘呢。
　　还是张队长觉悟高，他又续上一根儿烟，美美地吸了一口：“嗯，青山前几天都上报纸喽，比咱们这些大老粗强百套呢。”
　　因为这件事，村里还热议了好几天，只是刚才大伙就盯着刘青山的年龄，忘了他还有这样的光辉事迹。
　　大张罗也竖起大拇指：“青山有出息，上省报啊，咱们公社的书记，县里的县长都没上过，就更别说咱们村里的，呵呵……”
　　平日里，大张罗有点跟张队长唱对台戏，有机会呢，两个人就会相互掐两句。
　　眼看人民内部要爆发矛盾，刘青山连忙上前着打圆场：“队长叔，张罗叔，俺和俺爷俺娘商量过了，俺姐结婚的时候，要摆二十桌喜酒。”
　　“多少，二十桌？”
　　大张罗嘴里正含着糖球呢，直接咕噜一下子咽到肚里。
　　张国富也被烟给呛了：“咳咳，青山啊，咱们夹皮沟，拢共才不到二百口人，你这是准备全村抬啊，咳咳……”
　　刘青山过去帮他敲着后背顺气儿：“没错，队长叔，俺就是这么打算的。”
　　“这么整的话，肯定得赔啊。”
　　张队长好不容易顺过气儿，瞧着刘青山，一个劲摇头：嘴上没毛，办事不牢，刚才白夸你啦。
　　而大张罗则从专业的角度，掰着手指头，开始跟刘青山算起账：
　　“这一桌酒席，烟酒糖茶加饭菜，差不多就得十块钱了，二十桌呢，最少就得二百块。”
　　“咱们夹皮沟呢，一共是二十五户人家，礼份子呢，有一块、两块的，好一点的，随礼能随三块钱，最高的，撑死也就是五元钱。”
　　“各家的人口还都多，五六口人都算少的，两块钱吃一大家子。划拉划拉，收礼都收不来一百块，你就说得赔多少钱吧？”
　　大张罗说的没错，这年头，操办婚事，虽说不指望着赚钱，可终归不能倒贴吧，谁家也不富裕啊。
　　刘青山当然也早就算过这笔账，等大张罗痛心疾首地说完之后，他这才乐呵呵地说道：
　　“队长叔，张罗叔，还有各位叔叔伯伯，俺的意思呢，是借着俺大姐的喜酒，感谢一下乡亲们，这么多年，可没少照顾俺家。”
　　说到这里，刘青山也不免有些激动起来：“俺家来夹皮沟，也十几年了。那时候，俺爹成分不好，乡亲们厚道，没有对俺家另眼看待。”
　　“俺爹死的时候，大伙帮着发送，烟没抽一根儿，酒没喝一口。”
　　“俺家这几个孩子，在咱们夹皮沟，从来没被当成狗崽子，从来没人欺负。”
　　“俺家断粮的时候，是队长叔偷摸叫拐子爷爷，给扛来半麻袋玉米面，那是救命粮啊，俺们一家孤儿寡母的，才没被饿死。”
　　“那年俺娘得阑尾炎，疼得满炕打滚，是张罗叔和老板叔，连夜赶着生产队的大马车，把俺娘送去县里的大医院。”
　　“去年分地的时候，是书记爷爷，用自家的头等地，换了俺家的二洼地。”
　　……
　　刘青山是越说越激动，眼泪也不由得簌簌而下：“这一桩桩一件件，俺家都记着呢，记得真真的，一辈子都不会忘记大家伙的恩情！”

第二十四章 一家办事，全村过年
　　扬手抹了一把眼睛，刘青山情真意切地说道：“俺年纪小，但是也记得一句老话，宁失一捧金，莫失老乡亲。”
　　“眼下正好借着俺大姐的婚事，叫乡亲们来聚聚，俺先谢谢大伙啦！”
　　刘青山深鞠一躬，这只是用言语来表达对淳朴乡亲的谢意，从此以后，他还要用行动，来一起引领乡亲，摆脱贫穷的枷锁，走上发家致富的康庄大道。
　　“青山啊，好小子！”
　　张国富用力拍拍刘青山的肩膀，此刻他也无比欣慰：这一家子人厚道啊，是懂得感恩的。
　　大张罗也眨眨有些泛红的小眼睛：“行，青山，就按照你说的办，放心，肯定给你张罗漂漂亮亮的！”
　　说完，他就跟稳坐大帐的诸葛孔明一样，开始分派起任务。
　　大头二彪子这样的半大小子，去各家借桌椅板凳、碗筷瓢盆啥的。
　　成年的爷们儿，也是各司其职：烧火做饭，挑水打酒。
　　“大张罗，你看俺干点啥呀？”
　　张杆子等了半天也没他啥事，不免有些急了。
　　“你这个难办啊，干啥啥不行，吃啥啥不剩。”
　　大张罗咂了半天嘴：“你就负责洗盘子刷碗吧，记着，要是弄打一个碗，弄碎一块盘子，你就甭想喝喜酒！”
　　任务很快就分派完毕，大伙领命，呼啦一下都散了。
　　就剩下张杆子往墙根儿一靠，坐那晒刺迷糊，嘴里还唠唠叨叨的。
　　刷碗这种工作，又脏又累不说，而且还是娘们儿干的活儿。
　　等大伙陆陆续续回来的时候，就见小老四刘彩凤从窗户里探出小脑瓜，调皮地晃晃头上的朝天辫，然后咔哒咔哒的，在录音机上摁了几下。
　　录音机里，现出传出一阵沙沙声，然后就是大张罗派兵点将的声音。
　　大伙也听着稀罕，全都围上来，嘻嘻哈哈地听着。
　　录音机里，又传出来一个懒洋洋气嘟嘟的声音，一听就是张杆子的腔调：
　　“叫俺刷盘子，呸，到时候，都给你们吐上口水，叫你们吃，吃吃吃，都吃老子的口水！”
　　……
　　院子里，张杆子的双手双脚分别被四个棒小伙拽住，整个身体悬在空中。
　　然后，四个人嘴里喊着号子，一齐使劲，往下一落。
　　张杆子的屁股，就重重着地了。
　　“哎呦，各位好汉爷爷饶命啊！”
　　张杆子立刻就怂了，要是一直这么颠下去，他的屁股非得被弄成八瓣不可。
　　好不容易有了这种娱乐，怎么会轻易停手，在看热闹的人的起哄声中，四个小伙子又把张杆子抬起来，然后继续往下摔。
　　“俺就是嘟囔嘟囔，可不敢真吐口水。”
　　张杆子嘴里一个劲讨饶，还是被颠了七八下才被放过，起来后感觉屁股好像都不属于自己了。
　　大张罗又发话了：“杆子，你还是当个烧火丫头算了。”
　　一边揉着屁股，张杆子还一边龇牙咧嘴地争辩：“俺是爷们，纯爷们。”
　　打打闹闹中，前期准备工作就做完了，借来的桌椅板凳，都在背面用粉笔写上各家的名姓，到时候也方便归还。
　　筷子啥的，就没法子了，归还的时候，够数就行。
　　到了晌午，刘青山还张罗着吃饭，结果，人们仨一伙俩一串的，都各回各家。
　　谁家都没多少余粮，又不是真的吃大户，。
　　等到了晚半晌，去县里采购伙食的大马车总算是回来了。
　　赶车的是个五十多岁的小老头，生了一张笑面，总乐呵呵的。
　　他张嘴一乐的时候，上边的门牙还缺了个，露出一个大豁子，更增添了几分喜感。
　　刘青山快步迎上去打招呼：“老板儿叔，辛苦啦！”
　　“辛苦啥，俺中午还跟着借光下馆子了呢。”
　　赶车的也是夹皮沟的一位能人，村里张姓居多，这位以前是生产队的车老板子，这两年，听说南方那边，都流行称呼别人老板，所以，也就叫他张老板儿。
　　老板和老板儿，说着差不多，意思上就差太多：一个是做大生意的，一个是赶大车的。
　　刘银凤也下了马车，把一直紧紧抱在怀里的帆布包，塞给刘青山，还低声在弟弟耳边念叨：“三凤儿，花了好多钱呢！”
　　其实也没花多少，不到二百块钱。二百块钱，请全村一百多口人聚餐，啧啧……
　　最惹眼的是一脚子猪肉，八毛五一斤，还不到五十块钱。
　　买肉的时候，正好有个大猪头，一副猪下水，心肝肺肠肚啥的，两毛五一斤，也全给买回来了，好歹也是荤腥不是？
　　还有一袋面粉以及干豆腐和粉条之类，剩下的就是烟酒糖茶和油盐酱醋花椒大料这些调味品，至于蔬菜之类的，自家园子里啥都有，不必花钱买。
　　刘青山知道，二姐过惯了穷日子，花钱都心惊胆战的，所以就朝她笑笑：“姐，你这心里素质不行啊，先学会花钱，才能学会赚钱。”
　　结果自然是被刘银凤给赏了个白眼。
　　刘青山则暗暗嘀咕：不得不说，自家二姐生得就是标致，翻白眼都翻得如此惊艳，这要是上了大学，还不得一翻就倒一片啊。
　　不行不行，以后可得看好喽！
　　大伙一起动手，把马车上的东西都卸下来，就连张杆子，也不顾油腻，乐颠颠地拎着猪下水，嘴里一个劲嚷嚷：“太丰盛啦，这也太丰盛啦！”
　　跟着同去城里买菜的大厨师张大帅，也忍不住逗了他一句：“妈个巴子，杆子你加点小心，别把口水滴答到上边。”
　　“不敢不敢，可不敢了！”
　　张杆子现在一听到“口水”这俩字，就感觉屁股疼。
　　旁边的人，就跟张老板儿和张大帅讲了一下白天发生的事，自然又惹得一阵哄笑。
　　张大帅也晃着光溜溜的脑袋：“杆子啊，咱们村儿，就你最愁人。”
　　张杆子还挺知足，不以为然地说道：“挺好挺好，俺老哥儿一个，一人吃饱，全家不饿。”
　　搬运完东西，进屋喝茶，农村人没那么多讲究，平时都喝凉水，渴了就抄起水舀子，在水缸里舀半瓢水，咕嘟咕嘟灌下肚。
　　冬天的时候，才会烧点热水喝，至于茶水，平时谁舍得那个闲钱买茶叶啊？
　　刘青山用饭碗给大伙都倒上茶水，这才坐下来跟张大帅商量：“大帅叔，您看看明天安排几个菜？”
　　这位张大帅，外号听着挺霸气，有点昔日东北王的风采，不过呢，人家东北王管着千军万马，这位呢，就管锅碗瓢盆。
　　他是村里的大厨，谁家操办个红白喜事，都喜欢找他当厨子。
　　手艺谈不上多好，登不得什么大雅之堂，顶多算是具有浓郁的乡土气息，以后开个特色农家乐的水准吧。
　　至于绰号的来历，这有点不可考据，据刘青山推测，估计是这位大帅叔，个头也比较矮，而且也常喜欢把一句妈了个巴子挂在嘴边的缘故吧。
　　对于明天的酒席，张大帅心里早就有数，他抹了一下子自己油光锃亮的大光头：“六凉六热，十二个菜，正好六六大顺。”
　　说完他喝了一口茶水，惬意地咂咂嘴，瞥了张杆子一眼：“明个菜量大点儿，就像这种吃货，一个顶仨，妈个巴子的，少了还不够他们搂席的呢。”
　　这个口头语，据说，也是真正的那位张大帅常挂在嘴边上的。
　　那时候农村放席，讲究个八对八，六对六的，你要是能弄个十全十美，十个热菜十个凉菜，那就真的十全十美喽。
　　不过以现在的条件，也就是想想。
　　大原则确定下来，就开始贪黑准备，这个在当地农村，通常被称为“走油”，大意就是头一天晚上，把需要油炸的那些食物，都先炸出来。
　　院里挑了个明晃晃的大灯泡子，搭起了锅台，支起油锅，张杆子坐在小板凳上，一个劲往灶坑里添柴火。
　　村里的小娃娃，差不多都闻着油香来了，院里挤不下，大门外都站着一大帮，眼巴巴地望着那口大油锅。
　　然后目不转睛地瞧着张大帅开始炸江米条，炸丸子，炸豆哏。
　　院子里，接连响起一片吞咽口水的声音。
　　刘青山见状端起一盆子炸好的江米条：“来来来，一人抓一把！”
　　嘎巴，嘎巴，江米条又酥又脆，外面还裹着一层砂糖，吃到嘴里，又香又甜。
　　“真香啊！”
　　娃子们嘴里齐齐赞叹着。
　　“哇！”
　　哭声忽然响起，刘青山连忙过去查看，原来是张队长家的老闺女，叫小六子的，手里的江米条被刘青山家的大黄狗给抢走了。
　　大黄狗偷食很有技巧，不咬也不叫，鸟悄儿地跟在你身边，抽冷子就轻轻下口，把手里的食物叼走，还不带咬到手的。
　　“小六别哭，给你吃丸子。”
　　老四刘彩凤又挨个给小伙伴发丸子，虽然是素丸子，可是这年头，有油水的食物就是美食，尤其是丸子，更是小娃子的最爱。
　　坐席的时候，丸子什么的端上来，直接就被小娃子给抢光了。
　　有心眼多的小娃子，这一拨吃完了，下一拨开席的时候，又坐到桌上，抢完了丸子就下桌。
　　此刻孩子们一个个都吃得小嘴油汪汪的，心满意足地回家睡觉，等着明天吃大餐。
　　往天，在外面疯跑的娃子们，基本上都沾枕头就着，可是今天怪了，翻来覆去烙烧饼，咋就不困了呢，脑袋里，总有圆溜溜的丸子转悠。
　　这年头，一年到头，也吃不上几次好东西，能不盼着吗？
　　忙碌了半个晚上的大人们，也是饥肠辘辘，简单收拾了两桌，顺便喝点小酒解解乏。
　　“大伙都多吃点，累了一天啦。”
　　林芝系着围裙，招呼客人，不知道是因为高兴的，还是忙活的，脸上红扑扑的，不像原来那么苍白。
　　大张罗抿了一口酒赞叹道：“大妹子，你们老刘家这个喜事儿办得敞亮。”
　　张大帅是连连点点头：“这话不假，一家办事，全村跟着过年。”
　　林芝脸上也乐开花：“还不是大伙帮忙嘛。”
　　刘青山也过来敬了一盅酒，跟每个人都能聊几句，谈及往日大伙对刘家的恩情，总能叫对方心里热乎乎的。
　　等到给张杆子敬酒的时候，这家伙自己已经把自己喝倒了，根本就不用麻烦别人。
　　酒桌上，把明天婚礼的程序敲定之后，众人也就散了，刘青山一家人，这才吃一口消停饭。
　　刘青山夹了一个丸子，扔进嘴里，嗯，也真是怪了，你说这时候的吃食，咋就这么香呢？
　　爷爷奶奶年纪大了，简单吃了点就回屋里休息，毕竟明天还得折腾呢。
　　不过呢，这样的喜事，老两口都笑眯眯的，一点都不觉得累。
　　二姐刘银凤嘎吱咬了一口江米条，然后用英语跟刘青山说：“弟弟，这东西用英语怎么说？”
　　这些日子，姐弟俩的对话，都刻意用英语，主要是为了锻炼刘银凤的口语表达能力。
　　虽然说的很慢，发音也不大标准，但是也算能张开嘴了。
　　这下子，连刘青山都被难住喽，眨了眨眼，然后也只能摇头说“俺懂喽！”
　　“三凤，原来你也有不会的啊。”
　　刘银凤翘起嘴角，笑得真好看。
　　刘青山有点气闷，哼哼两声：“又不是你结婚，高兴个什么劲儿。”
　　这下可惹祸了，刘金凤和刘银凤这对姊妹花都站起来，一左一右，各自捏起他的一只耳朵。
　　小老四刘彩凤则在一旁拍着小巴掌嚷嚷：“大姐二姐，你们就饶了俺哥吧，想要吃耳朵，猪头上就有大耳朵呢。”

第二十五章 俺来接你啦
　　喔喔喔！
　　公鸡站在鸡架上，伸长脖子打鸣。
　　刘青山早就起来了，已经把院子里的两口大水缸挑满，头上热气腾腾的。
　　“贴喜字喽！”
　　小老四跟在二姐身后，看她把大红的双喜字，贴到窗户上。
　　这喜字，还是手巧的大姐，亲手剪的呢。
　　看到刘金凤手里拿着红对联，往大门上贴，刘青山忍不住嘀咕道：“大姐呀，这都啥时辰了，还不赶紧梳洗打扮，一会大花轿就来啦！”
　　刘金凤俩手各拿一张对联，腾不出手来，只能白了弟弟一眼，瞧得刘青山嘿嘿直乐，连忙上去帮忙。
　　大红喜联是爷爷书写的，字体银钩铁画，刚劲有力，带着一股子铁马金戈的气势。
　　上联是：金凤啼鸣声声流。
　　下联是：文学之路步步高。
　　横批当然是：百年好合。
　　上下联，各自嵌入刘金凤和高文学的名字，显然老爷子是用了心的。
　　不大一会，就有村民陆陆续续溜达来了，那些大姑娘小媳妇，都围着炕沿，帮着刘金凤捯饬。
　　嘴里还不时地发出几声羡慕的惊叹声：什么缎子被面真好看啦，什么戴着上海表真洋气啦……
　　最后，队长婶子做总结发言：“金凤好福气啊，嫁了城里知青，这嫁妆，在咱们夹皮沟，更是头一份儿。”
　　说完，又笑着点指那几个没结婚的姑娘：“你们这几个丫头都记着，以后的彩礼，要是不达到这个标准，坚决不出嫁！”
　　姑娘们脸上都嘻嘻笑着，心里却犯嘀咕：真要是那样的话，只怕嫁不出去喽。
　　屋子外面，则是男人和孩子们的天下，小娃子们今天也都穿戴整齐，跟过新年似的，绝对没有一个光屁股的。
　　那些半大小子，像大头二彪子他们，也都收拾得利利索索，肩膀上还搭着一条崭新的毛巾，准备一会擦桌子端菜。
　　年轻的小伙子们，兜里装着五谷粮，开始踅摸目标，最好是那些还没定亲的姑娘。
　　汉子们，则各负其责，烧火做饭，洗菜切墩，已经忙碌起来。
　　上了年岁的老人们，则聚拢在刘士奎身边，一边抽烟一边唠嗑。
　　夹皮沟德高望重的老人，今天悉数到场：老支书张万发；还有他们这一辈儿年龄最大的张万福张二爷爷；以及拐子爷爷。
　　拐子爷爷的左腿是残疾，因此得名。
　　但是这个名号，丝毫没有贬低的意思，反倒象征着光荣。
　　因为拐子爷爷这条腿，是在解放战争中，战四平的时候，被炮弹炸伤的。
　　逢年过节的时候，县里和公社的领导，都得来慰问。
　　“大奎啊，你这眼睛也好了，你们老刘家，这日子越过越起发喽！”
　　望着热闹忙碌的人们，二爷爷也有感而发。
　　刘士奎今天也笑得格外开心：“都是俺家三凤儿有出息。”
　　拐子爷爷点点头：“三凤儿是个好小子，他们这一辈儿的，顶数他了，这要是放到部队里，也肯定是块好钢。”
　　老支书抽不惯烟卷，还是吧嗒着自己的小烟袋，他眯着眼睛，乐呵呵地望着给客人们递烟的刘青山，眼神里也满是欣赏：
　　“青山都上了省报呢，要不是这娃子学习好，将来奔着考大学呢，俺都想退位让贤喽。”
　　这话正好被刘青山给听到了，就走了过来，挨个给这些老爷子问好，然后才笑嘻嘻地说道：“支书爷爷，您那把交椅俺可不敢抢，您老还是稳稳当当坐着吧。”
　　惹得几位老人也笑了几声，刘青山这才继续说：“不过呢，俺还真有一些打算，都是搞副业的，等忙完了俺姐的婚事，再去支书爷爷家里唠唠，必须您老给掌舵才行。”
　　“这小子油嘴滑舌的，好东西吃多了吧。”老支书笑骂两声，算是应承下来。
　　院子里的气氛充满欢乐，最受欢迎的，当然还是那个双卡录音机。
　　里面传出来邓丽君甜美的声音：“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”
　　“来啦，来啦，眼镜叔叔来接新娘子啦！”
　　小娃子们叫喊起来，只见高文学骑着车子在前面领队，后面跟着一排好几辆自行车，兴高采烈地过来了。
　　村里就两辆自行车，剩下的，还是从公社的亲友那里借来的呢。
　　这时候接亲，多数还用大马车呢，弄个自行车队，也算是豪华阵容了。
　　叮铃铃……叮铃铃……
　　到了门口，车铃声响成一片，好不热闹。
　　咔嚓一声，刘青山手疾眼快，直接把大门落锁，这也是当地的习俗，新郎官必须叫门才行。
　　高文学今天也收拾得格外精神，分头上边油光锃亮的，显然没少抹头油。
　　上身穿着白色的确良半截袖，下身蓝色的制服裤子，脚下一双三接头的皮鞋。
　　胸前系着一朵碗口大的大红花，是文质彬彬，一表人才。
　　他也不含糊，气沉丹田，嘴里大吼一声：“妈，开门呐！”
　　嗳！
　　院子里，一大帮老娘们，齐声答应，跟着捡便宜，搞得林芝的声音，都被压了下去。
　　“大姐夫，你上俺家干啥来啦？”
　　小老四在门里，脆生生地问着，你说你这么问话，不是明知故问嘛。
　　门外那些跟着来接亲的小伙子也起哄：“俺们娶媳妇来啦！”
　　这下把小老四可难住了：俺就一个大姐，这可咋办呀？
　　还是高文学会来事，乐呵呵地从门缝里塞过来一个红包，刘彩凤乐呵呵地接过来，装进挎兜里：“大姐夫，俺给你开门！”
　　小孩子好糊弄，一个红包就收买啦。
　　院门打开，还有外屋门呢，这次守门员换成了一群年轻的姑娘，她们可不像小老四那么好哄。
　　好话说了一箩筐，红包递上去一沓子，这才算是过了二道关。
　　还好，红包里只是象征性的包了一角钱。
　　最后，镇守屋门这第三道关的，只有一员女将：刘银凤。
　　自家小姨子，万万不敢怠慢，万一惹急了，不叫姐姐出嫁咋整啊？
　　刘银凤倒是不要红包，她的考验很简单，也很难，要高文学现场作诗一首。
　　要是换成别人，肯定被难住了，君不见，当年苏小妹出嫁的时候，秦少游这等才子，都得吃瘪。
　　好在高文学是搞文学的，当场就声情并茂地朗诵了一首舒婷的《致橡树》。
　　这首新诗表达的那种平等而又独立的爱情观，正是刘银凤所欣赏的，所以，高文学顺利过了三道关，总算是见到了自己的新娘子。
　　刘金凤，今天绝对是最美丽最幸福的女人。
　　这会儿，还没重新兴起红盖头的习俗，所以她低着头，有些娇羞地坐在炕上。
　　往日里，垂到腰际的大辫子，已经被盘到头上，还插着一朵灿灿的红花。
　　她素雅的脸蛋上，有两朵红晕，不知是羞的，还是涂上淡淡的胭脂。
　　瞧得高文学，就剩下嘿嘿傻笑了。
　　身后的刘青山推了大姐夫一把，高文学这才回过神，上前拉住刘金凤的手，激动地说道：“金凤，俺来接你啦，以后，咱们手牵手，一起走一辈子！”
　　一句话，说得刘金凤眼圈有点泛红。
　　这句话，她已经等了好久好久，今天，终于回响在耳边。
　　拉起手就是一辈子，这就是眼前这个瘦弱男人的承诺。
　　“文学啊，俺家金凤，现在就交给你啦，以后，你们小两口，一定要和和美美的。”
　　林芝也抹着眼角，女儿出嫁，最难受的当然是娘，女儿是娘身上掉下的肉啊。
　　欸！
　　高文学重重地点点头。
　　刘金凤的眼泪，也吧嗒吧嗒掉下来，离娘泪，出嫁的女儿，谁不流呢？
　　欢快的气氛，一时间被离别的悲伤取代。
　　这时候，小老四从人群中探出小脑瓜，望望大姐，瞧瞧高文学，头上的朝天辫也跟着摇摆：
　　“大姐，别哭啦，一会儿，姐夫驮着你转一圈，还得回咱家呢，嘻嘻！”
　　小孩嘴里吐真言，本来嘛，结婚就在刘青山家里，所以这话一点毛病都没有。
　　哈哈！屋子里的人全都大笑起来，那一点点悲伤，也被喜气冲散。
　　下边就该看刘青山的了，他是娘家兄弟，要把背着姐姐出门子。
　　这种关键时刻，刘青山当然不含糊，站到炕沿边，半蹲下去，刘金凤趴在他的背上，被他轻飘飘地背起来。
　　不过呢，脚下却装出一副沉重的模样，嘴里还唠唠叨叨的：“大姐，你好沉，感觉有千斤……”
　　别人听不出来，可是刘金凤心里明白啊，于是，一双手，就熟练地摸上了弟弟的大耳朵。
　　“大姐，这么多人瞧着呢？”
　　刘青山一点都不害怕，继续嘟囔道：“这种光荣而伟大的仪式，以后就转交给俺姐夫好啦！”
　　咝——
　　嘴欠的结果就是耳朵遭罪，估计他的耳朵都冤死了：是嘴巴得罪人，跟俺俩耳朵有啥关系？
　　总算是把大姐放到高文学的自行车驮货架上，刘青山算是完成了自己的使命，赶紧坐到第二辆自行车上，他是压轿的。
　　出发！
　　自行车队，浩浩荡荡启程，他们将要绕夹皮沟一圈，然后再回到这里。
　　高文学一车当先，两条腿就跟踩了风火轮似的，别说平道了，就算前面是珠穆朗玛峰，他也能骑着自行车冲上峰顶。

第二十六章 随份子
　　“回来啦，回来啦，快点放鞭炮！”
　　望着自行车队去而复返，大张罗嘴里吆喝一声。
　　本来是安排大头和二彪子点鞭炮的，结果，好几根香烟一起戳上去。
　　这年头，放挂小洋鞭，都得拆开一个个放，这么一大挂鞭炮，放着太过瘾了，谁不抢着？
　　最后也不知道是谁点燃的，噼里啪啦震天响，放完小孩一通抢。
　　娃子们都在鞭炮的碎屑中，寻找那些没响的，然后掰开来，露出里面的火药，留着晚上放呲花玩。
　　高文学抱着刘金凤，一步一步，稳稳当当地进了大门。
　　别看他瘦，好像弱不禁风的文弱书生，可是在这种时刻，别说抱刘金凤这样身材匀称的了，就算是杨贵妃，也照样抱着走。
　　两边的小年轻，兜里准备的五谷粮终于派上用场，哗哗哗开始撒。
　　五谷粮里面，还有剪成碎片的彩纸，所以纷纷扬扬的，就跟天女散花似的。
　　也有调皮捣蛋的，抓着五谷粮使劲扬，打在脸上，也有点疼。
　　不过呢，一般都不打新娘子，主要是伴娘啥的跟着遭罪。
　　抱着刘金凤冲进屋里，把新娘放到炕上坐福，高文学这才松了一口气。
　　刚才他真怕那些半大小子下手重，一直把刘金凤紧紧护在怀里呢。
　　坐福呢，按照当地的习俗，就是新娘子在炕上坐的时间越长，家里越有福气。
　　所以在上轿前，娘家妈一般都会叮嘱闺女要少喝水，少吃饭，一般就吃两个鸡蛋垫垫，因为鸡蛋比较抗饿。
　　当然，也有忍不住嘴馋多吃的，结果在炕上坐了一会，就要上厕所，搞不好还会遭婆家的白眼。
　　刘金凤和高文学的新房呢，其实就是把家里原来的一铺大炕，中间拉了个幔帐，一分为二。
　　不过现在不怎么讲究坐福了，只是象征性地坐了一会，就在大张罗和队长婶子的主持下，一对新人开始拜天地。
　　说是拜天地，按照这些年的规矩，最先拜的，还是柜盖上的主席像。
　　接着，给坐在炕沿上的刘士奎老两口，以及坐在旁边的林芝鞠躬。
　　“爷，奶，祝你们健康长寿！”
　　“妈，以后，俺就是您儿子啦！”
　　高文学恭恭敬敬地给长辈行礼，这话一点没错，一个姑爷半个儿嘛。
　　尤其是他现在的情况，因为这个决定，身边一个自己家那边的亲人都没有，基本断了联系。
　　所以更是把这里当成自己的家，把林芝当成自己的亲妈。
　　“欸！”
　　林芝乐得合不拢嘴，只是看着女儿和女婿笑。
　　还是刘青山凑过来，拍拍母亲的衣兜，林芝这才从兜里掏出一个红包，乐呵呵地塞给高文学。
　　按照当地的习俗，这个叫改口钱。
　　屋子里面，响起了一阵欢呼声，至此，简单朴素而又不乏温情的结婚仪式就正式结束。
　　在乡亲们的见证下，刘金凤和高文学，也终于成为正式的夫妻。
　　至于领不领结婚证啥的，农村人倒是不太看重，有村里的老少爷们见证，就算两口子啦。
　　不过呢，高文学和刘金凤两个新时代的青年，还是比较守法的，早就去县里照了结婚照，然后又在公社领证。
　　看着这喜气洋洋的一幕，刘青山心里还是有点小小的遗憾：要是有相机就好喽。
　　可是在这个时代，除了国营照相馆，照相机这种高端货，根本看不到啊。
　　随着大张罗的一声吆喝，锅碗瓢盆齐动，一片叮叮当当声中，大伙最盼望的酒席，终于操办起来。
　　人们也纷纷起身，开始往前院的队长张国富家里溜达。
　　他家炕上，早就放了一方炕桌，老支书盘腿坐在炕里，眼前摆着一张大红纸，这个就是账本了，正规名称叫礼账。
　　农村人结婚，随礼都比较透明，通常都是由村里写字最好的人，来写礼账。
　　旁边还坐一位怀里抱着兜子，专门负责收礼钱的。
　　一个收钱，一个记账，就相当于单位的会计和现金员的角色。
　　方桌上还摆着一盘子散烟，还有一个空盘子，里面装着的糖块，早就被小娃子们给抢光了。
　　来随礼的人，抽一根烟，然后从兜里掏出一张或者几张钞票，大多是一块的，正面是那位开着拖拉机的女拖拉机手。
　　“大张罗，贺礼三块！”
　　管钱的是村里的老会计了，嘴里吆喝一声，老支书那边就落笔。
　　“老板子，两块！”
　　“张杆子，一块！”
　　“拐子叔，伍元！”
　　五元钱，就算是大礼了。
　　“山杏娘，伍元！”
　　老会计收了五元钱，老支书则抬头瞧瞧拉着山杏的那位年轻妇女：“山杏她娘，你大号叫啥来着？”
　　村里人，平时很少叫正式的姓名，结果就是，叫着叫着，反倒把正式的姓名给忘了。
　　“钱玉珍。”
　　今天的山杏娘，显然是正常的状态，她二十五六岁的年纪，眉目清秀，长得挺耐看的。
　　衣服也拾掇得非常干净，这一点，从山杏身上，也可以瞧出来。
　　因为这个小妮子，和刘青山的四妹一样，头发里面，从来没有虱子，也没有白花花的虮子。
　　所谓的虮子，就是虱子卵，白色的，呈卵圆形。
　　那时候农村的卫生条件差，换洗衣服也少，所以不少孩子，尤其是头发长的女孩子，不勤洗头的话，脑袋上白花花的都是虮子，瞧着叫人头皮发麻。
　　老支书点点头：“记上了，玉珍啊，领着山杏坐席去。”
　　村里人，对这位苦命的知青，还是很照顾的，就连张杆子这种懒货，都曾经帮着挑过水。
　　不过呢，他有没有别的心思，就不好说了。
　　结果就是，张杆子被老支书给骂了一通，踹了几脚，以后就再也不敢去了。
　　拢共还不到三十户人家，写礼账也用不了多长时间，把账目和收拢的钱对照一下，丝毫不差，就准备收摊。
　　嘀嘀嘀！房后传来一阵车喇叭的声响，立刻，屋里那几个混糖吃的小娃娃都飞跑出去。
　　这年头，像夹皮沟这样的小山村，一年到头，都不一定能看到一辆机动车。
　　老支书也赶紧迎了出去，还对身旁的拐子爷爷说呢：“拐子哥，今个是建军节，肯定是人武部来看你这个老战斗英雄的。”
　　拐子爷爷一瘸一拐的：“都是过年的时候才来呢，难道是今年改了章程？”
　　“有可能，现在报纸上天天都说改革呢。”
　　老支书回了一声。
　　到外面一瞧，果然，路上停着一辆军绿色的吉普车，俗称212的那种。
　　一群娃子，已经把吉普车团团围住，大张罗嘴里还吆喝着：“四虎子，不许拿小棍捅，车棚是帆布的，捅个窟窿，就把你贴上去补！”
　　娃子们都吓得后退几步，车门这才打开，几个人陆续从车里下来。
　　“不是人武部的。”拐子爷爷一瞧这些人的衣着，就判断出来。
　　“是公社的孙书记。”老支书连忙挤过人群，上去握手：“孙书记来了，欢迎啊！”
　　那位孙洪涛书记四十多岁的样子，皮肤粗糙黝黑，穿着一件蓝布上衣，敞着怀，露出里面洗得发白的背心子，要是扣上草帽，和夹皮沟的村民也没啥太大的区别。
　　他伸出粗糙的双手，抓着老支书的手晃了晃：“老张啊，你们村子很热闹，谁家办喜事呢？”
　　然后，又把身旁一位穿着半截袖的青年人，介绍给老支书：“这位，是咱们县的郑县长。”
　　县长！这是来过夹皮沟的最大干部了，村民们也发出一阵低低的惊叹。
　　“郑县长，您好您好。”
　　老支书和队长，连忙上去握手，一时间，也有点手足无措，毕竟，他们平时接触的层面，也就是公社干部的层面。
　　这二位心里还感叹呢：真是年轻有为啊，瞧瞧人家，这么年轻，好像还不到三十岁的样子，就当正县长喽。
　　“我姓郑，实际上是副县长。”
　　郑县长估计也不是第一次被人误会了，所以嘴里笑吟吟地解释一句，还主动伸出手。
　　他穿着白色半截袖，腰里扎着皮带，裤子也比较挺实，裤线笔直，脚上穿着一双包头的皮凉鞋，一瞧打扮，就是干部。
　　头发是干练的平头，五官棱角分明，笑起来，还给人一种如沐春风的感觉，立刻缓解了老支书和张队长心头的紧张。
　　“郑县长，欢迎来俺们夹皮沟指导工作。”
　　老支书也赶紧握手，而张队长，则跟公社的孙书记汇报说：“是村里的刘金凤和知青高文学，今天结婚，请乡亲们乐呵乐呵。”
　　孙书记想了想，然后问了一句：“老刘家，是不是刘青山家？”
　　这时候的公社干部，一年有大半年的时间，都在各村跑，所以情况都相当熟悉。
　　这夹皮沟，张姓是大户，只有两三家旁姓的。
　　看到队长点头，孙书记立刻咧嘴笑了：“哈哈，那正好，郑县长和俺，俺们也讨一杯喜酒尝尝！”
　　这话，说得人们都是一愣。
　　咦，还有俺家的事！
　　人群中的刘青山，这次也不能眯着了，于是站出来，落落大方地伸手。
　　“郑县长您好，孙书记您好，我是刘青山，今天您二位领导能在百忙之中，来参加我姐姐和姐夫的婚礼，我代表全家人，以及夹皮沟的父老乡亲，表示热烈欢迎！”
　　两道目光一起射过来，然后，孙书记和郑县长，都微微点头：好一个年轻小伙！
　　从简单的待人接物，就能瞧出来，这个小伙子是一点都不怯场，说话也礼貌周全。
　　尤其是一双眼睛，清澈明亮，和周围那些怯生生的目光，形成鲜明的对照。
　　郑县长的目光中也露出欣赏，脸上的笑容也更加亲切：“既然来参加婚礼，我们当然也要入乡随俗，咱们这边都要随礼份子是吧？”
　　看到老支书和队长都茫然地点头，郑县长继续说道：“那好，我就代表县政府，拿出来一百元。”
　　孙书记先是一愣，然后便醒悟过来：哈哈，这位新来的郑红旗县长，还挺风趣的。
　　于是也跟着凑趣：“那俺也凑一份，不过呢，公社可比不上县里，俺就出五十块钱好啦。”

第二十七章 让我们荡起双桨
　　一百块！
　　五十块！
　　唉呀妈呀，全村人的礼份子加起来，只怕也没这么多吧？
　　村民们都听傻了，好半天，在外围溜边儿的张杆子，嘴里这才嘟囔一声：“还是县里和公社的干部有钱呐。”
　　刘青山起初也是一愣，不过脑子里面念头一转，很快就明白过来：
　　“感谢县政府和公社政府对我的鼓励，我实在受之有愧，那件事，是每一个华夏人都应该做的，无需奖励。”
　　郑红旗微微一愣：喔，这个年轻人很不简单嘛。
　　于是他笑道：“各位乡亲们，刘青山同志，在省城的时候帮助外宾，为咱们国家争了光，更为咱们碧水县和青山公社争光，是好样的！”
　　郑红旗握了下拳头，继续说道：“所以县里和公社经过研究，对刘青山同志进行物质奖励，大伙说，应该不应该？”
　　“应该！”
　　周围，自然是一哄声。
　　这样的好事，刘青山也只是按照程序，客气了下，当然不会真的拒绝。
　　他又谦虚一番，感谢各方面的培养，就连公社的领导和村支书以及队长叔，都带上了，说得大伙全都乐乐呵呵。
　　最后才接过现金和奖状，然后捧着奖状，跟郑县长、孙书记，老支书，张队长等人，一起合影。
　　没错，还专门有一位县里的记者跟来了。
　　听到咔嚓那一声脆响，刘青山不由得心里一动：正发愁上哪去找相机呢，这不是送上门来了吗？
　　把客人让到家里，家里人都又是紧张又是兴奋，县长都来了，感觉真有面子，又有点担心招待不好。
　　就连大张罗也蔫了，不知道该咋张罗，他也没接待过这样的大领导啊。
　　还是刘青山不慌不忙，先把家人简单介绍一下，然后叫大姐给客人点烟，大姐夫给客人倒茶。
　　“新娘子点烟，必须抽啊！”
　　孙书记乐呵呵地吧嗒两下嘴，叫刘金凤把烟卷儿点燃。
　　郑红旗一瞧，也有样学样，结果，呛得咳嗽起来，一瞧就是不吸烟的。
　　不过，他还是送上祝福：“咳咳，祝贺你们，以后好好劳动，早日勤劳致富。”
　　不料想，高文学是个一根筋的性子，给客人倒上茶水之后说：“俺劳动不成，不咋会干农活。”
　　一句话就冷场了，气氛稍稍有点尴尬。
　　大姐夫的情商还有待提高啊！
　　刘青山连忙笑着解释说：“我姐夫呢，是个作家，刚刚写了一本中篇小说，给收获杂志投稿，写得可好了，不比路遥的人生差。”
　　“不敢不敢，差距还是很大的，俺还得继续学习。”
　　高文学往上推推眼镜，这不是他谦虚，忽然会说话了，而是心里本来就这么想的。
　　“哦，好好好，咱们碧水县，要出一位大作家喽。”
　　郑红旗看向高文学的目光，立刻就不一样了，这个年代，作家和诗人，绝对是受人尊敬和崇拜的职业。
　　于是，他就跟高文学谈起了文学。
　　这个是高文学的老本行，说起来如数家珍，嘴里滔滔不绝的，也没了刚才的局促。
　　刘青山也终于脱身，拉着那位刘记者到了外面，往他兜里塞了两包烟，然后才表达出，要借用相机，给一对新人拍照。
　　这位记者同志也爽快地答应了。
　　倒不是两包烟的作用大，而是能当上记者的，起码的眼力见还是有的，很显然，郑县长比较看重眼前的这个小年轻。
　　当然，照相机这样贵重的物品，肯定不放心交给这个半大小子使用，所以，还是刘记者帮忙拍照。
　　没法子，刘青山也只能看着海鸥相机眼馋，心里琢磨着，以后一定要入手一个。
　　这个时代玩相机，绝对烧钱，最便宜的乐凯胶卷，也要14块钱一卷。
　　冲洗的费用呢，一卷也要十四五块，照一个胶卷，基本上就是一个工人一个月的工资啦。
　　拍了几张照片，约好以后去取，跟着郑红旗和孙洪涛等人，就起身告辞，任凭刘青山一家如何挽留，人家也不肯吃饭。
　　这个时代的干部，原则性都特别强，刘青山也没法子，只能将客人送上车，挥手告别。
　　等到客人走了，村民们这才重新活跃起来，大张罗也欢实了，一挥胳膊：“开席！”
　　热热闹闹的酒席总算是开始了，刘青山家里放四桌，爷爷家放三桌，前院支书家里放四桌，就这样，还得来两拨才行。
　　第一拨，主要都是村里的娃子和上了年纪的老人，小娃子们嘴急，吃饱了就消停了。
　　大张罗负责安排好座位，二彪子他们这些半大小子，就用肩膀扛着大方盘上菜。
　　木制的方盘里，一次能摞十几个盘子，基本上，一个人能伺候两张桌。
　　最先上的是凉菜：什么炸丸子之类，还有一盘猪头焖子，一盘用土豆淀粉，也就是俗称的粉面子搅的大焖子，蘸着酱油，又好吃又劲道。
　　屋外的灶子，则噼噼啪啪地开始炒菜，一时间，诱人的香气飘满整个小山村。
　　“真好吃！”
　　“行，这伙食够硬的！”
　　“这老刘家大气！”
　　“那是，没看到县长都来了吗……”
　　大伙一边吃，一边赞叹着。
　　从席面上，就能瞧出来本家是抠门还是大量。
　　而刘金凤和高文学，则挨桌敬酒，先从长辈开始，等轮到小娃子的时候，人家全都吃饱下桌了。
　　刘青山负责给姐姐姐夫打下手，拎着酒瓶子跟在后面，嘴里不时还张罗几句。
　　“山杏儿，多吃点，再把丸子装回去点，留着慢慢吃。”
　　刘青山把一个油纸小包塞给山杏这丫头。
　　小丫头朝着他一笑，跟绽放的小花朵似的：“谢谢青山哥哥，我吃饱了，就不拿了，还有那么多人没吃呢。”
　　多懂事的小家伙！
　　刘青山轻轻拍拍她的小脑瓜：“这个俺可说了不算，是四凤交给我的任务，我必须完成。”
　　一听是四凤儿，山杏又笑了，小脸上露出两个大大的酒窝，然后才把油纸包装进兜里。
　　而高文学，则怀着复杂的心情，望着山杏娘：“玉珍，你也多吃点。”
　　当初同来这里的三位知青，如今的境遇各不相同：那个王八蛋负心汉跑了，钱玉珍精神出了问题，只有他，收获了真正的幸福，想想这一切，还真是令人唏嘘啊。
　　钱玉珍的面色有些苍白，无声地点点头，然后垂下目光，盯着身旁的山杏，目光渐渐有些呆滞。
　　刘青山在后边拉拉姐夫的衣襟，示意离开，毕竟，对钱玉珍来说，眼前这一幕，也是一种刺激。
　　高文学也只能在心里暗叹一声，然后去炕上那桌敬酒。
　　炕上坐着的，都是村里的老一辈，一个个捏着小酒盅，慢慢品着。
　　就在这时候，一阵歌声，忽然从地上那桌飘过来：
　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……”
　　明明是一首很欢快的歌儿，可是听在人们耳朵里，却有毛骨悚然的感觉。
　　刘青山循声望去，只见钱玉珍手里拿着一根筷子，在饭碗上轻轻敲打着，她脸上带着诡异的笑容，嘴里轻轻哼唱着，似乎，正陷入了某种美好的回忆之中。
　　或许，是和那个人渣，一起乘坐小船，荡舟湖面吧？
　　小小的山杏，正用自己的小手，死死抓着母亲的胳膊，摇晃着，大大的眼睛里，泪珠跟断了线的珍珠似的。
　　“造孽啊！”
　　拐子爷爷抬起手，狠狠落在桌子上，要是他手里有枪的话，肯定一枪崩了那个不是人的狗东西。
　　这啪的一声脆响，也令钱玉珍的身子一颤，渐渐回过神来。
　　四下望望，是人们各种复杂难明的眼神，钱玉珍显然也意识到发生了什么事。
　　她站起身，略带歉意地朝高文学和刘金凤笑笑：“我吃好了，先走了，大家慢慢吃。”
　　路过这对儿新人身边的时候，又低声说了一句：“祝你们幸福。”
　　说完，凄然一笑，便领着山杏往屋外走，她的背影，显得那么单薄，那么孤独……
　　“何家康，别让俺再看见你！”
　　高文学把牙齿咬得咯吱咯吱直响。
　　何家康，就是那第三位知青。
　　看到原本喜悦的气氛，渐渐笼罩上一层愤怒和悲凉，刘青山也觉得心里憋得慌：这个何家康，还真不是个东西。
　　不过呢，他也不想因为这件事，影响大伙喝酒吃饭的兴致，于是也吆喝一声。
　　“咱们夹皮沟的老少爷们，都是有血性的好汉子，绝对不会放过那个何家康，今天咱们先不说这些，大伙继续喝酒！”
　　“对，喝酒！”老支书也端起酒盅倡导一句，气氛这才重归热闹。
　　等到刘青山家里人以及那些帮忙的人们吃饭的时候，已经是第三拨了，时间也都下午两点多了。
　　敬了一圈酒回来，刘青山看到大姐夫的兴致还是不高，就决定开导开导他：
　　“姐夫，心里有愤怒，而拳头又不能发泄这种愤怒，你该怎么办？”
　　那个何家康不在跟前，远在千里之外，拳头当然打不到。
　　攥攥拳头，高文学忽然心中一动：“青山，俺懂了，俺要用手中的笔，来抒发心中的怒火，狠狠批判何家康之流！”
　　这样才对嘛。
　　刘青山成功引领了高文学的思路，正好大姐夫那篇《小凤儿》刚刚写完，那就再接着写一本《山杏》吧。
　　没错，就是从山杏这个苦命娃的角度来写，肯定更加真实感人。
　　高文学的心情明显好了起来，一口气吃了好几碗饭，吃饱了，写起来才有劲儿。
　　看到他撂下筷子之后，就往外走，刘青山连忙招呼一声：“嗨嗨，大姐夫，你干啥去？”
　　“回家写稿子去。”
　　高文学头也不回地应道。
　　刘青山无奈地朝大姐摊摊手：就知道这个书呆子，脑子里现在肯定是新小说。
　　“你给我回来，这里才是你的家！”
　　刘金凤也是又气又笑，紧追上去，抱着高文学的胳膊往回拽。
　　见到这一幕，刘青山有些遗憾地摇摇头：大姐呀，按照你的脾气，应该揪耳朵的才对嘛，难道，那个是俺的专利……

第二十八章 发展大计（求月票）
　　吃饱喝足，大伙一起动手，把借来的桌椅板凳锅碗瓢盆悉数归还，又各自端着半盆子剩菜折摞，乐呵呵地各自回家。
　　这年头，有的吃就不错了，谁还在乎什么卫生不卫生的，大烩菜热热，吃着更香。
　　刘青山还领着小老四，特意给山杏家送去点，发现钱玉珍已经躺在炕上睡着了，心里踏实不少。
　　于是也就没有惊动她，把剩菜交给山杏，留下妹妹跟小伙伴在这玩，就回家歇着去了。
　　前前后后折腾好几天了，还真有点累。
　　眯了一觉，吃过晚饭之后，陆陆续续的，有一些没成家的青年男女又溜达过来，瞧那架势，是准备闹洞房。
　　“杆子叔，你都这么大岁数了，咋也跟着凑热闹？”
　　刘青山一眼就看到人群之中嬉皮笑脸的张杆子。
　　“嘿嘿，俺一直没成家，也算是小伙儿，再说了，俺跟文学住好几年南北炕，革命友谊深似海。”
　　张杆子一个将近四十岁的老跑腿儿，竟然也冒充起小伙儿来。
　　刘青山撇撇嘴：果然是人至贱则无敌啊。
　　于是兜里装了一包烟，直接往前院老支书家里溜达，他可不想看大姐他们两口子被这些人折腾。
　　进屋之后，发现还有几个村民都在院子里乘凉闲扯，有拐子爷爷，队长叔，大张罗，老板儿叔等人。
　　村里人就是这样，吃完饭，喜欢扎堆，老老少少，都会聚拢到不同人家里边。
　　撒了一圈烟，刘青山也捞着一个小板凳，坐那听大伙闲聊。
　　看到刘青山，话题就渐渐转移到他家的那些洋鸡崽身上。
　　老板叔以前生产队的时候，年年都要赶着大马车，跑几趟县城，比普通村民多见过些世面，他吸了一口烟说：
　　“青山啊，你家那两只洋公鸡，能不能借俺用两天。”
　　旁边的大张罗直接开起玩笑：“咋的，老板子，你现在身子骨不中用了，准备借种，再要个七仙女儿啊？”
　　老板叔才四十出头，也不知道什么原因，家里一连生了六个闺女。
　　按照老话说，这是犯七仙女，非得生足了七个闺女，才有希望生个小子。
　　村民之间开点玩笑，再正常不过，老板子也不在意：“俺这不是琢磨着，洋鸡产蛋率高，俺弄些个二串子养养，没准来年能多下点鸡蛋。”
　　大伙也都跟着点头，都夸老板子脑瓜好使。
　　唯独老支书有点担心，他吧嗒了一口小烟袋，烟袋锅里冒出一股青烟：“上边不会啥时候再割尾巴吧？”
　　众人默然，刘青山则心里有数：老支书经历了这么多年的风风雨雨，养成了事事求稳的性子。
　　这个放在以前没毛病，但是放在这个飞速发展的大时代，就有点过于保守了。
　　他笑着说道：“俺这次去春城，可看到不少新鲜事儿，人家城里，个体户都跟下完雨的蘑菇似的冒出来，一天都赚好多钱，用不了几年，都能成万元户喽！”
　　万元户对这些普通的村民来说，那还是遥不可及的梦想，所以，响起了一片啧啧的赞叹声。
　　大张罗更是叹息一声：“要是俺也能生到城里就好喽。”
　　刘青山连忙接过话茬：“其实在咱们农村，想成万元户，也不是啥难事儿。”
　　“哦，怎么说？”
　　大伙都不由得伸长脖子，瞪大眼睛。
　　刘青山继续说道：“咱们国家现在的政策好了，鼓励农村除了种地之外，还要发展副业呢。”
　　大伙儿都种了大半辈子的庄稼，当然知道，靠种地肯定饿不死，但是光靠种地，想成为万元户也不现实。
　　最大的问题就是：没那么多地可种啊。
　　就算是有那么多田地，这老牛破车的，也根本种不过来。
　　众人七嘴八舌呛呛一阵子，也没整出个什么章程。
　　看到火候差不多了，刘青山这才抛出准备好的话题：“这次进城，俺和俺爷，去了王爷爷家，就是以前下放到咱们村的老王教授。”
　　“老王啊，他身子骨还好吧？”
　　拐子爷爷当初跟王教授关系也不错。
　　“好着呢，人家还返聘回学校，继续发挥余热呢，俺弄回来的鸡雏，就是王教授他们大学的。”
　　刘青山应了一声，继续说道：“王教授还给俺带回来不少农业书，还给咱们夹皮沟支招呢，希望乡亲们都能早日富裕起来。”
　　“老王有心了，不知道他啥时候能回来看看？”
　　拐子爷爷的话题，又有点跑偏。
　　主要是他老人家月月领着补贴，所以生活算是夹皮沟最好的，也就不大关心什么发家致富的事儿。
　　可是，别人不一样啊，这些年大伙都穷怕了，也想穷则思变，只是苦于没有门路。
　　张队长立马急火火地问：“青山，老王都给咱们想了啥招，你快点说说？”
　　对于王教授的学问，村里人都是佩服的，所以刘青山才会打着王教授的旗号，否则的话，以他的年龄，在这些爷爷叔叔跟前，说话肯定不好使。
　　刘青山先回答了拐子爷爷的问题，然后才说道：“王爷爷说，农村人，最基本的就是两条路：种植和养殖。”
　　大伙一听，不免有些失望：农民嘛，谁不种地，谁家不养几只鸡鸭鹅啥的？
　　一瞧人们的表情，刘青山心里就有数了：“王爷爷说了，按照以前的法子来种地，顶多能混个温饱，现在要种植反季节蔬菜，才是一条致富的路子！”
　　“反啥？”一听这个字眼，老支书就有点心慌。
　　“您老别担心，不反别的，是反季节蔬菜，比方说，冬天过年的时候，您家里想不想包点芹菜猪肉馅的饺子吃？”
　　刘青山连忙笑着解释。
　　张队长搭茬说：“当然想了，过年吃芹菜，全家都勤快。”
　　大张罗也一个劲点头：“去年俺家晒了点干芹菜，就准备过年的时候包饺子。结果呢，跟柴火似的，根本嚼不动。”
　　一瞧着话题又要跑偏，刘青山连忙往回收：“就像这芹菜，本来是夏天的蔬菜，如果冬天生产和食用，就叫反季节蔬菜。”
　　大伙一听，连连摇头：“咱们这地方，一到冬天，就盖上一层厚厚的大雪，啥玩意都得冻死。”
　　拐子爷爷也有些不满：“这个老王啊，是不是现在也有点老糊涂了？”
　　刘青山忍着笑：“在外面冰天雪地的，肯定不成，不过呢，可以扣塑料大棚，外面冰天雪地，大棚里热得直冒汗，蔬菜照样能生长。”
　　塑料大棚，那是啥玩意？
　　这时候的小山村，消息闭塞，信息落后，许多事物，都需要好长一段时间，才会慢慢传过来。
　　也正因为如此，才会错过许多发展腾飞的机遇。
　　看到大伙一脸茫然，刘青山也不急，决定拿身边的例子说说：“年前的时候，咱们不少人家，都要栽蒜苗吧，那个就跟塑料大棚一个道理。”
　　嗯，好像有点明白了。
　　因为冬天没有鲜菜吃，所以就会用细笤帚糜子，把蒜瓣一个个地穿起来，放在水盘子里养着，慢慢就会发出嫩芽。
　　等长到半尺高的时候，剪下来一茬，炒绿豆芽的时候放里点，可有味儿了。
　　“这个塑料大棚，好像真的有搞头！”
　　老板叔脑子最活，也最先想明白过来：不就是在大棚子里面种园子嘛，当农民的，谁还不会呢？
　　大伙也都来劲了，七嘴八舌地商量起来：你说在大棚里面种茄子，他说种黄瓜，一时间，好不热烈。
　　到了后来，因为种芹菜还是种韭菜的问题，张队长和大张罗都吵吵起来，还争得面红耳赤。
　　“停吧，都停吧，大棚还没影呢，你们吵吵个啥！”
　　老支书发话了，他不满地在鞋底子上磕打两下小烟袋锅，把里面的烟灰磕到地上。
　　一时间，大伙有点尴尬：好像刚才有点上头了。
　　农民，从来都不缺乏干劲，更不缺吃苦耐劳的精神，他们缺少的，是知识，是眼界，是切实可行的路子。
　　老支书则继续给他们降温：“这塑料大棚长啥样，你们谁见过，谁会弄？就算是种出来蔬菜，谁去卖？又卖给谁？”
　　大伙全都被问得不吭声了，叫他们在田里流汗，汗珠子掉地上摔八瓣，他们都毫无怨言。
　　叫他们出去到外面卖菜，还真张不开嘴。
　　刚才还热火朝天，跟外面天气一样的热情，瞬间消退，心里都哇凉哇凉的。
　　刘青山当然能感受到这种变化，于是决定再鼓鼓劲：“技术方面呢，王爷爷给的书里面都有，咱们照着做，肯定能把蔬菜种出来。”
　　“至于销售问题，也不是事，张罗叔，你这大嗓门，大事小情都张罗得明明白白的，还怕卖菜啊？”
　　大张罗鼓足勇气：“嗯，小菜一碟！”
　　刘青山又望向张老板儿：“老板叔，你也赶了半辈子马车，就不想换换，以后把鞭杆子换成方向盘，开个大解放啥的？”
　　“想，可是买不起啊！”
　　老板叔也是有想法的人，在刘青山的记忆中，老板叔就是村里第一个开始跑运输的，家里有好几个闺女，都被他给培养成驾驶员，自家就是一个小车队。
　　刘青山朝他竖竖大拇指：“有想法就有奔头，其实，销路问题，俺都联系好了，春城的汽车厂，好几万职工呢，别说咱们一个夹皮沟，就算是咱们青山公社都种菜，人家也能消化！”
　　“真哒？！”
　　那几个人都噌噌噌地从小板凳上蹿起来，将刘青山团团围住。
　　刘青山还真有点心虚，因为这件事，他只是初步跟大飞哥他们打了个招呼，可没签什么销售合同啥的。
　　他刚才打包票，主要是给大伙鼓劲的，免得像老支书他们，瞻前顾后，错过发展机遇。
　　不过想想，以夹皮沟的生产力，能种出多少菜来，到时候运到城里，还担心消化不掉吗？
　　不知不觉，天都黑了，大伙谈兴依旧很浓，刘青山却累了，约定好明天继续，他就往家溜达。
　　家里面，闹洞房的人也都散了，刘金凤和高文学，正端着碗宽心面，在那往嘴里秃噜呢。
　　吃完收拾一下，林芝就张罗着早点睡觉，还给家里剩下的三个孩子，各自发了两个棉花团，叫他们睡觉的时候，把耳朵都堵上。
　　刘银凤当然懂了，红着脸把耳朵堵上，还有刘青山也是。
　　只有小老四，懵懂无知，反倒把棉花团塞进鼻子眼里，然后摁住另外一个鼻子眼，使劲一喷气。
　　噗的一下，棉花团便飞到刘青山脸上。

第二十九章 五凤儿，叫哥
　　“老四别闹，娘要关灯睡觉了。”
　　林芝敲敲炕沿，拉了一下炕沿底下的灯绳。
　　那时候的点灯，还都是白炽灯，开关也不是镶在墙上的，而是用根灯绳控制。
　　灯绳一般都是从炕头垂下来，在炕沿边上一路向下延伸。
　　这样的话，哪个孩子半夜起来尿尿，就不用招呼大人开灯了，只要拉一下头上的灯绳就可以。
　　小老四今天显得格外兴奋，一撩挡在炕上的幔帐，吱溜一下，钻到了大姐那边，然后又往被窝里一钻。
　　“娘，俺就在大姐被窝里睡了，新被子好软和，还滑滑溜溜的呢。”
　　刘青山也有点好笑：老四啊，你这是搞破坏知道吗？
　　林芝也颇有些无奈，家里这个条件，就一铺大炕，老四彩凤又太小，不懂得这些事，还没法跟她讲道理。
　　“还是我搂着老四睡吧？”
　　刘金凤的俏脸也有些发红，其实，以前也没少搂这个小妹睡，林芝的身体不好，长姐如母。
　　正坐在炕沿上洗脚的高文学有点着急：“那我……”
　　还好，他及时收住话头，不过这里面的意思，也就小老四听不明白。
　　虽然耳朵里塞上棉花，可是隔音效果一般般，刘青山当然听得清清楚楚。
　　想了想，他就把老四拉过来：“大姐肚子里有小宝宝了，你睡觉不老实，翻身打把式的，把小宝宝踢到怎么办？”
　　一铺大炕，还是炕头这边留得地方比较大；刘金凤和高文学那边呢，也就是能睡两个人的地方。
　　彩凤儿眨眨大眼睛，然后点点头，不过呢，小家伙还是坚持在炕梢睡，跟大姐就隔着一层幔帐。
　　炕头的林芝，拉了一下灯绳，屋子里立刻变得漆黑一片，也寂静下来。
　　屋子外面也是如此，山村的夜晚，格外的宁静，只有蛙鸣声此起彼伏。
　　折腾了一天，刘青山还真累了，心里盘算着明天怎么继续做老支书他们的思想工作，不知不觉就进入梦乡。
　　迷迷糊糊中，觉得有点刺眼，睁眼一瞧，点灯被拉开了，只见小老四正用小手撩起幔帐，嘴里还问呢：“大姐，你们躲被窝里偷吃啥呢？”
　　“没吃啥呀！”
　　那边的刘金凤，脸上臊得通红，一边应付着小妹，一边用手在被窝里掐了一把高文学：叫你偷吃。
　　可是，小老四也不是那么好糊弄的：“俺都听见了，吧唧吧唧的，吃得可香啦！”
　　“妈，你管管四凤儿啊！”
　　二姐刘银凤，也嚷了一声，她一个姑娘家家的，也很尴尬好不好。
　　还好，再过几天，高复班就要提前开课。
　　林芝只能把彩凤拽到自己这边，重新关灯睡觉，嘴里还数落着：“你呀，就长个吃心眼。”
　　屋里重归黑暗，这回睡在炕梢的换成了刘青山，他似乎隐隐听到，幔帐那边，传来大姐轻轻的埋怨声“你呀，就长个吃心眼……”
　　于是，在漆黑的静夜中，刘青山脸上带着微笑，很快就又进入梦乡。
　　但是这个夜晚，对夹皮沟这个小山村来说，注定不会平静。
　　刘青山睡着睡着，就被一阵急促的敲打窗玻璃的声音给惊醒，连忙拉开灯，跳到地上，趿拉着鞋子去开门。
　　很快，他就抱着一脸泪痕，哭哭啼啼的小女孩回到屋里。
　　“山杏，你来找俺玩儿啊？”
　　老四睡得迷迷糊糊的，还以为是天亮了呢。
　　刘青山则预感到不妙，急火火地问：“山杏，咋了，先别哭，好好说。”
　　“俺……俺娘不见啦！”
　　山杏抽抽搭搭的，好不容易才说出一句完整话，然后又抽搭起来。
　　此刻的小家伙，就像是被暴雨拍晕的小鸡崽，没有母亲羽翼的保护，显得那么弱小，那么无助。
　　刘青山最担心的事情还是发生了。
　　他知道，山杏娘在酒席上受到了刺激，而且，这种刺激比以往还强烈许多。
　　这时候，家里人也都穿上衣服下地，刘青山把山杏塞进林芝怀里之后，嘴里便开始分派任务。
　　“大姐你去通知老支书，二姐你去队长家敲门，叫他们召集村民找人！”
　　说完，他又望向一脸悲愤交加的高文学：“大姐夫，咱们去山杏家，看看有没有什么线索。”
　　很快，夹皮沟就被响起阵阵狗叫，一道道或明或暗的手电筒光束，开始晃动。
　　刘青山和高文学，则直奔山杏家里，还真有线索，拉开点灯之后，一页纸就放在柜盖上。
　　抓在手中扫了一眼，看到开头“我走了”几个字，刘青山心里便不由一沉。
　　“何家康，你真是造孽啊！”
　　高文学脑门子上青筋隆起，一拳砸在桌子上。
　　刘青山则稳住神儿，继续往下看，还好，这封信不是遗书，信里这样写道：
　　我走了，老支书，张队长，乡亲们，给你们添麻烦了，麻烦你们照顾山杏一段时间。
　　我要去找那个人，一定要让那个人，付出他应该承受的代价。
　　大家放心，我一定会回来的，因为这里，永远都是我的家！
　　寥寥几行字，刘青山转眼看完，从内容看，写信的时候，钱玉珍应该还比较正常。
　　可是她身上有着疾病的隐患，这深更半夜的，黑灯瞎火，她走着走着，万一犯病了，指不定就一头扎进河里。
　　很快，老支书也气喘吁吁地跑进屋，看了短信之后，也同样担忧。
　　各路人马，很快就全都派了出去，又去井沿儿查看的，有去河边的，还有沿着通往外界的几条路去追赶的。
　　刘青山，被分派着往公社那条路去追，他骑着自行车，后边的二彪子打着手电筒，不时在路两边的树林里扫射一番。
　　一路颠哒到公社，天都亮了，也没见一个人影。
　　刘青山考虑到钱玉珍如果要去外地，肯定需要到公社开介绍信，于是这小哥俩，索性就在公社大门外面蹲守。
　　上午十点多，队长张国富也来了，商量了一下，还是向派出所报了案。
　　接待他们的，是一位姓王的老公安，穿着一身上白下蓝的警服，刘青山记得，要到来年，警察才会陆陆续续地换装。
　　王公安对这件事也很重视，和所长研究几句，所长就开始摇电话。
　　没错，就是摇电话。
　　老旧的黑色座机，上边不带拨号盘，电话旁边，还立着两块特大号的大电池，这种电话的学名，应该是叫磁石电话。
　　只见所长一手摁着电话那粗笨的大听筒，另一手握住电话机侧面的一个小摇把子，呼呼呼地使劲摇起来。
　　摇了十多圈，所长这才拿起听筒，朝里面喊：“总机，总机，给我接县公安局……”
　　结果，电话里没人搭茬，于是就撂下听筒，接茬摇。
　　摇了好几次，这才接通总机，然后把电话打到县里的公安局，把相关情况汇报上去。
　　刘青山也直摇头：真费劲啊！
　　三个人从派出所出来，一直在公社守到快天黑，这才饥肠辘辘的回村。
　　就这样一连过了三天，愣是没有钱玉珍的消息，生死不知，去向不明，村民也就放弃了寻找。
　　吃过晚饭，村里不少人，都溜达到刘青山家的当院。
　　这几天晚上都是如此，都在商量扣大棚的事儿，而且参与的村民越来越多。
　　看着山杏蹲在地上，呆呆地看着其他小娃子疯玩，老支书抽了一口闷烟：“这娃儿还真是命苦啊。”
　　这几天，山杏吃住都在刘青山家，小丫头很是乖巧懂事，就是和以前相比，更加沉默，沉默得叫人心疼。
　　刘青山刚撒了一圈烟，就听到张杆子在那嚷嚷：“你说叫啥名儿不好，非得叫山杏，山杏哪有不苦的？”
　　结果就被老支书给瞪了一眼：“你闭嘴，别整天瞎咧咧，有那闲工夫，把自个家里好好收拾收拾，跟个猪圈似的！”
　　训完了张杆子，老支书又吧嗒两下小烟袋：“咱们也合计合计，山杏这娃儿到底咋办？”
　　“既然玉珍把咱们夹皮沟当成家，那山杏就是咱们家里的娃儿。”
　　张国富接过话茬说：“就吃派饭吧，一家三天，谁家也不差这一口吃的。”
　　那样的话，就真成了吃百家饭，对孩子的心理肯定有影响，尤其是山杏这样比较敏感的孩子。
　　可是也没法把山杏具体安排到谁家，毕竟这年头，谁家也不富裕，突然多出来一张嘴，都是个大负担。
　　这时候，拐子爷爷突然发话：“不用派饭，山杏以后就在俺家，俺就相当于多了一个孙女！”
　　大伙都暗暗松了一口气，其实这是最好的安排。
　　毕竟，拐子爷爷有津贴，所以生活还算过得去。
　　不料却有人站出来表达异议，说话的是林芝，她轻轻用手指理了一下头发，将它们梳理到耳后，然后一脸平静地说道：
　　“我看还是在俺家吧，拐子叔照顾孩子，毕竟不方便，而且山杏和俺家四凤玩得来。”
　　当院的村民，都向林芝投去钦佩的目光，毕竟，不是谁都有这股勇气的。
　　刘青山当然支持母亲的决定，他走到山杏跟前，轻轻把小家伙抱起来，用手点点她的小鼻子：“五凤儿，叫哥。”
　　林芝家现在最小的是四凤刘彩凤，山杏比小老四还小几个月呢。
　　晶莹的泪珠，从小丫头的大眼睛里滚落下来，她环着两个小细胳膊，死死搂住刘青山的脖子，嘴里声嘶力竭地哭喊一声：
　　“哥……”

第三十章 关键时刻掉链子
　　“俺现在也有妹妹啦！”
　　最高兴的竟然是刘彩凤，她搂着山杏又蹦又跳：“五凤儿，跟姐跳皮筋去！”
　　望着两个小丫头，手拉着手出了大门，院子里，原本有些悲伤的气氛，也冲淡了不少。
　　老支书也跟着说道：“到年底，看看给青山家里减免一些任务粮啥的。”
　　“不用不用！”
　　刘青山连连摆手，又重新把话题绕回来：“要是扣大棚的事儿真成了，还在乎这仨瓜俩枣的。”
　　老支书点了点头：“是这个理儿，咱们也合计好几天了，扣大棚这个事呢，大伙也都挺积极的，今天就拿出来个章程。”
　　张队长和老支书配合这么多年了，早就有了默契，于是也紧跟着说道：“这事呢，青山懂得最多，这娃儿又是上过报纸的，大伙都服气，俺和老支书，就负责给青山站脚助威。”
　　村里的两位大佬定了调子，别人自然不会有啥意见。
　　刘青山也早有准备，把自己这两天贪黑弄出来的一个计划书拿出来，有板有眼地说道：“既然支书爷爷和队长叔这么信任俺，那俺就试试。”
　　也不知道是谁带头，院子里响起了稀稀拉拉的掌声。
　　刘青山笑着向大头和二彪子他们几个半大小子那边点点头，心里也一片火热：改变，从此刻开始！
　　“好！”
　　拐子爷爷也发声力挺：“战场上永远不能当逃兵，年轻人就要勇于承担责任。”
　　刘青山朝大伙点点头：“那俺就说说想法，这事儿呢，必须把咱们夹皮沟，每家每户的力量都调动起来，成立一个种植合作社，有钱出钱，有力出力。”
　　啥合作社？
　　大伙有点懵。
　　在听了刘青山的简单解释之后，大张罗最先问着：“这个合作社，听着好像还是生产队吃大锅饭那套，这刚分完地，不是又整回去了吗？”
　　他们这边，家庭联产承包责任制推行的晚两年，去年刚分的地，今年，大伙都牟足了劲，眼瞅着庄稼长势良好，肯定能多打粮，收入也比原来高。
　　结果，一下子又变回去，当然不干，于是都七嘴八舌嚷嚷起来。
　　在一片吵闹声中，有个大嗓门格外刺耳：“吃大锅饭啊，那太好啦，俺就乐意吃大锅饭！”
　　张杆子乐得差点直蹦高，不过很快就发现一道道热辣辣的目光朝他射过来，连忙又蹲到地上，继续跟人玩憋死牛的游戏。
　　这个游戏就是在地上画个方块，对角打个叉，一个格子里画个圆圆圈，代表陷阱。
　　双方捡两个石头子或者小土块当棋子，把一方的棋子，憋得无法移动，就算获胜。
　　类似的游戏，还有走五道，以及小孩子玩的“天下太平你输我赢”等等，都是随时随地都能玩的。
　　刘青山则笑着跟大伙解释：“这个跟原来的大锅饭，有着本质的区别，核心就是投资入股，有了收益，按股分红。”
　　于是，他连比划带说的，讲了好半天，大伙才有点听明白了。
　　老支书又吧嗒起小烟袋，脸上现出一丝忧色：“上边允许这么搞吗？”
　　现在的主流是大力推行家庭联产承包责任制，这个合作社呢，似乎有点逆潮流而上的意思，所以老支书才会担心。
　　刘青山笑笑：“支书爷爷，当年小岗村十八名村民，在分田到户的纸上摁下红手印，也不是上面的意思啊？”
　　就连队长叔，也有点担心，抬手指指房檐子上一根已经有些腐烂的椽子：“话是这么说，可是也别忘了那句老话啊。”
　　“只要咱们不说，外人也不会知道，这叫闷声发大财。”
　　刘青山知道事情发展的脉络：大包干，确实能调动各家各户的积极性，可是，也存在局限性，而合作社，就是对大包干的一种很好的补充。
　　事实上，有些地方，人家根本就没有分田到户，没实行大包干，照样也发展得很不错。
　　在这个时代，尤其是农村，一个村子的人，心是非常齐的。
　　就在大伙心里犹豫的时候，拐子爷爷使劲拍了一下大腿，发出啪的一声响。
　　“将在外君命有所不受，只要对咱们夹皮沟有好处的，咱们就干。以后出了问题，俺担着，反正俺都这么大岁数啦！”
　　老爷子这么一发话，大伙都不吭声了，再没有反对的声音。
　　刘青山也连忙也跟着火上浇油：“俺家出一千块，入股合作社！”
　　多少？一千块！
　　蹲在地上的张杆子，直接一屁股坐到后边，摔了个仰八叉。
　　还别笑，跟他一样姿势的，还有好几位村民呢。
　　对于一年收入，除了吃粮之外，也就能剩下百八十块钱的农民来说，这一千块，真就跟放了个大麻雷子似的，惊天动地。
　　不过也有聪明人，比如说老板叔这样的，也满脸激动：要是没有把握，谁肯拿出来一千块打水漂啊，这事能成！
　　杆子爷爷，刚才一直力挺刘青山，这会儿当然也不能掉链子：“俺老头子，一千块拿不出来，拿一百块入股。”
　　一百块，也不少了。
　　车老板子第三个站起来：“俺也掏一百，俺家一窝丫头蛋子，留钱干啥？”
　　于是，你三十，我五十的，大伙都很是踊跃。
　　不过也有犯难的，张杆子蹲在地上，俩手插在头发里，使劲抓着，最后狠狠心：
　　“俺，俺出两块钱！”
　　周围响起一阵哄笑，大张罗嘻嘻着：“杆子，你这两块钱，还是留着娶媳妇好啦。”
　　听到笑声更大，张杆子也涨红脸，嘴里争辩：“这两块钱，还是俺下个月的酒钱呢！”
　　刘青山连忙接过话茬：“杆子叔也是好样的，这两块钱，对他来说，就是全副家当，真算起来，勇气比咱们还大呢。”
　　“对嘛，俺把家当全都押上来入伙，你们谁敢？”
　　张杆子也得意起来。
　　“还入伙呢，你以为是以前胡子拉山头啊。”
　　老支书瞪了他一眼，张杆子又立刻蔫了：“对，不是入伙，是入股，俺也入股，跟着吃大锅饭。”
　　这家伙，就知道吃大锅饭混日子！
　　刘青山摇摇头：“杆子叔，咱们这合作社，最少是十块钱一股的。”
　　张杆子也连忙顺杆子往上爬：“青山啊，那你借给俺八块钱，等分赃的时候，俺再还给你。”
　　“分什么赃，那叫分红。”
　　老支书手里的小烟袋，不轻不重地在张杆子脑袋上敲了一下。
　　张杆子也不敢吱声啊，人家是他亲二叔，叔叔管教侄子，天经地义。
　　再说了，年年的救济粮，还在二叔手里掌握着呢。
　　当面借钱，刘青山是肯定不会这么做的，到时候，万一别人家也都伸手咋办？
　　他倒不是怕大伙借钱，主要是想通过入股的形式，把大伙都拧成一股绳。
　　毕竟，真金白银掏出来了，谁都得上心不是？
　　于是他又解释了一下，除了资金入股之外，还有劳动力也可以折算成股份，土地和生产资料等等也可以。
　　最惨的还是张杆子这样的，又没钱，又舍不得出力气。
　　不过，或许是这种和大锅饭相似的情形，引起了他美好的回忆，所以最后张杆子咬咬牙，还是以劳动力入股。
　　再加上晚上，刘青山偷偷给他送过去的八块钱，也终于成为合作社的正式一员。
　　几天下来，小小的夹皮沟，不到三十户人家，一共筹集了资金：两千八百二十元。
　　基本上，算是把各家各户的家底，全给清空了。
　　刘青山也忙活了好几天，总算是核算出来各家各户的占股情况：总资金，也达到了三千块。
　　多出来的那一百八十块，落到了山杏身上，是刘青山帮着小家伙出的。
　　既然当哥，那就不能白当。
　　劳动力入股，十分踊跃；倒是土地入股，则比较少。
　　这方面，刘青山也不强求，村里还不少机动地呢。
　　而且他太了解，华夏农民对于土地的感情。
　　最后，除了刘青山和爷爷刘士奎家，就只有山杏家的责任田和张杆子的，用土地入股合作社。
　　刘青山家里呢，他是觉得种地太辛苦，母亲身体不好，以后就不要下地干活了。
　　而张杆子呢，则是懒得种地，就算是种了，地里荒得叫人看不下眼，草比苗长得还壮呢。
　　这时候，老支书又想起一件事来：“还有山上的护林员哑巴呢，也是咱们夹皮沟的人，不能落下。”
　　这位护林员，刘青山他们都得叫哑巴爷爷。一年四季很少回村，回来的时候，总是乐呵呵地，给孩子们带来山里一些有趣的玩意儿，很受孩子们的欢迎。
　　于是，把哑巴爷爷也算上，土地直接入股，反正老头在山上，土地也是给别人种。
　　随后，刘青山和老支书以及队长叔一起，拟定出合作社的章程，这件事，算是彻底敲定。
　　接下来就要开始落实了，塑料大棚，塑料是关键，还有搭建棚子的竹条，当地不产竹子，也不知D县里生产资料站，有没有合用的。
　　这事儿，肯定是需要去县里跑一趟的。
　　正好，二姐的复考班开学，刘青山就用自行车驮着刘银凤，队长张国富也骑着一辆自行车，一起去县城。
　　坐在自行车的驮货架上，刘银凤怀里喜滋滋地抱着录音机，书包里，还装着一大摞的磁带。
　　嘴里，还不时跟前面骑车的刘青山练习英语对话。
　　刘青山是驾轻就熟，信口拈来；刘银凤呢，则是要思考一阵子，组织好单词，然后才说。
　　毕竟驮着一个人，所以在出了公社之后，姐两个就渐渐落在后面。
　　“弟弟，下坡了，速度慢点。”
　　刘银凤说起英语来，已经比原来强多了。
　　“放心吧，二姐，你坐稳了就成。”
　　刘青山满不在乎地答道。
　　自行车一路飞驰而下，路上坑坑洼洼的，猛得颠起来一下，刘青山隐约好像听到哒的一声响。
　　“刹车这个单词，用英语怎么说？”
　　身后的二姐，嘴里还孜孜不倦地问着。
　　对，刹车！刘青山的右脚，下意识地向后倒了倒。
　　脚下一点感觉都没有，顺顺当当往后倒了一圈。
　　唰的一下子，刘青山的脑门子就开始冒汗：大姐夫，你这破自行车太坑人，关键时刻，咋能掉链子呢？

第三十一章 梅花鹿
　　那时候的自行车，多数都是脚刹的，可是，如果链条掉了，那么刹车也就跟着一起失去作用。
　　要是速度慢还好说，可以用脚拖着地，慢慢停下来。或者是车子前轱辘没有瓦盖，也可以把鞋底子贴到车轮上，充当刹车片，顶多也就是把鞋底磨薄点。
　　就怕刘青山他们现在这种情况，大下坡子，速度飞快，在强大的惯性作用下，用鞋底子试试，不磨冒烟才怪呢？
　　关键时刻掉链子，说的就是眼前这种情况。
　　刘青山死死握住车把，眼睛盯着前方，脑子比车轱辘转得还快呢，可也是想不出啥好办法。
　　眼瞅着前方出现一个急转弯，这速度冲下去，肯定直接被甩出去。
　　与其被动摔跟头，还不如主动往路边沟里摔呢，起码能有点防备。
　　盛夏时分，路旁草木繁盛，蒿杆子啥的，都将近一人高，也能缓冲一下，不会太遭罪。
　　打定主意，刘青山嘴里嚷了一句：“二姐，当心点，车掉链子了，咱们得往沟里骑！”
　　啊！
　　刘银凤也吓了一跳，然后就下意识的，将录音机紧紧抱在怀里：“三凤儿，我准备好啦！”
　　“好，二姐，一会到转弯的地方，俺就直接往沟里冲，那边正好草丛密，还是个斜坡！”
　　刘青山头也不回地吼了一声，这么干，顶多受点轻伤，擦破皮啥的，不至于骨断筋折。
　　眼瞅着距离弯道的地方，还有几十米了，忽然间，刘青山的视野之中，出现一群蹦蹦跳跳的动物。
　　它们猛的从路旁蹿过来，想要横穿公路，到对面的林子里。
　　要坏菜！
　　刘青山嘴角一抽抽，眨眼间，他就已经冲到近前。
　　现在，别无选择，只能闭着眼睛往上撞了。
　　耳朵里就听砰的一声闷响，然后刘青山和刘银凤全都飞了起来，滚落到路边的草丛里。
　　草丛和刘青山预料的差不多，十分茂盛，而且还是个缓坡，姐俩滚出去几米远之后，先后爬了起来。
　　刘青山拍打一下身上，发现除了胳膊和腿上有些轻微的擦痕之外，其他没啥大碍，就连忙去二姐那边查看。
　　刘银凤伤势稍重，一条腿一瘸一拐的，一条胳膊也挫伤了。
　　她主要是一门心思护着怀里的录音机，所以肩膀和胳膊承受力比较大。
　　刘青山帮二姐捏了捏骨头，发现没有骨折的地方，就是淤青红肿，也放心不少，回头贴个膏药，养两天也就好了。
　　真是不幸中的万幸啊，自行车都能出车祸，看来这趟不大顺利，出门没有看黄历。
　　刘青山扶着刘银凤往公路上走，途中发现横在草丛里的自行车，竟然一点没摔坏。
　　等姐俩上了公路，瞧着路上躺着的那头大家伙，一时间有点发呆，
　　嚯，好大一头梅花鹿！
　　看体型，比毛驴还大呢，尤其是头上那双今年新长出来的鹿角，七杈八杈的，就跟脑袋上顶着两个大树杈似的。
　　梅花鹿躺在路上，挣扎着想要起来，可是一条后腿显然是断了，身体支撑不起。
　　至于鹿群中的其它梅花鹿，早就吓得逃之夭夭了。
　　“小鹿小鹿，对不起，是我们把你撞伤了。”
　　刘银凤蹲在梅花鹿身旁，想要伸手抚摸一下，又担心把梅花鹿吓到，所以只能嘴里轻声安慰。
　　正这个时候，前面的队长叔也骑了回来，看到刘青山和刘银凤没啥大事，立刻兴冲冲地嚷嚷起来。
　　“好大一头梅花鹿，弄回去宰了，每家能分几斤肉，正好解解馋！”
　　现在可没什么野生动物保护法，那个还要好几年才实施呢。
　　“队长叔，不要吃，梅花鹿好可怜的。”刘银凤嘴里不满地嘟囔一句。
　　刘青山也眼睛一亮：“对，不能吃，坚决不能吃，以后咱们还可以发展梅花鹿养殖业呢，这家伙治好了，是个当种鹿的料！”
　　张队长咂咂嘴：“养啥呀，山里大大小小好几群呢，还是吃肉算啦。”
　　“呦噢噢！”
　　梅花鹿嘴里发出粗壮的低鸣，好像是听懂了似的，跟张队长抗议呢。
　　“不杀不杀。”
　　爱心泛滥的刘银凤，伸手轻轻抚摸着梅花鹿的脖子，慢慢抓挠着。
　　刘青山瞧着挺好玩，也凑上去想要摸摸。结果，大公鹿脑袋一甩，鹿角向他猛扫过去。
　　鹿角坚硬而锋利，刘青山只能身子往后一仰，尴尬地坐在地上，摔了个屁股墩。
　　他心里忍不住嘀咕：还敢凶俺，信不信把你的鹿鞭割下来泡酒！
　　“三凤儿，你是肇事者，人家小鹿鹿对你当然有意见。”
　　刘银凤还找到了理论上的依据。
　　刘青山只能和队长叔凑到一起，彼此的眼神之中，都满是无奈。
　　在公路上等了好一会，这才来了一辆大解放，是往公社送货的，正好回县城是空车。
　　几个人在路旁招招手，解放车就停下了，刘青山和队长叔合力将大梅花鹿抬到车厢上，然后，三个人两辆自行车，也全都上了车厢。
　　“嚯，还是这大解放带劲，真兜风！”
　　队长叔嘴里不停称赞着，眼睛四下观望，他身上的衣衫被吹得猎猎起舞，头发都背到后边，好不惬意。
　　刘青山也不得不承认，这种乘车方式，那才是真的兜风呢。
　　大卡车就是比自行车快，很快就到了碧水县城，然后，把几个人直接拉到北街的兽医院的院里。
　　“师傅，太感谢啦！”
　　刘青山给司机师傅塞过去一包烟，然后又咂咂嘴：“俺们应该先去大医院的，俺姐的胳膊都青了呢。”
　　“三凤儿，你们先把小鹿鹿抬下来，放在这先治着，再去办事，我这胳膊，去学校找校医，抹点碘酒就行了。”
　　刘银凤不想去大医院看病，麻烦不说，还费钱。
　　不过呢，她的宝贝弟弟，可不放心。
　　刘青山连连摇头：“那可不成，万一处置不好，俺这么漂亮的姐姐留下点残疾可咋整，到时候别说考大学了，找对象都没人要。”
　　他还是错误估计形势，虽然刘银凤一只胳膊受了擦伤，但是另一只手臂是完好的，做做揪耳朵什么的，还是很轻松的。
　　“俺的耳朵就这命啦，好不容易熬到大姐出嫁，结果，二姐你又开始接班，你们都商量好的是吧？”
　　刘青山嘴里嘟嘟囔囔地抱怨着。
　　刘银凤也被弟弟给逗笑了：“三凤儿，真不用去医院，就擦破点皮，多大点事儿。”
　　这时候的人都皮实，刘青山拗不过刘银凤，只能作罢。
　　看看太阳，已经晌午了，刘青山就提议找个小馆子吃点饭，结果被刘银凤给瞪了一眼：“下馆子多贵，我回学校吃食堂！”
　　张队长也从自己的挎包里，摸出来几个玉米面大饼子，甚至，饼子里还夹着两条酱缸腌的咸黄瓜。
　　队长叔递给刘青山一套饼子咸菜，然后，自个先咬了一大口：“青山，就这凑合一顿算了。”
　　“咱们不花合作社的公款，俺掏腰包请你们还不行吗？”
　　刘青山虽然很欣赏这种艰苦朴素的作风，可是也不能太艰苦啊，赚钱就是用来改善生活的嘛。
　　不得不说，在消费理念上，他还有点不大习惯，或者说，跟这个时代有点不大合拍。
　　“谁的钱也不能乱花。”
　　刘银凤和队长叔，几乎是异口同声。
　　没法子，刘青山只能蹲在路边，啃饼子嚼咸菜，渴了，就拿绿色的军用水壶灌两口。
　　三五分钟就吃完了，俩人抹抹嘴，然后用自行车把刘银凤送到一中的宿舍。
　　学校的宿舍就是两排红砖房，一边是男生的，一边是女生的。
　　刘青山在这里住过三年，再次见到熟悉的场景，还真有点亲切。
　　帮着二姐把东西搬到寝室，一间房，就中间是个狭小的过道，两旁全是床铺，一边三张，还是上下铺，一间不大的屋子里，满满当当能挤十二个人。
　　屋里已经来了五、六个女生，正打扫卫生呢，这时候的女生宿舍，还是很干净的。
　　原因很简单，这会儿农村的女孩子，从小都在家里跟着大人做家务，下地干活，都是勤劳的女性。
　　随便扫了一眼，床铺上也都非常简朴，没有太过花哨的饰物，被褥也大都洗得褪色。
　　这些学生，都是在清贫中，以后人难以想象的勤奋和毅力，希望能通过求学，改变自己和家人的命运。
　　对于当时农村户口的人来说，考上大学，毕业有个稳定工作，吃上商品粮，这是鱼跃龙门的唯一机会。
　　知识改变命运，绝对不是一句口号！
　　“银凤回来啦，哇，你这是录音机吧！”
　　伴着一声惊呼，那些女生都放下笤帚和抹布，纷纷围住刘银凤。
　　“有没有邓丽君的歌？”
　　“听什么邓丽君，有没有刘文正的？”
　　“我还是喜欢龙飘飘的歌……”
　　一片叽叽喳喳，刘青山则直接被忽视，差点都被挤到门外。
　　“别吵别吵，这是听英语磁带的。”
　　刘银凤熟练地塞进去一盘磁带，打开后录音机里，就传出来流利的朗读声。
　　“哇，发音好标准！”
　　“哈，我听说，来年的高考，英语的分数，就开始按照百分来计算，还正发愁呢，银凤姐，你以后就是我亲姐，我以后天天晚上就搂着录音机睡啦！”
　　“哦，原来，这里的声调应该这么读的，要是早点听磁带，去年的那道题，我就不会错喽，好可惜……”
　　又是好一阵吵闹，刘青山又不由自主地往门口退了退：这个时代，教学资源还真是落后啊，一盘英语磁带就叫这些女生都疯狂啦。
　　但是，可以指责这个时代教育的落后，却不能贬低这个时代人们刻苦的精神。
　　正因如此，刘青山对这些学子们，心中充满了敬意：曾几何时，他又何尝不是其中的一员呢？

第三十二章 特殊通行证
　　等到一帮女生过了兴奋劲儿，屋子里才算是消停一些。
　　一个圆脸短发大眼睛的小个子女生，也就是刚才嚷嚷着要搂录音机睡觉的那个，才想起来询问：“姐，我亲姐，你这磁带哪来的？”
　　这丫头挺可爱的，一笑俩大酒窝，说话的声音也好听，甚至还带着点童音。
　　刘银凤被她抱住胳膊，碰触到伤处，忍不住抽抽嘴角，咝了一声。
　　“呀，姐，你咋受伤了，快去医务室！”短发女生很快就发现刘银凤的伤势，还心疼地在上边吹了两口气。
　　“小灵，我没啥大事。”
　　刘银凤转而说起骑车撞伤梅花鹿的事情，那头可爱的“小鹿鹿”，自然也引起了女生们的兴趣，很快，话题就不知道歪到哪去了。
　　“姐，俺先走了。”
　　刘青山还有正事要办呢，招呼一声就准备走人。
　　“咦，你谁呀？”童小灵叫了一声，好像才发现刘青山似的。
　　刘青山忍不住摸摸鼻子：这丫头可够迷糊的，难道，俺就这么容易被人无视吗？
　　“这是俺弟，三凤儿，你一会也跟姐去医务室，抹点药水。”
　　刘银凤这才从姐妹中脱身，介绍一下自己的宝贝弟弟，就是叫三凤儿顺口了，直接脱口而出。
　　三凤儿？
　　看着眼前这个小男生，模样帅气，阳刚之气十足，就是这个名字，怎么感觉这么好笑呢？
　　“扑哧！”
　　几个女生终于忍不住，笑出声来，那位童小灵更是夸张地抱住肚子：
　　“三凤儿，你，你笑死我了，不行了不行了，叫我再笑一会……”
　　刘青山脸上一黑，嘴里嘟囔一声：“录音机还是俺给二姐买的呢，现在，俺有点后悔了。”
　　见他作势要去拿录音机，除了刘银凤知道弟弟是开玩笑之外，剩下的几个，呼啦一下，把录音机围住。
　　而童小灵，则十分夸张地伏在录音机上面，也不笑了，反而满脸阶级斗争一般的表情，盯着刘青山。
　　瞧那架势，谁要敢拿走录音机，她就敢跟谁拼命。
　　刘青山笑笑：“其实凤凰之中，雄者为凤，雌者为凰，所以，男人的名字中有个凤字，很正常啦，要不然，三国时期的庞士元，也不会被称为凤雏。”
　　“行行行，只要不打录音机的主意，你说什么就是什么好啦。”
　　童小灵依旧不肯放松警惕，搞得刘银凤都有些好笑：“告诉你们，这些磁带，都是我弟……”
　　“对，都是俺去春城的时候，帮助了一位外宾，是外宾特意帮俺录制的。”
　　刘青山连忙抢着说道，他可不想这时候就暴露，万一那几个大姐姐，也一拥而上怎么办。
　　虽然不知道弟弟为什么要隐瞒，不过刘银凤当然不会拆台，这件事也就含糊过去，叮嘱刘青山几句，见他不肯去医务室，也没勉强。
　　送到门口的时候，刘青山往二姐的兜里塞了一沓钱。
　　刘银凤当然不会要，却见刘青山先摆出一副严肃的面孔说：“穷养儿富养女，二姐，你留着当伙食费，多吃点，瞧你瘦的样儿。”
　　说完又朝其他人挥挥手：“几位姐姐，再见了，祝你们明年都能考上大学。”
　　那几个立刻被说得眉开眼笑，纷纷跟他挥手告别。
　　只有童小灵这丫头，对这个想抢录音机的小男生，始终保持警惕：“行了，你赶紧走吧，我可不想再听到你的声音。”
　　她的本意是，不想再听刘青山说要拿走录音机的事儿，倒不是真的讨厌他。
　　刘青山当然懂，可是听着这话，关键叫人心里不舒坦啊。
　　于是他呵呵一笑：“真不想再听到我的声音，你可别后悔？”
　　“不后悔，不后悔，再见啦，三凤儿，嘻嘻！”
　　童小灵也摆了一下小手，然后又立刻放下，重新护好录音机。
　　那感觉，就像护住小鸡崽的一只母鸡。
　　哈哈！
　　刘青山大笑着出门，估计这个丫头要是知道，磁带是他录制的，以后，天天都要听他的声音，不知道心中会作何感想？
　　别人不知道他笑什么，可是刘银凤心里清楚啊，看着一脸单纯的童小灵，她忽然觉得：三凤儿这个臭小子，怎么好像变得有点坏坏的。
　　要不要把真相告诉小灵呢？
　　倒是同寝的姐妹，对刘银凤很是羡慕，她们也好像要一个这样的弟弟，能给姐姐零花钱的弟弟……
　　出了学校，刘青山和队长叔骑着自行车，来到县城东南角的生产资料站。
　　大门口，几辆拉着尿素的大马车，瞧得张国富眼热：“这玩意要是给庄稼追上，亩产能提高好几十斤，好东西，好东西啊。”
　　如今，化肥刚刚在农村得到应用，一般都是二胺做底肥，追肥用尿素，化肥所带来的危害，还没有显现出来。
　　刘青山摆摆手：“队长叔，咱们种大棚，可不能用化肥，必须用农家肥才成。”
　　说笑间两人刚要进门，却被门卫房里出来的一个老头儿给挡住。
　　还好，来的时候从公社换了介绍信，要不然，只怕连大门都进不去。
　　辗转找到一位姓郝的科长，说明来意，那位郝科长直摇头：“咱们这里可没有你们说的那种塑料布，要不，你们去供销社看看，他们那卖糊窗户的塑料布。”
　　因为这边冬天比较冷，所以有些人家就会在玻璃窗外面，再蒙上一层塑料布，用来保暖。
　　不过刘青山知道，那种塑料布，幅面比较窄，也就一米多的一个圆筒，冲开之后，顶多有三米宽，用来扣大棚的话，不知道要接多少次呢。
　　即便如此，他们去了县供销社也被告知：每年塑料布的进货量都是有数的，你们用量这么大，那别人家就没得买，还蒙不蒙窗户了？
　　“那俺们能不能先交钱预订呢？”
　　刘青山抱着一丝希望问。
　　接待他们的人摇摇头：“不行，我们进货都是有计划的，要不你们直接去春城那边看看吧。”
　　这年头，有钱也不一定能花出去。
　　两个人出了供销社，互相对视一眼，张国富叹了一口气：“咱们爷俩还是先回村吧，把钱都退还给各家，这大棚看样子是搞不成了。”
　　刘青山早有思想准备，倒是一点不灰心。
　　他知道，塑料大棚虽然从五十年代就有了，但是一直没有普及。
　　主要原因，就是因为国家物资匮乏。
　　这两年虽然好了一些，但也只是一些大城市的郊区，才渐渐开始兴起。
　　于是，他反过来乐呵呵地开导张国富：“队长叔，做事情哪有全是一帆风顺的，动不动就摔耙子，张罗散伙，那是猪无能的做派，您这名党员，要有战胜一切困难的决心和勇气。”
　　“你小子，会编排人了是吧，俺这腾腾上火，你还有心思逗闷子，别以为俺不敢踢你。”
　　张国富作势扬扬脚，刘青山笑嘻嘻地往后躲着：“叔，有困难，找县长啊。”
　　“这……这不好吧，县长那么忙，咱们就不要去给添麻烦了。”
　　张国富立刻怂了，怕见官，是当时百姓一种普遍的心态。
　　刘青山的心态，却大不一样。
　　他从兜里摸出烟，给队长叔点上一根，跟着说D县长忙的也是县的工作，咱们夹皮沟归县里管吧，所以，这件事也就归县长管，属于县长的本职工作，怎么能说麻烦呢？”
　　嗯，好像是这个理儿。
　　张国富都被他给绕糊涂了，狠狠嘬了两口烟：“走，去县政府找郑县长去！”
　　于是，两个人又骑上自行车，直奔县委大院。
　　既然叫大院儿，占地当然不少，除了县里的五大班子在这之外，另外还有好些个局机关，也都在这里办公。
　　中间是老旧的铁栅栏大门，门上有个圆拱，上边还焊着五个大字：为人民服务。
　　这绝对不仅仅是一句口号。
　　旁边开着一个角门，到了门前，张国富又要打退堂鼓：“青山，要不，咱们还是回去吧？”
　　“叔，咱们这是正经事。”
　　刘青山率先推着自行车，进了角门，刚穿过门洞，迎面就被一个胳膊上戴着红箍的老头给拦住。
　　那老头穿着灰色的半袖衫，戴着蓝帽子，表情严肃问道：“介绍信呢？”
　　在查看了一番之后，他眼睛一瞪：“你们这是去生产资料的介绍信，跑我这浑水摸鱼来了，不知道我老孙头，生了一双火眼金睛吗？”
　　“大爷，通融通融。”
　　刘青山连忙递烟，把情况简明扼要地说了一遍，那位孙老头烟也不接，板着脸，就是不肯放他们进去。
　　幸好，刘青山早有准备，也不跟这位孙老头吵吵，人家这是认真履行本职工作，没毛病。
　　“大爷，您看，这是前几天，郑县长去俺们村里，给俺送的奖状，还说了有事可以来这找他呢。”
　　刘青山将带来的奖状递过去。
　　这玩意有时候比介绍信都好使，所以他才会有备无患的。
　　“我看看，嗯，你这个小同志还是不错滴，给咱们县争了光。”
　　孙老头脸上的严肃立刻被笑容取代，双手拿着奖状，还给刘青山，然后才笑眯眯地从他手里接过烟。
　　“去传达室等一会儿吧，郑县长上午下乡去了，不知道啥时候能回呢。”
　　凭借特殊通行证，两个人才得以推着自行车，进了大院儿，两边都是车棚，密密麻麻摆放着自行车。
　　停好车，张国富抹了一下脑门子上的汗水：“咋这么难呢，还是在家老老实实种地好。”
　　刘青山笑了笑，这种心态，也是时下大多数人正常的想法。
　　他们安于现状，所以，思想领域的改革，才是决定今后发展的关键因素。
　　不是常说，思想有多远，就能走多远嘛。
　　而刘青山的思想，起码远出去十万八千里呢。

第三十三章 郑小小
　　等人是很无聊的，天气又热，刘青山便跑了出去，转到街口，掏出一毛钱，买了五根冰棍，乐呵呵地跑回来。
　　给老孙头和队长叔发了一根冰棍，剩下的放桌子的一个大搪瓷缸子里。
　　这冰棍也没包装纸，咬上一口全是冰，带着淡淡的奶香味，咔嚓咔嚓一嚼，暑气顿消，还真过瘾。
　　正吃得欢呢，忽然传达室的门被推开，蹦蹦哒哒地进来一个穿着连衣裙的小姑娘，嘴里脆生生地叫了一声：“孙爷爷。”
　　“小小来了，给你水壶，晾好的凉白开。”
　　孙老头乐呵呵地递过去一个塑料水杯。
　　和时下常见的绿色军用水壶不同，这个颜色很鲜艳，而且，造型还是一个可爱的米老鼠。
　　嗯，没准还是进口货。
　　刘青山打量一下这个小丫头，应该比他小个一两岁的样子，脸蛋儿白皙，眉毛弯弯的，眼睛很亮，也很灵动，似乎还带着点调皮。
　　头上也梳了两个辫子，垂在胸前，辫梢系着两个小小的蝴蝶结，脚下是一双白色的皮凉鞋，一瞧这打扮，就不是普通人家的孩子。
　　“谢谢孙爷爷。”
　　小姑娘美滋滋地背上水壶，转身跟孙老头道别。
　　就在这时，刘青山才注意到她手里拿着的一本书，封面上，印着一只骆驼。
　　书名是：哭泣的骆驼。
　　刘青山忽然想起了一句很好笑的顺口溜，马上就要在这个时代流行，便随口便溜了出来：“男看金庸，女看琼瑶，不男不女看三毛。”
　　“你说什么呢？”
　　听了这话，那个少女猛得转过身，就像一只炸了毛的小猫，嘴里还露出两颗小虎牙。
　　辫子上的蝴蝶结，也随着一飘一飘的。
　　“没啥，没啥。”
　　刘青山看着小猫炸毛，就忍不住想逗逗她：“俺就是听别人这么顺口念滴，看到你这书上有三毛这俩字，就念叨出来了。”
　　少女有些疑惑地看了他一眼，追问道：“你读过三毛的散文？”
　　“磨念过。”
　　刘青山连连摆手，嘴里特意带上浓浓的当地口音说：
　　“俺也想上学（xiáo），可是家里穷，上不起，上到小学二年级就回家放猪了，要不，还是你帮俺读故事听吧。”
　　“俺可乐意听村里的爷爷讲故事涅，啥人参娃娃啦，啥老虎妈子啦，可好玩啦。”
　　咕噜！旁边的队长叔，嘴里含着的一大块冰，一不留神全都咽进肚里。
　　好家伙，从嗓子眼一路向下，凉洼洼的，差点来个透心凉。
　　青山啊，你高中录取通知书刚下来，你说你这娃，撒谎咋脸都不红涅？
　　对面的少女眨眨大眼睛：“那你怎么知道三毛？”
　　“三毛流浪记啊，俺看过漫画，三毛好可怜，比俺还可怜，俺好歹在家还能喝碗疙瘩汤，三毛只能吃浆糊。”
　　什么嘛，此三毛非彼三毛。
　　少女审视着眼前这个少年，总感觉好像哪里有点不对劲。
　　打着补丁的衣裤，脚下是布鞋，身上脏兮兮的，裤子还破了个洞，这形象，去流浪正好，确实不像个读书的。
　　主要是来时摔了一跤，所以刘青山现在的形象有点惨。
　　于是，少女就信了，皱皱小鼻子说：“什么不男不女读三毛的，不是什么好听的话，以后不要说了。”
　　说完，她辫子一甩，转身出门，去不远处的一棵大柳树下，读书去了。
　　刘青山嘴角微微翘起：好像回来之后，心态也变得年轻了呢，不错不错，年轻多好啊。
　　抬起头，看到队长叔正用异样的目光望着他，刘青山连忙又抄起缸子里的一根冰棍：“叔，你再来一根。”
　　嘀嘀嘀！
　　大门外，响起喇叭声。
　　老孙头连忙出去开大门，嘴里还嚷嚷着：“是郑县长回来了。”
　　刘青山和张队长，也连忙跟了出去。
　　还是那辆破旧的212，开进院子里之后，停了下来，郑红旗从车里下来，他显然是发现了旁边的刘青山。
　　刘青山迎上去，还没等打招呼呢，就听到一个脆生生的声音传过来：“哥！”
　　随后，就见刚才那个读三毛的少女，蹦跶过来，亲昵地抱着郑红旗的胳膊，还使劲摇晃两下。
　　郑红旗则摸了摸妹妹的脑瓜道：“小小，怎么不在家里复习。”
　　“出来透透气，读读书。”
　　少女飞速晃了一下手里的书，然后就背到身后，要是叫哥哥看到她读闲书，肯定挨批。
　　郑红旗也没有留意，而是朝着刘青山一指：“小小，这就是报纸上介绍的那位刘青山同学，下学期，也上高一，跟你一届，你们认识一下，你要好好向人家学习啊。”
　　上高中！
　　郑小小瞪大眼睛，嘴里的小虎牙又露了出来。
　　呀，露馅啦！
　　刘青山眨巴两下眼睛，给了对方一个微笑道：“互相学习，互相学习，郑县长，您这位妹妹，还是很热爱读书的。”
　　他特意在读书这两个字上，带了重音。
　　郑小小立刻恨得牙根直痒痒，心里暗呼敌人狡猾狡猾的，竟然敢威胁她。
　　郑红旗不疑有他，还亲切地向刘青山询问来意。
　　刘青山当然不会客气，把情况讲了一遍，郑红旗也很感兴趣：“塑料大棚啊，你们可以试着搞一搞，如果成功的话，很有推广价值。”
　　就知道会是这个结果，无论是什么时候，官员都是很在乎政绩的。
　　一旁的张队长也暗暗松了一口气，他还以为，县长这么忙，肯定会把这件事给推了呢。
　　而他这位队长，也平生第一次走进了县长的办公室，还用雪白的瓷茶杯，喝上了香喷喷的茶水。
　　不知道啥时候在村里也能享受这种待遇。
　　其实在刘青山眼里，县长办公室还是很朴素的，没有大班台和老板椅啥的，都是那种一头沉的办公桌，简单的皮椅子，还是里面塞着弹簧的那种，
　　屋子里还有个脸盆架，除此之外，就是办公桌上那一部电话，能叫他有点眼热了，
　　等村里有钱了，还是早点装一部电话比较好。
　　刘青山正琢磨着呢，忽然感觉到有道热辣辣的目光。
　　抬头瞧瞧，郑县长那个妹妹正朝他望过来，还鼓着腮帮，明明是气坏了，偏偏又不好发作的架势。
　　等着瞧，等开学的时候，看本姑娘怎么收拾你！
　　郑小小，已经开始在心里暗戳戳地进行谋划。
　　刘青山多贼啊，一下就猜到对方的打算，心里不免呵呵：你这小丫头估计还不知道吧，俺是一名光荣的自学生。
　　不过，这种未成年少女最麻烦，偶尔逗逗就行了，还是不要招惹的好。
　　收回心神，刘青山又把注意力，放到郑红旗这位年轻有为的副县长身上。
　　有县长从中牵线，事情就顺利了许多，其实，也就是几个电话的事，大棚的材料问题就解决了。
　　专用的大棚薄膜还是没搞到，不过呢，塑料布管够。
　　至于大棚的骨架材料，钢管什么的，就不要想了，生产资料站那边，正好有一批竹跳板，是用一根根厚竹片绑扎起来的，拆开之后，正好可以做大棚的支架。
　　也挺结实的，关键是省钱啊。
　　甚至，郑红旗还帮忙联系了县里的运输公司，定了两辆大解放。
　　要知道，人家是国营单位，各个单位的货物还拉不过来呢，除非是非常要好的亲戚朋友，否则肯定不会干私活。
　　“郑县长，谢谢，实在太感谢啦！”
　　张队长紧紧握住这位年轻上司的手，发自内心地感激。
　　“都是应该做的，现在从上到下，都在探讨农村发家致富的新路，你们村里扣大棚，就是一次很有益地尝试，等搞起来之后，县里会组织去观摩学习……”
　　郑红旗很是勉励一番。
　　这件事对他来说，也很有启发意义，他心里暗暗记下，决定以后要定期关注，看看成效如何。
　　如果从一开始就跟进，那这个项目就算是他主导的，将来做出成绩，他也是最大的受益人。
　　对一心想要有所作为的郑红旗来说，这未尝不是一个契机，所以在职权范围内，他并不介意帮个忙。
　　事情谈完，刘青山干脆利落地告辞：“郑县长，那我们就先去跑材料，不打扰您忙了。”
　　然后，他又朝着郑红旗身后的郑小小摆摆手：“郑同学，再见。”
　　“再——见——”
　　郑小小从牙缝里挤出两个字，隐含的意思就是：等见的时候，再好好收拾你。
　　这位从小就是学霸的少女，原本对上学这件事，是不怎么上心的。
　　可是今天竟然被一个同龄人给耍了，这坚决不能忍，所以她从来也没有像现在这样，如此期盼着新学期的到来。
　　到时候，先从学习成绩上压住他，叫他永世不得翻身。
　　然后再和女同学结成统一战线，叫他别想有女生缘儿。
　　嗯，就先这么双管齐下吧，我们的政策是治病救人，不能把人一棍子打死，嘻嘻……
　　出了县委大院，张队长也心情舒畅，赞叹不已：“青山啊，还是你脑子好使，知道找郑县长帮忙，还真成了，把东西运回去，大伙就甩开膀子干吧！”
　　刘青山也握了一下拳头：“对，队长叔，咱们夹皮沟，也该打一场翻身仗啦！”

第三十四章 鞭杆子和方向盘
　　刚吃过早饭，夹皮沟村口就聚拢了不少村民，一双双眼睛，不时向通往公社的那条路上张望。
　　“二叔，队长和青山咋还不回来？”
　　张杆子从耳朵上摘下一根小半截的烟头儿，点燃之后，小心地抽了两口，然后和身边的老支书念叨。
　　“才一晚上，急啥。”
　　老支书装了一锅烟叶，然后也往土路那边瞥了一眼。
　　张杆子连忙划了根火柴，帮着老支书把烟袋锅点上，压低声音说：“三千块钱呢，那两个人，不会来个卷包烩吧？”
　　“啪！”
　　老支书气得烟也不抽了，直接给这货脑袋上来了一锅子，嘴里吼道：
　　“国富的老婆孩子，青山的姐妹老娘还有爷爷奶奶都在村里呢，他们会跑？也就你这样一人吃饱全家不饿的老光棍，才能生出这种心思！”
　　周围的村民都嗤嗤笑着，还伴着张杆子急赤白脸地解释声：“我要是干这种缺德事儿，那就是狗养的！”
　　老支书更怒了：“你个虎犊子，敢骂俺哥，俺打死你个不肖子！”
　　叔侄二人，一个抡着眼袋锅子猛敲，一个抱着脑袋逃窜，看得大伙更乐呵了。
　　“大卡车，两辆大卡车！”
　　二彪子嘴里忽然大叫起来。
　　大伙都向着路口方向望去，果然，两辆绿色的大解放，摇摇晃晃的，向这边驶过来。
　　“咱们夹皮沟，上次是啥时候来过大解放啦？”
　　拐子爷爷皱皱眉，嘴里发出疑问。
　　“好像有五六年了吧，押着游街的犯人，来过一回，那家伙，车上还有解放军端着枪呢，可威风啦！”
　　大头对一身戎装的解放军印象深刻，所以抢先回答。
　　张杆子听了，使劲一拍大腿：“坏喽，坏喽，肯定是队长和青山犯了什么事儿，用车拉回来游街！”
　　啥，俺爹被游街？
　　大头一听，吓得咧开大嘴，哇哇嚎上了。
　　大解放渐渐驶近，看到车斗里面站着的张队长和刘青山，正兴奋得向村民招手。
　　“大头，别嚎丧了，没五花大绑，不是游街。”
　　老支书拍了大头的脑袋一下，跟着又给了张杆子一脚：“就你整天胡咧咧！”
　　大解放开到近前，不得不放慢速度，车前车后都是乱窜的小娃娃，还真得小心点。
　　刘青山干脆利落地从车上跳下来，立刻被人们围住，七嘴八舌地询问着。
　　他也不知道该回答谁，索性一挥胳膊：“材料都运回来了，大伙先去生产队卸车！”
　　呼啦一下，人们立刻都往生产队院里跑，这里有两趟大房子，也都是泥草房，但是够大。
　　西边的厢房，原来都是仓库，现在一直空着呢，正好用来装东西。
　　大解放开进院里停稳，张队长招待两位司机师傅，剩下的人，开始卸车。
　　打开厢板，看到躺在竹跳板上面那只硕大的梅花鹿，人们先是一愣，然后立刻爆发出一阵欢呼。
　　“俺这就回家取杀猪刀，给鹿放血，谁去取个盆子，鹿血也是好东西，不能浪费喽。”
　　张大帅是厨师，兼任村里的杀猪匠，他兴奋地抹了一下大光头，一边嚷嚷一边往家跑。
　　最高兴的当然是那些小娃子，来回疯跑，嘴里念叨着“吃肉吃肉吃肉肉”。
　　就连老支书，脸上也乐开花：“正好把鹿宰了，招待司机师傅，这鹿肉包饺子才香涅，全是小肉蛋蛋儿。”
　　当然，也有惋惜的，张杆子就在那一个劲咂嘴：“可惜啦，要是早俩月，正好把鹿茸砍下来，那玩意泡酒才好呢，男人喝了，女人嗷嗷叫。”
　　结果自然引来了嘲讽：“杆子啊，你个老光棍，就别惦心这个了，喝了也是白喝。”
　　大伙顿时一阵哄笑。
　　张杆子也涨得脸蛋子通红：“笑啥，都笑啥，等扣大棚赚了钱，俺高低讨个老婆！”
　　行，连懒汉都有梦想了，好事。
　　刘青山看到有人又要拿张杆子开涮，连忙转移话题：“这鹿可吃不得，能长这么大，肯定是鹿王，还指望它把林子里的鹿群都招过来呢。”
　　“对对对，还是青山想得长远，到时候，俺一次宰个十头八头的，杀个过瘾！”
　　张大帅亮亮手里的杀猪刀，然后凑到被大伙合力抬到地上的梅花鹿身旁。
　　这头梅花鹿，刚才还不老实，拿鹿角豁人呢，结果看到张大帅，立刻脑袋一耷拉，比小绵羊还温顺。
　　一物降一物，张大帅杀猪宰羊的，用老话儿来说，身上有渗人毛。
　　虽然没吃上肉，但是娃子们对梅花鹿还是很好奇的，都围着瞧新鲜。
　　大人们则忙活着卸车，正好有现成的竹跳子，拽几块搭在车厢上，另一头耷拉到地上。
　　村民们如履平地，扛着一卷卷大塑料布，一块块竹跳板，还有一卷卷的铁丝啥的，短短十几分钟，就把车里的东西搬个精光。
　　两位司机师傅是一老一小，还张罗着要回走。
　　能放你们走才怪呢，农村讲究“迈门槛儿，吃一碗儿”呢，来了客人，哪有不吃饭就走的？
　　两个人架不住大伙生拉硬拽的，给让到老支书家里。
　　请到炕里，由拐子爷爷和老支书等人，陪着抽烟喝水。
　　又到了张大帅大显身手的时候，宰了两只老母鸡给炖上了，里面放点干榛蘑。
　　还有一大块风干的狍子肉，也给烀上了。
　　你家拿几个鸡蛋，他家拿几个咸鸭蛋，还有半大小子，去河里弄了不少小杂鱼和大蛤蜊瓢子，集合全村之力，张罗起了这顿饭。
　　刘青山则把梅花鹿弄回自个家，梅花鹿的伤腿已经接好，并且打上夹板子，这家伙，就是瞧刘青山眼眶子发青，总想用鹿角顶他，咋伺候都不行。
　　“大鹿鹿，大鹿鹿！”
　　四凤儿和五凤儿山杏，则乐得直拍小巴掌！
　　山杏很快就从园子里薅了一捧嫩草，用小手拿着，凑到梅花鹿嘴边。
　　刘青山刚要提醒她注意安全，那头从小鹿鹿变成大鹿鹿的梅花鹿，还真用舌头卷着嫩草吃上了。
　　这家伙，也一天时间没有进食，估计是饿坏了。
　　四凤儿也拿来草，想要喂鹿，可是这只梅花鹿却很有性格，只吃山杏的，不吃四凤的，气得小老四眼圈都红了：不带这么看人下菜碟的啊。
　　动物似乎都有着某种本能，可能是山杏那种弱小无助以及敏感的性子，被梅花鹿给感应到了，所以引为同类。
　　可是，刘青山怎么能叫彩凤受委屈呢，于是趴在她耳边嘀咕几句，小老四就乐颠颠地跑回屋。
　　很快，她就攥着小拳头跑回来，到了梅花鹿跟前，小手一摊，掌心放着几粒晶莹的大粒儿盐。
　　这时候吃盐，多数还是这种颗粒的盐，都是不加碘的，据说搞不好会得大粗脖呢。
　　对于食草动物来说，补充矿物质和盐分，是极为重要的。
　　打个比方，梅花鹿吃盐，大概就跟村里的孩子吃肉差不多吧。
　　果然，这头梅花鹿也彻底放下矜持和骄傲，狼吞虎咽一般，把大粒儿盐给吞了，然后还伸着舌头，在小老四的巴掌上猛舔。
　　痒痒的，舔得小家伙咯咯直笑。
　　“行了行了，一会都叫你给舔秃噜皮啦！”
　　刘青山把老四给拉到一边，这食草动物的舌头还好一些，要是食肉动物，舌头上带着倒刺，真能把手舔得血乎连拉的。
　　公社那里就有个叫“半拉脸”的，一侧脸上的皮肉全都没了，瞧着能把小孩子吓哭。
　　原因就是前两年上山打猎，脸被黑瞎子给舔了。
　　刘青山想把梅花鹿给弄到柴火栏子里先养着，可是梅花鹿一瞧见他，就又犯了倔脾气，死活不肯挪动。
　　最后还是小老四和山杏在前面勾着，好歹算是把这家伙弄过去。
　　“俺这是弄回来个大爷啊。”
　　刘青山摇了摇头，乐呵呵地去了村支书家里。
　　种植业和养殖业齐头并进，就是他为夹皮沟设计的发展思路。
　　进到屋里，好家伙，差不多一屋子人，老板叔和那位年长的司机唠得正欢呢，还有老板叔家的老三和老四，两个花枝招展的大姑娘，跟着端茶倒水的伺候着客人。
　　老板叔家里六个闺女呢，拉出去都快凑够一个女兵班了。
　　刘青山有点懂老板叔的意思了，于是上去打了个招呼：“李师傅，俺们村的老板叔和你是同行，多亲近亲近，一个赶大马车的，一个开汽车的。”
　　大伙都哈哈大笑，那位李忠师傅，也是个爱说爱笑的：“都一样，老板哥把手里的大鞭子换成方向盘，肯定比我还厉害。”
　　这时候，老板叔家里的老三张招娣，端着茶壶，给李忠续水，然后再给李忠旁边的那个年轻人倒水，这是李忠的儿子，李国新。
　　一瞧就是个老实巴交的孩子，年轻姑娘给他倒水，脸都有点红。
　　“哥，抽烟。”
　　老四张连娣又递上一根过滤嘴，并且还划着了火柴凑上去。
　　要说老板叔也真是有才，六个闺女，从大姑娘张盼娣开始，什么招娣连娣一路下去，最后到老六张焕娣，各种招数使出来，也愣是没呼唤出来一个弟弟。
　　不过这六个姑娘，倒是一个赛一个的标志，在村里，也就仅次于刘青山的两位姐姐。
　　既然老板叔有意，那么刘青山就把话头往过引：“李叔，你家国新大哥，这也算是子承父业了，车轮一响，黄金万两。”
　　李忠今天也高兴，到了夹皮沟，简直享受得是公社书记一级的待遇，于是乐呵呵地谦虚道：“没啥，就是车票不咋好考。”
　　刘青山又转向老板叔：“叔儿，我这几个姐姐，是不是也准备女承父业，接过您手里的鞭杆子啊？”
　　大伙又是一阵哄笑。
　　不过，老板叔心里暗赞：这青山就是脑瓜好使，真上道。
　　于是他笑呵呵地瞥了自家如花似玉的俩闺女一眼：“要是能把鞭杆子换成方向盘，那就好喽。”

第三十五章 饲料秘方
　　午饭很丰盛，宾主很欢乐。
　　张招娣端上来的一大盆小鸡炖蘑菇，蕴含着油脂的鸡肉，金灿灿的，蘑菇汤汁饱满，不用吃，就闻到浓郁的香气。
　　“来来来，李老弟，还有国新，尝尝蘑菇。”
　　老板叔殷勤地张罗着，然后，还瞥了坐在李国新旁边的刘青山一眼。
　　后者立刻会意，开始配合着老板叔唱起双簧：“这道菜，在俺们农村可有讲究，只有新姑爷登门，才能享受到这种待遇，这叫新姑爷进门，小鸡断了魂，哈哈！”
　　聪明！
　　老板叔都想给刘青山竖大拇指了。
　　有刘青山在旁边溜缝，那气氛当然好，最主要的是，菜肴也真好，都是纯天然的乡土野味。
　　尤其是那带着黄儿的蛤蜊肉，吃得李忠连连称赞，脸上也喝得红扑扑的。
　　没错，李忠喝酒了，而且还没少喝，不大一会，十几盅下肚，都是五钱的酒盅，这就小一斤酒了。
　　一直喝到下午两点多，酒宴结束，那李忠师傅，下炕的时候，走路都散脚了。
　　刘青山真担心，李师傅还能不能踩得动刹车。
　　本来他们爷俩吃好就要走，但是刘青山硬是拖着，让他们歇会醒醒酒。
　　唠了半天嗑，喝了两大杯浓茶，他们进了驾驶室，戴上白线手套，摸上方向盘之后，是脚不颤，手不抖，眼睛雪亮雪亮，跟没喝酒一样。
　　不愧是老司机啊，这本事，一般人还真学不来，刘青山也暗暗嘀咕，下次可不能让他们这么喝了。
　　还有村里的三个年轻人，也跟着一起坐上了大解放，分别是老板叔家的招娣和连娣，还有支书的大孙子张大路。
　　还是在酒桌上的时候，李忠拍着胸脯保证，要带几个徒弟学开车。
　　其实，人家心里也明白着呢，双方都有意，这件事就这么成了。
　　等两辆大解放扬着尘土消失在视野之中，村民纷纷向老支书道喜，还跟张老板子打趣，说他把姑娘给卖了。
　　这话虽然有点酸，但是羡慕的成分居多。
　　要知道，对他们这些土里刨食的农民来说，要是能学一门手艺，那也算是鲤鱼跃龙门了。
　　老支书则摆摆手：“今天都歇着吧，明天开始建大棚，大伙就都有的忙了。”
　　人群这才散了，刘青山一滴酒没喝，跟着大头和二彪子往村里溜达，二彪子有点不满地嘟囔着：“其实俺也想学开车的。”
　　刘青山朝他笑笑：“咱们当农民的，学啥开车，要学也得学种地。”
　　啥，种地还用学？
　　二彪子瞧瞧刘青山：“三凤儿，你好像没喝酒吧？”
　　刘青山白了小伙伴一眼说：“你以为俺喝多了说胡话呢，种水稻，你会吗？”
　　这个还真不会。
　　二彪子摇摇头，他们这边都是旱田，没有水田，别说种水稻了，连水稻长啥样，他都不知道。
　　刘青山这才说出了自己的打算：“以前在咱们夹皮沟的那位王爷爷，给了俺一封推荐信，是去黑省那边学习水稻种植的，俺准备推荐你去。”
　　“二彪子，你脑瓜活泛，好好学习，将来就是农业技术员了。”
　　我，技术员？！
　　这馅饼太大，砸得二彪子晕晕乎乎的。
　　“那俺呢？”
　　大头也急了，他也挺羡慕开大解放的李国新，到哪都吃香喝辣的。
　　刘青山亲昵地拍了一下他的大脑瓜子：“你呀，以后就好好琢磨种大棚的事儿，把俺给你的那几本书都学明白了，以后争取成为一名大棚种植专家。”
　　我，专家？！
　　大头也和二彪子一样，被砸晕了。
　　瞧着两位小伙伴就剩下嘿嘿傻乐了，刘青山嘿嘿一笑：“未来的技术员同志，还有未来的专家同志，要脚踏实地从小事做起。”
　　“来，先帮俺干点活，把道边那些蛤蜊瓢子，都抬俺家去。”
　　这是村里的半大小子们从河里捞出来的，挑的都是大个儿的，小的不要，一个个大蛤蜊瓢，都超过半尺，最大的都将近一尺了。
　　蚌壳表面黑乎乎的，内壳却异常美丽，闪烁着珍珠般璀璨的光泽。
　　“要这玩意干啥，贼拉腥的。”
　　大头嘴里嘟囔一句，不过还是回家取了两个柳条编制的土篮子，三个人一起动手，把蛤蜊瓢子都捡到筐里。
　　这玩意当然有大用，刘青山准备买一台小型的粉碎机，把蚌壳粉碎之后，掺到鸡饲料里，用以补充钙质。
　　就像各家散养的母鸡，要是摄入的钙质不足的话，就会下软皮蛋。
　　外面的鸡蛋壳软乎乎的，跟厚纸一样，一扯就碎。
　　养殖的蛋鸡，不能随意溜达觅食，所以必须从饲料入手，解决这个问题。
　　当然了，刘青山的鸡饲料配方里，除了蚌壳粉之外，还有很重要的一项，而且，他也准备马上实施。
　　把蚌壳收拾回家，这玩意不用太担心，河里有都是，组织村里的娃子，采捞一拨就是。
　　鸡饲料里面，还有很重要的一环，就是蛋白质的摄入这方面。
　　和喂养的蛋鸡相比，散养的溜达鸡，下出来的鸡蛋，蛋黄更黄，蛋清更加有弹性。
　　做熟了之后，差别就更大，土鸡蛋煎出来，那才叫金灿灿的呢。
　　有专家说什么，这两种鸡蛋，营养都差不多云云，刘青山嗤之以鼻：既然差不多，那价格为啥差那么多？
　　之所以会有这种区别，主要是因为散养鸡在刨食的时候，能找小虫子、蚯蚓之类，能直接补充动物蛋白，这个才是关键。
　　所以，和养殖蛋鸡配套的产业，刘青山就想到了一种简单易行的：养殖蚯蚓。
　　到时候，把饲料中再加入蚯蚓粉，那下出来的鸡蛋，真的就一点不比土鸡蛋差了。
　　此事早在计划之中，这次运回来的材料，就有十几袋水泥，是他自掏腰包，然后打着郑县长的旗号，从生产资料站购买的。
　　现在建筑材料紧缺，要不是有县长的面子，还真买不出来，
　　刘青山的计划是，先修建十几个养蚯蚓的简易池子，这玩意最简单不过，就是大缸里面装上土，都能养。
　　到冬天的时候，池子上面也扣上塑料布，这样就不会上冻，不影响蚯蚓的生长。
　　养蚯蚓的池子，就设在自家房后的空地，刘青山找了一帮半大小子，开始挖坑。
　　二尺多深就成，挖成长方形的池子，底部和周围垒上一层砖头，还得抹上水泥，防止池子里的蚯蚓钻出去。
　　池子的土里，多撒点碎柴火，表面再多撒点。到时候定期浇浇水，保持潮湿，就算完事，基本没啥技术含量。
　　挖池子也不用啥工钱，村里谁家找帮工，都是这样，供顿饭就成。
　　在刘青山眼中的小工程，在村民眼中，那就是大工程了，所以不少人都溜达过来围观，有的还帮着干一阵。
　　张杆子也跟着挖了几锹，然后就赶紧上去，蹲在池子边上，拿起小方桌上放着的过滤嘴，美滋滋地抽起来。
　　这家伙，主要还是来蹭烟的。
　　刘青山见状，也招呼那十几个半大小子：“都上来歇会，喝口水，会抽烟的抽根烟。”
　　大伙都答应着，从池子里上来，端起桌子上面，刘金凤早就晾好的凉茶水，咕嘟咕嘟灌进肚子里。
　　“青山，你这好好的，挖坑干啥呀？”
　　老板叔乐呵呵地问着，他今天心情很好，俩闺女的事儿，还多亏刘青山帮忙穿针引线，所以才会过来瞧瞧。
　　这事也没有啥好隐瞒的，刘青山刚要回答，就看到小老四和山杏他们，足有二三十个小娃子，呼啦啦地跑回来。
　　一个个脸上都汗津津的，冲出来一条条的泥道子。
　　“青山哥，俺这有六十条蛐蟮，能换多少个糖球？”
　　四虎子把一个罐头瓶递到刘青山眼前，里面扭动着的，是一根根暗红色的蚯蚓，最粗的都快赶上小拇指了。
　　“二十条蚯蚓，一个糖球。大姐，发糖。”
　　刘青山朝着一旁的刘金凤笑笑，嘴里嚷嚷着。
　　三个糖球！
　　四虎子咧着嘴傻笑，用脏兮兮的小手，从刘金凤那接过糖球，糖球上边带着彩条，就像个小皮球似的。
　　这玩意瓷实，一个糖球，能含好半天呢。
　　小娃子们都从刘金凤手里，或多或少换了几颗糖球，至于他们挖回来的蚯蚓，则被刘青山倒进一个弄好的池子里。
　　含着糖球，小娃子们干劲十足，又全都跑去继续挖蚯蚓，这玩意，沟边子，柴火垛底子，还有栅子根那，有都是。
　　在他们眼里，那一条条蚯蚓，就是一粒粒的糖球，谁能禁得住这种诱惑？
　　“四凤，五凤，你们别累着！”
　　刘金凤吆喝一声，掏出手绢，给彩凤和山杏擦擦脸，然后，又无奈地看着两个小家伙跑了。
　　她心疼两个小家伙，不免有点埋怨罪魁祸首，可是，想想三凤儿跟她说的配制饲料的事。
　　再想想那群精心照顾的小鸡崽，在抢食蚯蚓的时候，差点全都疯了。
　　还有两只小鸡崽，叨住一根蚯蚓使劲扯着，结果蚯蚓从中间断裂，两个小毛团都摔了跟头。
　　刘金凤想着想着，也忍不住扑哧一下笑出声来，然后把手绢翻过来，也给刘青山擦擦脸上的汗水。
　　干到晚上太阳落山，池子就全都挖好了，不过砖头数量有限，只够砌两个池子的，小娃子们捉来的蚯蚓，也都暂时放在这两个里面。
　　这帮小家伙还问呢：明天换不换糖了？
　　在得到肯定的答复之后，都欢天喜地的跑了。
　　看着张杆子也从刘金凤那换了两个糖球，美滋滋地扔进嘴里，两个腮帮，各自鼓起，刘青山也是又气又笑：你说你那么大的人了，咋还跟小孩子似的。
　　不过这毕竟是一种好的趋势：懒汉也知道要干活喽。

第三十六章 铁勺将军
　　一大早，吃过早饭的村民，就全都往刘青山家溜达。
　　今天，对夹皮沟的村民来说，是个重要的日子：第一架做示范的大棚，将会在这里诞生。
　　看到人来的差不多了，刘青山就推了一把身旁的大头：“大头这几天都看书学习，学会了建大棚，咱们就都听他的吧。”
　　张队长还一直没有放弃让儿子参军的念头，所以，刘青山不介意把大头推到前台，主持大棚修建，以及后续的种植管理。
　　大头的脑瓜虽然不大灵光，但越是这种人，在做一件事的时候，越是专心，因为，他根本就不知道啥叫三心二意。
　　这一点，从大头通红的眼睛就能看出来，这小子，昨晚上一宿都在看书，基本没怎么睡。
　　事到临头，大头却有些缩头了。
　　周围都是村里的长辈，还有他爹，也虎视眈眈地望着他，大头于是就胆怯了。
　　他嘴里轻声跟刘青山嘟囔：“三凤儿，还是你说吧，俺嘴笨。”
　　“咳咳。”
　　刘青山轻声咳嗽两声，然后嘴里轻飘飘地吐出来两个字“专家”。
　　这下子，大头还真被刺激到了，瞪着猩红的眼睛，一脸决绝。
　　瞧得刘青山想乐：这是要上战场吗？
　　但是他心里知道，对大头来说，眼前的菜地，就是战场。
　　于是拍了下大头的肩膀：“大头，你行的！”
　　大头终于鼓足了勇气，从兜里掏出来一张皱皱巴巴的纸，抹平之后说：“这是俺画的草图，大棚周围全都用土坯垒墙，北面高三米，南面一米二。”
　　说完，他紧张地抓抓后脑勺：“对了，这么整的道理，你们懂不？”
　　看到周围的人一起晃头，大头也有了点信心：“咱们这嘎达，冬天的阳光在南边，所以要南低北高，这样才能保证大棚里面的光照。”
　　在场的都是种地的老把式，这么浅显的道理，当然一点就透，于是纷纷点头。
　　“大头行啊，说得比公社的农业技术员小黄还顺溜，关键是，咱们一听就懂。”
　　大张罗嘴里赞了一声，引得队长张国富，脸上都笑眯眯的，胸脯也挺了挺，平生第一次，为儿子感觉骄傲。
　　那位技术员小黄，曾经来过夹皮沟，嘴里全是听不懂的专业术语，所以不受待见。
　　受到鼓舞的大头，接下来的发挥就更好了，把事情都交代清楚，甚至还包括冬天的时候，大棚里的取暖问题等等，都说得明明白白。
　　最后，还学着老爹的样子，使劲一挥胳膊：“每家园子里都先建一座大棚，这样好照顾，效益好的话，来年再扩建，大伙有没有信心？”
　　“有！”
　　半大小子们，都跟着起哄，一起挥舞胳膊。
　　“那就开始干吧！”
　　大头又吆喝一声，然后，就被老爹张国富给拽到一边。
　　要是换成往常，肯定拎耳朵拽，今天，张国富只是拽着儿子的胳膊。
　　他感觉孩子好像突然长大了，不是那个呼来喝去的半大小子，得给留点颜面。
　　干活的事，就不是大头这么个半大小子能指挥的了，还得张国富出马，安排分组，分派人手，还真有点上阵父子兵的架势。
　　大棚种植看似简单，实际上涉及到的事也不少，刘青山早就做了预案，到时候还要组织几次专门培训。
　　他先培训大头，然后大头再培训村民。
　　很快，张国富就分派好人手：和泥的，脱坯的，垒墙的，搭建立柱的，用竹片捆绑骨架的，还有最后覆膜的等等，大伙儿各司其职，很快就忙活起来。
　　因为是第一座大棚，所以使用的都是各家一起凑的土坯；剩下的那些大棚，会陆续建起来，毕竟脱坯也需要时间。
　　其实，在建造大棚之前，还应该进行整地，不过，现在院子里还种着茄子黄瓜辣椒之类的蔬菜，长势正旺，毁了有点白瞎。
　　反正还有将近两个月，才能开始种大棚蔬菜，就先长着吧。、
　　大伙一起动手，都是干活人，速度还是很快的，一上午工夫，前后墙和两侧的山墙，全都起来了。
　　立柱和上面棚塑料布的骨架，也全都绑扎完毕。竹片子接头的地方，还用破布缠好，免得到时候把上边的塑料布划坏。
　　“蓬上塑料布，再苫上草帘子，就齐活啦！”
　　看着崭新的大棚拔地而起，大头也很是兴奋，用胳膊在鼻子下面使劲抹了下。
　　旁边的张国富连忙补充：“对了，等立秋之后，还要打草做草帘子。”
　　周围的村民，也都乐呵呵地看着这个半成品的大棚，这玩意承载着他们的希望啊。
　　张国富又挥挥手：“下午呢，全力开始做土坯，都准备好家什，都散了吧。”
　　干完活，都回自个家吃，不供饭。
　　人群三三两两地撤了，却有一个人摇摇晃晃地溜达过来。
　　张杆子一边抹着眼角的刺迷糊，一边问道：“中午哪吃啊，咱们这个合作社，不是吃大锅饭吗？”
　　人家都干一上午活儿了，他倒好，才睡醒。
　　“吃吃吃，你吃屎去吧。”
　　他二叔，也就是老支书，实在气不过，过去在张杆子的屁股上狠狠踹了两脚。
　　张杆子一边躲闪，嘴里还一边嘟囔：“早知道不吃大锅饭，俺还不加入合作社了呢。”
　　看到这一幕，刘青山朝老支书眨眨眼，老支书不露声色地点点头，然后跟张杆子道。
　　“一身懒肉，还整天牢骚怪话的，经过合作社全体社员的研究，给你找了个好活儿。”
　　说完，就看到张老板子，赶着一辆驴车，乐呵呵而来，他嘴里“吁”了一声，把毛驴车停在刘青山家园子前面的道上。
　　张杆子眼睛顿时一亮：“赶车啊，这个活儿好，又轻巧又能坐车，谢谢二叔，还是你疼俺。”
　　大伙也都跟着去瞧，这辆车，还挺特别的，车厢都是用铁皮焊接，密不透气，上面有个大盖子，盖得严严实实的。
　　还有一个长柄的大铁勺子，顺在旁边。
　　张杆子还抄起来，嘿嘿哈哈的，在手里挥舞几下：“俺乃铁勺将军是也，来将通名，俺勺下不死无名之鬼，哇呀呀——”
　　前两年，刘兰芳的岳飞传风靡全国，听得人们如痴如醉，一到点儿，小娃子都站到家里的广播喇叭下面听。
　　张杆子这一套，就是从评书里学的。
　　看到这货还蒙在鼓里，刘青山强忍住笑，要是叫张杆子知道，这主意是他出的，非得一勺子扣自己脑袋上不可。
　　老支书脸上的表情，也很精彩，嘴里吼了一声：“耍啥耍，乐意耍，以后你天天耍。”
　　张杆子这才收了神通，把大铁勺倒立，用手拄着长长的勺柄：“二叔，到底叫俺干啥活？”
　　“杆子叔，你这活最重要，没有你的话，咱们村的这些大棚，收成全得受影响。”
　　刘青山先是一顶高帽送过去，把张杆子说得眉开眼笑，毕竟，越是这样的懒汉，越想得到人们的认可。
　　他把胸脯拍得啪啪直响：“放心吧，俺保证完成任务！”
　　说完又转向老支书“二叔，快点告诉俺吧，到底啥任务，俺都急死啦？”
　　老支书斟酌一番：“杆子啊，咱们农村人有句老话，庄稼一枝花，全靠粪当家。”
　　一股不妙的感觉，从张杆子心头涌起，再瞧瞧手上的大铁勺子：好像有点眼熟啊？
　　“咱们种大棚，全得用农家肥，所以收集肥料的艰巨任务，就靠你啦。”
　　老支书的声音中，都带着一股使命感。
　　啥，收集肥料？
　　张杆子猛的跳起来：“那不是叫俺天天掏大粪，俺说这勺子咋有点眼熟呢，这不是舀粪汤子的粪勺子嘛！”
　　说完，就跟烫手山芋似的，他把粪勺子往地上一扔，气鼓鼓地望着老支书：“你真是俺亲二叔，好二叔，把这活儿分派给俺！”
　　“这勺子还没用过呢，不脏，不脏。”
　　老支书弯腰捡起大勺子：“杆子啊，你爹娘没的早，你都三十多了，还打着光棍儿，给你介绍几个小寡妇，人家都嫌你懒。”
　　“二叔给你派这个活儿，就是叫大伙都瞧瞧，俺们老张家的张杆子，也是不嫌脏不嫌累的，跟了你，有饭吃。”
　　“还有饭吃呢，是有屎吃吧，反正俺不干，打死也不干！”
　　张杆子也破罐子破摔，往地上一蹲，一副死猪不怕开水烫的架势。
　　老支书也拿着夯货没招，只能朝刘青山望去。
　　不知不觉的，他对这个看着长起来的半大小子，已经有了一些莫名的依赖感。
　　刘青山也蹲在张杆子面前，还递过去一根烟。
　　张杆子看来是真生气了，连烟都不接，被刘青山硬塞到他嘴里：“杆子叔，你听过时传祥吗？”
　　“谁呀，不认识。”张杆子还是吧嗒了两口烟。
　　“人家是全国劳模，还得到过总理的接见呢。”
　　老支书一脸的恨铁不成钢，在旁边补充两句。
　　劳模，在这个时代，绝对是受人尊敬的，别说全国劳模，夹皮沟这个小山村，连县里的劳模都没出过呢。
　　张杆子也表示服气：“那确实挺厉害，他是干啥的呀，是国家干部，还是八级工啊？”
　　刘青山笑呵呵地望着张杆子：“人家就是一名普普通通的掏粪清洁工。”

第三十七章 摸河蚌
　　张杆子，还是赶着毛驴车，乐呵呵地回家了。
　　除了受到老劳模的激励之外，还跟刘青山对他的承诺有关系：只要他肯踏实干，三年之内，肯定能讨上老婆。
　　一想到老婆孩子热炕头的美好生活，张杆子那一身懒肉，都充满了动力。
　　然后从第二天开始，他天天就赶着驴车，往返于县城和夹皮沟之间，一天一趟，早出晚归，风雨无阻。
　　那时的县城，都是平房，使用的都是旱厕，基本上每个方形的居民区，都会有一到两个厕所。
　　居民们也常常会看到，一个穿着胶皮衣裤的中年男子，胡子拉碴的，抡着大粪勺子，从粪坑里舀出来一勺勺的粪汤子，倒进毛驴车里。
　　装满之后，就盖好盖子，赶车离开，这味道肯定是挡不住的，大伙都躲得远远的。
　　每当这时候，张杆子就会吆喝一句：“躲啥呀，等你们吃了粪汤子浇的蔬菜，一个个吃得比谁都香！”
　　气得有人想揍他，可是一瞧身上沾着的斑斑点点的污秽，算了，还是忍了吧。
　　粪水弄回来，还要掺上黑土，进行发酵才成，所谓发粪涂墙嘛。
　　这活当然不能在村里弄，否则的话，整个夹皮沟，肯定都得弄得臭气熏天。
　　于是就在村外的东南面，修了个粪场子，这里很少刮东南风，所以味道也传不到村里去。
　　别看张杆子在外面遭人嫌弃，但是在夹皮沟，地位却噌噌见涨，种地的都明白肥料的重要性，所以都对张杆子高看一眼。
　　大伙儿见面都打招呼：“呦，大将军回来啦！”
　　大将军，嗯，就是勺子大将军的简称，也是张杆子的新外号。
　　原本恨不得一年都不洗一次澡的张杆子，眼下也勤快了，每天回家都得冲冲，不然的话，那味道，熏得他自个都受不了。
　　大伙都说：粪汤子能治懒病。
　　瞧着这可喜的变化，刘青山还特意弄了个简易的淋浴设备，给张杆子装到他家仓房旁边。
　　就是用塑料布弄了个大口袋，表面刷上黑漆，方便吸收太阳的热量。
　　把大口袋往仓房盖子上一扔，引出来一个莲蓬头，张杆子天天回来，都洗热水澡，把他都快美出鼻涕泡了。
　　引得村里不少妇女都羡慕，因为她们毕竟不像那些半大小子和大老爷们，在河边脱个精光，噗通一下，跳进水里就洗澡。
　　但是叫她们去张杆子这个光棍儿家去洗澡，那万万不行，于是，刘青山家里的那个，就整天都供不应求的。
　　这么好的东西，当然自个家也要弄一个。
　　就是莲蓬头不好弄，要不然的话，估计村里很快就能普及了。
　　这几天，刘青山也天天跟大伙一起干活，而且还是农村最累人的活儿：和大泥，脱大坯。
　　他们这边往地下挖一米多深之后，黑土层就会消失，变成黄色的黏土，正好用来和泥。
　　黄土里面，还要加一些碎柴火，最好的是用麦鱼子，也就是小麦脱下来的外壳，带着麦芒，形状像小鱼儿。
　　这月份还没收小麦呢，就算是收了，也没那么多麦鱼子。
　　大伙就从甸子上打了一捆捆的干草，用铡刀切成寸断，掺和到黄土里，增加拉力。
　　这样弄出来的土坯，比较结实，也扛得住风吹雨打。
　　和泥的时候，不少人都穿着齐膝高的大靴子，在泥水里使劲踹，这样才能匀乎。
　　然后就用大铁锹，铲起一锹锹的泥水，来回翻个，最后攒成一个大泥堆备用。
　　这会儿还不能马上使用，最少也得放置一宿，泥水调和，黏黏糊糊的，才可以用来脱坯。
　　脱坯也有专用的工具，一个只有四个边框钉在一起的坯模子。
　　把坯模子放置在平地上，端着泥倒在里边，表面再用泥板子抹两下，然后轻轻向上抽出坯模子，一块长条形的土坯就制好了，阴干之后，就可以使用。
　　所以，脱坯也可以叫做拓坯。
　　这活儿，绝对是又累又脏。不过大伙干得倒是挺起劲，因为大棚给他们带来了从未有过的希望。
　　干到晌午，刘青山带着一身泥点子回家，刚要冲个澡，发现围成的简易棚子里，发出哗哗的水声。
　　他连忙趴着窗户，问屋里正放桌子的山杏，原来是大姐在里面洗澡呢。
　　于是刘青山就简单涮涮手脸，准备吃完饭，去天然大澡堂子泡泡。
　　如今正是八月份，一年中最热的季节，河水被晒得热乎乎的，洗澡最舒服了。
　　午饭是炖的豆角，虽然没有肉，但是放了荤油，豆角表面油汪汪的起了小油泡，很有食欲。
　　至于主食，也很不错，是炖豆角的时候，在上面蒸的大烀饼，这玩意俗称“豆角盖被”。
　　尤其是贴在锅边的那一圈，都烙出了金灿灿的锅巴，还沾着菜汤，最香啦。
　　刘青山给四凤和山杏各自掰了一块带锅巴的，然后朝着地桌上伏案的高文学喊了一声：“大姐夫，吃饭啦！”
　　高文学恋恋不舍地放下手中的钢笔，吃饭的时候，嘴里还唠唠叨叨的，跟刘青山商量着剧情。
　　刘青山具体写作不行，但是思路广啊，还真提了不少建议。
　　两个人正说着呢，就听到一个怯怯的声音响起：“大姐夫，三哥，俺以后也要上学，考大学。”
　　是山杏，小家伙一直也听着呢，因为她知道，这本书就是大姐夫写给她的。
　　刘青山摸摸她的小脑瓜，又给她掰了一块沾着菜汤的烀饼：“对，咱家山杏最有志气，肯定能考上大学。”
　　“那我要和山杏一起上大学。”小老四也不甘寂寞，举起小手。
　　“那你们要好好学习，过几天，就该上一年级了。”
　　刘青山宠溺地望着两个小丫头，心里盘算着：过几天还得去一趟公社或者县里，买两套文具才行。
　　两个小丫头吃饱了，就拉着小手去园子里，薅了些水稗草之类的，装进小篮子里，去给梅花鹿喂食。
　　这头梅花鹿每天都是她们照顾着，伤势也恢复得不错，对两个小丫头，也越来越亲。
　　但是对刘青山还是不大友好，见面就用鹿角打招呼，刘青山都得绕着它走。
　　找出一身换洗的衣服，用篮子挎着，刘青山就去河边洗澡。
　　从屯子西头走到屯子东头，队伍就扩大到十几个人，全都是半大小子，还有几个大老爷们，都是干了一上午和大泥的活儿，因为下午休息，所以来洗澡的。
　　出村几步路，就是小桥，弯弯曲曲的小河从这里流过，这条河没有名字。
　　因为是松花江的一条小支流，所以大伙就顺口叫它小松江。
　　这年头，河水没有污染，水质十分清澈，因为跟着大人，安全有保障，所以半大小子们全都噼里噗通的跳进水里。
　　洗着洗着，不知道谁挑的头儿，就开始哗啦哗啦地打水仗。
　　或者是比赛蹲大缸，这也是个挺好玩的项目，就是全身都沉进水里，比赛谁的憋气时间长。
　　除此之外，还有半大小子们最喜爱的一项游戏：名字无从考证，就是在小桥的栏杆上，大概两米多高的地方，贴一块稀泥。
　　然后，小娃子们排成一队，开始撒尿，看谁能把那块稀泥呲下来。
　　此项游戏，非童子鸡不可。
　　“大江哥，你也来玩啊。”
　　大头实在，还朝水里的叔伯哥哥张大江喊呢。
　　惹得洗澡的大张罗哈哈大笑：“你大江哥去年娶了媳妇，天天在被窝里放水枪，可练不了这个喽。”
　　搞得张大江也满脸通红：“张罗叔，你咋越老越没正经呢。”
　　那些半大小子似懂非懂的，也跟着嘻嘻笑，河里是一片欢乐。
　　“大头，你们帮俺摸点蛤蜊瓢子。”
　　刘青山看到人多，正好吆喝帮帮忙。
　　蛤蜊生长在河底的泥沙中，先要用脚一点一点地踩，发觉脚底下有了硬物，就扎个猛子下去，捞起来，除了鹅卵石，就是蛤蜊了。
　　对于这些半大小子来说，这都不是事儿，就跟玩似的，捞起来一个，就往岸边的草地上一扔，不大一会，就堆成一座小山。
　　这还是把小的，都给扔回水里了呢。
　　刘青山也童心忽起，这种童年的把戏，已经多少年没玩过了，于是也跟着一起摸蛤蜊。
　　抓出来一个大的，刚捧出水面，就有一道水柱，射到脸上，这是蛤蜊自保的一种手段，会射水。
　　技术有点生疏喽，原来肯定是不会被喷到的，刘青山被喷了一脸，还惹得周围的小伙伴好一阵嘲笑。
　　他当然不在意，反而觉得有趣。
　　回去的时候，来来回回运了好几趟，这才把蛤蜊都运回家，几个人坐在小板凳上，开始抠蛤蜊肉。
　　村里人一般都不吃这玩意，嫌费油，要是不放油吧，腥味又太重了。
　　蛤蜊瓢子都闭合，用手根本就掰不开，还容易划到手，必须放太阳底下晒一下，等到微微开口儿了，把刀片伸进去，削断闭壳肌，然后就被分成两半。
　　专门把斧足那一块肉割下来，到时候用锤子或者木头棍子敲打一番，敲打得松弛了，切成薄片，下水轻轻焯一下，就可以炒着吃了。
　　最好放点红的干辣椒，吃起来特过瘾。
　　另外，这个月份正是河蚌的繁殖季节，要是母的，掰开之后有黄儿，这个吃起来比较香，并不比蟹黄差多少。
　　三个人熟练地在那剥着蚌肉，旁边还蹲着刘彩凤和山杏儿，她们也帮忙收拾蚌肉，剪掉那些不能食用的部位。
　　“哇，好漂亮的小球球！”
　　猛然间，小彩凤一声欢呼。
　　刘青山循声望去，不由得精神一振。
　　只见小老四的指尖上，捏着一颗差不多有鹌鹑蛋那么大的圆珠子，在阳光照耀下，散发出黄色光晕。
　　————————————
　　每天足量更新，希望喜欢的朋友多多支持一下起点正版，收藏推荐支持下，新书的发育，全靠大家浇灌了，追读很重要啊！

第三十八章 困境
　　“珍珠！”
　　刘青山也忍不住叫了声。
　　准确的说，应该叫东珠，属于淡水珍珠，以此和南珠区分。
　　这么大个头的天然东珠，那已经可以被称为宝珠了，价值不菲，想不到，运气这么好。
　　东珠之中，尤以金色的最为珍贵，被视为皇家气象，在清朝的时候，都是皇家专用。
　　因为清朝发迹于东北，所以对东珠，有着特殊的感情，这也导致了东珠过度开采，销声匿迹已经很久了。
　　“哥，是山杏最先发现的。”
　　小老四一点也不贪功，把这颗大珍珠，放到山杏掌心。
　　凑近了仔细观察，更能觉察到这颗东珠的美丽：颗粒圆润，色泽金黄，在阳光下，它仿佛真会发光似的，散发着令人迷醉的淡金色光晕。
　　给人感觉雾蒙蒙的，如同海市蜃楼般，美丽而又虚幻。
　　山杏小心地用拇指和食指捏起珍珠，很快，她的大眼睛也变得雾蒙蒙的。
　　两颗大大的泪珠，从眼角流淌出来，一如珍珠般晶莹。
　　四凤不知道小妹为啥要掉眼泪，只能搂着山杏的脖子：“五凤，别哭，别哭。”
　　此刻的山杏，叫刘青山想起了一副记忆中的画面：城南旧事中的小英子。
　　刘青山的耳畔，甚至都有悠扬的风笛声回荡：人生难得是欢聚，唯有别离多……
　　他知道，小家伙是想妈妈了：在小家伙的心目中，母爱如珍珠般珍贵。
　　多么敏感的小丫头啊。
　　“五凤，这颗珍珠就送你啦，好好珍藏，永远珍藏在心里好不好？”
　　刘青山也爱怜地抚摸着小家伙的脑瓜，真希望她每天都能多一些欢乐。
　　这下，把小老四给弄迷糊了，她用手在胸口比划了几下，仰起小脸问道：“哥，心里怎么能放东西呢？”
　　而山杏也同样仰着脸，还羞涩地抹抹脸上的泪珠，忽然展颜一笑：“哥，我不要，我看看就好。”
　　因为刚才收拾蛤蜊，小家伙的手很脏，这一抹，一下子就抹成了小花猫。
　　不过呢，在刘青山的感觉中，这一笑，整个天空都晴朗了。
　　他忍不住又使劲揉揉她的脑瓜：“叫你收着就收着，这是你娘送给你的礼物，戴在身上，你娘就始终伴着你左右。”
　　嗯！
　　山杏的低低地答应着，然后把珍珠紧紧攥在掌心，还十分依恋地抱住了刘青山的胳膊。
　　大概在这个时候，她才真的把刘青山当成自己哥哥，一个能守护妹妹的好哥哥。
　　刘青山伸出食指，轻轻在她的小鼻子上点了一下：“小五，以后要多笑笑，爱笑的女孩子，将来才有福气。”
　　“嗯呐！”
　　这一次，山杏的回答就脆生了许多，心里更是甜丝丝的。
　　“哥，你还没回答我呢！”
　　四凤不依，也抱住刘青山的另外一只胳膊，还使劲摇晃。
　　刘青山一点不觉得烦，反倒很享受四凤的这种黏人，想了想说：“这个道理，就像你想吃的奶糖，吃不到的时候，是不是心里天天都想着，那不就是放在心里了吗？”
　　对付小吃货，就得从吃的东西入手。
　　小老四好像懂了，然后悄咪咪地讲小手遮在嘴边，试图凑近刘青山的耳朵，表示有悄悄话要说。
　　刘青山只好配合她弯下腰，小老四小声嘀咕道：“哥，我告诉你，大姐和大姐夫，晚上总躲在被窝里吃糖，吃的肯定还是胶皮糖……”
　　咳，刘青山彻底无语，心里暗暗决定：来年家里一定要盖新房子。
　　等刘青山他们剥完了蚌壳，手巧的刘金凤，已经把珍珠给弄好了，外面用红色的丝线，编成四道细细的丝线，把珍珠包起来。
　　下面垂着红穗子，上面引出两根线，系在山杏的脖子上，就成了一个简单的珍珠吊坠。
　　这下，可把小老四给羡慕坏了，一个劲儿嚷嚷：“哥，我也要，我也要！”
　　刘青山还真有招，找大道上玩的四虎子，要了一个花瓣玻璃球，让大姐也给小老四编了一个，美滋滋地戴上了。
　　不过呢，黏人的小老四，也给刘青山提了个醒：既然小松江的水质这么好，以后或许也可以把珍珠养殖搞起来。
　　对，等下次去春城，问问王教授，他们大学里有没有研究这项技术的。
　　在他暗暗琢磨的工夫，俩小丫头手拉着手，一起出去显摆，不大一会，全村就都知道了：山杏发现一颗大珍珠，戴着可好看了。
　　大伙嘴里夸了几句，也没说什么闲话。要是换成大人贪了这颗珍珠，那就不一样了。
　　农村也有这样一条不成文的规矩：一般像这种无主的宝贝，如果是在村子的范围内，那么就是大伙的共同财产。
　　顶多变卖之后，谁捡到的可以多分一点。
　　要是敢独吞的话，一旦被村民们知晓，那以后就不用在村里住了，直接宣布你在村里已经社会死亡。
　　反倒是山杏这样的小孩子，拿着没问题。
　　再说了，大伙都知道山杏的身世，谁又会和这样一个可怜的孩子计较呢？
　　刘青山在家没事，也出去溜达一圈，来到大道上一望，就瞧见村外那几棵大榆树下，一大群人正坐在那乘凉呢。
　　下午天太热，就歇工了，准备等吃完晚饭凉快了，再干上一阵。
　　大夏天的，就抢着一早一晚的时间来干活。
　　刘青山也就溜达过去，听大伙正议论买菜籽啥的。
　　看到他过来，老支书便向他招招手：“青山啊，过来合计合计，这大棚都准备种啥，咱们也好早点准备菜籽。”
　　都是老庄家把式，在某些方面，甚至比刘青山想得还周到呢。
　　比如说菜籽吧，就是刘青山忽略的一个重要问题。
　　直接找了块空地坐了，刘青山说道：“咱们的蔬菜，预计是春节前上市，所以，俺计划种芹菜韭菜和黄瓜，大伙觉得呢？”
　　吃的方面，张大帅比较有发言权，他抹了一下大光头：“我看行，过年谁不吃顿饺子，芹菜馅的，一年勤勤快快；韭菜馅，一年长长久久，都盼个好口彩。”
　　这话在理，大伙都连连点头：尤其是大冬天的，要是能嚼一轱辘小嫩黄瓜，那满嘴的清香，想想都馋人。
　　老支书也表示赞同，但是也不盲目乐观：“就是这菜籽需求量太大，得想想法子才成。”
　　以前，各家各户基本上是自给自足的小农经济，到了蔬菜成熟的时候，收留一部分种子，来年再用，顶多不凑手了，和东西两院要点种子。
　　可是这么多的大棚起来之后，菜籽的需求量猛增，显然靠着原来的模式，是不够用的。
　　“那就买菜籽呗，合作社不是有三千块钱嘛。”
　　蹲在地上的张杆子嘟囔了一句。
　　这会儿天长，他今天回来的早，冲了个澡之后，也到这边来溜达，正拿着树枝，扣着地上的蚂蚁洞。
　　别说，还真让他撅出来几个白色的蚂蚁蛋，捡起来塞进嘴里，嘎巴嘎巴咬着。
　　这玩意微微有点酸，小娃子们都喜欢吃，而且营养很丰富。
　　鉴于这个大侄子近来表现不错，所以老支书也就没赏他锅子吃，只是瞪了这货一眼：“三千块是不少，可是买那么多物资，早都花完了。”
　　合作社的计划是，每家的大园子里，先盖一个塑料大棚，那就将近三十座，平均下来，一座大棚的造价，在百元左右。
　　这还是没有购买红砖，全是用土坯垒墙，否则这点钱更不够用了。
　　“啥？三千块，说没就没啦！”
　　张杆子也顾不得吃蚂蚁蛋了，站起来激动地挥舞胳膊：“那可是三千块啊，都够俺娶好几个媳妇的啦！”
　　这话倒是没错，眼下农村娶媳妇，顶多也就花个三五百块钱。
　　可是没你这么比方的呀，张杆子还是那个张杆子。
　　老支书也还是那个老支书，上去就给他敲了两烟袋锅，这小子才被敲清醒了，又蹲在那不吭声。
　　“要不，大伙再凑点钱呢？”老板叔提出新思路。
　　周围的人都不由自主地面色一变，然后不约而同地摇头：家里真的都没钱了，连过河钱儿都没啦！
　　老板叔也知道各家都是啥情况，事实上，他因为把两个姑娘送出去学习，还朝林芝借了一百块呢。
　　于是他也苦笑着摇摇头：“那就等打了粮食之后吧。”
　　“不赶趟儿啊。”
　　老支书重新装上一袋烟，皱着眉头说道：“卖粮款下来，都快十一月份了，咱们的大棚，十月初就得开种。”
　　得，这下是真没法子了。
　　大伙都不甘心，大张罗嘴里哼哼着：“种地的买不起种子，那不成活人叫尿憋死了吗，这也太憋屈啦！”
　　接下来是一阵沉默。
　　刘青山都听半天了，大伙说得热烈，他一个晚辈，一直插不上嘴。
　　等听到老支书说起今年收成的事儿，刘青山脑子里面忽然闪过一段回忆，不由得皱起眉头。
　　就是今年的麦秋儿，下起了连阴雨，一连二十多天不开晴，小麦在秆子上就开始发芽了。
　　最后好不容易等天晴了，把小麦收割回来，可是发了芽的小麦，根本就不值钱，气得最后全都喂猪了。
　　搞得大伙彻底亏本，苦不堪言。
　　种地靠天吃饭，就是这样，对自然灾害，基本没啥抵抗力。
　　这可不光是夹皮沟一个村，整个青山公社，都因为这个而受灾，损失相当大。
　　刘青山也不免担忧起来：今年这日子，不大好过啊，得想想办法，怎么走出这个困境呢？
　　——————————
　　各位，新书期间迫切需要大家的支持，收藏太少了，影响士气啊，多给点动力和激情吧！

第三十九章 我们成功啦（求收藏）
　　一分钱憋倒英雄汉，此刻用来形容夹皮沟的老少爷们再合适不过。
　　大榆树下，一片沉寂，大伙都吧嗒着烟，一筹莫展。
　　刘青山家倒是还有一千块钱，可是这笔钱，他还准备买个粉碎机，再给鸡雏扣个棚子过冬呢。
　　车到山前必有路，刘青山轻咳一声：“支书爷爷，没钱就借呗。”
　　“借钱花，不行不行，那不是拉饥荒了吗，哪有这么过日子的。”
　　大伙一听都齐声反对，在农村，借钱花的主儿，都会被人说成不会过日子，是败家子儿。
　　只有张杆子一个人，站起来表示支持。
　　这货平时没少朝别人借钱，你一元他两块的，虽然都不多，但是已经成为村民眼中的败家子了。
　　老支书也直摇头：“咱们这笔买菜籽的钱，也不是小数目，找谁借去？”
　　“缺钱找银行啊，咱们可以贷款嘛。”
　　刘青山知道大伙的老观念早就根深蒂固，所以一点也不着急，不慌不忙地说着。
　　银行，贷款？
　　银行不是存钱的地方吗，还能借钱？
　　这时候的农民，基本上没听到过“贷款”这个词儿。
　　在他们朴素的观念里，就是千万不能借钱，借了别人的钱，心里慌慌的，总感觉不安稳。
　　七嘴八舌讨论一阵，张队长还是有点魄力的：“贷款就贷款吧，等咱们大棚蔬菜卖出钱，先把贷款还上！”
　　老支书倒是知道一点贷款的事儿，又不是旧社会驴打滚的高利贷，顶多给点利息，于是咬咬牙，也表示了同意。
　　村两委算是集体通过，那别人的反对也就无效了，可是新的问题来了：贷款到底咋办啊？
　　解铃还须系铃人，大伙都望向刘青山：既然是你提出来的，那还是你出头吧。
　　这种事，刘青山当然不会退缩：“行，明天俺去县里跑跑，不过一人为私，俩人为公，还得跟一个人。”
　　“青山，要不，你和老板子跑一趟？”
　　老支书和张队长，还要盯着村里建大棚的事儿呢，脱不开身。
　　事情就这么定下来，刘青山也就溜达回家，也到饭点儿了。
　　刚进屋，就看到大姐夫高文学猛冲到面前，手里捏着一封信，激动地在刘青山眼前使劲晃着。
　　刘青山都快被他给晃晕了，一把抢过信封，瞅了眼，最先看到信封下面印刷的那行字，赫然是：收获文学杂志社。
　　他的脸上不由得露出微笑：“大姐夫，恭喜，你成功啦！”
　　不用说，肯定是大姐夫的投稿过了呗！
　　那可是《收获》啊，是整个国家当代最有代表性的文学阵地，承载着华夏作家的梦想。
　　老一辈的如巴金、老舍等等，年轻一辈的，张抗抗，余华，路遥等等，作品几乎都在收获上面发表。
　　能在收获上发表作品，就代表了一种认可。
　　刘青山，又怎么能不为高文学感到骄傲呢？
　　高文学的眼睛里面，猛的迸发出璀璨的光彩，仿佛两团火焰瞬间燃烧，一把抓住刘青山的胳膊。
　　“三凤，应该说是我们成功啦，成功啦！”
　　这一刻，所有的挣扎，所有的苦闷，所有的辛苦，全都一去不返，只剩下成功的喜悦。
　　从手臂传来的丝丝痛感，刘青山能了解大姐夫内心的激动和狂喜，可是，俺替你高兴就成了，干嘛还非得把俺带上？
　　跟这种死心眼，也掰扯不明白。
　　刘青山赶紧挣脱出双臂：“大姐夫，你这算是成功迈出了第一步，继续一步一个脚印向前走，没有比脚更长的路，没有比人更高的山峰！”
　　高文学被他说得一愣，仔细咂摸咂摸一阵，这才大喜：“青山啊，你说的好啊。这句话，以后就当咱们高山这个笔名的座右铭！”
　　俺就是随口这么说说好吧？
　　刘青山有点无语，赶紧转移话题：“大姐，这么大的喜事，晚饭咋不弄点好吃的，好好给姐夫庆庆功。”
　　刘金凤的俏脸上也满是欢喜，她可不是大字不识的农村妇女，人家当初也是文学青年，否则的话，也不会和高文学恋爱。
　　就是身为长姐，母亲身体又不好，承担了太多的家务，还要照顾弟弟妹妹，这才耽误了学业，没考上高中。
　　她眼中带着笑意，却又努力装出一副生气的模样：“文学，你怎么不早点告诉我，这么大的喜事，你竟然还瞒着我，你……”
　　高文学又激动地握住妻子的手：“金凤，写作上的事儿，当然要第一个告诉青山的，你放心，其他事情，肯定第一个告诉你。”
　　“你呀，就是榆木脑袋。”
　　刘金凤想要敲一下丈夫的脑袋，但是手指落上去的时候，还是变成了帮着高文学整理一下乱蓬蓬的头发，还抿着嘴偷着乐。
　　结果就听到弟弟嚷嚷：“大姐，炒点花生米，再煎个鸡蛋，把下午弄回来的蛤蜊肉炒一盘，把爷爷奶奶叫来，给俺姐夫庆祝庆祝。”
　　上次办喜事，家里剩了点花生米，还有油盐酱醋啥的，甚至还剩下几斤猪肉，连肥带瘦的，都切成薄片，放到锅里炒熟，再多加点盐，放到罐子里封着，能吃好些天呢。
　　毕竟，现在家里是没有电冰箱的。
　　嗯，是该庆祝庆祝，刘金凤也美滋滋地跟林芝去忙活了，还切了几个咸鸭蛋，去园子里摘了几个大辣椒，用肉炒得香喷喷的。
　　小彩凤早就把东院的爷爷奶奶叫来，一家人围坐在饭桌子上，又来了一顿。
　　刘士奎给彩凤和山杏夹了几片肉，然后笑眯眯地捏着小酒盅：“文学啊，祝贺你，再接再厉啊。”
　　“谢谢爷爷！”
　　高文学俩手端着酒盅，一饮而尽，然后被呛得直咳嗽。
　　害得刘金凤一个劲帮他摸索着后背，嘴里心疼地埋怨：“不能喝就慢着点。”
　　说完又瞪了刘青山一眼：“三凤儿，你不许喝酒啊！”
　　刘青山只能讪讪地放下酒杯，年纪小，没人权啊。
　　“哈哈，没事，今个高兴，三凤就破例喝一盅。”
　　老爷子发话了，当然没人敢反对。
　　奶奶也笑吟吟地帮腔说：“三凤小的时候，还不到周岁呢，他爷爷就用筷子蘸着酒，往他舌头上点，辣得皱鼻子瞪眼睛的。”
　　饭桌上，顿时响起一片愉快的笑声。
　　结果就是，三盅酒下肚，高文学就脸红脖子粗地躺到炕上呼呼大睡。
　　刘金凤用湿手巾帮他擦脸，指尖爱怜地从丈夫瘦削的面孔上划过，她能理解，丈夫心里承受的巨大的压力。
　　如果不能在写作的的道路上获得成功，丈夫又不会种地，不会营生，写作又没有出路，那就真成了高不成低不就，内心的压力可想而知。
　　现在终于好了，总算是盼到希望，所有的压力，也都释放出来，其中大部分，还会转换成动力，鼓舞着他继续前行。
　　这样的日子，真好！
　　陪着爷爷小酌几盅，刘青山又去村里转了一圈，回来的时候，手里多了一个小包，里面零零碎碎的，装了一些好东西。
　　都是当地的特产，乳黄色的林蛙油，这东西可是大补，尤其对女性来说；还有几两鹿茸片，这个是爷们的最爱；另外，还有一些猴头木耳之类的山货。
　　既然去县里一趟，就顺便跑跑销路。
　　在他们这里，村民不拿这些当好东西，主要还在为填饱肚皮而奋斗。
　　但是在县城，在大城市，总有一小撮先富起来的人，对这些东西有需求的。
　　在供需链还十分不完善的时代，谁能第一个蹚出路子，那就意味着财富滚滚而来。
　　……
　　第二天一大早，刘青山和老板叔一起，骑上自行车出发了。
　　没骑出二里地呢，就看到前面跑着一辆轻快的小驴车，哒哒哒的，跑得正欢。
　　是进城掏粪的张杆子，他回头瞥了一眼，嘴里嚷嚷着：“来，把自行车放上边，做俺的驴车多省劲儿。”
　　空气中散发出来的浓烈气味，差点叫那两个把早饭给吐出来。
　　刘青山猛蹬几下，冲到驴车前面：“杆子叔，你咋不戴口罩呢，不熏得慌啊？”
　　“俺都习惯了。”
　　张杆子挥舞着小鞭子，还啪得一下，在半空打了个响鞭。
　　“那俺们先走了。”
　　老板叔也一阵猛蹬，偏偏张杆子一个人赶路寂寞，正想找人唠唠嗑，于是也频频挥动小鞭子。
　　去的时候是空车，所以驴车轻快，小毛驴跑起来，脖子下边的串铃叮铃铃直响，还伴着张杆子的吆喝声：
　　“嗨嗨，你们俩慢点，俺稍微快点，咱们边走边唠啊。”
　　刘青山也能理解张杆子的寂寞，可是他真受不了这味儿啊，于是头也不回地说着：
　　“俺和老板叔急着办贷款呢，就不等你了，等以后大棚出钱，给你买个小收音机，来回路上听听二人转啥的，俺们先走啦——”
　　看着前面两个人飞也似地，很快就没了影，张杆子心里琢磨着：这活儿待遇不错啊，天天有两毛钱的伙食补助，还要给买戏匣子听二人转，那还不美死？
　　伴着小毛驴的铃声，土路上响起了哼哼二人转的声调：“王二姐我独坐北楼，眼泪汪汪啊……”
　　唱着唱着，好像觉得《王二姐思夫》这出戏，跟他的情况大相符，张杆子咳嗽两声重新唱道：“老光棍我赶着驴车，眼泪汪汪啊……”

第四十章 狼来了
　　上午十点，刘青山和老板叔到了碧水县人民银行。
　　规模比他去春城的银行小了很多，但是基本格局差不多，而且银行里空空荡荡的，真的没啥顾客。
　　到了柜台前，隔着铁栅栏，刘青山看到两位坐对面桌的中年妇女，正在唠家常。
　　面前还各自放着一小堆瓜子，叭叭嗑得正欢。
　　不过态度还不错，看到来人了，其中一个问了句：“你们存款啊，现在利息高，有钱存银行合适。”
　　“阿姨，俺们想贷款。”
　　刘青山嘴还是挺甜的，结果，柜台里面那位中年妇女变脸比翻书还快。
　　“只存款，不贷款，你们走吧。”
　　车老板子一听，捅捅刘青山：“青山啊，咱们走吧，人家属貔貅的，光吃不拉。”
　　“说啥呢？”
　　屋子里比较安静，所以这话是听得真真的，那位阿姨拍案而起，瞧那样子，闲着也是闲着，正好找个人吵一架。
　　这年代的大多数服务行业，都是大爷，甚至有的单位，内部开会的时候，还得特意强调纪律：坚决不许殴打顾客。
　　没错，是不许殴打顾客，至于吵个架拌个嘴啥的，再正常不过。
　　刘青山可不想跟中年大妈斗嘴，输了赢了都没意思，赶紧把车老板子拽出银行大门。
　　老板叔嘴里还愤愤不平：“这要是俺媳妇儿，一天打八遍！”
　　这事也有点出乎刘青山的意料，按理说，不会这样啊，肯定是有啥情况。
　　本来是不想麻烦郑县长的，现在看来，只能走走上层路线试试。
　　于是，他骑车去了县政府，熟门熟路的，很快就到了。
　　“小同志，你又来啦？”
　　传达室的老孙头，还认得刘青山这个小家伙，毕竟，吃过人家的冰棍嘛。
　　当然，主要原因还是上次，郑副县长对这个小家伙好像很关心的样子。
　　能在这里看大门的，没点眼色怎么行？
　　“孙爷爷，您好，我找郑县长，他在吗？”
　　刘青山也亲切地打着招呼，顺便递上去一根过滤嘴。
　　老孙头乐呵呵地接了：“不巧喽，郑县长H县领导，都陪着港商出去考察了，这次你只怕要见不到喽。”
　　“港商，咱们县里来了港商！”
　　老板叔只是从报纸上见过港商投资的消息，想不到他们一个小县城，也能瞧见港商。
　　“你想干啥，告诉你，人家港商可是大老板，咱们的书记县长都得恭敬着，你想打啥主意？”
　　孙老头立刻提高警惕，目光不善地望着老板叔。
　　“俺也是老板呢。”
　　老板叔有点不大服气，嘴里嘟囔一声。
　　“你也是老板？”
　　孙老头上上下下打量一番，然后鼻子里嗤了一下：“我看你是车老板子吧？”
　　这你都能猜到！
　　老板叔眨巴两下眼睛，被这个看门的老头子给打败了。
　　老孙头大获全胜，很是得意地说着听来的小道消息：“人家这位港商是真有钱，一张嘴，就要投资一百万，在咱们这建一座山货加工厂，啧啧，一百万啊！”
　　在这个时代，万元户都稀罕，一百万就相当于一百个万元户，真能吓死人啊。
　　看着车老板子震惊得张着嘴，老孙头更得意了：“港商说是什么搞合资，只要咱们县里出十万块，这次咱们县里可赚大喽。”
　　“这不是，县里的领导也都乐坏了，叫银行那边把钱都准备好，明天就签合同，说是还要搞个什么签约仪式。”
　　难怪，银行那边不放贷款呢，估计钱都准备用到这里。
　　港商？
　　刘青山的脑子里面忽然闪过一个念头，然后表情飞速变幻，先是皱皱眉，很快就又归于平静，甚至嘴角还露出一丝玩味的笑意，嘴里念叨着：
　　“港商啊，俺还真想见识见识，港商是不是长着三头六臂。”
　　“没错，港商就长三头六臂，都拿着武器，专门打说谎的坏蛋。”
　　一个清脆的声音响起，声音挺悦耳的，就是带着些火气。
　　刘青山望望迎面跑来的少女，也不觉莞尔：“小小同学，真巧啊，又见面了，今天看什么书呢？”
　　你这不是哪壶不开提哪壶，郑小小咕咕腮帮，心里提醒自己：我不生气，我不生气。
　　深吸两口气之后，她还真平静下来，晃晃手里的一本书：
　　“今天读‘狼来了’的故事，这个放羊娃喜欢撒谎，总骗人说狼来了，结果最后狼真的来了，就嗷呜一下，把他吞进肚里，嘻嘻！”
　　刘青山摸摸鼻子，然后点点头：“你说得对，还真是狼来啦！”
　　“莫名其妙。”
　　郑小小本来以为，她夹枪带棒的，这小子肯定气冒烟了，可是看起来一点都不在乎，脸皮真够厚的。
　　眨了两下大眼睛，郑小小立刻又想到了新的攻击点：“听说港商就想往前凑，小刘同学，你这种思想很危险，小心腐化堕落。”
　　不愧是有个当官的哥哥。
　　刘青山心里好笑，嘴上却一本正经：“我见港商，是因为我会粤语，能和港商进行交流。”
　　“你会说粤语？”
　　郑小小眼中闪过一丝惊讶，然后又摇了下小脑瓜，两个辫子上的蝴蝶结跟着乱飞：“又说谎，还吹牛。”
　　刚说完，就见对面那个气人的家伙，嘴里就哼哼呀呀地唱起来。
　　开始的时候，她还不大在意，可是听着听着，却越听越惊讶。
　　还真是一首粤语歌，而且是邓丽君的《漫步人生路》。
　　这首歌所在的专辑，是今年五月份刚刚发行的，内地这边，还没传过来呢。
　　郑小小也是从特殊渠道，才得到这和磁带，里面最喜欢的就是这首歌，因为歌曲里有自由和追求，给了她鼓舞和激励。
　　万万想不到，这个令他恨得牙根痒痒的家伙，竟然会唱，而且听起来字正腔圆，应该真的会粤语。
　　这样的话，要不要带他去见港商呢？
　　思索片刻，郑小小很快就有了决定，暂时把私人恩怨先放一放。
　　于是她又追问道：“你真的会粤语，别见了港商，没说几句话就露馅，我可跟你丢不起这个人。”
　　露馅嘛，是肯定有人会露馅的。
　　刘青山脸上依然带着淡淡的微笑：“小小同学，丢人也是我丢人，跟你好像没关系吧？”
　　你！
　　一个白眼丢过来，郑小小知道在斗嘴这方面，肯定占不到什么便宜，索性就不再搭理刘青山，迈步出了大门，只扔下一句“跟我走”。
　　刘青山嘴里叮嘱着：“老板叔，你先在这等我，中午自己买点吃的。”
　　“行，你先去忙，俺正好到运输公司，瞧瞧闺女去。”
　　车老板子也长跑县城，哪里都能找到，这次来也是惦心俩闺女，正好顺便去看看。
　　这样的话，刘青山就更不用担心了，不紧不慢地跟上郑小小，走出去半条街，迎面就是县里的招待所。
　　招待所自然是有住宿的地方，也有食堂。
　　这会儿正好快到了中午的饭点儿，食堂里面叮叮当当的声音，随着诱人的菜香，一起传出来。
　　咕噜！刘青山肚子叫了一声，一上午骑了好几十里路，还真饿了。
　　前边的郑小小回头一笑：“看你可怜，今天本姑娘就请你吃午饭，嘻嘻，古代的韩信，一饭之恩尚思报，你说说，你准备怎么谢我啊？”
　　说话间，两人就进了招待所的食堂，里面一个胖乎乎的中年妇女笑着打招呼：“小小来了，今天中午招待港商，有不少好吃的呢，我都给你单独盛出来一点，你赶紧去吃吧。”
　　“谢谢张阿姨。”
　　郑小小得意地朝刘青山眨眨眼睛，带着点小傲娇。
　　刘青山是肯定不会叫她如愿的，这还没吃到嘴里呢，就讨人情呢。
　　于是他笑着摆摆手：“你先去吃饭吧，廉者不受嗟来之食。”
　　哼，你还挺有志气的！
　　郑小小有点出乎意料，她以为这个气人小子，肯定经不住美食的诱惑，要乖乖认错服软。
　　偏偏这家伙还死倔，嗯，就像阿凡提大叔的那头倔驴子，比驴子还倔，用胡萝卜在前面引着，都不肯迈步！
　　她正要再安慰倔驴子几句时，就听刘青山那慢悠悠的声音，又在她耳边响起：“你先去吃吧，我等一会陪着港商吃大餐。”
　　懒得理你！
　　郑小小一甩辫子，气呼呼地去了一个小隔间。
　　她决定啦，以后就用倔驴，作为那个臭小子的代号。
　　刘青山等了不大一会，招待所外面就开进来好几辆小车，几辆绿色的吉普之中，一辆白色的小轿车，格外惹眼。
　　透过窗玻璃一瞧，只见车上下来一位穿着身雪白西装的中年人，戴着金丝眼镜，头发油光可鉴，造型跟发哥似的。
　　明晃晃的腕表，还有手指上金闪闪的戒指，一副标准的成功商人派头。
　　只是在刘青山眼里，实在太标准了，标准得有些刻意。
　　刘青山嘴角微微翘起，朝着外面风度翩然的港商，比划了一个开手枪的手势，嘴里还发出啪的一声：“狼真的来啦。”
　　做完这个，刘青山感觉到好像有一道目光注视着他，连忙扭头查看。
　　是郑小小刚刚进去的那个隔间，门虚掩着，正有一道亮晶晶的目光，诧异地向他望过来。
　　刘青山一愣，然后就看到门里的郑小小，也眯缝着一只眼睛，向他比划了一个相同的手势……

第四十一章 老狐狸和小猎手
　　陈家康在一位政府工作人员的引导下，风度翩翩地向招待所这边走过来。
　　不时，他还用那种怪异的港式普通话，和身旁陪同的碧水县领导交流几句，或是大笑几声，还真有点指点江山，谈笑风生的范儿。
　　在陈家康身侧跟着的，是个一位身材高挑，年轻貌美的女秘书，穿着一身内地很少见的包臀短裙，高跟鞋那叫一个高啊，踏在石板路上，发出嘎嘎的脆响。
　　惹得旁边陪同的工作人员，想看又不好意思看，担心失礼，可是心里痒痒的，又忍不住想瞧。
　　陈家康迈步进了餐厅，迎面就传来一个热情满满的声音：“内猴哇，侯勾狠根豆泥！”
　　陪同的碧水县的领导，齐齐一愣：难道是又来了一位港商？
　　就连陈家康都蒙了下，然后看到对面张开的双臂，稀里糊涂就先来个热情的拥抱，嘴里还用粤语打着招呼。
　　最震惊的还是郑红旗，因为他认出来，对方赫然是那个给他留下深刻印象的少年：刘青山！
　　听着少年嘴里抄着一口熟练的粤语，郑红旗内心猛的一喜：这不是送上门来的翻译吗？
　　语言障碍，是跟港商和外商打交道时候最大的难题，很多事都不方便沟通，鸡同鸭讲似的，实在太耽误事，这下有了自己人，太好啦。
　　没错，郑红旗，已经把刘青山看成自己人。
　　这倒不是拉帮结伙，而是因为刘青山是碧水县的，这个时代，乡情最重。
　　要是家乡有人发达了，肯定会或多或少照拂一下乡亲的。
　　看到刘青山和港商聊得火热，郑红旗就悄悄拉拉书记H县长，示意有话要说。
　　书记姓高，五十多岁，从基层干起，踏实能干；县长则姓王，也是碧水本地的干部。
　　这两位正蒙着呢，不知道从哪杀出来一位程咬金，然后就听郑红旗悄声对他们说：“那个年轻人是咱们这里的，这下沟通起来就方便多了。”
　　高书记黝黑的脸膛好像又黑了几分：“咱们碧水县的，咋会说港岛那边的话？”
　　“的确是咱们县的，人家不光会说粤语，还会说英语呢，就是上次登了报纸的那个刘青山。”
　　郑红旗继续低声介绍着，甚至，他觉得脸上都有光。
　　旁边的王县长嘴里噢了一声：“好事，好事，本来咱们心里还有点不大安稳，这回有了自己人，就安心多了。”
　　结果，被高书记给横了一眼：“有啥不放心的，人家港商还能骗咱们咋滴，就咱们拿出来这点钱儿，人家根本就瞧不上眼。”
　　王县长和郑红旗只能讪讪笑着，然后，就看到跟港商寒暄完毕的刘青山，迎着他们走来：
　　“各位领导好，俺不请自来，做了不速之客，请各位领导批评。”
　　一听他的口音，果然熟悉而亲切，高书记立刻笑呵呵地将粗糙的大手一挥：“批评个啥，你能主动为县里做贡献，表扬还表扬不过来呢。”
　　说话间，他还把挥完的手掌，使劲在刘青山的小肩膀上拍了几下，嗯，挺实在。
　　“谢谢领导信任。”
　　刘青山嘴里应着，然后郑红旗就跟着介绍道：“青山，这是咱们的高书记，这是咱们的王县长。”
　　等刘青山逐一问好之后，王县长又轻声叮嘱：“小刘同志，就陪着陈先生一起吃饭吧，记住，一定要陪好港商。”
　　高书记也在旁边补充：“对，港商到咱们这了，就相当于咱们自个家里来客（qiě）了，必须吃好喝好。”
　　很快，众人就在一张大圆桌落座，陈家康自然是被让到主位，左边是他的秘书，右边就是刘青山这位新来的陪客了。
　　其他领导则按照职位高低，依次就坐，这个根本不用安排，哪个位子是自己该坐的，心里都清楚。
　　刘青山是一点也不见外，跟陈家康相谈甚欢，不时还给在座的领导解释两句，照顾得非常全面。
　　在场的碧水县领导，也都啧啧称奇：这年轻人，要不是他们知根知底，知道是农民出身；不知道的呢，就这言谈举止，还以为是哪个大家族培养出来的呢。
　　就是这裤子还带着补丁呢，可别叫港商笑话，回头给弄一身制服，毕竟代表着咱们县的脸面。
　　很快，菜肴就端上桌，刘青山放眼一瞧，好家伙，满桌子的山珍，今天算是有口福喽。
　　看来，县里也是用了心的，知道这位港商要投资山货生意，所以，把能拿出来的山珍，都给弄上了。
　　斟上酒，是茅台，刘青山这一次，依然只有看着眼馋的份儿，他和那位女秘书的待遇一样，喝得都是县里酒厂出产的山葡萄酒。
　　高书记心情舒畅，嘴里不时介绍着菜肴，刘青山呢，就负责跟陈家康转述：
　　“陈先生，这是大山里出产的犴唇，犴唇就是犴达罕，也就是驼鹿的大嘴唇子，因为常年吃草运动，所以是难得的美味。”
　　这个嘛，其实道理也就跟猪拱嘴差不多。
　　“还有这个，是狍子肉，就是俺们当地说的傻狍子，这种动物好奇心比较大，啥东西都想研究明白，比如你举着猎枪，傻狍子就想了，你拿着个烧火棍，朝俺比划啥玩意，然后砰地一声，枪就响了。”
　　听刘青山说得风趣，那位女秘书都咯咯直笑：“这傻狍子还真有趣。”
　　刘青山也跟着呵呵笑，但是心里却满满都是鄙夷：你们来到俺们碧水县，不是把俺们这些人，都当成了傻狍子来忽悠吗？
　　可惜你们打错算盘，傻狍子急了，也会尥蹶子的。
　　等到一大盘子熊掌端上来，连刘青山都镇住了，话说，这玩意他是真没吃过啊。
　　再过几年，野生动物保护法颁布，想吃这东西就难喽。
　　那还客气啥，尝尝呗。
　　夹了一块颤巍巍的熊掌，里面汤汁饱满，放进嘴里，软烂之中，还十分劲道，透着一股子蜂蜜的醇香，比啃猪爪好吃多了。
　　送菜的厨师则介绍了熊掌的烹制方法，工序十分复杂。
　　刘青山这才恍然大悟：别说熊掌了，你就是弄几个大猪蹄子，也用同样的方法炮制一番，味道肯定也不会差到哪去。
　　那位陈家康嘴里也称赞不已：“真是好东西啦，要是运到港岛那边，肯定能卖上好价钱的。”
　　“对对对，祝愿我们合作愉快。”
　　王县长也趁机端起酒杯敬酒。
　　高书记则比较性急：“要是没问题，咱们下午就签合同，陈先生你放心，俺们这嘎达的山货，以前都是专门进贡到皇宫里的，品质没得说。”
　　陈家康也担心夜长梦多，盼着赶紧签完合约，对方把钱打过去，他就赶紧跑路。
　　本来还想在这多玩几天的，不料来了个会说粤语的半大小子，谁知道后边还会不会出现什么变故？
　　虽然心里急，但是表面上却不能显露出来，陈家康用餐巾擦擦嘴角：“不急不急，还是等我的律师团队过来再说的啦。”
　　高书记摆摆大手：“干啥整那么麻烦，咱们双方拍板儿，然后签字就完事啦。”
　　陈家康勉为其难的答应下来，于是酒桌上的气氛，就更加热烈。
　　刘青山还得给他们居中来回翻译，一边往嘴里夹菜，忙乎够呛。
　　等吃得差不多了，他这才喝了一小口葡萄酒，还真别说，这野生山葡萄酿的酒，口味一点不比那些洋酒差，主要就是没有打出名气。
　　陈家康也喝了不少酒，开始满嘴跑火车，总之就是显摆自己在港岛如何如何显赫，是总督的座上宾啦，天天跟霍先生李先生他们打打高尔夫啦，没事就约几个大明星去他的豪宅里开趴梯啦之类。
　　听得他眼里的那帮土包子，眼睛都直了。
　　刘青山冷眼旁观，心里只觉得好笑，于是冷不丁的，用英语朝着陈家康说了几句什么。
　　陈家康顿时一愣，旁边的女秘书，连忙伏在他耳边说了几句，这家伙这才嘴里打着哈哈：“不好意思啦，今天高兴，喝得有点多啦，没听清刘先生讲的英语。”
　　遮掩几句之后，他还摆出一副义正词严的架势：“你问我的英文名字叫什么，不瞒你们说，我这个人，虽然生在港岛，但是非常爱国，坚决不取英文名字拉！”
　　好！
　　以高书记为首的那些领导，都拍起巴掌，这个绝对不是捧臭脚，而是发自内心的敬重。
　　可是刘青山是不会轻易放过他的，也不再讲英语，而是用大伙都能听得懂的港味普通话说道：“陈先生，总督夏鼎基先生的身体还好吧？”
　　陈家康不疑有他，满面红光地点点头：“很好很好，总督先生很好客，我们经常在一起品尝美味的白兰地。”
　　桌子下面，女秘书很隐蔽地用鞋跟踩了陈家康一下，这家伙立刻端起酒杯，借着喝酒来掩饰，心里琢磨着：难道我又说错话了？
　　实际上，他只是个粤东人，对港岛那边的情况也是一知半解。
　　女秘书才是港岛那边过来的，也是他们二人组里，隐藏在后面的主导者。
　　她先是妩媚地一笑，然后说道：“陈董事长今天喝得很高兴，说话有点草率了。”
　　“夏鼎基先生只是在去年五月，担任过几天署任总督，现在的总督是尤德爵士，我们也经常参加他组织的酒会。”
　　陈家康这才知道自己哪里露怯，目光透过镜片，望了刘青山一眼，心里骂了一声：你个死仆街。
　　一时间，酒桌上稍稍有些冷场，就连高书记都觉得这个港商太能吹牛了。
　　王县长则心中起疑，向刘青山询问道：“小刘，署任总督是怎么个说法？”
　　就算他不问，刘青山也要解释：“就是原来的总督离职，新总督还没上任的这一段短短的时间，选出来的临时代理。”
　　明白了。
　　王县长点点头，望向港商的目光，已经和刚才不同。
　　刘青山则不慌不忙地继续跟港商闲聊：“陈先生，你的开趴梯都喜欢请那些女星，你的别墅，也是在平顶山一带吗？”
　　“那当然喽，我的别墅，就在平顶山，和李先生系邻居的啦。”
　　陈家康顺着杆子往上爬，却丝毫不知，这是刘青山又给他下套呢。
　　这次，就连高书记都听出不对劲：“啥平顶山，俺记得，西游记里好像有个平顶山，还有金角大王银角大王呢。”
　　“是太平山，太平山啦。”
　　女秘书连忙遮掩，鞋跟又狠狠踩了下。
　　那位陈家康不知道是疼的还是急的，额头唰的一下，冷汗都冒出来，刚才喝的酒，也全都吓醒了。
　　他瞪了一眼刘青山那尚显青涩的面孔，感觉对方如同一个老猎手，处处给他这个老狐狸设陷阱，偏偏他还一次次掉了进去。
　　刘青山也露出一副恍然大悟的样子，还夸张地拍了一下自己的脑门：“噢，是我记错了，是我记错了，把太平山记成平顶山，我自罚一杯。”
　　陈家康心里都快气冒烟了，牙根直痒痒：你还强调这个有意思吗！
　　县里的几位领导也似乎都觉察到什么，不经意地用眼神交流着什么，原本热热闹闹的饭局，一下子就变得冷冷清清。
　　看到火候也差不多，刘青山就笑着告罪说，要去一趟洗手间。
　　刚溜达到卫生间，身后顿时跟来了郑红旗，出乎意料的是，还有那位王县长，也一起跟来。
　　三个人该上厕所的上厕所，该洗手的洗手，王县长看似无意地问了刘青山一声：“小刘同志，你对这位陈先生怎么看？”
　　刘青山笑了笑道：“好像我这个碧水县的农民，对港岛都比他熟悉呢，真不知道，到底谁才是港商？”
　　郑红旗则更加直接：“青山，你是怀疑港商有问题？”
　　刘青山依旧笑着，还朝他眨眨眼睛：“郑县长，是你怀疑的好不好，我只是个临时客串的小翻译而已。”
　　“小翻译，我看你倒像个老谋深算的老猎手。”
　　郑红旗嘴里嘟囔一声，然后又和王县长对视了一眼，二人很有默契地一起点了下头，看样子，心里已经做出了某种决定。

第四十二章 男孩子的梦想
　　剩下的事，就跟刘青山没啥关系了，那是领导应该考虑的问题，他这么一个小屁孩，没资格掺和。
　　他能替家乡做的，也就这么多了。
　　这个事件，刘青山印象很深刻，当时确实引起很大的轰动，碧水县被冒牌港商骗走了十万块的巨款！
　　没错，十万块，在当时妥妥是一笔巨款。
　　责任虽然有人承担了，可是十万块的真金白银却追不回来，每一分，都是老百姓的血汗钱啊。
　　这个时代的人，主人翁意识特别强，所以很少有人幸灾乐祸，大多数听了之后，都直咧嘴抽冷气，心疼不已。
　　既然赶上这件事，刘青山当然不能装聋作哑，眼睁睁看着县里遭受这么大的损失。
　　只是他现在人微言轻，年纪又小，所以，只能旁敲侧击，点醒一下那些头脑发热的人们。
　　相信，以这个时代干部们的思想觉悟，肯定能够处理好这件事。
　　等他出了洗手间，正准备再回去喝一碗蛤蟆油熬制的粳米粥时，却感觉胳膊猛地被人给拽住。
　　扭头一瞅，是郑小小那丫头，他也就没挣扎，被她给拉进那个小隔间。
　　“你胆子还真大，混吃混喝都混到港商头上啦！”
　　郑小小拧着眉毛，葱白一般的手指，都快戳到刘青山的脑门了。
　　“说啥呢，我这是凭本事吃饭。”
　　刘青山也不恼，扫了一眼桌上继续说道：“你这吃的有点寒酸啊，犴唇熊掌啥的，怎么都没有，要不要我去给你端过来点？”
　　吃饱喝足逗逗小丫头，好像还挺有趣。
　　“你……不理你啦！”
　　小丫头脾气还挺大，一甩辫子走了，嘴里好像还嘟囔了一声“倔”什么的，刘青山没大听清。
　　她走了几步，又停住脚，丢了一句话：“后天，一中就开学啦。”
　　开学，差点把这事给忘喽。
　　刘青山这才想起来，自己的身份其实是高中生，而且后天就是九月一号，开学的日子。
　　等他回过神，郑小小已经没影了，索性就在这屋里眯着。他知道，接下来，那边的战斗很快就会打响了。
　　实际上，战斗并没有他想象中的激烈，那位王县长太坏了，竟然伙同郑红旗，把高书记给灌醉了，然后他也装醉，直接出溜到桌子底下。
　　这种状况，合同显然是签不了，气得陈家康心里直骂娘：这帮酒鬼，八辈子没喝过茅台是吧！
　　等各路人马都离开餐厅，刘青山这才晃悠出来，发现郑红旗也没影了，估摸着，是打电话摸底调查去了。
　　结果就是，刘青山现在变成了大闲人。
　　要是回家的话，过不了两天，肯定还得折腾来，索性就在县里住一宿算了。
　　如果戳破港商的骗局，那么他也算有功之臣，再提贷款的事儿，也就顺理成章。
　　正琢磨着呢，那位胖胖的张阿姨走过来：“小刘同学，这是给你买的衣服，还有，郑县长叫我告诉你，在招待所吃住。”
　　待遇不错嘛。
　　刘青山瞧瞧这一身学生制服，白混了身衣服，那就笑纳了。
　　“换上，去房间里换上，这是领导交代下来的。”
　　张阿姨嘴里还一个劲催着，又把手里包着的一双鞋子递过来，是一双回力球鞋。
　　这个年代，一双回力鞋，就是男孩子的梦想了。
　　平时上学的时候，能有一双普通的白球鞋就算不错了，就这还得是开学啦，运动会啦这些大场面的时候，才舍得穿一回。
　　穿完之后，回家就赶紧洗刷，最后还得在鞋面上仔细地涂上白鞋粉。
　　当然，没有鞋粉的话，也可以从学校偷点粉笔头，抹在上边，效果差不多。
　　就是有个缺点，使劲一跺脚，就会有一股白烟儿，从鞋子上冒出来。
　　等刘青山穿戴整齐，从屋子里走出来，张阿姨都眼前一亮，嘴里忍不住夸了一声：“真精神！”
　　人靠衣服马靠鞍，这话一点不假，刘青山个头本来就高，将近一米七五，还能长两年呢。
　　“张阿姨，我出去转转，一会就回来。”
　　朝那位阿姨笑笑，刘青山就走出招待所，到了外面，发现天气有点阴沉，不由得摇摇头：这是要下雨喽。
　　到了县政府门口，发现老板叔已经回来了，正坐在传达室，跟孙老头唠嗑呢。
　　看他的样子，心情不错，想必两个闺女那边都挺好的。
　　“青山，这身叶子哪弄的，俺差点没认出来是你！”
　　老板叔凑上来，又是打量，又是伸出捏着布料搓着，所谓的叶子，是当地的土语，就是衣服的意思。
　　“这是涤纶的吧，比迪卡强多了。”
　　老板叔嘴里啧啧地夸赞着。
　　当时最好的衣服料，当然是毛料了，做制服最好，刘青山这个是卖现成的成衣，所以衣料一般般。
　　见他夸起来没完，刘青山就连忙转移话题：“老板叔，俺去百货商店转转，你去不？”
　　“去去去，当然去。”
　　车老板子虽然不买东西，但是逛百货商店这种事情，在这个时代，绝对不是女性的专利，开开眼，也是好的。
　　而且老板叔真的是逛商店，只逛不买。
　　俩人也不用骑自行车，溜达着就去了，碧水县，东南北三个主街道上，各有一个百货商店，名字就顺次排列：第一百货商店啥的。
　　简称“一百”，“二百”和“三百”，在当时，绝对是百姓心目中最神圣的存在。
　　政府在县城北面，距离一百最近，一老一少随着人流，进入商店，顿时觉得一阵凉爽。
　　抬头瞧瞧，头顶是三叶大吊扇，正呼呼送着凉风。
　　一楼是日用百货，二楼是服装鞋帽，还有最抢手的电器，也在二楼。
　　一路上，老板叔每走过一个柜台，都要趴着玻璃，瞧上好半天，就他这么个逛法儿，估计三天也看不完。
　　刘青山索性自己去采购，说是采购，其实还得算计着花。
　　最先去的是卖文具的地方，刘青山选了两个粉色的塑料文具盒，就是接口的地方，带着吸铁石的那种，咔哒一下，就能自动吸上。
　　盒子里面也比较精致，有一个个小格子，可以放橡皮铅笔之类的文具。
　　就是价钱有点小贵，一个文具盒，居然要两块八。
　　还有二分钱一根的铅笔，买了一匝，三分钱带橡皮头的铅笔，再买一匝。
　　五分钱一块的香橡皮，也买了两块，最后再买两个小书包和几个本子，也就齐活了。
　　选完东西，刘青山习惯性地把钱递过去，结果被售货员大姐姐给瞪了一眼：“开票交钱去！”
　　对，这时候国营商店买东西，得先开票付款，然后再拿着票领东西。
　　刘青山搞了一回乌龙，只能等售货员给他开了票，拿着票去交钱，然后把东西分到两个小书包里装好，剩下的就不准备买啥了。
　　因为兜里已经没钱喽。
　　于是他去找老板叔，一点都没费劲，老板叔刚从原来的一节柜台，挪到下一节柜台。
　　看到外面要下雨，刘青山这才拽着恋恋不舍的老板叔，走到门口，就看到人群一阵骚动。
　　这时只见一个汉子背着个大号的纸壳箱子，向这边走来，人们纷纷向两边避让。
　　“电视机！”
　　人群中，有人发出一声羡慕的叫声。
　　老板叔一听，连忙往前挤，嘴里还嚷嚷：“俺瞧瞧，电视是啥样的？”
　　旁边有人说闲话：“瞧也白瞧，没电视票，你根本买不到！”
　　看到老板叔表情有点失落，刘青山就拽着他胳膊往外走，边走边说：“老板叔，等咱们的大棚有了收成，肯定也扛一台电视机回去。”
　　“不敢想啊，要是能有一台收音机，俺就知足喽。”
　　车老板子嘴里感叹着。
　　出了门，外面已经飘着雨星儿，老板叔这才一拍大腿：“唉，光顾着逛商店了，回家非得挨浇不可。”
　　“咱们今天不回去了，明天还得继续跑贷款的事呢。”
　　刘青山早就打算好了，正好郑小小也提醒他了，后天学校开学。
　　平时可以在家自学，但是开学的时候，还是要去报道，领领书本啥的。
　　“不回去啦，那得住大车店啊，又得花钱。”
　　老板叔嘬嘬牙花子，一脸肉疼。
　　这时候的人，都节俭惯了，恨不得一分钱掰成两半花。
　　他嘴里的大车店，则是当时最便宜的旅店，通常都是赶着马车进城，当天回不去的人，就在大车店睡大通铺。
　　刘青山笑了笑道：“咱们不用住大车店。”
　　车老板子狠狠心：“成，那咱们爷俩就找个背风的地方忍一宿，反正这月份也不咋冷，就是瞧着这架势，没准要下雨。”
　　等他被刘青山领到招待所门口的时候，老板叔说啥也不肯进去：“不成不成，这地方都是干部住的，咱们进去别被人家给撵出来，怪磕碜的！”
　　“老板叔，你不是总说自己是老板吗，老板有资格住这里。”
　　“俺那个是车老板子好不好，住大车店正好。”
　　哗哗哗，雨势渐大，刘青山不由分说，拽着老板叔跑进招待所，结果一脚踩进一个水坑里。
　　哎呦，俺的回力鞋啊！

第四十三章 吓死个人咧！
　　淅淅沥沥的小雨，下了一夜。
　　刘青山和老板叔早早就起来了，农村人，早就养成早睡早起的习惯。
　　这会儿，俩人正在食堂吃早饭呢。
　　五个大肉包子下肚，刘青山感觉是真吃饱了，瞧瞧旁边坐着的老板叔，还捏着一个包子，在那艰难地啃着。
　　看到刘青山的目光望过来，车老板子不好意地打了个饱嗝：“这包子，太好吃啦！”
　　刘青山丝毫没有笑话老板叔，因为他也是同样的感受，谁笑话谁呀？
　　可是旁边却传来一声轻哼，随后是一个略带轻蔑的声音：“没尽脏！”
　　这也是当地的一句土话，大意相当于五脏没底儿的意思，是用来形容那些吃东西不知道节制的人，比如二师兄之类。
　　老板叔脸上顿时一红，想要把手里的半个包子放下，可是又有点舍不得。
　　刘青山循声望去，刚才说话的是个三十多岁的人，穿着四个兜的上衣，应该也是干部。
　　能在招待所吃早饭，估计是外地的，刘青山也就笑笑，不准备跟对方掰扯什么，这么做，一点意义都没有。
　　结果却有人站出来打抱不平：“人家是种地的农民，天天干活，当然能吃了，有什么好笑的？”
　　看着郑小小那气鼓鼓的包子脸，刘青山觉得这小丫头，还挺有趣的。
　　谁知道，那四个兜的，被一个小丫头片子呵斥，感觉很没面子，也噌一下站起来：“这是你们碧水县的招待所吗，我还以为是生产队的大食堂呢，什么人都能进来？”
　　郑小小还想辩解，却被刘青山给拉到他这张桌上：“带着气儿吃饭，可不是个好习惯。”
　　结果被郑小小给白了一眼：“你不是牙尖嘴利挺能说的嘛，原来就会欺负小女孩是吧！”
　　“呵呵，知道自己是小女孩就好。”
　　刘青山依旧笑呵呵地说着，小孩子喜欢争强好胜，中年人更喜欢无声打脸。
　　“哼，都被你给气饱啦！”
　　郑小小又鼓鼓腮帮，心里念叨着一声倔驴，然后接过来刘青山递过来的二米粥，小口地用勺子喝起来。
　　啪嗒啪嗒一阵脚步声响，几个人兴冲冲地闯进食堂。
　　郑红旗等几个人，浑身湿哒哒的，衣服鞋子早就浇透了。
　　他抹了一下脸上的水珠，兴奋地吼了一声：“先上点儿热乎的！”
　　在他身边，是那位王县长，正接过服务员手里的毛巾，擦着头脸，眼睛一瞥，看到直着腰坐在那里的刘青山，立刻眼神一亮，大步走了过来。
　　“小刘同志，那位港商，果然是假冒的，这次可多亏了你，要不然咱们县的损失就大啦！”
　　也难怪他激动，作为一名成熟的干部，他当然知道被骗的后果，不仅仅是县里蒙受巨额损失，他的政治生命也会就此宣告结束。
　　而这一切，都是因为眼前这个神奇的少年，是这个少年让港商露出马脚。
　　同样的，郑红旗也跟了过来，还伸手拍拍刘青山的肩膀，称呼就更加亲切：“青山啊，你是好样的！”
　　那模样，就像是兄长对待自己的弟弟。
　　“人抓到了吧？”
　　刘青山也面露微笑，“主要还是王县长和郑县长，你们长了一双火眼金睛，识破了港商的真面目。”
　　“抓到啦！”
　　那两位依旧在兴奋中，郑红旗还很有气势地挥了一下手：“那家伙也意识到不妙，还想连夜驾车逃跑，咱们的民兵可不是吃素的，早就布下天罗地网，一个民兵开着小四轮，把小轿车都顶沟里去啦，哈哈哈！”
　　郑红旗发出畅快的大笑声，听得他身边的妹妹直愣神：什么什么，倔驴竟然立功啦，他不是就跟着蹭了一顿饭吗？
　　刘青山可一点不意外，这个时候的民兵，比正规军也就略逊一筹，每年都要利用农闲时间，进行训练。
　　人家个个都会开枪，里面也不乏一些神枪手呢。
　　不过他也有一个疑问：你确定民兵开的是小四轮拖拉机，不是坦克车？
　　同样傻眼的还有老板叔，手里的包子都忘了吃：青山到底干啥了，好像除了逛商店，就是吃饭睡觉啊？
　　还有刚才那位四个兜的，站在一旁也好不尴尬，他是L县商业局的，过来调运一批物资，必须王县长批条。
　　可眼瞅着王县长和刚才他讽刺的那个少年谈笑风生，他心里七上八下的：这批条的事，只怕要吹。
　　生怕那半大小子，一歪歪嘴，说他几句坏话，把事情搅黄。
　　事实上，刘青山才懒得理他呢，心里正盘算着，怎么趁热打铁，把贷款的事落实一下。
　　噔噔噔，一阵沉重急促的脚步声响起，服务员一瞧是高书记，瞪着一双红通通的眼睛冲进来，连忙顺势把毛巾递上去。
　　高书记胡乱抹了一把脸，然后就走到这边：“老王，小郑，那家伙真是冒牌货？”
　　看到两个人一起点头，高书记不由得使劲在自己脑瓜门子上拍了一下：“啊呀！差点就被那王八蛋给骗啦，真要是那样，俺还有啥脸活着呀？”
　　懊恼一阵，他才跟着问道：“你们是咋发现的？”
　　王县长附在他耳边嘀咕一阵，高书记忽然开怀大笑，一步冲到刘青山跟前，扬手拍道：“小刘子，是个好小子。”
　　刘青山被他拍得肩膀一沉：“高书记，我这也是误打误撞。”
　　“不，瞎猫碰到死耗子，这也是运气，小刘子，你小子是个福将，哈哈哈！”
　　高书记开怀大笑，然后一挥手：“服务员，多上几个大包子，好好招待咱们的小福将。”
　　暗暗摸了一下鼓鼓的肚皮，刘青山苦着脸：“高书记，俺刚才吃了五个包子，都吃撑啦！”
　　扑哧！旁边传来郑小小的笑声，这丫头心里琢磨着：要不要把倔驴改成饭桶呢？
　　旁边那位L县的四个兜，脑瓜子上都冒汗了：俺娘哎，这个半大小子到底是谁呀？居然连这边书记都大加赞赏。
　　他心里暗暗告诫自己：祸从口出，以后一定要管好自己这张破嘴。
　　贷款的事情，当然不能在这个场合说，所以等书记县长他们吃完了，步行去县政府的时候，刘青山才跟郑红旗提了一嘴。
　　没等郑县长表态呢，高书记就大手一挥：“批了！”
　　要不是这个小刘子，十万块就打水漂了，那么大的损失，高书记赔不起，那最后就只能拿命来赔。
　　这时候的干部，心里都是想着老百姓的，原则性也特别强。
　　大西瓜都保住了，谁还在乎你贷款那点小芝麻？
　　郑红旗也随口问了一句：“青山，你贷款准备做什么呢？”
　　刘青山借光跟郑红旗打着一把大伞，把身子往里凑了凑：“是俺们村里用，扣大棚没买菜籽的钱了。”
　　“是塑料大棚种植蔬菜吗？”
　　王县长随口问了一句。
　　郑红旗笑笑：“前几天刚叫我帮忙，把塑料布和竹跳板拉回去，这小子是准备赖上我喽。”
　　一听这话，王县长就知道这个项目是郑红旗跟进的，也就不再言语。
　　郑红旗又问刘青山：“那你准备贷多少？”
　　刘青山嘴里呵呵一乐：“不用太多，有个十万块钱，应该差不多够用了。”
　　啥，十万块？
　　郑红旗脚下一个踉跄，差点滑倒。
　　旁边的高书记也是一脸哭笑不得：“合着你们都惦记着那十万块是吧？”
　　雨幕中，响起众人的一片大笑声。
　　“俺这个是要还的，而且要还利息呢。”
　　刘青山嘟囔一声，继续说道：“没有十万，五万块也成啊。”
　　“你们村里贷款这么多，到底做啥用？”
　　郑红旗也不开玩笑了。
　　他原本以为，贷款买菜籽有个几百块钱足够了，想不到这个小家伙，胃口竟然这么大。
　　吓死个人咧！
　　老板叔也终于醒过腔，脑子里面想明白五万块到底是多少钱，连忙一把拽住刘青山的胳膊：“青山，咱们可不能拉这么多饥荒，一辈子也还不起啊！”
　　刘青山胳膊都被雨给淋了，他抬头望望阴沉沉的天空：
　　“这眼瞅着都快麦秋了，天也不开晴，俺担心下连阴雨，小麦长芽子，所以准备村里建个养猪场，多养点猪。”
　　一旁的高书记又笑了：“小刘子啊，你们想办养猪场，是好事，现在提倡农民搞副业。”
　　随即，他话锋一转：“不过呢，这都眼瞅着立秋了，天气马上就放晴，你说的那个连阴雨啥的，肯定是不存在的。”
　　说完，高书记还拍了拍胸脯：“俺以前种了好几十年庄稼，也算老把式了，可没遇到你说的那种事情，你个小刘子，瞎操心。”
　　刘青山眨眨眼睛，没有继续反驳，这种事他真的没法说明原因，而且就算是说了，作用也不大的。
　　况且这时候根本没有烘干塔，湿麦子收回来，还是糟蹋。
　　这样巨大的数额，郑红旗也不好做主，跟王县长商量了一下之后，才给出答复：“银行的资金也比较紧张，顶多能贷给你们村里一万元。”
　　那好吧，一万就一万。
　　刘青山总不能揭老底说：你们跟港商合作，怎么一下子就能拿出来十万块呢？
　　能贷款一万，已经是看在他这次立功的面子上，否则的话，一千都别想，五百块倒是很有可能。

第四十四章 开学了！开除了？
　　9月1日，是开学的日子。
　　就是天气不大好，下着蒙蒙细雨。
　　县一中的大门前，出出进进的，都是学生和家长。
　　其中一个背着粉色小书包的学生，是格外的惹眼。
　　来来往往的人，都忍不住多瞧两眼：你这书包是小学生背的好不好，而且一背还是俩？
　　刘青山也没法子啊，他把开学的事儿给忘了，所以从家里出来的时候，没带书包，索性就把给老四老五买的小书包，一个肩膀挎一只，先凑合着用用。
　　至于两个小家伙，这两天估计也没法上学，一下雨，从夹皮沟到公社的那段土路，全是泥汤子，别说小娃子，大人踹起来都费劲。
　　等以后有钱了，一定先把那条破路修修，标语上不是都说了嘛：要想富，先修路。
　　刘青山进了校门，先去二姐的宿舍瞧瞧，结果宿舍都锁门了，看来是去教室用功了。
　　那还是先去报道吧，他直接奔向那座两层的教学楼。
　　迎面看到一个熟悉的身影，是二姐刘银凤，看样子是刚从食堂出来。
　　一手拿着个馒头，一手拿着本书，咬一口馒头，扫两眼书。
　　这个二姐啊！
　　刘青山忽然有些心疼，于是迎头走过去。
　　二姐身边走着的，是在她寝室里见过的圆脸大眼睛姑娘，好像叫小灵。
　　她好像认出了刘青山，大眼睛一亮，刚要张嘴说话，就见对面的刘青山竖起手指放在嘴唇上，小灵立刻不吭声，捂着嘴偷笑。
　　刘银凤走着走着，砰的一下，和前面一个人撞了个满怀。
　　她顿时连忙道歉：“同学，对不起，对不起，你没撞伤吧？”
　　就看到被撞的那个人，捂着脸蹲在地上，身上还搭着两个挺可爱的粉色小书包。
　　因为捂着脸，所以说话的声音呜呜呜的不大清楚：“你把俺鼻子都撞出血啦，你这个人咋这样，走路还看书。”
　　“对不起，都是我的错，同学，咱们先去医务室吧？”
　　刘银凤也很愧疚。
　　只听蹲着的那人继续呜呜着：“那你得保证，以后在食堂好好吃饭，不许边走边吃，会得胃病的；还有，不许边走路边看书，会得近视眼的。”
　　刘青山嘴里正唠叨着呢，就猛然觉得耳朵被人给捏住，然后还被拧了半圈。
　　随后，耳边就响起二姐的娇叱声：“三凤儿，就你能作怪！”
　　哈哈！旁边的小灵再也忍不住，抱着肚子笑起来，这一对姐弟，还真是有趣。
　　不过，感觉银凤好幸福，有个这么关心她的弟弟。
　　“姐，撒手，快撒手，这么多同学瞧着呢。”
　　刘青山顺着二姐的力道站起来，还得努力歪着头，尽量不要叫耳朵受力，所以姿势显得很滑稽。
　　刘银凤也又气又笑地松开手，从地上捡起被撞落的馒头，把外面的皮儿剥掉，然后又愤愤地咬了一口，那架势，就好像在咬刘青山似的。
　　“还吃，戗风冷气的，小心肚子疼。”
　　刘青山也拿这个二姐没法子，她的性子，比男孩子还要坚毅而执着。
　　他只能一边往教学楼走，嘴里一边唠叨：“二姐，上次不是给你留钱了嘛，那就是伙食费，别舍不得花，学习本来就累脑子，更要补充营养。”
　　“行了行了，你比咱妈还唠叨。”
　　刘银凤嘴上说着，心里也暖暖的，问了问家里的情况，然后又喜滋滋地说着：“三凤儿，你录的磁带，可受同学们欢迎了，不少人都翻录了去听呢。”
　　刘青山嘿嘿两声：“那你没收费啊？”
　　“同学之间，就应该互相帮助。”
　　刘银凤白了弟弟一眼，知道他是开玩笑，跟着兴奋地说道：“就连我们的英语老师，讲课文的时候，都放你录的磁带呢，嘻嘻，老师还说，比他读的都标准。”
　　“什么什么，银凤，磁带是你弟录的？”
　　旁边的小灵实在忍不住了，她眨着大眼睛回忆了一下：好像还真是啊，磁带里的声音，跟银凤弟弟的声音，确实挺相似的。
　　好像露馅啦？
　　刘银凤连忙告诫道：“小灵，你知道就成，可不许跟别人说啊。”
　　小灵一个劲点着小脑瓜，一双大眼睛更是弯成两个小月牙。
　　刘青山一瞧她这模样，就知道不是个能守住秘密的，算了，也不是啥大事。
　　进了教学楼，刘银凤他们的班级在二楼，跟弟弟交代几句话，就先上楼了。
　　刘青山则在新生的几个班级门前溜达一趟，从张贴的大红纸名单上，找到自己的名字，还是高一（二）班。
　　敲了几下门，里面才响起一个熟悉的大嗓门：“敲什么敲，没看我都快忙晕了吗，进来。”
　　这个声音，一下子就勾起了他高中时期的回忆，刘青山脸上不由得浮现一丝笑意：狮王的大嗓门，洪亮依旧啊。
　　推门进屋，简陋的讲桌上，围着几个交学费的学生，班主任谢清河，正忙着收钱。
　　因为谢老师嗓门大，又姓谢，当时，金大侠的倚天屠龙风行，所以同学们私下里，就给他取了个狮王的绰号。
　　看到同学交学费，刘青山下意识地摸摸衣兜：呀，好像把这茬给忘啦呀。
　　他本来就没带多少钱，又都给老四老五买了书包文具，兜里现在比脸还干净呢。
　　“先排队等着，学费五元钱，书费六块八，需要住宿再多交七元的住宿费。”
　　谢狮王的大嗓门，在教师里嗡嗡的响着，别听他嗓门大，其实最热心。
　　一共是十一块八，住宿费就不必交了。
　　刘青山心里默默盘算一下，这时候上学的费用，真心不贵，关键是，他没带钱啊。
　　正琢磨着呢，感觉肩膀上的小书包被人从后面轻轻拉了下。
　　刘青山转过身，然后就听到一个低低的声音传来：“小同学，你走错班级了，第一小学在对面，这里是高中，嘻嘻……”
　　一开始，话音很正经，说到最后，估计实在是板不住，所以笑出声。
　　教室里，也随即响起了一阵嗤嗤的低笑声。
　　刘青山低头瞧瞧自己那粉色的小书包，又瞧瞧笑得跟小狐狸一般的郑小小，然后把手伸到她面前：“借我十一块八，江湖救急啊。”
　　要是换成别的同学，显然不会有这么多钱的，不过郑小小吗，倒是有可能。
　　本来想捉弄一下倔驴的，结果这家伙脸皮太厚，反倒伸手借钱。
　　郑小小皱皱鼻子，不情愿地在书包里鼓捣下，然后拿出一张拾元的，两张一元的钞票，递给刘青山。
　　“谢了，下次还你。”
　　刘青山扬扬钞票，转身过去。
　　不是应该说，明天还你吗？
　　郑小小有些纳闷，不过呢，这个时候，男女同学之间，界线还是很分明的，一般都不会轻易说话，她也就不再吭声。
　　轮到刘青山交钱的时候，谢狮王瞥了他一眼：“你就是刘青山啊，先别走，校长找你去一趟。”
　　“哎，谢老师再见。”
　　刘青山鞠个躬，抱着一摞书就走出教室。
　　这个倔驴不会是又闯什么祸了吧？
　　郑小小皱皱眉。
　　教室里，响起低低的议论声，这年头，校长有请，可不是什么好兆头。
　　这位新同学，不会是刚报到就被开除了吧，你看他出去的时候，还抱着教材呢？
　　刘青山心里也涌起一股不妙的感觉：不会被胡子校长给抓劳工吧？
　　事实证明，他的猜测是很准确的，在简陋的校长室里，徐校长指指桌上的录音机和几盘空白磁带，刘青山就什么都明白了。
　　“校长，俺还有不少事儿呢？”
　　刘青山确实也没撒谎，老板叔就在银行等着他办理贷款呢。
　　徐校长大眼珠子一瞪：“我看你还是回学校上课的好。”
　　“我录，我录还不成吗！”
　　面对徐大胡子，刘青山连一个回合都抵挡不住，立刻败下阵来。
　　他知道，为了学校能多考几个大学生，这位大胡子校长可是操碎了心，所以他也不介意，在力所能及的情况下帮一把。
　　就是手头的事，需要处理一下。
　　看着桌上的电话机，刘青山嘿嘿两声：“校长，我能用下不？”
　　“哼，干点事就讲报酬。”
　　对面传来不满的哼哼声，不过也没阻拦。
　　刘青山是给黑省那边的水稻研究所打电话的，这些日子，也陆陆续续打了好几个，都没联系上那位寒地水稻专家徐教授。
　　每一次，都是徐教授下乡了，这时候又没有手机，常年奔波在田间地头的徐教授，哪接电话去？
　　今天还挺幸运，难得徐教授没下乡，刘青山就把情况说明一番。
　　徐教授很热情，也很热心，满口答应，推广水稻种植，不正是他的心愿吗？
　　撂下电话，刘青山终于长出一口气，太不容易啦。
　　“你小子，不务正业！”
　　旁边的徐大胡子给出了以上的评语。
　　刘青山只能嘿嘿几声：“校长，俺还得不务正业一回，村里在银行贷款了，需要俺去办理一下。”
　　看到徐校长又开始瞪眼珠子，他连忙保证：“晚上俺肯定回来，夜深人静，正好贪黑录磁带。”
　　“赶紧滚蛋！”
　　徐大胡子吼了一声，吓得门外路过的几名学生都一哆嗦。
　　他们恰好也是高一（二）班的，去校长室旁边的实验室搬桌凳。
　　一听到滚蛋这两个字，心里都咯噔一下子：果然第一天上学就被开除，这也太惨啦！
　　可是他们匆忙路过，并没听到徐校长后边的话：“这两天，吃住就都在我家吧。”

第四十五章 要想富，多养猪
　　“青山，你可来啦！”
　　躲在银行里的老板叔看到刘青山进门，立刻冲上去，把手里的存折塞过去，仿佛那是一块烫手的山芋。
　　一万块钱的存折啊，实在是太吓人啦，车老板子在银行里蹲了一上午，愣是没敢出去。
　　“老板叔，手续都办完啦。”
　　刘青山翻翻存折，看到老板叔如释重负的模样，连忙安慰两句，看来这存折只能自己先收着了。
　　找了家小饭馆，一边啃着馒头，老板叔嘴里还一边念叨：“青山啊，这欠着一万块钱，啥时候能还上啊？”
　　对现在的大多数农民来说，一万块，就是一座大山压在身上了。
　　刘青山倒是没啥感觉：“老板叔，你看，有县长帮咱们出面，贷款的利息特别低，这笔钱，就算咱们不花，存到银行里，存款利息比贷款利息还多，一年咱们都能赚好几百呢。”
　　啥，还能这么操作？
　　车老板子眼睛一亮，跟着又摆摆手：“不行不行，这不是成了诈骗了吗，青山，咱们可千万不能这么干呀！”
　　“当然不能这样做，这钱，咱们还有大用呢。”
　　刘青山喝了一口鸡蛋汤，继续说：“老板叔，俺要留在县城几天，帮着学校录英语磁带，你先回村，把俺买的东西捎回去。”
　　想了想，他又叮嘱道：“顺便叫二彪子过来，需要他去黑省那边学习水稻种植，来年，咱们多改点水田。”
　　一说起种地，车老板子立刻来了精神：“这两年，不是旱就是涝的，还是水稻好啊，旱涝保收。”
　　说完，他抬头望望窗外的绵绵细雨：“这天也不开晴，小麦都熟了，瞪眼睛收不了，太愁人啦。”
　　刘青山也默默无语地望着外面，屋檐下，嘀嗒嘀嗒的雨水声，格外的刺耳。
　　第二天中午，二彪子就找到了刘青山，小哥俩合计一阵，到了晚上，二彪子就踌躇满志地独自上了绿皮火车。
　　半大小子，总得出去闯荡闯荡，认识这个世界。
　　刘青山则又在一中的校长室待了两天，直到把单词和课文都录制完成，这才被大胡子校长给释放。
　　骑着自行车踏上归途，还好没下雨，天空阴沉沉的，空气湿度也极大。
　　等他到了青山公社，先去一趟邮电局，看看有没有家里的信件，毕竟大姐夫那边的书信往来比较多。
　　这样的天气，邮递员显然是不可能往村子里跑的。
　　别说，还真有三封信，两封是高文学的，还有一封，竟然是写给他的，也不知道是谁。
　　看看地址，写着春城，估计是飞哥他们寄来的，等回家再看吧。
　　出了邮电局，路过公社大门口时，刘青山看到几个人都穿着高腰雨靴，正要往院子走。
　　“孙书记，你们这是下去查看灾情啦？”
　　刘青山挥手打了个招呼，因为领头的就是公社的孙洪涛书记。
　　几天不见，好像他头上的头发一下子就白了不少，尤其是嘴唇子上边，全是大燎泡。
　　看来，这火上得可不轻啊。
　　“呦，是青山啊，正好碰到你了，等会把你们村的支教老师领回去吧。”
　　孙书记说话的时候，嗓音沙哑，这场连阴雨，下起来就不开晴，好几个大队都受灾。
　　眼瞅着小麦在秆子上就要发芽，你说他能不上火吗？
　　“支教老师，俺们村的？”
　　这可是好事啊！刘青山心里一喜，如果夹皮沟设置教学点的话，那么，低年级的小娃子们，就可以在本村上学。
　　等长大几岁，再挪到公社小学，那时候也大点儿，走这十几里路就没问题了。
　　看到孙书记点点头，头发上的水珠，也随着甩了出去，刘青山的心中，涌起一股敬意：
　　多好的干部啊！
　　“孙书记，您先别上火，既然受灾了，那咱们就想别的法子呗。”
　　刘青山跟着安慰着。
　　“啥法子，小麦生芽子，国家肯定不收，咱们连任务粮都完不成。”
　　孙书记火气很大，越说越激动：“任务粮完不成，大不了，俺这个公社书记挨批，可是，千家百户老百姓的损失，找谁要去，你说，找谁要去？”
　　他本来就熬红了的眼睛，这回连眼圈都变红了，四十多岁的汉子，眼泪汪汪的，瞧着真叫人心酸。
　　悲愤之下，孙书记抬手往天上的阴云一指，嘴里大吼：“你个瞎了眼的老天，你倒是睁睁眼啊，你咋就不开晴呢！”
　　哗哗哗，雨点伴着他的吼声掉落，孙书记仰脸望天，脸上也不知道是雨水还是泪水，一道儿一道儿的，顺着脸颊向下滑落。
　　周围的几位公社干部，也都一脸肃然，
　　好半天，孙书记才用袖子擦擦眼睛，略带歉意地朝刘青山点点头：“青山，俺刚才不是对你发火，别往心里去啊。”
　　刘青山当然能理解，反而对这位孙书记更加敬重。
　　他知道，是孙书记心里压得太厉害，这样发泄一番更好。
　　要是一直憋在心里的话，肯定得憋出病来。
　　在脑子里稍稍组织一下语言，刘青山忽然说道：“孙书记，其实，也不是完全没有办法。”
　　没等他说完呢，肩膀就被孙书记那两只粗糙的大手给扳住：“啥法子，你快说！”
　　这就好像落水的人，抓住最后一根救命稻草。
　　孙书记猛的想起什么，手掌使劲在刘青山的肩膀上拍了下：“俺差点忘了，昨天去县里开救灾会，高书记还跟俺说起你呢，说你是一员福将！”
　　福将，就是程咬金那种呗？
　　刘青山心里汗了下：“孙书记，发芽的小麦，虽然人不能吃，但是鸡鸭鹅猪这些家畜能吃呀？”
　　顿了顿，看到孙书记和周围的公社干部都是一副认真倾听的架势，他就继续说道：
　　“咱们可以把发芽的麦子粉碎，再加点豆饼，哪怕是苞米瓤子粉碎，混到里面也成，统一制成饲料，再搞科学养殖，最后算总账，应该亏不了多少的。”
　　嗯，听着好像有点道理。
　　孙书记一把拽住刘青山的胳膊：“走，上我办公室详细说说！”
　　他的眼睛里面，终于有了神采，整个人也一下子来了精神，不由分说，拽着刘青山就走。
　　身后紧跟着的几名干部，也都一脸兴奋的思索着。
　　坐在办公室里，用大搪瓷缸子喝了两口热水，刘青山就打开话匣子：
　　“孙书记，反正俺们夹皮沟，已经准备好了，养蛋鸡，养育肥猪，俺们村里的麦子，自个肯定能消化。”
　　“育肥猪是啥猪？”
　　一名公社干部有点不大明白，现在养猪，还都是散养，有的大队，还保留着猪倌的编制。
　　每天早上，猪倌就拿着大鞭子，从村子一头走到另外一头，嘴里还吆喝着：“送猪喽……”
　　然后，各家各户，大大小小的猪就全都被撒出来，汇聚成几十头上百头的大部队，浩浩荡荡出了村子，在草甸上溜达一上午。
　　中午的时候，再被猪倌赶回来，还是一声吆喝：“猪回来喽……”
　　猪都认家门，到门口自个就往家跑，惦记着吃食呢。
　　最后，就剩下猪倌老哥一个，也扛着大鞭子回家了。
　　下午，这个过程还要再来一遍，这种散养的方式，猪肉的肉质因为每天运动，就会变得比较好吃。
　　一般到了天冷之后，就不放猪了，也会在猪食里多加干料，赶紧上膘，到时候无论是杀还是卖，都是越肥越好。
　　因为收猪的收购站，会按照猪的重量和胖瘦来定等，通常都是一到三等，还有实在太瘦的，就定到等外。
　　等级越高，价钱也就越高。
　　刘青山简单讲了下日后的那种养猪模式，基本上就是吃干料，喝凉水，吃了睡，睡了吃。
　　把大伙听得直咂舌：这么养的话，那还不噌噌长膘才怪呢！
　　可是也有人提出疑问：“这么养，猪吃不到野食儿，天天吃饲料，那得多费啊？”
　　对呀，大伙也都恍然大悟，齐刷刷地向刘青山望去。
　　“所以才要科学养猪嘛。”
　　刘青山扒拉指头，给他们简单算算账：“其实这道理也挺简单，跟咱们人吃饭一样，多了也吃不下去不是？”
　　“而且猪吃完了，往那一躺也不运动，消耗不大，饲料利用率高，就剩下长肉了。”
　　孙书记也听得哈哈大笑：“对对对，吃肥了，跑瘦了，就是这个道理。”
　　这一说，就说到了晌午，午饭就在公社食堂吃的高粱米饭。
　　孙书记也终于有了胃口，米饭上面泡了一大勺子茄子汤，使劲往嘴里刨着。
　　吃了两口，抬头瞧瞧，只见刘青山盯着他瞅，一副憋着想笑的架势。
　　他还以为自己脸上沾了饭粒儿呢，用手背抹了一下，没有啊。
　　于是孙书记横了刘青山一眼道：“你小子笑啥？”
　　“没啥，没啥，就是想起来刚才咱们谈论的话题。”
　　刘青山连连摆手，赶紧闷头吃饭。
　　孙书记眨巴几下眼睛：“刚才说啥了，好像说得都是养猪的事儿，好哇，你个臭小子，说俺是猪是吧！”
　　哈哈，食堂里面，响起一阵笑声。
　　刘青山当然是故意的，想逗逗孙书记，这样的好干部，可别闷坏喽。
　　开怀一笑，也好把心里的负面情绪释放下。
　　等孙书记撂下饭碗，这么多天以来，他那跟天空始终保持一致的脸上，也终于露出点笑模样。
　　“俺下午就去县里汇报这事儿，青山啊，你小子还真是福将，这事要是搞成了，给你记一大功！”
　　行，福将就福将吧，有福毕竟是好事情。
　　看着孙书记要走，刘青山连忙站起来问：“俺们夹皮沟的支教老师呢，俺上哪找他去？”
　　这时候，食堂角落的一张桌子上，传来一个清脆的声音。
　　“不用找，我就在这儿呢。”

第四十六章 今日红缨在手
　　“杨老师，您这鞋子可不成，俺们那边都是土路，您最好换一双雨靴。”
　　刘青山望着这位支教女老师脚上洋气的皮凉鞋，赶紧提醒道。
　　这位女老师不仅仅是皮鞋洋气，衣着打扮也得洋气得很。
　　干净利落的马尾辫，没有插着那种具有这个时代标志性的发卡。
　　穿着一件米色的风衣，风衣明显是改过的，腰身那里内束，衬托出身体玲珑的曲线。
　　配上颀长的身材，和姣好的相貌，简直就像是刚刚从挂历走出来的女明星。
　　最难的是，这位二十出头的女教师身上，带着一股子英姿勃勃的气质，这比较少见。
　　就是名字嘛，多少还是具有时代特色，叫杨红缨。
　　今日红缨在手，何时缚住苍龙！
　　“你这儿不是有自行车吗，我可以坐在后边儿。”
　　杨红缨大大方方地说着，十分爽利，丝毫没有大多数姑娘的那股羞涩。
　　而且，刘青山注意到，她的普通话带着浓郁的京腔，应该是首都那边的。
　　从那么大的城市，来到咱们这个小山村，可不能叫人家吃苦。
　　万一受不了哭鼻子，哭着喊着要回家，村里的娃娃上哪找老师去？
　　想到这里，刘青山又提醒道：“杨老师，您还得准备件雨衣，不然，咱这车子甩泥。”
　　大姐夫的破自行车，前后瓦盖都没了。
　　“走啦走啦，你年纪不大，怎么跟事儿妈似的。”
　　杨红缨摆摆手，拎起放在凳子上的一个草绿色大提包，率先出了公社食堂。
　　刘青山无奈，也只能跟孙书记他们告别，然后紧追出去，身后还传来孙书记的叮嘱声
　　“青山啊，一定要照顾好城里的老师！”
　　他们也都瞧出来了，这位年轻女老师，显然是没有农村生活经验的。
　　这种情况，以前也不是没见过：支教的老师，往往兴冲冲而来，没教上俩月，就哭着鼻子回去。
　　希望这位杨老师，能多坚持几个月吧。
　　“杨老师，咱们慢慢溜达着走。”
　　刘青山追上人之后，接过对方的大提包，挂到车把上。
　　“有车子不骑？驮着我这么一个漂亮大姑娘，多有面儿！”
　　杨老师拍拍自行车的座子，继续说道：“行不行啊你，要不然，我带你。”
　　“得了，杨老师，您先坐稳喽。”
　　刘青山推着自行车上路，还有二里多地的沙石路，勉强可以骑车。
　　考虑到对方是女生，所以他准备叫人家先坐上，然后再从前面的大梁偏腿上去。
　　“走着您呐！”
　　杨红缨推了一把自行车，等刘青山蹬起来，她这才纵身坐上后座，一只手扯住刘青山的后衣襟。
　　这位老师挺有意思的，性子一点不矫情。
　　刘青山慢慢往前骑，嘴里还不忘跟杨老师唠嗑。
　　很快，他就了解到，杨老师果然是京城人，今年刚刚大学毕业。
　　“杨老师，您这水平，跑俺们夹皮沟教小孩子，有点大材小用啊。”
　　刘青山觉得有点纳闷，直觉告诉他，这位杨老师，身上可能藏着什么事儿。
　　啪，他的后背被轻轻拍了一下，后面响起杨红缨的吆喝声：“磨洋工呢，快点骑！”
　　“骑快了甩泥。”
　　刘青山嘴里刚说完，前面就是一个水坑，车轱辘卷起来的泥水，溅了俩人一身的泥点子。
　　呸呸呸……
　　杨红缨把嘴里的泥沙吐出去，掏出手绢抹抹脸，嘴里抱怨一句：“这破路，也不知道修修。”
　　“没事吧，杨老师？”
　　刘青山用袖子抹了下脸，然后赶紧扶好车把。
　　“小意思，当年爬雪山过草地，我……”
　　正说得起劲，看到前面的小男生回头诧异地望了她一眼，杨红缨立刻眨下眼睛：“我都听爷爷讲过。”
　　说完，她又轻轻敲了下刘青山的后背：“好好骑车，别溜号儿。”
　　刘青山转过身，不过微微起伏的肩膀，还是出卖了他正在偷笑的举动。
　　杨红缨心里尴尬面色不变，假装四下观风望景：“我说，你们这里山青水绿的，不错嘛。”
　　“扶好！”
　　前面传来刘青山急促的吆喝声，然后自行车就猛的向上一颠，又咕咚往下一沉，落进一个水坑里。
　　猝不及防之下，杨红缨直接被甩下去，好在她身手比较敏捷，双脚落地，要是坐在水坑里，那就坏菜了。
　　可是，水坑也有半尺深，她的皮凉鞋，全泡在里面。
　　抬起一只脚，泥水伴着沙子，哗哗往下淌，这就是你刚才说的绿水？
　　看来，还是应该穿一双雨靴的，杨红缨心里顿时后悔了。
　　刘青山也下了车子，他脚上蹬着靴子，除了裤管上溅了些泥点子，倒是没有大碍。
　　瞧瞧杨红缨有点狼狈，刘青山不由得询问道：“杨老师，您包里有没有靴子？要不，您穿俺的靴子？”
　　这个还真没准备，包里除了换洗衣物，好像一大半都是零食。
　　杨红缨想一下，然后摇摇头，咬了下嘴唇：“就这么走吧，小时候，还光脚丫在水坑里玩儿呢。”
　　于是，两个人继续上路，很快，沙石路也走到尽头，望着前方黑乎乎的“水泥路”，杨红缨心里一个劲给自己打气：
　　没有回头路啦，杨红缨，你必须勇敢地向前走下去！
　　刘青山也望着前方的泥汤子路发愁，偏偏道两边还是一人多高的灌木丛，要不然的话，在草地上走，怎么也比在泥里揣强啊。
　　咬咬牙，刘青山说：“杨老师，您坐车上，俺推着。”
　　话音刚落，就看到杨红缨将裤脚高高挽起，然后深一脚浅一脚的，向前走去。
　　每走一步，脚脖子之下的位置，都会陷进泥水之中，拔起来的时候，就会发出噗嗤一声。
　　还真是个要强的人！
　　刘青山心中，对这位杨老师也多了几分敬重。
　　在泥水里跋涉，步步艰难，很快，杨红缨脑门就见汗了。
　　她拿出手绢想擦擦，手绢上也全是泥水，估计是越擦越脏，索性也学着刘青山刚才的样子，用风衣的袖子，抹了一把。
　　“杨老师，歇歇，喝点水吧。”
　　后面的刘青山招呼一声，他推着自行车，还挂着个大提包，也同样不轻松。
　　“没事儿，小意思！”
　　杨红缨头也不回地摆摆手，嘴里还叨叨咕咕的：“行路难，行路难，多歧路，今安在？长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”
　　哎呦！
　　刚才还是豪情万丈，转眼间，杨红缨就有点想哭。
　　她右脚上的皮凉鞋，陷在泥坑里，上边的带子断了，此刻她光着的右脚，正踩在泥水里。
　　虽然穿着袜子，可是尼龙袜子能顶什么用？
　　她一赌气，索性把另一只凉鞋也脱下来，俩手各拎着一只鞋子，光着双脚，噗嗤噗嗤地在泥里揣着，前进的速度，反倒越来越快。
　　“杨老师，您还是先穿我的靴子吧。”
　　刘青山摇摇头，推着车子，一溜小跑，紧追上去。
　　堪堪追到近前，就听杨红缨哎呦一声尖叫，身子猛然一栽，直接坐在地上，是泥水四溅。
　　“我……”
　　杨红缨抬起双手，黑乎乎的，沾满了稀泥，吧嗒吧嗒往下嘀嗒着。
　　不用看，身上肯定弄得也跟泥猴子一样，自己什么时候这么狼狈过？
　　她越想越觉得委屈，不由得悲从中来，坐在泥水中，两只胳膊架在膝盖上，脑袋向下一埋，呜呜呜地哭出声来。
　　望着泥水中无助的女孩子，刘青山暗暗回忆了下，在他的记忆中，并没有一点关于杨红缨的印象。
　　算算时间，原本他应该在县城上高中，而这位杨老师，恐怕是知难而退，没有去过夹皮沟吧？
　　于是刘青山支好自行车，在她前面蹲下来，平静地说道：“杨老师，如果您现在想回去的话，俺会尊重您的选择，送您到公社，回到原本属于你的世界。”
　　想了想，他又补充一句：“毕竟，俺这个小山村，日子实在太苦啦。”
　　但是在刘青山心里，却默默地念叨着：但是，很快一切就会好起来的！
　　杨红缨抬起头，朦胧的泪眼中，看到的是那少年平静的一张脸，还有那复杂难名的眼神。
　　有怜悯，也有惋惜，就是没有丝毫的怨怼。
　　这一刻，原本想要放弃的念头，立刻被她抛到九霄云外。
　　杨红樱使劲抹了一下眼睛：“不，我不回去，你们能在这里生活，我为什么不能？”
　　说完，她倔强地站起来，心里暗暗发誓：从现在开始，不再哭泣，永不退缩！
　　可是，脚下传来的丝丝刺痛，让她忍不住身子一栽，连忙扳住刘青山的肩膀，一只脚抬到半空，混着泥水，殷红的血滴，随着一起向下滴落。
　　“杨老师，你受伤了，赶紧先歇着！”
　　刘青山连忙弯腰撑住对方的身体，查看了下，只见一根木刺，深深扎进对方的足底。
　　反正身上早就脏了，他就扶着杨红缨，坐在路边的一处小高坡，然后赶紧处理伤口。
　　刘青山在沟子边找了找，还好找到一堆马粪包。
　　挑了一个看起来应该差不多成熟的，撕开表皮，里面果然已经结了土黄色的粉末。
　　拔下木刺，一股殷红鲜血随着淌出，刘青山赶紧把马粪包摁了上去。
　　这种粉末，具有消炎止痛的功效，比消炎粉还好使呢。
　　村里人受伤拉个口子啥的，都会拍点马粪包里面的药粉，几天就好了。
　　等止住了血，刘青山又把提包拿过来，叫杨红缨找找，有没有什么能包扎一下伤口的。
　　找了半天，杨红缨也只能拿出一个丝巾，叫刘青山帮着把脚包上。
　　到了这会儿，她也不再坚持，乖乖坐到自行车上，再犯倔的话，只会更添乱。
　　望着身边推着自行车的少年，吃力地在泥水中跋涉，她杂乱的心情，忽然安稳下来：或许，这还真是一个正确的选择。
　　然后她就听到，前方的少年，嘴里用怪异的腔调唱起来，好像是近两年刚刚流行起来的歌曲。
　　“听说过，没见过，两万五千里。
　　有的说，没的做，怎知不容易。
　　埋着头，向前走，寻找我自己……”
　　对，寻找我自己！
　　杨红缨脏兮兮的脸上，露出了一抹灿烂的笑容。

第四十七章 太败家了吧
　　“这谁呀？”
　　村里的四虎子，仰着小脑瓜，看着眼前这个推着自行车、满身满脸都是泥水的陌生人。
　　一群小男娃，都光着小脚丫，光着屁股，在村口玩泥巴呢，全都造得跟泥猴子似的。
　　刘青山抬起袖子擦擦脸，总算被四虎子给认出来：“青山哥，是青山哥回来啦！”
　　娃子们都又蹦又跳的，也不知道高兴个什么劲儿。
　　很快，他们就又发现坐在后面的杨红缨，四虎子觉得自己发现了一个大秘密，于是就大喊一声：
　　“青山哥，你把媳妇儿驮回来啦！”
　　上次高文学结婚的时候，用自行车驮着刘金凤的画面，给娃子们留下了格外深刻的印象。
　　一个叫二牤子的小家伙，还抓抓肚皮上的泥巴嘀咕着：“青山哥，你媳妇儿咋比俺还埋汰呢？”
　　你们这帮小家伙是自己找死啊！
　　刘青山嘿嘿两声：“瞎说什么呢，这是咱们村里新来的老师，以后要教你们的。”
　　啥？老师！
　　娃子们齐齐一愣，然后也不知道是哪个，带头往村里跑，剩下的也都一哄而散。
　　二牤子边跑还边喊：“老师来啦，老师来啦！”
　　一个小不点没跑几步，啪叽摔了个大马趴，趴在泥坑里嚎上了：“老师别打俺啊，别打俺。”
　　都怪家里的大人们，平时给娃子们灌输了不少错误的思想，什么老师厉害了，不听话老师就打你啦等等，在娃子们幼小的心灵中，留下阴影。
　　事实上，这个时代，老师还真打学生的。
　　坐在自行车上的杨红缨也蒙了：“我怎么感觉好像是鬼子进村儿呢？”
　　刘青山忍住笑，一手扶着车把，一手把那个光屁股着的小子从坭坑里拽出来。
　　小家伙起来后，又一边哭一边往家跑，脚丫子扬起来的泥水，甩了刘青山一脸。
　　“这帮野小子，一个比一个淘，以后有你忙的。”
　　刘青山推着杨红缨，先去自己家。
　　一路上，不少村民都出来瞧稀奇，刘青山嘴里就给大伙介绍着。
　　听说村里来了老师，大伙都挺高兴，而且这老师还是城里的姑娘，大伙就更高兴了：城里老师，教得肯定更好！
　　等刘青山到了家门口，后边已经跟了一大串人，搞得杨红缨使劲垂着脑袋，都不敢看人。
　　倒不是害羞，主要是她知道，自己现在太狼狈了，叫村民看了笑话。
　　家里的大黄狗，摇着尾巴迎上来，弄得杨红缨一下子紧张起来。
　　不过，大黄狗只是把大脑袋凑过来闻闻，就开始朝她晃尾巴，很是友好。
　　农村散养的大狗都是这样，主人在跟前，它们从来不会随便咬人，认定你是家里的客人。
　　“哥，你回来啦！”
　　四凤从屋里跑出来，作势要往刘青山身上扑。
　　刘青山连忙摆手，示意身上太脏。
　　小老四还是环着胳膊，搂了下他的胳膊：“哥，你给我和山杏买的橡皮，香喷喷的，可好闻啦！”
　　后面跟着的山杏，眉眼里也满是笑，小家伙有些羞涩地望着刘青山，嘴里低低唤了一声：“哥！”
　　刘青山答应一声，然后扶着杨红缨下车：“这回好了，俺把你们的老师请回来啦。”
　　呀，老师！
　　两个小家伙打量着杨红缨，想要上前亲近，又有点不敢。
　　最后，她们还是一起鞠躬，一齐喊了声：“老师好！”
　　嗳！
　　杨红缨感觉心里一甜。
　　她单脚点地，一只胳膊被刘青山架着，而另一只手，则亲昵地摸摸老四和老五的小脑瓜，嘴里赞着：“你们好，真可爱，都叫什么名字？”
　　“我叫刘彩凤，是四凤儿，她叫山杏，是五凤儿。”
　　小老四脆生生地答着，忽然又一声惊呼：“呀，老师，您的脚受伤啦？”
　　与此同时，山杏也乖巧地凑到杨红缨的另一侧，伸出小手，扶住她的腰。
　　杨红缨心里又是一热，眼泪差点没掉下来，她一向认为自己很坚强，可是在这一刻，却有一种想要流泪的冲动。
　　望望两个小小的小家伙，她嘴里轻声说着：“真好，你们都是好孩子！”
　　小老四也过去给山杏帮忙，一起支撑起另一侧，嘴里还喜滋滋地问：“老师，那我能当大班长吗？”
　　哈哈，你这小家伙！
　　杨红缨愣了片刻，然后被逗笑了，多久了，她都没笑得这么开心。
　　刘青山则轻轻扒拉一下小老四的脑瓜：你这也太积极了。
　　这时候屋门一开，刘金凤迎了出来：“三凤儿，咋弄这样，这位是？”
　　“姐，是咱们村新来的杨老师。”
　　刘青山连忙解释一句，还真怕大姐误会什么。
　　“杨老师，欢迎欢迎，快进屋。”
　　刘金凤替下两个小不点，搀着杨红缨往屋里走，她有点纳闷：这位杨老师心真大，都这么狼狈了，还一个劲笑。
　　没法子，现在杨红缨一瞧刘青山就想笑：都快是大小伙子了，居然会叫三凤儿这种名字。
　　不行啦，肚子有点疼。
　　进了屋，把杨红缨扶到炕沿上坐下，刘青山这才长出一口气，一阵阵疲劳，也涌了上来。
　　这一路上，全仗一口气撑着呢，回到家里一放松，这才感觉到劳累。
　　母亲林芝也心疼地看着儿子，赶紧去外屋烧热水，还熬了两碗姜糖水。
　　没有生姜，就去老爷子那，讨了几片糖姜片，熬了两大碗，热热乎乎的，给刘青山和杨红缨喝了。
　　不大一会，奶奶过来，招呼新老师去她家洗澡。
　　刘金凤也热心的跟过去帮忙，至于刘青山，就在自家仓房旁边的简易淋浴棚子里，冲了个痛快。
　　洗去了一身泥垢，刘青山浑身轻松回到屋里，发现老支书和队长叔他们好几位，都坐在炕沿上，守着烟笸箩，在那卷烟呢。
　　这时候的农村，家家炕上，都会有一个装叶子烟的笸锣，一般都是自己糊的。
　　看到刘青山穿着个大裤衩子进屋，张队长立马问道：“青山，真从银行借了一万块钱？”
　　这事老板叔回来就说了，可是大伙还有点信不实，主要是因为，一万块钱，实在太吓人。
　　看到刘青山乐呵呵地直点头，张队长不由得使劲一拍大腿：“这么多钱，咱们八辈子也还不完啊，青山，你这是憋着把银行搬空咋滴？”
　　没法子，这时候的人，大多数都是这样，欠别人钱就浑身难受，晚上还睡不着觉。
　　刘青山也就跟大伙解释了下，这笔钱都是有用的，要扩大养鸡场，还要办养猪场，来消化生芽子的小麦。
　　一听小麦，大伙都苦着脸抽闷烟，搞得屋里狼烟地洞的，小老四和山杏跑进来，都被呛得直咳嗽。
　　“哥，杨老师的提包呢？”
　　小彩凤俩手捂着口鼻，瓮声瓮气地说着。
　　估计是小杨老师要换衣服，刘青山就叫两个小丫头，一起抬着提包给送过去，反正也不算太重。
　　终于，老支书开了腔：“既然已经借了，那就试试青山这法子吧，要是能成的话，多少也能找补回来一些小麦的损失。”
　　有了老支书拍板，事情就这么定下来，然后就是研究在哪盖养猪场了。
　　刘青山也趁热打铁，报告了一个好消X县里的郑县长帮忙牵头，给咱们联系了红砖和水泥，盖猪场的材料就不用担心了。”
　　啥，用砖盖猪圈！
　　大伙一听，又炸锅了，张杆子率先嚷嚷开了：
　　“太败家了吧，俺家还住着泥草房呢，有那砖和水泥，还不如给俺盖两间房呢，大砖房啊，肯定能娶上媳妇儿！”
　　这话，也代表了大半村民的心声。
　　这年头，砖和水泥也都是紧俏物资，就拿夹皮沟来说，愣是没一座砖瓦房呢。
　　刘青山就又连比划再说的，给大伙讲了半天：圈舍必须要结实，要知道肥猪长大了，那力气可不小，鼻子又喜欢乱拱，要是圈舍不结实，几天就拱倒了。
　　还有，除了猪睡觉的地方要铺上木板炕之外，剩下的地方必须要抹上水泥地。
　　这样才方便清理粪便，方便冲洗圈舍。
　　而且，养猪和扣大棚，正好是配套产业：猪粪发酵之后，就直接可以用到大棚里。
　　听着听着，张杆子总算是听出点门道，嗷唠了一嗓子，从炕沿蹦到地上：“那是不是俺以后不用再去掏厕所啦！”
　　要不是有娶媳妇的美好愿望支撑着，这家伙早就猪八戒摔耙子——不干了。
　　老支书吧嗒两下烟袋，不慌不忙地点了点头：“嗯，不用去了，不过呢，以后养猪场拾掇猪粪这件事，就交给你了。”
　　张杆子立刻又变成苦瓜脸：“俺这命啊，这辈子只能在屎尿窝窝里打滚啦。”
　　旁边的老板叔则嘿嘿笑道：“杆子啊，要不你就干脆搬到猪舍里面住算了，你不是念叨着要住砖房吗，猪圈里都是，随便你住，以后娶媳妇也肯定不发愁。”
　　大伙发出一阵哄笑，张杆子则急赤白脸地争辩着：
　　“老板子，你就埋汰俺吧，等俺成了养猪大王，天天杀猪吃猪肉，就不请你，馋死你个没儿子的！”
　　俗话说骂人别揭短，老板叔也急了：“张杆子，俺就算没儿子，也比你这个没媳妇的老光棍强！”
　　来呀，互相伤害吧，谁怕谁？

第四十八章 老师好！
　　等到快晚饭的时候，大伙也都散了，家里总算是清净下来。
　　除了建养猪场的事，另外还顺便商量一下村里小学的事。
　　现在有了支教老师，那就在原来的生产队，腾出来三间房子，作为临时教室好了、
　　还有就是，新老师就安排在老爷子刘士奎家里吃住，正好就老两口，比较适合。
　　送走客人，刘青山看到大姐夫从仓房钻出来，手里还拿着一沓稿纸。
　　这也是高文学的习惯，家里人太多的时候，就主动去仓房创作，免得受干扰。
　　刘青山这才招呼一声：“大姐夫，有你两封信，俺给捎回来了。”
　　高文学推推眼镜，点点头：“山杏这部小说，俺也写完了，回头你看看，提提意见。”
　　“可是，下一篇小说，俺就不知道该写啥了？”
　　俩人边走边聊，进了屋，刘青山说道：“大姐夫，现在全国上下，从农村到城市，都在推进改革开放，这方面的小说，应该很有前途，俺听说路遥正准备一个大部头，叫《平凡的世界》呢。”
　　“三凤儿，俺也是这么想的。”
　　高文学点点头，然后抓抓脑袋：“这两年，外面的世界变成啥样，俺都不知道。”
　　这倒是个问题，作家都得出去定期采风的，一味的闭门造车，成就肯定有限。
　　按理说，是应该叫大姐夫出去走走，可现在还真没有这笔闲钱。
　　琢磨了下，刘青山说道：“大姐夫，先等几个月吧，等咱们的大棚菜卖出钱，你就去春城汽车厂待上一段时间，积累积累写作素材。”
　　高文学一边拿起柜盖上的信件，一边说着：“三凤儿啊，其实不必跑那么远，咱们村子里现在发生的变化，不就是最好的素材吗？”
　　对呀，这作家的眼光，就是敏锐。
　　刘青山朝高文学竖竖大拇指，然后就见大姐夫把一封信塞进他手里：“这个是你的。”
　　差点忘了，还有俺一封信呢。
　　刘青山撕开信封，抽出两页稿纸，先瞄了一眼上边的字迹，不由咂咂嘴：“这飞哥的字，写得还真秀气，怎么跟女生似的？”
　　再瞧瞧落款，刘青山不由得一愣，还真是女生，这个“李雪梅”是谁来着？
　　想起来了，李雪梅，不就是那个喜欢用大眼睛瞪人的女护士嘛，她给我写什么信啊？
　　带着疑惑，刘青山开始看信，最开始，是“刘青山同志”这样的称呼，很正式。
　　很快就把信给读完了，放下信纸，他脸上的表情有些古怪。
　　在信中，李雪梅表示，她了解了刘青山的事迹之后，受到很大触动，决定向刘青山学习，趁着年轻，努力学习外语，将来成为一名翻译。
　　至于通信的地址，则是从飞哥他们那里搞到的。
　　另外，在信中也提到了，那位托马斯先生也已经回国，听说是回去研发新车型什么的。
　　想不到啊，万万想不到，俺一不留神，竟然也成为了别人学习的榜样。
　　刘青山心里多少还是有点喜滋滋的，毕竟享受别人的崇拜，这种感觉还是很美妙的。
　　于是，他也就提笔写起回信：李雪梅同志，你好……
　　这封信，当然是以鼓励为主了，顺便再介绍下学习外语的方法，免得对方走了弯路。
　　最后顺便又提了提，希望她能够督促飞哥和刚子等人，也一起学习俄语，将来也许会大有作为。
　　洋洋洒洒写了三页纸，直到老四招呼吃饭，他这才结束，等到啥时候上公社，再给李雪梅寄过去吧。
　　晚饭是煮得苞米碴粥，打的茄子酱，因为炸锅的时候，放了荤油，所以茄子酱还挺香的。
　　刘青山还真饿了，呼噜噜就扒拉了一大碗粥，正准备再盛呢，就看到屋门被推开，进来好几个小娃子。
　　为首的四虎子手里拿着个小破盆儿，里面大半盆子，都是一条条深红色的蚯蚓，四虎子还满眼期盼地问：
　　“青山哥，还收不收蛐蟮啦？”
　　“收，当然收，哪里挖的，这么多？”
　　刘青山又盛了一大碗苞米碴粥，这玩意不抗饿，吃完跑两圈，肚子就又空了。
　　二牤子抢着汇报：“不用挖，这几天下雨，蚯蚓都钻出来了，直接抓就能抓到。”
　　卧槽！
　　刘青山使劲拍了一下大腿，饭也顾不得吃，赶紧往后院跑。
　　他把这茬给忘了，蚯蚓虽然喜欢阴暗潮湿的环境，但是不能太湿，否则的话，它们在土里就无法呼吸。
　　自己那两池子蚯蚓，估计早就泡上了，蚯蚓在池子里又爬不上来，肯定全都泡死啦！
　　“三凤儿，回来，养蚯蚓的池子，早就帮你罩上啦！”
　　还是大姐了解他，吆喝一声，刘青山这才停下脚步。
　　不过，他还是决定去看看，顺便把娃子们新捉的蚯蚓，也撒到里面。
　　到了后园子一看，那两个养蚯蚓的池子上面，果然都罩上了遮雨的塑料布。
　　至于挖完没砌的那些，都成水池子了，估计养鱼正好。
　　把几盆蚯蚓撒进去，刘青山这才乐呵呵地回屋，一本正经地说道：“今天向刘金凤同志，提出口头表扬，她这种一心为公的行为，值得……哎呦，别拧耳朵，疼。”
　　屋里那群鼻涕娃，也都瞧得嘻嘻笑，刘青山这才想起来，还没给人家换糖呢，最关键的是，他没糖啦，要不，先赊着？
　　这样搞的话，娃子们动力不足啊。
　　正琢磨呢，只见彩凤和山杏，从兜里掏出来纸包，然后抽出来一个绿色的小薄片，老四还说呢：“用这个换蚯蚓吧，这叫口香糖，可好吃啦。”
　　这不是绿箭吗？
　　刘青山眨巴两下眼睛，就想明白了，估计是杨老师，奖励给两个小丫头的。
　　这玩意现在可不好弄，只少数几个大城市才有得卖，而且还是那种专门涉外的商店才有。
　　这些娃子，每个人都领了一片口香糖，剥去外面的糖纸，塞进嘴里大嚼。
　　“咦，还冒凉风呢，好吃，真好吃！”
　　四虎子嘴里大赞。
　　这时候，小老四才想起什么，嘴里叮嘱说：“对了，这种糖，嚼完之后要吐掉，是杨老师说的。”
　　“吐了多白瞎啊！”
　　“俺刚才都咽啦！”
　　……
　　当晚，刘金凤抱了一套新被褥，去了爷爷家，给杨红缨铺上，回来的时候，还抱回来两盒麦乳精。
　　麦乳精，在这个时代，就算是高级营养品喽。
　　刘金凤喜滋滋地冲了两碗，一碗给四凤五凤喝，另外一碗，她跟林芝分了。
　　“姐，俺和姐夫的呢？”
　　刘青山不大满意，他倒不是馋这一口喝得，主要是待遇差别这么大，没人权啊。
　　“大男人，喝什么麦乳精。”
　　刘金凤嘴里唠叨着，不过还是抱起装麦乳精的罐子，准备给他们也冲一碗尝尝。
　　“姐，俺开玩笑呢，留着你慢慢喝。”
　　刘青山过去给抢下来，重新把罐子放到柜盖上，结果还被大姐给白了一眼：“就你喜欢作怪。”
　　“哥，你尝尝俺们这个，可甜呢。”
　　小彩凤招招小手，在这个时代，甜食就是最好的东西。
　　刘青山凑上去，山杏把小铁勺递给他，刘青山在碗上边舀了一勺空气，塞进嘴里，还咂咂嘴：“嗯，真好喝。”
　　逗得两个小丫头咯咯笑，一人舀了一勺，硬给灌进哥哥嘴里。
　　“真甜！”
　　刘青山赞了一句，也不知道是麦乳精甜，还是这种感觉甜蜜。
　　……
　　第二天，刘青山正吃早饭呢，就听外面有人嚷嚷：“各家各户都注意啦，今天咱们夹皮沟村小正式开学，家里有娃子要上学的，搬个板凳去大队！”
　　夹皮沟还真是挺惨的，连个大喇叭都没有。
　　“上学喽，上学喽！”
　　两个小丫头嘴里欢呼着，就要下地背书包，被林芝和刘金凤分别拽住：上学也得先吃饱饭啊。
　　很快，俩小家伙就呼哧呼哧吃完饭，背上崭新的粉红色小书包，对于哥哥给买的书包和文具，她们都喜欢死了。
　　刘青山也扛着家里的一个长条凳，跟着去了。
　　他昨天太累了，睡得比较早，队长他们张罗收拾教室，他也就没去跟着忙活。
　　外面还是阴着天，雨也一阵儿一阵儿的，看来今年的小麦，算是彻底泡汤了。
　　半路上，看到三三两两的小娃子，大多数都是自己抱着个板凳，也往临时学校那边跑。
　　等到了生产队，刘青山进了教室一看：好家伙，还真像那么回事。
　　最前面放着一张老旧的办公桌，就是讲桌了。
　　刘青山越瞧越眼熟：这不是老支书那张用了几十年的老古董嘛，这都舍出来了？
　　教室里，有三排座，下面是用土坯垒起来的，然后横上一块新刨的木板，这就算课桌了。
　　再配上自带的板凳，好歹能坐在这学习了。
　　条件艰苦不怕，以后可以慢慢改善，寒门学子，照样好好学习，天天向上。
　　刘青山暗暗下定决心：大棚出钱了，一定先打一批桌椅。
　　不大一会，杨红缨就拄着一根木头棒子，一点一点地进了教室，扫了一眼齐刷刷坐着的二十几个小娃娃，她心里忽然前所未有的充实。
　　“老师好！”
　　小彩凤带头站起来，领着小娃娃们大声喊起来，小家伙这是要提前行使大班长的权利了。
　　搞得刘青山差点都跟着喊出来，他的身份，其实也是学生啊。
　　“同学们好，请坐。”
　　杨红缨脸上带着灿烂的笑容，感觉自己所有的付出，都值了。
　　哇！
　　教室外面，传来撕心裂肺的哭嚎声：“俺不上学，俺不想上学。”
　　啥样的孩子都有，有乐意上学的，同样也有怕上学的。
　　杨红缨也拄着棍子，出去查看，结果地上的二牤子使劲打滚，任他的老娘又打又骂，也不好使，气得他老娘直抹眼泪儿。
　　“大嫂，交给我吧。”
　　杨红缨用手里的棍子，轻轻点了一下二牤子，嘴里大声说道：
　　“不上学，长大就得种一辈子地，你还想不想以后去看天安门啦？”
　　“还有啊，你不上学，别的小伙伴都在学校，以后没人跟你玩儿！”
　　这两句话，还是很有杀伤力的，二牤子爬起来，拍拍身上沾着泥土，吱溜一下，钻进教室里面。
　　刘青山瞧得也挺乐呵：这位杨老师，还挺厉害的嘛。
　　正琢磨着呢，就听杨老师的声音传过来：“还有那位刘青山同学，你要是也想从小学一年级开始学习的话，我欢迎。”
　　在小娃子们窃窃的笑声中，刘青山讪讪地走出了教室。
　　————————
　　有朋友问加更，前面也说过了，新书期间，每周打赏满一百人次就加更一张，多少都算，主要是求个人气，掌门则单独加更，新书投资人数如果满一千，也加更一次，月票满五百也加更一次，存稿充足，欢迎大家来爆！

第四十九章 渠道为王
　　从学校回家，刘青山半道上碰到了大头，他也扛着长条凳，送俩妹妹去上学。
　　等了几分钟，大头很快就跑回来，笑嘻嘻地拽着刘青山：“走，跟俺采木耳去！”
　　“进山啊，你不怕下雨？”
　　刘青山抬头望望远处，起伏的群山，笼罩在蒙蒙烟雨之中。
　　那一片山，村民叫它们豆包山。
　　“上啥山啊，俺家园子里就长木耳啦。”
　　大头一边说，一边拽着刘青山就走，搞得后者也发蒙：要说园子里有茄子辣椒啥的，一点不稀奇，长木耳，就有点开玩笑了吧？
　　等进了张队长家的园子一瞧，还真不是开玩笑，刘青山真瞧见木耳了。
　　各家不是都扣了大棚吗，在那些竖着的立柱上，就生着一片片、一层层黑灰色的木耳，层层叠叠，晶莹剔透的，瞧着就招人稀罕。
　　原来是这样啊！
　　刘青山有点明白了，这些木头桩子，都是从山上伐下来的，里面就带着木耳的菌丝呢，如今温度湿度都适合，当然就长出木耳来。
　　那还瞅啥呀，送到家门口的山货，采吧！
　　小哥俩都拎着小筐，上去往下掰木耳，这可是个细致活，轻拿轻放，不然就弄碎了。
　　木耳拿在手里，颤巍巍沉甸甸的，很有一种成就感。
　　凑在鼻子下面闻闻，菌香浓烈，绝对是上好的品种。
　　想想也是，这么长出来的木耳，跟山里采摘的野生木耳，基本没啥区别。
　　刘青山瞧瞧长木耳的木头桩子，是柞木的，难怪木耳的品质这么好呢。
　　别看都是木耳，也分三六九等的，最上等的，就是山上野生的木耳，野生木耳中，柞木生长的木耳是上品，桦树次之，剩下的杂木再次之。
　　至于人工培植的，那就只能呵呵了。
　　当然在人工培育的木耳中，有一种高级货，基本上接近野生木耳。
　　那就是类似此刻这种方法，直接利用木耳段来培养，只不过，要在木头上钻一些空洞，然后人工投放菌丝。
　　刘青山边采边琢磨：或许等来年开春之后，大棚里面不种蔬菜了，可以试着培养一下木耳段。
　　要是能成的话，以后还可以培养香菇啥的，形成一个大产业……
　　他正想得美呢，就听到身边传来吧唧吧唧的声响，扭头一瞧，只见大头拿着一片肥嘟嘟的耳子，正往嘴里塞呢。
　　“鲜木耳不能多吃，小心中毒！”
　　刘青山连忙吆喝一声，这个可不是开玩笑，鲜木耳必须打水焯，或者是晒干之后在水发之后，才可以食用。
　　大头晃了晃脑袋：“没事，尝一片过过瘾，这木耳真好，又脆又滑，香味也浓。”
　　被他这么一说，刘青山也有点馋了，鲜木耳吃一点点，倒也不会有啥不良反应，于是也捏了一片，放进嘴里。
　　这才是真正的山珍啊！
　　仿佛整个山林的精华，都汇聚在口腔之中，无论是味道还是口感，都是上上之选。
　　十几根木头桩子，收获了两小筐鲜木耳，然后大头就发愁了：“三凤儿，这天儿也不开晴，晒不了啊？”
　　采下来的木耳如果不及时晾晒的话，摆上一两天也就坏了，这时候没啥正经的烘干设备，所以山货的产量，是很有限的。
　　刘青山琢磨一下道：“那就只能放炕头上烘干了，总归不能糟蹋喽。”
　　想想这些日子下连阴雨，估计山上的蘑菇木耳都长疯了，要不要组织大伙进山采一拨呢？
　　要是自家吃，以后啥时候上山，顺带着采一些就够了。
　　不过刘青山想的是大批量采集，然后集中出售，最大的问题就是：没有好的销售渠道。
　　虽然收购站也收山货啥的，可是价格太低，也就赚个辛苦钱而已。
　　上次那位冒牌港商，倒是提供了一个好的项目，可惜是冒牌货。
　　渠道啊渠道，渠道为王。
　　刘青山心里也拿不准，要是兴师动众的上山，最后辛辛苦苦弄回来的东西不值钱，可就对不起大伙了。
　　回到家里，他把炕席掀起来，炕面子糊了一层报纸，正好把木耳放在上面。
　　再留出来一部分，下锅焯透，中午放点白菜，炒着吃，特香！
　　等到中午放学，老四老五乐呵呵地回来，小嘴叭叭的，讲着杨老师写字可漂亮了，杨老师唱歌可好听了，杨老师……
　　对了，给爷爷和杨红缨也送些木耳过去尝尝鲜。
　　刘青山就端了一盘子焯好的木耳，去了爷爷家。
　　刚出门，就看到四虎子和二牤子，一左一右扶着杨红缨，慢慢溜达回来，刘青山就打招呼：“杨老师，辛苦啦！”
　　杨红缨确实有点辛苦，毕竟学校就她一个老师，还是复式班，一上午都在教室里没歇着。
　　所谓的复式班，也是当时的特色产物，就是把不同年级的孩子，聚在一个教室里，一名老师授课。
　　比如说：先给低年级的学生讲新课，然后叫他们写习题，跟着再给中年级的孩子们讲课，两伙轮着来。
　　累是累了点，但是杨红缨心情很不错，这样的日子，令她感觉无比的充实。
　　“好漂亮的木耳，是野生的吗，在我们那儿，很贵呢。”
　　杨红缨看到刘青山手里的盘子，眨了眨眼说道。
　　“木耳是发物，你脚上受伤了，不能吃，俺是送给爷爷奶奶吃的。”
　　刘青山嘴里一本正经地说着，心里不由得一动：对呀，杨老师是大城市来的，不知道有没有渠道？
　　“你们回去吧，张昌，张合，谢谢你们。”
　　杨红缨把四虎子和二牤子给打发回去，刘青山也是第一次知道了这两个小家伙的大号。
　　小娃子乐颠颠地撒丫子而去，杨红缨这才瞥了刘青山一眼：“三凤儿啊，你这是打击报复吧，怪我早晨把你赶出教室，是不是啊，三凤儿……”
　　这丫头肯定是故意的，哪有叫人还特意拉着长声的。
　　刘青山暗暗摇头，这女人大了，就不好骗喽，还是像郑小小那样的小丫头，比较好骗。
　　上前扶着杨红缨进屋，奶奶正在锅台边上做饭呢，笑呵呵地接过刘青山手里的盘子，嘴上却跟杨红缨打招呼：
　　“红缨啊，累了吧，快进屋歇歇腿儿，咱们马上开饭。”
　　“奶奶，我不累。”
　　杨红缨的语气里竟然带着点撒娇，还挑衅似的瞟了刘青山一眼。
　　刘青山也就配合着，嘴里忍不住嘟囔一句：“到底谁是亲的？”
　　奶奶呵呵地乐着，叫他们进屋，屋里的摆设多了一些，看样子都是属于杨红缨的。
　　刘青山帮着把炕桌放上，又拿着瓷酒壶，给爷爷烫了一两酒。
　　下雨天凉，白酒还是温一下比较好。
　　他一边忙活着，嘴里一边跟杨红缨闲聊：“杨老师，这木耳蘑菇啥的，要是运到首都，能好卖不？”
　　“都是好东西，有钱不一定能买到呢。”
　　杨红缨也没闲着，一瘸一拐的，还帮着捡碗捡筷子。
　　“杨老师，放那，叫三凤儿来。”
　　爷爷刘士奎发话了，对这丫头他是打心眼里喜欢，或许是因为他的儿子，也曾经从事这个行业吧？
　　刘青山朝杨红缨摊摊手：“俺咋觉得，俺这地位噌噌往下降呢。”
　　杨红缨抿着嘴笑，在这里，她还真有一种家的温馨。
　　刘士奎嘴里继续说着：“这蘑菇木耳啊，在咱们这不拿它当好东西；但是到了大城市可就不一样喽。”
　　“要我说呀，人也是这个理儿，只要是在需要的地方，自然就会拿你当个宝儿。”
　　老爷子的话，显然意有所指，所以杨红缨也不笑了，坐在炕沿上，静静地思索着什么。
　　“吃饭啦，三凤儿，你中午就在这吃吧。”
　　奶奶端着菜进屋，刘青山也准备跟杨红缨探讨一下山货的渠道问题，所以也就留了下来。
　　午饭很简单，炖的豆角，上面蒸发糕，玉米面里边，掺了一些白面，吃到嘴里甜丝丝的。
　　另外还有一盘小白菜炒黑木耳，色泽搭配得很鲜艳，杨红缨不吭声，但是没少夹木耳吃。
　　她的内心，现在很挣扎：如果找关系，那么出售木耳什么的，肯定不算事儿。
　　可是这样做的后果就是，家里肯定会顺藤摸瓜，找到这里，这可不是她希望的。
　　刘青山当然能瞧出来杨红缨有心事，所以也就没提这茬，在他的计划中，最好是能把这些山货，卖到港岛那边去，如果能够出口的话，那就更好了。
　　等到杨红缨放下筷子，她终于下定决心：既然自己来到这个贫困的小山村，那么就是这里的一员，有责任也有义务，帮忙改变这里贫穷落后的生活。
　　她抬起眼睛，亮晶晶的目光注视着刘青山：“小山子，我以前认识一个岛国的朋友，她们国家，喜欢食用山野菜和菌类，等到休息日，我去公社打个电话，看看能不能联系上她。”
　　这是杨红缨能想到的最好的办法，又不会惊动家里，又能给夹皮沟的乡亲们做点事。
　　“好啊，等礼拜天，俺还驮你去！”
　　刘青山都有点激动了，他知道，这几年正是两国邦交的蜜月期，经贸往来十分频繁。
　　而且杨红缨说的一点不错，岛国人对山野菜和菌类，有着一种病态的偏爱。
　　“三凤儿啊，我算是怕了你的自行车。”
　　杨红缨说完正事儿，立刻就把称呼转换过来，又开始拉长声。
　　刘青山也吃饱了，撂下饭碗赶紧下地：“那啥，俺先走了，现在就通知乡亲们，明天就进山采山货去。”

第五十章 进山喽
　　清晨，空气格外清新，在弯弯曲曲的山路上，走过来一群身背大背篓的汉子。
　　大背篓，都是一米多高，每个人的胳膊上，还挎着土篮子，右手拄着一根棍子，脚下穿着长筒雨靴，排成长长的一队，向着豆包山进发。
　　空气的湿度依然很大，导致低洼的地方，弥漫着白雾，一条条，一带带，穿行其中，宛如踏进仙境。
　　在旁观者看来，这景象很有诗情画意，甚至还带着点仙气儿。
　　但你如果是其中的一员，那么就能体会到其中的艰苦。
　　山路上是一层低矮的杂草，上面沾满了露水，脚踩上去，一不小心就打滑，要是没有手里的木棍帮着支撑，光是摔跟头，就能把人给摔晕喽。
　　刘青山也在队伍里面，小心翼翼地行走着。
　　这种天气进山，的确比较危险，一不小心就会滚落山坡。
　　啪嗒啪嗒，张杆子也混迹其中，就是这家伙没穿雨靴，脚上的鞋片子早就被露水打湿，鞋里都能抓蛤蟆了。
　　而且这家伙身上的背篓，也明显比别人小了几号。
　　不过呢，他能来就算不错了，要求不能太高。
　　好不容易，攀上眼前这个陡峭的山坡，大伙终于长舒一口气，纷纷卸下背篓，卷一根儿烟，休息一下。
　　刘青山掏出来一包烟，撒了一圈，也有不抽烟卷的，自己吧嗒着小烟袋，或者卷纸烟。
　　张杆子一瞧有便宜可占，立刻抽了两根出来，一根叼在嘴上，另一根则别在耳朵上。
　　旁边的老板叔有点看不过眼：“杆子，你说你这日子过的，家里连双雨靴都没有，吧嗒吧嗒，走路还带打呱哒板子的。”
　　呱哒板子，就是打的那种竹板，有说快板书的，也有要饭的，听老板子的意思，肯定是后者。
　　其他人也纷纷加入这场批斗会，张大帅早就瞧张杆子的小背篓不顺眼了：“妈个巴子，杆子啊，俺儿子上山，背的背篓都比你这个大。”
　　张杆子嘴里吐了个烟圈儿：“你们就晓得埋汰俺，要是给俺个媳妇，俺能一口气背着上老虎岭！”
　　老虎岭，是这片群山之中，最为险峻的一道岭，而且，据说里面真的有老虎。
　　大伙也拿张杆子这个夯货没招，带队的张队长也笑骂一句：“杆子，你整天就知道背媳妇，你都快成猪八戒啦！”
　　在当地人最喜欢的二人转曲目中，有一出《猪八戒拱地》，里面有猪八戒背媳妇的桥段，一般人都能哼哼两句。
　　张杆子嘿嘿笑着：“猪八戒啊，那可是俺的偶像。”
　　说完，他嘴里就哼哼起来：“猪八戒，笑哈哈，弯腰背起一枝花……”
　　抽了一袋烟，队伍继续行进，张大帅嘴里唱起了样板戏：“穿林海跨雪原，气冲霄汉！”
　　这个是现代京剧《智取威虎山》里的经典唱段，讲得就是发生在东北这边的剿匪故事，所以大伙都耳熟能详。
　　越往前走，越是草木狼林的，要是不熟悉的人进来，一准迷路。
　　尤其是这种阴沉沉的天气，看不到太阳，就更容易“迷山”了。
　　迷山是老辈人的说话，就是在山里转晕了，一辈子别想走出林子，最后的结局就是活活困死在山里。
　　当然还有更迷信的说法，那就是因为你进山不守规矩，山神老把头怪罪，给你施加的惩罚。
　　科学一点的解释，就是在林子里迷路，精神刺激太大，导致精神崩溃了。
　　当然，也有可能是吸入了有害的毒气或者误食了有毒的植物，产生幻觉等等。
　　总之，迷山是非常恐怖的，所以除了那些艺高人胆大的猎户或者跑山人，很少有人会独自上山的。
　　就算是成帮结伙上山，彼此间也会经常喊着点，免得有人走失，所以唱个小曲啥的，绝对不是闲得慌，而是有联系同伴的作用。
　　另外也能惊动一下林子里面的野兽，免得双方来个狭路相逢，一般来说，野牲口总归还是比较怕人的。
　　山里的樵夫喜欢唱山歌，也是这个道理。
　　等张大帅唱完一段，刘青山看到没人吭声了，也就唱了一段歌曲。
　　林子里当然不适合唱摇滚，刘青山也就十分应景地哼哼着：
　　“雁南飞，雁南飞，雁叫声声心欲碎。不等今日去，已盼春来归……”
　　大伙也都听得很入神，这首歌是电影《归心似箭》里面的，讲的也是东北抗联的事儿。
　　村民里有看过这电影的，回想一下里面的白桦林啥的，不就跟眼前一样吗？
　　没看过电影的，其实也大都听过这电影。
　　没错，就是听电影。
　　因为在当时的收音机里，会播放一种神奇的节目，叫做“电影录音剪辑”。
　　等刘青山唱完了，大伙强烈要求他再来一个，反正闲着也是闲着，就当开森林音乐会了，刘青山是唱了一首又一首。
　　最后逼得没招了，连采蘑菇的小姑娘这种经典歌曲都唱了，只不过他稍稍篡改了一下歌词，变成了：采蘑菇的老爷们。
　　伴着朗朗歌声，大伙行走在林子里，现在他们穿行的，还是次生林呢，也就是砍伐之后，又长出来的天然林子。
　　要是进入真正的原始森林，那更加可怕，真可以用不见天日来形容，而且林子里还有诸多猛兽。
　　什么野猪、黑瞎子之类，都是寻常，最凶的是遇到大马熊，也就是大棕熊，一个大巴掌扇过来，能把人半边脸扇没喽。
　　另外还有猞猁、远东豹、东北虎这些林子里的顶级猎手，所以原始森林那边，极少有人敢乱钻。
　　十几里路，走了两个半小时，上午八点多，这才算是到达了目的地。
　　当人们看到前方的一个缓坡上，出现一座小木屋的时候，心里真跟回到家里似的。
　　“哑巴，哑巴，俺们来啦！”
　　张杆子这货，嘴里没大没小地吆喝着，其实按照辈分，护林员张哑巴，还是他叔叔辈儿的呢。
　　吆喝几声，没有动静，张杆子就直接奔向木屋而去。
　　这种小木屋，在当地有个叫法，叫做“木刻楞”。
　　整座木屋，都是用木头垒起来的，为了保暖，木头叠加的缝隙之中，还要垫上干苔藓，即便是冬天下大冒烟雪，一点风都不带透的。
　　这种木刻楞，住在里面，冬暖夏凉，最适合林区了。
　　看到屋门没上锁，张杆子就大咧咧地拽开屋门，准备进屋喝口水，这一路跋涉，嗓子都快冒烟儿啦。
　　屋门一开，里面就冲出来一团黑影，直接撞到张杆子怀里。
　　猝不及防，张杆子直接被撞了个大腚蹲，这货嘴里还埋怨呢：“哑巴，管管你家的狗崽子，见人就扑，这也太热情了吧？”
　　后面的人见了可都急坏了，嘴里大声嚷嚷：“杆子，快跑，快跑！”
　　张杆子一边用手推着面前毛乎乎的脑袋，嘴里还一边嘟囔：“跑个球啊，谁没见过狗啊，狗……狗……狗熊！”
　　对面并不是护林员养的大狗，赫然是一头黑乎乎的小狗熊，也就是当地人俗称的黑瞎子，学名：东北黑熊！
　　俺滴个娘咧！
　　张杆子吓得怪叫一声，头发差点竖起来，想要挣扎着从地上起来，却被那头小狗熊抱住大腿。
　　别看小狗熊个头不大，也就跟半大狗崽子似的，可是力气不小，让张杆子愣是爬不起来。
　　而且这小家伙还挺凶，嘴巴张得老大，一个劲往张杆子身上撕咬，吓得张杆子一翻白眼，身子一摊，直接晕了。
　　“赶紧救人！”
　　张大帅吆喝一声，大伙便端着手里的木头棍子，嘴里大呼小叫，一步一步，向狗熊靠近。
　　最好是把狗熊吓跑，谁也不想和这家伙正面战斗，熊崽子也是熊啊。
　　可是这只小熊胆子却很大，一点也不害怕的样子，依旧在张杆子身上一通乱扑乱咬，好像还从张杆子身上撕下来一大块肉，吧唧吧唧吃着。
　　“杆子！”
　　老板叔大叫一声，虽然大伙平时总拿张杆子取笑，可是一个村里住了几十年，那感情也不是一般的深。
　　山里的汉子，也都是血性十足，一瞧狗熊真的行凶，都嗷嗷叫着要冲上去。
　　“停停停，先别动手！”
　　刘青山嘴里大声吆喝着，将大伙拦住，因为他忽然想起来了，有关哑巴爷爷的一件趣事。
　　“咱们不能见死不救啊，青山！”
　　张大帅也跺跺脚，又要往前冲。
　　结果却见那边晕死的张杆子，猛的向这边骨碌过来，在滚出几米远之后，立刻手脚并用，连滚带爬地跑向人群这边。
　　这货显然是吓得不轻，一头扎进张队长怀里，嘴里哭鸡鸟嚎的：“完犊子喽，狗熊把俺吃啦！”
　　嚎着嚎着，还不忘指责刘青山：“你小子竟然见死不救，你个没良心的！”
　　刘青山还笑嘻嘻的：“杆子叔，你不是吓晕了吗？”
　　“俺那是装死好不好。”
　　张杆子气急败坏地应了一句，然后又开始埋怨车老板子：“以前总听你讲，什么见到狗熊要躺地上装死，狗熊不吃死物，全是他娘的放屁，咬俺一大块肉啊，疼死俺啦！”
　　大伙仔细瞧瞧，好像没瞧见张杆子身上淌血，也没有伤口啥的。
　　再向那只狗熊望望，只见那个小家伙坐在地上，两只前巴掌，捧着半拉大饼子，啃得正香呢。
　　老板叔忍不住问道：“杆子，你兜里装大饼子了吧？”
　　张杆子摸摸衣兜，被撕开线了，耷拉下来，他立刻怒了：“你个败家熊玩意，敢抢俺的大饼子吃，老子今天跟你拼啦！”

第五十一章 大财主
　　大伙七手八脚地拽着张杆子，这可不是开玩笑的，就算你能打赢熊崽子，可是，人家背后也是有熊的。
　　万一把母熊惹出来，他们这伙人还不得团灭啊？
　　“别拉俺，今天不把这熊玩意的苦胆揍出来，俺就不叫张杆子！”
　　张杆子越拉越来劲，嘴里不停叫骂。
　　至于那只小熊仔，也不知道是藐视对手，还是真不怕人，依然坐在草地上，老神在在地啃着玉米饼子。
　　大嘴嘛哈的，几口就把大饼子给吞了，还伸着舌头舔舔嘴巴子，一副意犹未尽的模样。
　　看到张杆子这货没完没了的，车老板子就来了主意，悄悄示意大伙都松手。
　　张杆子还在那咋呼呢：“别拽俺，等俺削死黑瞎子，请大伙吃熊掌，哎呦，你们别拉俺啊！”
　　“没人拉你，你上吧，俺们都等着吃熊掌呢！”
　　老板叔笑呵呵地应着。
　　这下张杆子可慌了神，叫他跟黑瞎子放对，他还真没那个胆量，结果现在弄得上不上下不下，你们这不是演俺吗？
　　正这个时候，几声狗叫传来，是哑巴爷爷回来了，这下算是帮张杆子解围。
　　他转身朝着那个魁梧的半大老头迎上去：“哑巴，你那老窝现在都变熊窝了，你咋混的？”
　　刘青山也望向被几条大狗簇拥着的哑巴爷爷，大概五十多岁的样子，粗手大脚的，身体依旧十分壮硕。
　　据说哑巴爷爷年轻的时候，曾经徒手杀死一只远东豹。
　　当时的目击者说，哑巴后背就跟钢板似的，一下靠在豹子身上。
　　然后顶着豹子撞在一棵大树上，碰的一身闷响，大树枝叶摇晃，豹子当时就蹬腿断气。
　　等剥了豹子皮，剖开豹子的肚子，大伙儿发现里面的内脏都震碎了。
　　于是就有传闻：哑巴会武，打豹子那招，就是八极拳里面的铁山靠。
　　可是问哑巴，他却一个劲晃头，后来也就没人再关心这件事。
　　但是村里的小娃娃，都把这位哑巴爷爷，当成了偶像，刘青山当然也不例外。
　　此刻再见到哑巴爷爷，看着他那朴实憨厚的面孔，刘青山感觉格外的亲切。
　　记得去年夏天放暑假，他和大头二彪子等人进山采山货，跟同伴走失，迷山了，最后晕在老林子里。
　　等他再次清醒的时候，发现躺在哑巴爷爷的木刻楞里，救命之恩啊，得记一辈子。
　　张杆子迎着哑巴爷爷走过去，然后就听到身后传来扑腾扑腾的声响，回头一瞧，吓得他俩腿发软，直接又躺地上开始装死。
　　是那只熊仔，又追上来！
　　别看张杆子刚才叫得欢，就算借他俩胆子，也不敢跟黑瞎子打架啊。
　　熊仔根本就没搭理张杆子，而是乐颠颠地朝哑巴爷爷奔过去。
　　大伙正要出声提醒，却见那几只大狗，也摇头晃脑地迎上去，还伸着舌头，友好地舔着熊娃子那张跟它们的狗脸有几分相似的熊脸。
　　等哑巴爷爷大步走过来，熊仔的表现，彻底叫大伙惊呆了。
　　只见这货竟然抱住哑巴的大腿，嘴里吭吭唧唧的，就跟见到亲人似的，还在哑巴身前身后来回翻滚，瞧那样子，跟狗子撒欢没两样。
　　哑巴爷爷则从兜里掏出来一把野果子，蓝哇哇的，是蓝靛果，当地人叫羊**，扔到地上，喂给小黑熊。
　　得，大伙好像有点瞧明白了：这黑瞎子，十有八九是哑巴养的！
　　“哑爷爷！”
　　刘青山大叫着迎上去，亲热地扳住哑巴爷爷的胳膊，好家伙，感觉哑巴爷爷的肌肉硬邦邦的，跟搂着铁疙瘩似的。
　　虽然不能说话，但是哑巴爷爷的感官无比灵敏，刘青山身上的那股孺慕之情，他能够真真切切地感觉到。
　　于是他伸出蒲扇般的大手，轻轻拍拍刘青山的脑瓜。
　　这小子，又长高了啊！
　　大伙也都围上来，到这时候，也都不怕那只熊仔了，反倒觉得这货憨头憨脑，怪好玩的。
　　“哑巴，你的黑瞎子把俺带来的大饼子都给抢了，今个中午，你得好吃好喝供着俺。”
　　张杆子知道，哑巴这里时常有些好吃的，什么山鸡野兔之类，所以就动了歪心思，龇牙咧嘴地嚷嚷起来。
　　但是很快，就被其他人给挤一边去了，张队长上前说明来意，又把给哑巴带来的粮食和大粒儿盐送进屋里。
　　哑巴爷爷很少下山，一般时候，都是村里谁上山了，顺便把一些生活必需品，帮着他捎上来。
　　另外就是告诉哑巴爷爷，中午他们在这打尖，干粮都带来了，给熬一大锅汤就成。
　　哑巴爷爷也不出声，脸上带着憨笑，一个劲点头。
　　最后，张队长又告诉哑巴，村里结成合作社扣大棚的事儿，大伙给哑巴也入股了。
　　哑巴爷爷听了，立刻进了木屋，等他出来的时候，手上托着一个木头匣子，一把塞进张队长怀里。
　　“你这里面装的啥玩意，还挺沉的。”
　　张队长打开匣子，然后整个人就愣在那里，木头匣子也砰地一下，摔落到地上。
　　匣子挺结实的，在草地上滚了几下，并没被摔坏。
　　里面的东西，却洒落出一部分，也瞧得周围那些村民，全都瞪大眼睛。
　　钞票！
　　散落出来的东西，竟然都是钱：拾元的，伍元的，最小的面额，也是一元的。
　　除了钱之外，张杆子还从地上，拾起来一枚银白色的袁大头。
　　这种袁大头，匣子里竟然有几十枚。
　　“呦，哑巴，想不到啊，原来你才是咱们夹皮沟的大财主！”
　　吹了一口气，在耳边听了听，张杆子两眼直冒光，恨不得全都装自个兜里。
　　袁大头这玩意，以前家家户户都可能藏上几枚，但是后来也不知道怎么就没了。
　　哑巴爷爷比划了几个手势，原来，这些钱，是他入股合作社的资金。
　　“哑巴哥你早点拿出来啊，咱们就不用去银行贷款啦！”
　　老板叔对贷款的事，还是耿耿于怀呢。
　　大伙七手八脚地把钱点了点，竟然有三百二十多块，这还不算那些袁大头呢。
　　谁也想不到，守林子的哑巴这里，竟然有着这样一笔巨款。
　　哑巴爷爷又比划一阵，说是这些年，陆陆续续用山货换来的，他在山上也用不着，也没地方花去。
　　而且这大山是属于夹皮沟的，所以这钱也是大伙的。
　　服气，所有人都服气。
　　就连张杆子都凑上去嘟囔着：“哑巴啊，这些钱太多了，你留一半呗，留着以后娶个老伴儿啥的？”
　　哑巴爷爷咧着嘴，发出啊啊的笑声，还用大巴掌，使劲在张杆子的肩膀拍了两下，拍得张杆子龇牙咧嘴，差点跪地上。
　　这手劲儿，太他妈大啦！
　　因为哑巴拿出来的这么钱，大伙对采山货这件事，也更加热切。
　　虽然这是哑巴多年积攒下来的，但是多少也说明一个问题：山货还是很值钱的。
　　留下两条大狗看家，哑巴爷爷就带着大伙，钻进林子里，那只小熊，也晃晃悠悠的，混在队伍里。
　　一会凑到老板叔身上嗅嗅，一会又搂着张大帅的大腿，最后只围着刘青山打转，嘴里还一个劲吭叽。
　　刘青山觉得，这熊玩意还真是挺逗的，就像家里的那些小娃子，来了客人，显得格外兴奋。
　　于是他就从兜里掏出来一块糖，估计是这货鼻子好使，嗅到了身上装着的糖果的香味。
　　要知道黑瞎子对甜食，那可是非常的偏爱。
　　偷蜂蜜，就是它们经常干的操蛋事，即便是被蛰得满脑袋包，也乐此不疲。
　　一瞧刘青山拿出来水果糖，熊娃子自的呼吸都急促起来，呼哧呼哧的，搂着刘青山的大腿直蹦高，这货原来是职业抱大腿的。
　　它的巴掌也上来瞎扒拉，一下就把糖块扒拉到地上，被它舌头一卷，就进嘴儿了。
　　“还没扒糖纸呢。”
　　刘青山伸出手，伸手摸摸这个小家伙黑糊糊，毛茸茸的脑袋，嗯，手感还不错。
　　好在这时候的糖纸是真用纸做的，不是塑料纸，就算被黑熊咽到肚里也没啥事。
　　吃了刘青山一块糖之后，这只熊娃子，就彻底赖上他了，一路上都围着刘青山打转。
　　它还不时伸出巴掌，扒拉一下，偏偏还没轻没重的，好几次，都把刘青山给弄了个趔趄。
　　气得刘青山真想踹它两脚。
　　据哑巴爷爷比划道：这个熊玩意，是他今年开春的时候，在林子里捡的。
　　一般时候，他们这边，母熊都是在冬眠的时候产崽，等到开春了，冬眠结束，就能把小熊领出来转悠。
　　这只熊仔也不知道咋回事，是丢了还是被母熊给遗弃，反正哑巴爷爷捡到它的时候，已经快要饿死了。
　　哑巴爷爷就把它抱回小木屋养着，正好有一只母狗下崽，就让母狗奶着，最后还真活了。
　　而且这小家伙也不回林子里生活，整天跟哑巴爷爷的那几条大狗混在一起。
　　“你这家伙，还真是一只名副其实的狗熊。”
　　张杆子还在为大饼子的事儿耿耿于怀，于是就使坏，伸腿绊了熊瞎子一下。
　　结果呢，小熊是绊倒了，但是一头撞在他的腿上，张杆子也抱着狗熊，一起滚下山坡。
　　要不是半道上被几棵小树给拦住，指不定滚到哪是一站呢。
　　大伙瞧得直乐，老板子更是开始编排张杆子：“杆子啊，俺瞧着这黑瞎子挺稀罕你的，干脆，你就领回家当媳妇算啦！”
　　张杆子也气急败坏地进行还击：“老板子，这狗熊是公的，干脆你领回去当姑爷得了，反正你家姑娘多。”
　　在众人哄笑中，傻乎乎的熊仔还不知道呢，它已然成了香饽饽喽。

第五十二章 臭菇？松茸？
　　就在这种欢声笑语中，哑巴爷爷领着大伙，来到一片杂树林，手里比划几下，意思是说：这里的山货最多。
　　其实不用他说，大伙也都发现了一片片的蘑菇，那家伙，就跟有人特意种的似的。
　　于是都纷纷放下大背篓，拎着土篮子，开始捡蘑菇。
　　没错，就是捡。
　　蘑菇遍地都是，可不就是捡嘛，还得挑选品种好而且品质也好的，那些刚冒出来的，或者是已经耍圈生蛆的，根本就懒得动手。
　　虽然这些天，断断续续地总是下雨，但是林子里面，都是厚厚一层腐殖质，全是由一年年的枯枝落叶组成，极为渗水。
　　脚踩上去，一点也不湿滑，反倒是感觉软绵绵的，就像踩在海绵上似的。
　　这片林子是天然生长的杂树林，树木种类繁多，松树就有落叶松，樟子松，大红松等等。
　　还有其它落叶树，柞树、水曲柳、黄玻璃树、白桦黑桦，榆树杨树等等，几十个品种。
　　正因为如此，蘑菇的种类也非常丰富，因为许多的菌类，生长的环境也都各不不同，跟树种有着很大的关系。
　　比如说，大伙现在采集的红松伞，就只在樟子松的林地里生长，落叶松里面就不会有。
　　这种红松伞，是一种珍贵的天然松树蘑，营养价值很高，一直到后来，依旧不能人工养殖，所以是百分百纯天然。
　　刘青山也是以后才知道，因为这种蘑菇形状像一个铆钉，用水焯过之后，呈现紫红色，所以有个霸气的学名，叫做“血红铆钉蘑”。
　　吃起来口感肉肉的，香气也足，所以千万不要被这个名字给吓到。
　　刘青山蹲在地上，慢悠悠地转一圈，挑着那些壮实的红松伞，捡到篮子里，转一圈，基本上就能采十几个，甚至二十几个。
　　然后再挪几步，继续蹲着转圈采集，身边不远处，传来大伙的闲聊声。
　　听声音，好像是张杆子的。
　　周围顿时响起一阵嘿嘿的笑声，都是男人，当然懂的。
　　随后，就响起了老板叔的声音
　　刘青山抬眼望望，只见老板叔手里捏着一个小小的红松伞，跟刚结的黄瓜扭差不多大。
　　这种成年人的话题，他一个半大小子，当然不好掺和，还是乖乖听那些老司机开车吧。
　　果然，张杆子也不是好惹的：“哎呀，老板子，你也不嫌磕碜！”
　　在人们的哄笑声中，张杆子更来劲了：“难怪你家是一窝闺女，俺今天才知道。”
　　刘青山都忍不住想乐，要说蘑菇这种菌类，长相还真够叫人浮想联翩的。
　　不知道，杨老师能不能帮着联系上那边？
　　正琢磨着呢，手指忽然碰到一根粗壮的大蘑菇头，刘青山不由得眼前一亮，嘴里下意识地惊呼一声：
　　“松茸！”
　　眼前是个呈现出红褐色的蘑菇头，还没有开伞，下面露出一截粗壮的伞柄，呈现出一种乳白色，伞柄表面，还长着鳞片。
　　这个鳞片，也是松茸的主要特征，所以当地人都把松茸称作“剥皮菌”。
　　他这一声吆喝，也把附近的几个人给吸引过来，连哑巴爷爷都过来了。
　　看到刘青山小心翼翼地在扒着松茸周围的枯枝败叶，露出来的伞柄也越来越长，都将近一扎长了。
　　成年人的一扎，二十厘米左右，这林子里的松茸，品质绝对一流。
　　“卧槽，这玩意还有野生的啊，要是老娘们进山采蘑菇，憋不住了想上厕所，蹲在这的话……”
　　身后传来张杆子的怪叫，显然不是啥好话。
　　“滚犊子，你小子整天就惦记着那点事！”
　　老板叔喝骂了一句，又凑过来瞧了一眼：“青山，这是臭菇，别看个头大，味道一点都不好。”
　　你说松茸是臭菇？
　　刘青山眨眨眼睛，然后想起来，林子里面，确实有一种和松茸极为类似的菌类，名叫花松茸，有一种怪怪的臭味，无论是口感还是口味，跟松茸都没得比。
　　估计是大伙尝过花松茸，觉得味道不好，所以连真正的松茸，也都无人问津了。
　　倒是后来有些不讲究的赶山人，拿花松茸冒充松茸，欺骗外行。
　　“老板叔，这个不是臭菇，蘑菇头跟松籽外皮的颜色差不多。”
　　想了想，他又补充说：“你说的臭菇，蘑菇头颜色更深，纹路也杂乱，所以这个叫松茸，那个叫花松茸，味道也不一样，不信你们闻闻？”
　　他已经把松茸周围的干松针都扒开，小心翼翼地伸手上去，准备把松茸取下来。
　　最好不要碰触到松茸下面寄生的根基，等采完之后，再把松针啥的都埋回去，下次记住位置，还能继续在这里找到松茸。
　　可是有人比他手快啊，只见一个黑糊糊的巴掌，猛得拍了上去，好好的一根大松茸，直接被拍得稀碎稀碎的。
　　看着这只张着大嘴，脑袋还一摇一晃的熊仔，刘青山也很是无语，只能伸手拍拍它的脑瓜子。
　　“你呀你呀，一巴掌把好几十块糖给拍没喽。”
　　旁边的老板叔却听出弦外之音：“青山，这玩意这么值钱的吗？”
　　刘青山点了点头：“当然，得遇到合适的买家。”
　　就像是上一次去县里带的那些山货，要是摆在港岛或者岛国那边的柜台上，立刻就会身价百倍。
　　但是在小县城的收购站里，就是白菜价，最后都叫刘青山送给徐校长了。
　　对于松茸这种菌类，当然鲜品是最好的，价值也最高。
　　不过以刘青山他们夹皮沟现有的条件，只能选择用盐腌渍了，这样的话，价格直接缩水一多半。
　　没法子，现在的条件还是太落后。
　　刘青山给大伙讲清楚松茸和花松茸的区别之后，人们又散开，呈扇面状，缓缓向前。
　　再遇到松茸的时候，大伙也会按照刘青山讲述的方法，小心翼翼地采摘下来，尽量不去破坏它们生活的环境。
　　除了蘑菇，遇到朽木，大伙还会细心地将上面的黑木耳也采摘下来。
　　天阴晒不了，到时候往家里炕头上一铺，也照样能炕干。
　　“哇，好大的树鸡子！”
　　不知道是谁嚷嚷了一句，正好就在刘青山身边不远，他也凑上去瞧。
　　只见在一棵柞树的侧面，生长着一簇鲜艳的菌类，色彩十分醒目，正面是橘黄色，背面乳白，层层叠叠，足有脸盆大小的一团。
　　这玩意的学名叫硫磺菌，老百姓叫它树鸡蘑或者树鸡子。
　　一来是因为这种菌层层相叠，跟鸡冠子似的；二来则是因为味道鲜美如同鸡肉，是有名的素里荤，因而得名。
　　一簇树鸡子，就装了差不多一筐，大伙更来劲了。
　　只有张杆子，是典型的出工不出力，采两个蘑菇，就抬头望望天，歇上一阵。
　　他不仅背篓最小，里面的菌类，也是最少的。
　　“杆子，你别总抬头望天啊，好好干活！”
　　张队长也瞧不下眼，嘴里吆喝着。
　　张杆子还真能对付：“谁望天儿啦，俺这是找猴头呢，嘿嘿，快瞧，那树杈上有个大猴头！”
　　附近的人顺着他的手指望过去，果然，在一株柞树上，长着一团乳白色的东西，毛茸茸的，就像一只白猿在那探出脑袋。
　　这就是野生的猴头菌了，和鱼翅齐名，历来就有“海中鱼翅，山里猴头”的说法。
　　误打误撞的张杆子，也兴冲冲地第一个冲过去，抱着大柞树往上爬，不过没爬到一米高呢，就出溜下来。
　　“一边去，别碍事。”
　　张大帅早就从筐里取出一副脚扎子，往鞋上绑着。
　　这东西是爬树的专用工具，别说爬个小柞树，就算是几十米高的大红松，照样蹬着脚扎子，爬上去打松塔。
　　林子里采山，最危险的一项，就属打松塔了。
　　这脚扎子结构也挺简单的，就是一个铁框，方面套进鞋里，只是在内侧，各有一根锋利的钢刺。
　　爬树的时候，两脚轮流向上，钢刺顺着树皮扎进，起到很好的固定作用。
　　只见张大帅绑好了脚扎子，矮小的身子窜到树上，灵活赛过猴子，噌噌几下，就爬到了生长猴头的树杈旁边，抽出绑在腿上的刀子，小心地将猴头切下来。
　　刘青山也凑过去细看，这个猴头不老不嫩，长得正好，有海碗口大小，垂下的茸毛色泽白皙，一点都没有发老变黄。
　　凑到鼻子下面，就能嗅到一股鲜美的香气，叫刘青山都不由得精神一振。
　　刘青山心里也不由大赞：这林子还真是一个大宝藏啊！
　　张大帅则不忙着解脚扎子，而是嘴里兴奋地吆喝着：“妈个巴子的，这猴头一长就是一对儿，大伙都在跟前踅摸踅摸，肯定还有！”
　　大伙刚要散开寻找，却被哑巴爷爷给拦住，他手里比比划划的，叫大伙不要再采。
　　张杆子还记着被黑瞎子给坑惨的仇呢，嘴里就编排：“哑巴，你是等俺们都回去了，自个来采了卖钱吧，难怪你攒那么多钱呢！”
　　哑巴爷爷也不恼，憨憨的脸上依旧带着笑，他摇摇手，继续比划起来：原来他的意思是叫剩下的猴头继续生长，然后自然繁殖，这样以后林子里的猴头菇，就不会绝种。
　　老辈的赶山人，对待野牲口，从来不会赶尽杀绝，不杀母兽，不伤幼兽，是他们的准则。
　　就算是对待这些山珍，也都采一放一，本着永续利用的祖训。
　　刘青山都忍不住朝哑巴爷爷竖竖大拇指，表达自己内心的敬佩，因为刚才，他也急着想把另一个猴头采下来，根本就没有哑巴爷爷这种情怀。
　　他觉得，哑巴爷爷这样的人，才是山林真正的守护者！

第五十三章 美味出深山
　　寂静的大森林里，采山货的人，依旧忙碌着。
　　收获当然越来越多：木耳，各种各样的蘑菇，甚至还采到了一株脸盆大小的赤芝。
　　大伙的背篓，也渐渐丰盈起来，背在身上，也越来越重。
　　张杆子这种懒汉，第一个受不了，虽然他的背篓最小，里面装着的山货也最少，但是多年养成的懒骨头，叫他浑身难受。
　　干着干着，这货早就烦了，蹲在一棵倒伏的桦木旁边，采了一些木耳之后，就发泄似的，使劲在朽木上踹了几脚，把木头踹成七零八碎的。
　　啪的一声，肩膀又被拍了下，拍得张杆子一个趔趄。
　　他刚要骂娘，回头瞧见是哑巴爷爷，立刻不敢吭声，只能嘴里抱怨着：“哑巴，你拍俺干啥呀？”
　　哑巴爷爷手上比划一阵子，原来是埋怨张杆子不应该搞破坏，像这种长木耳的朽木，从春到秋，一年能采好几茬呢。
　　张杆子也只能哼哈答应着，身子就跟没骨头似的，往旁边一个树桩子一坐：“累死老子啦，歇歇腿儿。”
　　啊啊啊，哑巴爷爷嘴里叫着，手上比划着，大意是说：这林子里的树桩，都是山神老把头的交椅，是他老人家的专属座位。
　　进山的人，千万不能坐，要是惹怒了老把头，叫你迷山，你就一辈子别想出去了。
　　“俺才不管你那么许多呢，今天俺就享受一次山神的待遇。”
　　张杆子这个夯货是油盐不进，坐在树桩子上，搭着二郎腿，一个劲得瑟着。
　　刘青山也瞧不下眼：“杆子叔，你还是起来吧，这树桩子上边湿乎乎的，坐那容易得病；而且里面没准还藏着毒虫啥的，万一咬着的话就麻烦啦！”
　　山里人有自己的一套规矩，初听起来，以为是扯蛋，比如哑巴爷爷比划的山神老把头啥的。
　　可是你要是细琢磨，往往却有一定的道理，所以进山最主要的就是要守规矩。
　　刘青山刚说完，就听到张杆子嘴里妈呀一声，从树桩子上跳下来，俩手捂着屁股，在地上直蹦。
　　“咋地啦？该，谁叫你不守规矩的，肯定被大蜈蚣给蛰了吧？”
　　张队长嘴里骂着，却第一个冲过来查看。
　　像这种树桩子，树皮夹层里边最容易成为蜈蚣之类的藏身之地。
　　“不是被蜈蚣蛰了，好像是蚰蜒，钻进去啦！”
　　张杆子一边跳一边嚷嚷。
　　“钻哪去啦？”
　　张队长下意识地问了一句，然后也醒过腔来，满脸古怪，用手指着张杆子：“你，你小子还真够倒霉的。”
　　连急带吓的，张杆子都快哭了：“赶紧想招啊，你们还笑，快点帮俺把蚰蜒弄出来！”
　　“那玩意咋弄，你赶紧找地方，看看能不能拉泡屎，把蚰蜒带出来。”
　　老板叔帮他想了一个还算是靠谱的主意。
　　张杆子这会儿脸都绿了：“俺现在都紧张死了，实在拉不出来啊！”
　　“要是有开塞露就好了，给你挤进去一管，肯定就完活儿。”
　　张大帅也稍稍有些遗憾，这林子里面，还真没地方找开塞露去。
　　不过这也给刘青山提了醒，他正准备去找点大戟之类的泻药，给张杆子吃。
　　就见哑巴爷爷随手在地上薅了几样树叶草叶啥的，比划着叫张杆子吃下去。
　　到了这时候，张杆子也顾不得那么许多，嚼得满嘴冒绿沫子。
　　还真管用，没到十分钟，这货就抱着肚子跑到一边，一阵电滚雷鸣之后，这才又乐颠颠地跑回来：
　　“唉呀妈呀，总算是拉出来啦，那蚰蜒还活着呢，在稀屎里练狗刨儿。”
　　大伙听他说得太脏，都各自散去，继续采蘑菇，只有张杆子在那嚷嚷着俩腿发软，想找地方坐一会儿，又不敢坐。
　　哑巴爷爷一瞧他这熊样，索性领着他先回木刻楞那边，反正做饭也需要有人烧火。
　　刘青山倒是有点意外：想不到，哑巴爷爷居然还懂草药呢。
　　这林子里，可是有不少草药，没准以后也是一条财路呢。
　　剩下的人一鼓作气，一直忙活到下午两点多，这才收工。
　　林子里面，天黑的早，而且到了下午，蚊虫都飞出来活动，大个的花脚蚊子，还有比蝉个头还大的大瞎蒙，一个个都凶得很。
　　尤其是大瞎蒙，被叮上一口的话，直接呲呲冒血。
　　还有各种叫不上名字的小飞虫，真能把人给吃喽，所以没点本事、没点准备的人，根本就没发在林子里过夜。
　　刘青山听村里的老人讲古，在以前土匪横行的时候，专门有一种整治人的刑罚。
　　就是胡子在绑了肉票之后，家里不肯拿钱来赎的，就把人剥光衣服，绑在老林子里的大树上喂蚊子小咬。
　　到第二天，人准保已经凉了，想想都叫人身上起鸡皮疙瘩。
　　回去的时候，大伙的背篓基本都满了，就连挎着的筐里，都装着一些珍品，什么榆黄蘑、树鸡子、猴头和松茸啥的。
　　到了木刻楞这边，迟到的午饭已经准备就绪，一大锅热腾腾的蘑菇汤，汤里竟然还煮了两只风干的野鸡，老远就闻着一股打鼻子的香气。
　　带来的饼子啥的，也都重新放在帘子上熏熏气，大伙洗了手，就在木刻楞门口的放倒的干木头柈子上随便坐了。
　　众人一手拿着大饼子，一手端着蘑菇野鸡汤，还真别说，这汤别的调料没放，就撒了点盐，却鲜美异常。
　　几只大狗小狗，都老老实实趴在旁边，倒是那只熊仔，晃晃悠悠在大伙跟前转悠，一点也不眼生。
　　这里蹭一口饼子，那里蹭一根鸡骨头，还真有点如鱼得水的模样。
　　大伙都吃饱之后，抽袋烟休息片刻，就立刻下山，回去的时候，都多了好几十斤的重量，将会更加费劲。
　　只有张杆子，说自个拉虚脱了，就在山上跟哑巴住一宿，惹得车老板子跟他斗嘴：“你小子，不会是想搂着狗熊睡觉吧？”
　　而张杆子看样子确实有点虚，都懒得跟老板子斗嘴。
　　倒是那只熊仔，恋恋不舍地跟着刘青山，看样子还想下山。
　　直到身后传来几声狗叫，这货才停下脚步。
　　刘青山摸摸熊头：“回吧，明天再给你多带几块糖。”
　　上山容易下山难，回去这一路，花费了足足三个小时的时间，到家之后，已经都快晚上六点了。
　　大伙拖着疲惫的身子，各回各家，采回来的山货，还要经过初加工，该用盐腌制的就腌上，该晾晒的就上炕。
　　“三凤回来啦，累坏了吧？”
　　母亲林芝守在院子里，帮着儿子卸下大背篓，心疼地帮刘青山揉揉肩膀，都被勒出红印子了。
　　“妈，不累。”
　　听到母亲关切的话语，刘青山的疲劳就立刻消散，重活一世，他最在意的就是亲情。
　　尤其是看到这段时间，母亲额头上的皱纹都舒展不少，脸上的笑容也越来越多，就连气色都好了许多，他心里尤其高兴。
　　“哥，你回来啦，快进屋洗脸。”
　　四凤也上来嘘寒问暖的，还有山杏，默默地给哥哥递过来一个手巾板儿。
　　“去招呼杨老师和爷爷奶奶过来一起吃饭，晚上咱们吃蘑菇，最好吃的蘑菇！”
　　刘青山揉揉两个小脑瓜，从兜里掏出两把野果子，分给她们，两个小家伙就撒着欢往东院跑去。
　　进了屋，大姐刘金凤正围着锅台忙活呢，刘青山洗洗头脸，然后就开始摘蘑菇，去掉根上粘着的草叶和泥土，再清洗焯水。
　　很快，爷爷奶奶还有杨红缨也都来了，几个人一起在院子里收拾蘑菇。
　　“这种蘑菇好大！老师，这是什么蘑菇？”
　　四凤拿着一根大蘑菇，在杨红缨面前晃了晃，在小家伙眼里，老师是无所不知的。
　　可是这一次也把杨红缨给难住了，她就知道是蘑菇，可是具体是什么品种，她又哪里搞得清楚呢。
　　刘青山连忙帮他解围：“四凤儿，这种叫松茸，很好吃的，一会哥给你们煎着吃。”
　　“这就是松茸啊，听说很珍贵的！”
　　杨红缨也有些吃惊，她还是听说过松茸的，这么贵的东西，还是不要吃了。
　　来了这几天，她也知道了，夹皮沟这个小山村，真是穷的叮当响。
　　“杨老师劳苦功高，当然要用最好的东西来招待。”
　　刘青山笑呵呵地开着玩笑，看到杨红缨向她瞪过来，连忙又补充一句：
　　“松茸对老人和孩子的身体有好处，老人吃了，延年益寿；小孩儿吃了，大脑聪明，杨老师，你主要是跟着借借光。”
　　“再说了，这玩意在咱们山里不值钱，杨老师你不用有啥心理负担。”
　　杨红缨听了，默不作声，不过心里面，更坚定了要为这个小山村出一份力的决心。
　　晚饭弄好了，饭桌上，多了一盘红松伞炒白菜片。
　　紫巍巍的蘑菇吃到嘴里，肉质滑溜，带着大自然的清香，实在是难得的美味。
　　当然更好吃的还是松茸，这东西也不需要用水清洗，小心修理干净之后，一根松茸切成四片。
　　锅里用荤油滑了一下，然后把一片片松茸摆在上边，听着滋啦滋啦的声响，一阵阵浓郁的香气便弥散出来。
　　“来来来，都尝尝。”
　　刘青山先给爷爷奶奶夹了一片，接着是杨红缨，又给老四老五夹了一片，然后是老妈和大姐、大姐夫。
　　分了一圈，正好八个人，两个大松茸就都被分光了，轮到他这，已经没了。
　　“俺闻闻味儿就满足啦！”
　　刘青山嘴里还找辙呢，抬头望望，一桌子人都乐呵呵地望着他。
　　然后，好几双筷子伸到他眼前，筷子上面，都夹着颤巍巍的、白里透着金黄的松茸片。
　　“俺再整两个去！”
　　刘青山连忙下桌，又煎了几根松茸。
　　松茸这东西，最是滋补，卖不卖钱的先放放，家人的健康，才是第一位的。
　　咬了一口肉质细腻Q弹的松茸，刘青山也忍不住眯起眼睛，满脸回味：
　　果然名不虚传啊，松茸吃到嘴里，那股奇特的香气，还真是令人陶醉，仿佛整个山林的精华，都孕育在这种美味之中。
　　“好吃，跟胶皮糖似的。”
　　小老四也卖力地吃着松茸，哥哥都说了，吃松茸补大脑，她的小脑瓜当然想越来越聪明了。
　　刘士奎也微微点头：“以前还不知道，山里居然藏着这样的美味，都当成臭菇了，真是糟蹋了好东西。”
　　刘青山连忙又给爷爷奶奶夹松茸：“好吃就常吃，爷和奶肯定都能长命百岁！”
　　两位老人就爱听这个，都乐得眉开眼笑的。
　　“妈，你也吃，松茸还能延缓衰老呢。”
　　刘青山又给母亲夹了一片。
　　林芝也笑眯眯地接了，吃的是松茸，心里却比蜜还要甜，不过嘴上却说：“三凤儿，看你说的，那不成灵丹妙药了吗？”
　　看着一大家子人温馨和睦，杨红缨都能感觉到那洋溢出来的亲情，想想自己家里的情况，忽然觉得鼻子有些发酸。
　　“老师，您吃啊！”
　　小彩凤也跟着夹了一片松茸给她。
　　杨红缨心头一暖，她并没有被排斥在这个家之外。
　　于是她接过来咬了一大口，笑着说道：“嗯，真好吃！”

第五十四章 煮鸡蛋，好日子？
　　随后的几天，村民天天进山采收山货，直到这段连雨天过去，这才暂停了这种大规模的采山工作。
　　蘑菇木耳啥的，还真采了不少，到时候，就算没有客商来收，卖到收购站，也能赚点辛苦钱儿。
　　好不容易天气放晴，看到久违的日头爷，村民们忍不住有种想哭的冲动：您老人家，总算舍得出来啦！
　　整个夹皮沟，也都随之忙碌起来：壮劳力都纷纷下地收割小麦。
　　看到母亲林芝也拎着镰刀，要去割小麦，刘青山赶紧一把将她拦住：“娘，你别去了，这活儿还是我来干吧！你就在家做做饭，帮着大姐喂喂鸡就好，可万万不能再劳累了。”
　　“没事，妈不累。”林芝疼爱地看着懂事的儿子说道。
　　“不行，你必须听我的！”
　　刘青山十分坚决地说道。
　　既然现在是他当家，那么就要把家里的担子抗在自己肩上，肯定不能再让老妈吃苦了。
　　干农活是最累人的，用老百姓的话来说，就是汗珠子掉地上摔八瓣。
　　好在刘青山这种半大小子，身体恢复得快，睡一宿觉，第二天照样又是生龙活虎。
　　家里总共就三亩地的麦子，起早贪黑，两天也就割完了，干农活这方面，刘青山的手把儿，算是比较慢的。
　　麦垛码在地里，麦穗露在外面，还需要晒几天，才能干透。
　　就是麦粒里面钻出来的小麦苗，叫大伙瞧着都揪心。
　　好在随着砖机突突突地开进夹皮沟，开始在村子南边的空场修建猪舍，大伙的注意力，才算是被吸引过去。
　　这种砖瓦活，专门请了瓦匠师傅，村里负责出小工，帮着搬砖和泥就成。
　　眼看着一块块红砖和一袋袋水泥都用到猪圈上，村里不少人都心疼地直吧嗒嘴：俺家屋地还是土地呢。
　　“这年头啊，咱们人过得都不如猪啦。”
　　张杆子抱着膀子，在那看热闹，嘴里还不老实，说着闲话。
　　旁边有些村民，也跟着一个劲儿点头。
　　眼看这样下去，是会影响民心的，刘青山忍不住站出来跟他们解释了一番，大伙理解归理解，可是终归心里不大平衡。
　　第二天早上起来，刘青山先把水缸挑满，院子里，林芝正把晾晒的差不多干透的榛蘑，用线穿起来。
　　榛蘑这种菌类，腌制的话不大好吃，最好就是晒干之后，挂在阴凉的地方，留着冬天炖小鸡吃。
　　因为它太素了，必须用大荤来搭配才好。
　　可是这年头，谁家哪有那么多荤腥，所以都不怎么采榛蘑，通常都是穿两挂，够过年吃就行了。
　　还有就是天气的原因，前些日子一直阴天下雨的，所以榛蘑反倒是采集最少的。
　　刘青山又把院子里的大水缸的雨水舀出来，然后挑了两桶水倒里面，这个晒热乎了，洗脸洗手比较方便。
　　刚把水桶倒着扣在柳条栅子上，免得水桶里存水生锈，就觉得身后传来一股大力，刘青山就被撞了个前爬子。
　　从地上爬起来，无奈地转过头，果然又是那头大梅花鹿，天天早上，都用这种特殊的方式，跟他打招呼。
　　而彩凤和山杏，则捂着小嘴偷笑，她们刚才领着梅花鹿，去大门外吃草。
　　这只梅花鹿，被两个小家伙照顾得很好，伤势恢复得也不错，已经能够走路，就是还一瘸一拐的，不大利索。
　　“你赶紧回山里得了，天天看你那个大长脸，都腻歪死了。”
　　刘青山嘴里不满地嘟囔着，事实上，他才舍不得放鹿归山呢。
　　“哥，大姐早上煮鸡蛋啦！”
　　老四瞧见刘青山，立刻打小报告。
　　刘青山也是一愣，要知道，家里的鸡蛋，每一个都是宝贝，平时不来客人，是绝对舍不得吃的。
　　小老四眨眨大眼睛，继续说着：“哥，你猜猜，今天是啥日子，往好的方面猜？”
　　煮鸡蛋，好日子？
　　那肯定是过生日啦！
　　刘青山掰着手指头，把爷爷奶奶母亲以及家人的生日回想了一遍，都没对上号。
　　他猛的想起来什么，望向山杏：“哈哈，原来是五凤儿过生日！”
　　山杏明显愣了一下，然后咯咯咯地笑起来，两个眼睛变成两个弯月牙，小丫头笑起来真可爱。
　　笑了几声，山杏才说道：“哥，你咋把自己的生日都给忘啦！”
　　俺过生日？
　　刘青山一拍脑门，可不是嘛，这忙忙活活的，一晃就到了九月十号，是他的生日。
　　转头向着母亲林芝望去，还是当娘的，永远都记着儿女的生日。
　　看着沐浴在晨光中的母亲，鬓角已经钻出了丝丝白发，刘青山心里莫名一酸：儿的生日，娘的苦日，娘啊，以后俺再也不叫您受苦！
　　“哥，瞧把你高兴的，眼泪都掉出来了，要不，我拿个碗帮你接金豆子？”
　　四凤这小丫头，感觉气氛有点不对劲，不由得拿老哥开起涮来。这种话，以前是刘青山经常对她说的，今天算是原话奉还。
　　旁边的山杏，大眼睛也是红红的，显然，小丫头也想娘啦。
　　“哈哈，走，跟哥进屋吃鸡蛋去，你们俩小家伙，也跟着沾沾运气！”
　　刘青山一手一个，搂着俩丫头进屋。
　　小老四还嘻嘻笑着：“哥，等大姐的小鸡养大了，咱们天天早上都吃煮鸡蛋。”
　　“行行行，天天给你们这些小馋猫煮鸡蛋！”
　　大姐接过话茬，她正从锅里捞鸡蛋呢，煮了差不多十枚，放在凉水盆子里凉了凉，这样才好剥壳呢。
　　她手上麻利地忙活着，嘴里还念叨着：“不过啊，你们考试的时候，可不许拿个大鸡蛋回来啊。”
　　屋子里响起阵阵欢快的笑声，这才是家啊，平淡而温馨。
　　小老四歪着脑瓜：“哥，今天你过生日，要吃点好的，咱们把仓房存着的大松茸剪了吧？”
　　哈，还真是个小馋猫。
　　刘青山戳了戳小丫头的脑门，点了点头，然后蹲在灶坑前面，帮着大姐烧火做饭，姐俩自然就聊起了养鸡的事。
　　上些天一直下雨，幸好养鸡的简易棚子搭起来了，小鸡崽在里面长得还挺快。
　　还有那两只种鸡，也成了香饽饽，东家借完西家借的，都惦记着孵出来二串子鸡，来年能多产点蛋呢。
　　尤其是在小麦生了芽子之后，村民都想多养点鸡雏，反正不用担心饲料。
　　没有母鸡抱窝也不算事，家家都有热炕头，只要把鸡蛋用被子在炕头一捂，照样能孵出小鸡崽来。
　　这时候孵小鸡，其实已经晚了点，不过刘金凤给大伙做出示范，可以放养在小棚子里，冬天暖洋洋的，小鸡崽照样能长大。
　　别人都这么干了，刘金凤当然也不会闲着，自己家还有爷爷家的炕头，都铺着好几百枚鸡蛋呢。
　　一部分是自家母鸡下的，另外一大部分，则是跟村民买的。
　　“三凤，你说的粉碎机，可得赶紧买回来啊。”
　　刘金凤早都着急了，就是一直下雨，根本没法去公社。
　　“今天俺就跟杨老师去公社，把这事给办了。”
　　刘青山已经跟杨红缨约好了，虽然今天是周六，学校还要上课。
　　不过这种教学点，也不用那么较真，哪天放假，都是杨红缨自己说了算，跟明天串一下就成。
　　等老四老五她们去给爷爷那边送完鸡蛋和松茸回来，就吃早饭了。
　　小老四非得叫刘青山把鸡蛋在饭桌子上滚几圈，说是要滚滚运气，她和山杏还拍着手，嚷嚷着“生日快乐”。
　　这时候就是这样，吃个鸡蛋，就算过生日了。
　　刘青山也就照做，手里握着鸡蛋，在桌子上使劲骨碌一下。
　　结果这劲儿用的有点大，鸡蛋滚过桌子，直接往地上落去。
　　“好，哥哥今年有大运气！”
　　小老四嘴里还夸呢。
　　坐在炕边的高文学也乐呵呵的，刚要伸手接住鸡蛋，猛得一道黑影高高跃起，一口将鸡蛋咬住，带着蛋皮，嘎吱嘎吱就嚼上了。
　　“呀，哥的运气被大黄狗给吃啦！”
　　炕里坐着的小彩凤没看真切，还以为是家里的大黄狗抢食呢。
　　刘青山坐在那比较高，瞧得比较清楚，不是大黄，是个黑乎乎的小家伙。
　　再仔细一看，刘青山傻了眼：“小熊，你这家伙咋找来啦？”
　　只见地上蹲着一只黑乎乎的熊仔，吧唧吧唧正嚼着煮鸡蛋呢，黑溜溜的小眼睛，跟小黑豆似的，盯着刘青山，小眼神竟然好像还带着点幽怨：
　　那意思好像在埋怨：你咋好几天不上山涅，俺都没糖吃啦！
　　熊？
　　家里其他人都吓了一跳，坐在炕沿上的刘金凤惊得跳到地上：“哪来的熊崽子，俺还以为是谁家的小黑狗呢！”
　　“熊仔！”
　　小老四和小老五则四只眼睛唰唰放光，跳到地上，一左一右，蹲在熊娃子身边，想伸着小手摸摸它，又有点不敢的样子。
　　林芝也纳了闷：“家里来了野熊，大黄狗怎么也不叫一声呢？”
　　“娘，这头小熊，是喝狗奶的，估计身上沾着狗味儿。”
　　刘青山很快就想明白原因，跟母亲解释一下，还顺嘴讲了讲小熊的来历。
　　听说是山上的哑巴爷爷养的，大伙也就不再害怕，刘金凤也哈哈笑着：“这算不算是黑瞎子进门——熊到家啦！”
　　在当地，这条歇后语很流行，通常用来形容那些比较窝囊的、没本事的人家。
　　大笑声中，小老四已经从外屋地找了一个小铝盆，给熊仔盛了点稀粥，还掰了半个饼子放进去。
　　熊仔估计也是跑饿了，呼噜呼噜吃得很是香甜。
　　半小盆食物，很快就下肚，吃饱喝足这个小家伙也不眼生，就在地上滚来滚去的，抱着刘青山的鞋子啃。
　　“嗨嗨，别咬坏喽。”
　　刘青山赶紧把鞋子抢回来，这熊玩意，看样子也是个拆家小能手啊。
　　老四老五饭也不吃了，跟熊娃子在地上耍着玩，看着小老四拉着熊仔的巴掌，教它学敬礼，刘青山也不由大笑：
　　“哈哈，这可真不能说是熊到家了，应该说是黑瞎子打立正，一手遮天，咱们这是要发家的节奏啊。”

第五十五章 不许动！
　　吃完早饭，刘青山就招呼杨红缨一声，准备去公社。
　　高文学也跟着一起去，前些日子，收获杂志社来信说，稿费汇来了，他去邮电局瞧瞧，到没到呢。
　　叫了好几声，杨红缨也不动坑，蹲在当院子，跟小老四和小老五一起，逗弄熊仔玩儿，一大两小三个丫头，不时发出咯咯的笑声。
　　看来这熊仔的杀伤力蛮大的，有点大小通杀的架势。
　　“杨老师，走啦走啦，再不走就赶不上二路汽车啦！”
　　刘青山又叫了几声，杨红缨这才恋恋不舍地朝小熊挥挥手：“小黑再见，等回来再陪你玩儿。”
　　转过身，她就瞪了刘青山一眼：“三凤儿，你催什么催，咱们村通汽车了吗？”
　　嗨，你这变脸变得挺快啊！
　　刘青山咧了咧嘴：“大马路，当然要跑大马车，比汽车强多了，又风凉又省油，走吧您呐。”
　　两个人拌着嘴，后边跟着高文学，到了村子东头，车老板子已经赶着大马车在这等着了。
　　一路上呱嗒呱嗒的，倒也不寂寞，杨红缨也体会到刘青山所说的马车的好处，这种悠闲轻松的旅行，还真比坐汽车强。
　　不过想想来时的情形，她心里还是有点不寒而栗的感觉。
　　啪啪啪！
　　伴着老板叔不时炸响的鞭花，杨红缨还听到诗兴大发的刘青山，嘴里在那念叨着一首很奇怪的现代诗：
　　从前的日色变得慢，
　　车，马，邮件都慢，
　　一生只够爱一个人。
　　……
　　扑哧，身边响起了杨红缨的笑声：“三凤儿，你才多大点儿，就情啊爱的，你懂嘛呀？”
　　反正比你懂。
　　刘青山撇了撇嘴，然后就听赶车的老板叔笑呵呵地说着：“杨老师，你是不知道俺们农村的习惯，早生儿子早得计，半大小子，初中毕业就结婚的可不在少数。”
　　这样啊！
　　杨红缨想想夹皮沟里，跟她年龄相仿的男女，可不是早都成家了嘛。
　　高文学则用手推推眼镜，跟着说道：“三凤儿，你这首诗好像很有味道，却又跟主流的现代诗有点不大一样。”
　　刘青山连连摆手：“不是俺写的，是俺从别处看来的，觉得挺应景的。”
　　“我说嘛，这种诗，没有生活阅历，是肯定写不出来的。”
　　高文学点点头，这会儿的现代诗，都比较激昂有力，跟这首慢慢悠悠的诗歌，有着很大的不同。
　　杨红缨也加入到讨论之中：“文学大哥，听说你的作品要在收获上发表了，今天要是领了稿费，你可得请客儿哦。”
　　论年龄，杨红缨比刘金凤大两岁，但是比高文学又小两岁。
　　高文学使劲点点头，他的目光透过近视镜片，向后回望，嘴里喃喃着：“必须请，要感谢的人，太多喽……”
　　十多里路，马车走了一个多小时，刚放晴没两天，道路还不怎么好走。
　　到了公社，在路口竟然看到了一队民兵，迈着整齐的步伐走过去，空气中，似乎都凝聚着紧张而庄重的气氛。
　　马车继续行进，果然，路边的大墙上，发现了不少标语。
　　刘青山这才意识到，那次轰轰烈烈的大事件，已经开始了。
　　第一站就是去邮电局，杨红缨要打电话联系朋友，刘青山和高文学，一个要寄信，一个要查看汇款单。
　　邮电局就在公社大门斜对面，典型的标志物，就是门口竖着一个绿色的大信筒子。
　　一封封信件，就是通过信筒，传遍全国各地。
　　所以这个时代的人，瞧见信筒子，都感觉格外的亲。
　　刘青山刚要把写的回信塞进信筒子里，还好高文学眼疾手快，将他拦住：“三凤儿，你这还没贴邮票呢。”
　　呃……好些年不寄信了，刘青山竟然忘了这茬，讪讪地缩回手，跟着前面的两个人一起进了邮电局。
　　这会儿，邮政和电信还没分家，所以邮电局里很是热闹，有打电话的，拍电报的，寄信的，订阅报刊杂志的，一派繁忙景象。
　　甚至刘青山还看到一个戴着老花镜穿着中山装的老爷子，专门在那帮人代写书信和电文，中山装的上兜，还别着一管钢笔。
　　等老爷子旁边的一位中年妇女，唠唠叨叨把事情说完，老爷子稍加斟酌，就告诉她五个字“母病危速归”。
　　这时候的电报，通常传来的都不是啥好消息，而且电报是按照字数来收费的。
　　现在的价格是七分钱一个字，所以，字数越少越省钱。
　　那中年妇女给了老爷子一毛钱作为酬谢，然后就排队拍电报去了。
　　刘青山先买了邮票，正往邮票背面刷浆糊呢，就听柜台里面，那位穿着深绿色制服的工作人员，冷不丁吼了一嗓子：
　　“你就是高文学，哈哈，今天可算是逮住你啦！”
　　刘青山一哆嗦，浆糊都戳到手上了。
　　高文学也紧张地用手往上推了一下眼镜：“抓俺干啥，俺可没犯啥罪？”
　　在进了公社之后，对于他这种对文字非常敏感的人来说，当然也瞧见那些标语了。
　　那位邮电局的职工竟然兴奋地推门跑出来，拽着高文学的胳膊：“原来你就是大作家高文学啊，哈哈，了不起，真了不起！”
　　周围几名群众刚才也挺紧张的，正撸胳膊挽袖子的，准备抓坏人呢，结果都被这个反转给整蒙了。
　　“同志，到底咋回事，你这一惊一乍的，别把俺姐夫吓出毛病来？”
　　刘青山赶紧上来询问，然后就听那名职工又嚷嚷起来：“高文学同志的稿费到了，整整四百八十块呢，一次能得这么多稿费，那不是大作家是啥？”
　　多少，四百八十块？！
　　邮电局里面，响起了一阵嗡嗡声，就连杨红缨，都满脸震惊地望着高文学。
　　这时候的四百八十块，基本上就是一名单位职工一年的工资啦，绝对不是小数目。
　　高文学也激动得俩手有点哆嗦，上一次几十块的稿费，就令他兴奋得半宿没睡觉，这一次，足足翻了十多倍。
　　猛的，他一把攥住刘青山的手：“三凤儿，俺赚钱啦，不，是咱们赚钱啦，咱们赚钱啦！”
　　刘青山的手掌被他给捏得有点生疼，心里却为大姐夫感到无比的高兴，还有骄傲。
　　“没错，大姐夫，俺就说，你肯定行的！”
　　“行行行，俺行的，俺不是废物，俺也能赚钱养家，俺要给金凤买营养品，给咱妈买一台缝纫机，给咱爷买茅台酒，给咱奶买麦乳精，给四凤五凤买糖，买买买……”
　　高文学激动得语无伦次，这个家里的每一个人，对他都怎么样，他心里也有一笔账啊。
　　他想要报答这些亲人，做梦都想，可是平时，他什么都拿不出来。
　　而现在，他终于梦想成真！
　　刘青山完全能理解高文学此刻的心情，大姐夫是个有情有义的，他心里更觉得高兴。
　　至于高文学身旁的那些人，则是一片啧啧声：缝纫机，麦乳精，还有那个茅什么酒，对于多数普通人而言，也就是想想。
　　邮电局里面闹哄哄，把外面不少人都给吸引过来，挤不进来的，干脆趴窗户往里瞧。
　　在人们羡慕的目光中，高文学在汇款单上印了自己的手戳，然后，接过厚厚的一沓大团结，全都塞进刘青山手里。
　　“拿着！”
　　“大姐夫，这是你的稿费，给俺干啥？”
　　刘青山正要推辞，就听外面传来一声十分威严的吆喝：
　　“都让让，让让！”
　　随后，几名民兵就分开人群挤进来：“这里发生了什么事，是不是有人捣乱？”
　　如今正是最紧张的时候，民兵天天都绷紧那根弦，看到这边有人聚集，立刻就赶到现场。
　　然后就看到刘青山捧着一大把钱，民兵们立刻大惊，把步枪都端起来了：“不许动，举起手来！”
　　这是把俺当成抢银行的——抢邮电局的了吧？
　　刘青山赶紧解释道：“同志，俺们是来取钱的，就不用举手了吧，不然钱都掉地上了。”
　　“取钱的，哪能取这么多，你这钱肯定来路不明，跟我们走一趟！”
　　带头的那位民兵连长也是个认真的，平时汇款，顶多百头八十的，这也太多了，显然有问题。
　　还是邮电局的那位同志站出来，帮着解释道：“误会误会，这钱是高文学同志得的稿费，人家是大作家。”
　　民兵这才收枪，向刘青山和高文学敬了个礼，然后走了出去。
　　哎呀，吓得俺这一脑门子汗！
　　刘青山还真是第一次被人用枪指着，说不紧张那是假的，换谁都得慌！
　　叫高文学帮着，把钱先装进挎包里，留下杨红缨在这等着打电话，他还要去农机站买粉碎机呢。
　　杨红缨也兴奋地招招手，嘴里还不忘调侃：“文学大哥，别忘了中午请客，今天好不容易能吃一回大户。”
　　重新坐上马车，老板叔也乐得合不拢嘴：“文学啊，你小子真行，太尿性啦，给咱们夹皮沟涨了大脸喽，那句话怎么说的了，小公鸡平时不打鸣，一打鸣就能把人吓死。”
　　高文学脸上因为兴奋而涌起的红晕依然没有褪去，他用手推推眼镜：
　　“老板叔，您说的是不鸣则已，一鸣惊人吧，俺跟那些大作家相比，还差的远呢。”
　　“对对对，还是你们有文化的好。”老板叔大鞭子一甩嘎嘎响，直接就往农机站院里闯。
　　高文学一瞧急了：“咱们先上供销社啊！”
　　刘青山笑着拍拍他的胳膊：“大姐夫，咱们有钱慢慢花，不急，不急的。”

第五十六章 买买买
　　“老板叔，走啦，走啦呀！”
　　刘青山买完了粉碎机，抬到马车上，却看到车老板子围着一台崭新的小四轮拖拉机，在那一圈一圈转悠着。
　　等他催促了好几遍，老板叔这才恋恋不舍地回来了，抄起心爱的鞭杆子时，竟然一脸嫌弃道：“等俺赚钱了，高低把你换成方向盘！”
　　刘青山笑道：“老板叔，你这个愿望，肯定能实现。”
　　事实上，后来老板叔就是夹皮沟第一个买小四轮的，也是第一个买大解放的。
　　等到了供销社，却发现供销社旁边的空场里，闹哄哄的，少说也有几百人。
　　老板叔一拍大腿：“差点忘啦，今天周六，咱们公社有大集。”
　　刘青山也心里一动：“那正好咱们也到集上转转，猪圈都盖了，里面总不能空着。”
　　“对劲，今年这小麦生芽子，国家肯定不收，到时候，养猪的肯定多，咱们先多抓点猪崽子，别以后涨价。”
　　老板叔这脑瓜就是活泛，一点就通，于是把马车拴好，几个人就直奔旁边的集市。
　　大概从去年吧，随着经济的搞活，农贸市场就重新开启，各个公社定的时间都不一样，从周一到周日，哪天都有。
　　而碧水县的大集，则是周日，规模也是最大的。
　　农村的大集，针对的主要人群就是农民，所以出售的商品，还是以农资类居多。
　　像什么扫帚木锨镰刀锄头这些农具等等，数量最多。
　　另外也有一些日用百货之类，也都不用再凭票购买，甚至刘青山还看到有两个年轻人，在那兜售电子表。
　　高文学瞧瞧自己手腕上的上海表，立刻决定再买几块电子表：家里人，一人一块！
　　理由还非常充分：“二凤上课，需要看时间；四凤五凤上一年级，俺还没送礼物呢。”
　　高文学还越说越激动：“三凤你这么多事儿，更要掌握好时间，正好今天你过生日，就当姐夫送你的生日礼物，其实，你才是俺最想感谢的！”
　　大姐夫，你还真舍得，有钱也不是这么花的。
　　刘青山连忙拦着：“大姐夫，一家人总谢啥呀，俺肯定不要，以后要买就买上档次的机械表；至于四凤五凤现在小，戴手表瞎显摆啥；非要买的话，就给俺二姐买一块算了。”
　　没法子，高文学只好花了24块钱，买了一块女式的电子表，等以后谁去县里，给刘银凤捎过去。
　　顺着人流往前溜达，就看到一个猪肉摊子，卖肉的拿着个蝇甩子，正无聊地来回摇晃着，卖肉的顾客，寥寥无几。
　　这时候，正是青黄不接，粮食没收呢，农民手里没钱，谁舍得买肉呢？
　　也就是公社所在地的那些单位职工，条件好的，买上半斤八两的，给家人解解馋。
　　高文学眼睛一亮，拉着刘青山就奔过去，一问价，一块零五分，比凭票供应的要贵上一毛多钱。
　　“太贵啦，大生子你能不能便宜点？”
　　车老板子认识卖猪肉的壮汉，就讲了讲价，最后还真讲下来五分钱。
　　“那就给俺割二斤肉！”
　　高文学一张嘴，卖肉的一惊：现在割肉，一般都是割几两，这位兄弟大气啊，张嘴就是二斤。
　　老板叔还在旁边帮着吹呢：“大生子，你知道这这位是谁不？告诉你，大作家高文学同志，刚拿了四百多块稿费呢，上你这买肉，你个杀猪的，都能跟着沾点书气！”
　　“哎呦，是俺眼拙，那也别一块钱了，就算您九毛钱一斤！”
　　买肉的是个大老粗，最羡慕那些有文化的，直接又降了一毛钱，搞得高文学还怪不好意思的。
　　刘青山看到猪肉案子上还有一片板油，这可是好东西，于是也买了下来。
　　猪肉和板油都用麻绳一系，用手拎着，走到哪，别人都会用羡慕的眼光，多瞧两眼。
　　刘青山溜达来溜达去，终于在集市的一角，看到卖家畜的。
　　大多是卖猪崽的，用柳条编的大篓子，一个篓子里能装十几只小猪崽，基本就是一窝了。
　　当然，也有卖狗的，这时候，狗子是真便宜，成年的大狗，也才五块钱一只。
　　不过狗肉太瘦，没谁喜欢吃，而刘青山则是根本就不吃狗肉。
　　而且农村家家都养狗，谁家的母狗生小狗崽了，看上了就抱走一个，也不用花钱。
　　除此之外，还有卖山鸡野兔的，价格也都贼拉便宜，原因同上，这肉全都太瘦。
　　这时候最缺的，就是油水啊。
　　刘青山花了两块钱，就买了两只肥大的野兔，把他和那位摊主都乐坏啦，可谓皆大欢喜。
　　老板叔则把那五六个卖猪崽的都看了一遍，挑出来一大堆毛病。
　　不是嫌猪崽太瘦，就是说猪崽太脏，气得那些卖主，都拿眼睛直瞪他。
　　“老板叔，别挑三拣四的了，全都买下。”
　　刘青山悄悄捅捅老板叔，他估摸着用不上几天，猪崽就得涨价。
　　“青山啊，咱们带来的钱不够？”
　　车老板子也有点犯难，刚才他是故意的，就是为了能杀价。
　　“俺姐夫那钱先借来花呗，反正咱们回去就能用贷款的钱还上。”
　　刘青山觉得，还是帮大姐夫把钱先花了的好，省得他啥都惦记着买，瞧那劲头，都有心思把供销社给搬空。
　　“那咱们就买，俺负责讲价，你负责掏钱。”
　　老板叔也担心刘青山这样的半大小子不会砍价，所以还叮嘱一番。
　　商量完了，老板叔却一点不着急，领着刘青山继续在集上溜达，还轻声传授经验：
　　“等快散集了，咱们再出手，一上午的时间，小猪崽早上喂的食儿也拉出来了，喝得水也尿出去了，起码能减个一两斤的分量。”
　　刘青山还能说什么，只能表示服气呗，反正他是算计不到这些的。
　　瞧瞧太阳到了正当头，老板叔这才又转悠过去，有几个卖猪崽的，都已经准备收拾收拾往家走。
　　白等了一上午，这回去之后，又得喂一周，得多少吃喝啊？
　　最关键的是，猪崽又长大不少，只怕更不好卖喽。
　　那时候为了省钱，大伙都喜欢买小猪崽，越小越好，只要断奶了，能吃食就成。
　　“别走别走，俺都包圆啦！”
　　老板叔一声吆喝，那些卖猪崽的都不由得精神一振。
　　不过发现是刚才那个挑肥拣瘦的家伙，又都齐齐皱眉，知道这位不是个好忽悠的，估计是占不到什么便宜喽。
　　那也得卖啊，总不能拉回去吧。
　　于是大伙儿都围拢上来，七嘴八舌，争争讲讲，老板叔差点被唾沫星子给淹喽。
　　老板叔却丝毫不为所动，咬死了四毛钱一斤，同意就过秤。
　　终于有一个卖主撑不住劲，率先把猪崽卖了，基本上十斤左右一只，还有一只最小的，老板子连连摆手说道。
　　“你这只是磨磨渣儿，光吃食不长肉，不要不要，白给俺都不要。”
　　所谓的磨磨渣儿，就是一窝猪崽里面，最小的那个，因为抢不上食或者挑食，所以长得才最小嘛。
　　当地有俗语云：养猪不养磨磨渣儿，娶媳妇不能娶老丫。
　　所谓的老丫，就是家里的老姑娘，一般家里都比较惯着，担心是好吃懒做的主儿。
　　“剩下这一个，俺还得弄回去，你就看着给俩钱呗？”
　　卖猪的也不容易啊，所以刘青山还是给估了三块钱，基本价格和其它猪崽也差不多。
　　最后还留下了四个大篓子，把那些黑的白的花的猪崽归拢到四个大篓子里面，叫卖主帮忙都抬到马车上。
　　每只猪崽，老板叔都要亲手拎着后腿，倒提起来放进篓子里，还要挠挠小猪的下巴颏。
　　他也不嫌脏，挠完之后，随手就在裤子上蹭两把，然后继续抓猪崽。
　　那些猪崽开始不知道咋回事，还以为要挨刀呢，一个个叫得好不凄惨，凄厉的声音传遍整个集市。
　　直到被老板叔给抓痒抓得爽了，这才哼哼唧唧的消停下来。
　　一共五十二只猪崽，花了还不到两百块，真心不贵。
　　车老板子也眉开眼笑的：“这天挺热，咱们得赶紧回走，买两个馒头，路上垫垫就行了。”
　　于是去供销社里，把采购的高文学给拽出来，路过邮电局门口的时候，杨红缨也正好打完电话出来。
　　一个电话，打了好几个小时。
　　倒不是打电话的时间长，主要是等候的时间长啊，第一遍打过去，对方还得现去喊人，第二遍打才是正主。
　　刘青山去公社食堂买吃的，正好有菜包子卖，于是就买了十个，大伙分着吃了。
　　肚子垫了点底，刘青山和高文学以及杨红缨三个，慢慢在马车后边溜达着走，车上实在是没有地方坐了。
　　中间放着粉碎机，四个角放着四只篓子，用麻绳跟粉碎机连在一起，免得路上颠簸掉喽。
　　刘青山就问杨红缨：“杨老师，打电话花了多少钱，这个村里负责报销。”
　　这年头，打电话是真贵，一分钟好几毛，而且还是双向收费的。
　　一个电话基本上就要花好几块钱，更何况杨红缨打的还可能是国际长途，那就更贵得叫人心里直抽抽。
　　“没几个钱，我那位岛国的朋友在首都读书，她还要联系自己国内，过几天才能有消息，下周我再打给她。”
　　杨红缨是爽利的性子，这些日子在刘士奎家里白吃白住，给钱老两口说啥也不要。
　　偶尔刘青山家做点好吃的，比如说煎个松茸啥的，也会叫上她，所以这点电话费，当然不能要。
　　刘青山也就不再矫情：“那成，回家请你吃大餐，今天俺姐夫买肉啦，还买了俩野兔，俺回去熏上。”
　　三个人在后边正边走边聊呢，就见前面的大马车猛的一颠，然后，一个装着猪崽的篓子晃悠几下，从马车上滚落下来。
　　刘青山大叫一声不好，这道两边草木狼林的，猪崽跑得又快，钻进林子里，上哪找去？
　　要是那样的话，买猪崽的钱，不是长翅膀飞了，而是长腿儿跑了。

第五十七章 乌鸦变凤凰
　　箩筐一落到地上，里面的猪崽很快就都钻出来，它们也明显受到惊吓，哼哧哼哧地四散奔逃。
　　刘青山最担心的事情，果然发生了，这十几只小猪跟炸营了似的，跑得嗖嗖快，估计想要追上是难喽。
　　“啰啰啰——”
　　车老板子扬着嗓子叫起来，惊慌的小猪都是一愣，然后卜愣着耳朵，警惕地向老板子那边张望。
　　只见车老板子蹲在地上，嘴里不停地啰啰着，很快，就有一只小猪崽跑了回来。
　　老板叔伸手，轻轻在小猪的脖子上抓挠着，这只猪崽还用小鼻子，在老板叔的裤子上拱了两下，留下一道水渍。
　　小猪崽最喜欢被人挠痒痒的了，鼻子里发出舒服的哼哼声，最后被挠着挠着，干脆躺在地上享受起来。
　　其它小猪也都慢慢围拢上来，把老板叔围在中间，车老板子一双手都忙不过来了。
　　刘青山和高文学他们要上去帮忙，却被他打着手势阻止。
　　最后这十几只小猪，全被车老板子给哄回了大箩筐里，几个人一起动手，重新抬到马车上，又把磨断的绳子重新接好，这才长舒一口气。
　　“老板叔，还是你厉害！”
　　刘青山现在是真心服气，他也明白了，老板叔在集市上的时候，亲手抓猪崽，看似随手的在裤子上擦手。
　　不是不讲卫生，而是叫自己身上，带上了小猪崽熟悉的气味，而猪鼻子是很灵的，所以才能顺利收服这些小家伙。
　　每一行都有各自的门道，需要在实践中慢慢地摸索，需要用心才能做到最好。
　　就像他们马上要动工的大棚，以前没有实践经验，更需要用心才行。
　　经历这件事，刘青山那刚刚有点飘起来的心思，立刻又沉稳下来。
　　剩下的旅途就顺顺当当了，等回到夹皮沟，不少村民都围上来，一瞧见这些小猪崽，立刻都回家取来绳子。
　　他们把每只小猪都给绑上，新来的小猪认生，猪圈那边还没修好呢，所以先得拴几天，免得跑丢。
　　拴猪也不是随随便便绑上就成的，拴腿儿的话，容易勒坏；拴脖子更不成了，搞不好会勒死，而且也没那么多脖儿套。
　　要连前腿带脊背，一起绑好，就跟穿着背带似的，后来那种拴宠物狗的方法，估计就是从这方面受到的启发。
　　“青山啊，那边猪圈还没弄好呢，忙着买啥猪啊？”
　　老支书叼着小烟袋，忍不住问道。
　　刘青山则呵呵几声：“支书爷爷，等咱们的猪圈盖好了，估计猪崽的价格就会疯涨喽。”
　　都是老庄稼人，这个道理，当然是一点就通。
　　老支书猛的一拍大腿：“是这个理儿，到时候，养猪的人多，只怕猪崽都抢不着喽。”
　　张队长也在旁边补充：“明天县里是大集，干脆咱们早点出发，派出去几辆大马车，一次性把猪崽买够。”
　　正在建设中的猪场的规模，大概能养二百头育肥猪，另外还有十头左右的老母猪。
　　在这个时代，那就算是大养猪场啦，毕竟各家各户，顶天也就养个两三头。
　　大伙研究一阵，都表示赞同，甚至刘青山还提议说：“有多少买多少，多余的，过些日子，肯定不愁卖！”
　　老板叔转转眼珠，就想明白了：“哈哈，还是青山你这脑瓜好使，咱们低买高卖赚差价。”
　　“这个不会被说成投机倒把吧？”
　　老支书稳重，所以有点担心问道。
　　这年头，法律还不大健全，所以许多找不到法律依据的罪名，都一股脑塞进投机倒把里边去了。
　　当时有顺口溜说：投机倒把是个筐，啥罪都往里边装。
　　“支书爷爷，您不用担心，到时候啊，咱们肯把猪崽卖给他们，他们还得承咱们人情。”
　　刘青山心里有数，养猪场又不是个人办的，打着村集体的招牌，谁敢乱扣帽子？
　　大伙这才安心，然后就商量起明天上县里的人选，年八辈不去一趟县城，所以都抢着去。
　　一瞧大伙这么踊跃，刘青山也就不用跟着掺和了，刚要跟大姐夫回家，却又被老板叔给拽住。
　　只见车老板子扯开嗓子：“大家静一静，还有个天大的好消息，俺给大伙通报一下！”
　　人群立刻安静下来，车老板用手一指高文学：“文学这次厉害了，成了大作家，稿费拿了四百多，算是给咱们夹皮沟涨脸喽！”
　　啪啪啪，刘青山带头拍起了巴掌，随后，大伙在愣了下之后，也都开始鼓掌。
　　实话实说，村民以前还真不咋待见高文学这种知青，认为他们不会干农活，文不成武不就的。
　　可是现在不一样了，他们都被那一笔数额巨大的稿费给镇住了，满打满算，整个夹皮沟，除了拐子爷爷，谁家能拿出来这笔钱？
　　大伙也第一次知晓：原来耍笔杆子也是能赚钱的，而且还是赚大钱。
　　望着大伙热切的目光，高文学也激动起来，这么多年了，他也需要别人的认可啊，这无关尊严，而是一个男人生存的价值。
　　“谢谢大伙，俺以后一定会继续努力，写出更多更好的作品！”
　　高文学涨红着脸，使劲给大伙鞠了一个躬。
　　“请客，请客！”
　　人群里有人开始起哄，不用说，当然是张杆子这货。
　　结果被老支书给瞪了一眼，立刻不敢再出声，老支书则恨铁不成钢地说着：“杆子，你好好学着点！”
　　以前的时候，张杆子和高文学住南北炕，在村民眼里，这两位都是四体不勤五谷不分的，属于划等号的。
　　现在，高文学忽然一飞冲天，乌鸦变凤凰，剩下的张杆子，就显得更加碍眼。
　　“俺也想写文章赚稿费，可是俺不认识字啊。”
　　张杆子俩手一摊，一脸无辜。
　　大伙一阵笑骂，都吵吵这家伙是没救了。
　　只有刘青山走上去：“杆子叔，发家致富的道路千万条，养猪养鸡，种地种菜，啥都能赚钱，关键是要肯干。”
　　俺要是肯干，至于混成现在这样吗？
　　张杆子也耷拉着脑瓜子不吭声了，他的心里，也渐渐开始动摇：马上就快四十的人了，再像从前那么混，这辈子也就那样了啊……
　　刘青山和高文学回到家里，俩人手上拎着大包小裹的，连杨红缨都帮忙拎着东西。
　　院子里晾晒蘑菇的林芝都被吓住了：“咋买这么多东西，不过日子啦？”
　　小老四则乐得直蹦高，她都瞧见了：大姐夫手上的黄纸包里，肯定是江米条，都能瞧出来是一根一根的！
　　“妈，这是给您买的绒衣，天快凉了，得加衣服了。”
　　进了屋，把东西都放到炕上，高文学拿起一件天蓝色的毛衣，捧到林芝面前，脸上也十分激动。
　　林芝眼中一喜，然后就一个劲摇头：“这颜色太艳了，给金凤穿。”
　　刘青山连忙上来帮着劝说：“妈，这是大姐夫的心意，你就收下吧。”
　　而刘金凤则不由分说，拿着绒衣，就往林芝脑袋上套进去，帮着娘穿上，然后喜滋滋地说：“穿上这衣服，妈一下子就年轻十岁。”
　　林芝笑得合不拢嘴，伸手拍拍高文学的胳膊：“文学啊，妈谢谢你。”
　　高文学觉得鼻子有点泛酸，自从来到夹皮沟，他都有六七年没回家，感觉家里的亲娘，对他还不如丈母娘亲呢。
　　这个家里，从来没有一个人，拿他当外人看。
　　背过身，悄悄抹抹眼睛，高文学脸上带着笑：“老四老五，这是给你们买的好吃的，以后想吃啥，就跟大姐夫说，肯定给你们买！”
　　两个小丫头，小脸上都乐开了花。
　　这时候，爷爷奶奶也闻讯赶来，高文学又拿起两瓶西凤酒：“爷，这是俺孝敬给你的。”
　　供销社没有茅台卖，所以他就买了这酒。
　　然后又拿起两罐子麦乳精：“奶，这是给您的，等喝完了，俺再给您买。”
　　“你这孩子，咋乱花钱，买这么贵的酒，喝咱们县产的碧水大曲就不错了。”
　　刘士奎有些不满地嘟囔了一句。
　　刘青山凑到爷爷跟前，笑嘻嘻地说：“爷，大姐夫也是一片孝心嘛，您要是不喝，回头俺都送给拐子爷爷去。”
　　“你敢！”
　　刘士奎瞪起眼睛，很宝贝地将两个装酒的纸盒搂在怀里，这可是西凤酒啊，也算名酒喽。
　　分完了东西，高文学又将刘青山挎包里的钱都掏出来，摆在林芝面前：“妈，这是俺得的稿费，先交家里。”
　　这么多？
　　林芝等人也是一惊。
　　刘青山则在旁边敲边鼓：“大姐夫，你这钱不上交给俺姐，小心……”
　　该小心的是他才对，没等说完呢，耳朵一疼，就被刘金凤给捏住，拧得刘青山龇牙咧嘴，别人瞧得咧嘴直乐。
　　就连杨红缨，都促狭地望着他笑，心里还好生羡慕：这姐弟的关系，还真是好啊。
　　面对刘金凤的魔爪，刘青山只有屈服的份儿，赶紧转移话题：“姐，就就不瞧瞧，俺姐夫给你买的啥东西？”
　　这一招果然好使，刘金凤撒手之后，从高文学手上，接过一个纸盒子，打开之后，立刻一声欢呼：“呀，熨斗！”
　　只见里面是一个银白色的铁熨斗，表面是不锈钢的，十分光亮，刘金凤都念叨好几回了，说是上衣裤子洗完了，都是褶子。
　　想不到，丈夫今天给买回来了，激动得她冲上去，吧嗒在高文学脸上亲了一下。
　　“嘻嘻！”
　　这声是小老四的。
　　“咳！”
　　这个是爷爷的。
　　“俺眼睛迷了，啥都没看见。”
　　这是此地无银三百两的刘青山。
　　刘金凤这才反应过来，也羞红了脸，赶紧去外屋地做饭。
　　买的猪肉炖豆角，当院的大锅里，则熬着猪油，开锅之后，香气就开始飘散，引得大黄狗围着大锅直转磨磨。
　　“咦，那只小熊呢？”
　　刘青山没瞧见熊仔，就问彩凤道。
　　“回山上去啦。”
　　小老四有点失望地说着。
　　“呵呵，吃饱了就回家，这是拿咱们家当饭店了。”
　　刘青山一边拾掇野兔一边说，好不容易才剥下来两张大窟窿小眼子的兔子皮，这手把，实在太次。
　　野兔用盐水泡一会，去掉土腥气，然后放到锅里烀上了。
　　等烀熟之后，表面抹上油盐，锅底撒上茶叶和白糖，又放了一把山上大红松的锯末子。
　　将野兔摆在帘子上开熏，先冒白烟，再冒黄烟，撤火闷几分钟，熏兔出锅。
　　浓浓的肉香，还伴着淡淡的松脂香气，绝对充满山野风味，叫人忍不住食指大动，连杨红缨吃了都叫好。
　　老四老五也吃得小嘴巴都是油，彩凤还说道：“哥，要不你天天都过生日吧，咱们天天都吃肉！”
　　刘青山轻轻点点她的小鼻子：“以后家里人过生日，必须按照这个标准。”
　　说完，他还瞥了杨红缨一眼：“杨老师也包括在内。”
　　杨红缨还想朝他瞪瞪眼睛炸炸毛，抗议一下，可是眼睛却很不争气地一红，赶紧低头啃兔肉。
　　吧嗒，吧嗒，几滴眼泪落在上边。
　　可是杨红缨丝毫感觉不到咸涩，只觉得无比香甜。

第五十八章 熨斗的妙用（加更）
　　周日一大早，刘青山依旧起来挑水，到了井沿儿，看到了大头还有几个人也来挑水。
　　问了问，才知道张队长和老板叔他们十几个人，大半夜就赶着马车出发，去县里采购猪崽。
　　吱扭扭的，井辘轳被摇动时，发出阵阵轻响，生产队的这口大井，可是个宝贝。
　　井深三四十多米，摇上好几十圈，才能把装水的柳罐给提上来。
　　虽说费点力气，但是水质甘甜，如同泉水，大夏天的，依旧是拔凉拔凉的。
　　“青山，帮叔打两桶。”
　　张大帅也来挑水，这也是他最不乐意干的活儿。
　　至于原因嘛，当然还是出在他的身高上。
　　辘轳把是按照正常人身高设计的，到了张大帅这儿，就尴尬了。
　　将辘轳把摇到最高处的时候，他竟然够不到，只能蹦起来往下压。
　　转一圈，蹦一下，再转一圈，再蹦一下，摇一柳罐水，得累出一身大汗。
　　最关键的是很没面子啊，井沿儿本来就是村里男人们的一个集散地，没啥事的时候，扎堆在这唠唠嗑。
　　看着张大帅这么一蹦一蹦的，难免要开开玩笑啥的，感觉特丢人。
　　所以一般时候，张大帅都是找人帮忙，今天就找到刘青山头上了。
　　刘青山也不推辞，将辘轳把摇得跟风车似的，这玩意，摇得越快，惯性越大，也就越省劲儿。
　　他这边打水，旁边的大头忽然开口道：“三凤儿，俺这两天琢磨一件事，你说冬天的时候，咱们大棚灌溉咋整啊，总不能也挑水吧？”
　　这倒是个问题，刘青山也没有经验，所以没想到这茬，想不到大头先考虑到了。
　　等打完水，这才摸摸大头的大脑瓜子：“行啊，没白长这么大，脑袋里知道琢磨事儿了。”
　　大头嘿嘿憨笑几声：“要是能把自来水接上就好啦。”
　　自来水嘛，眼下是不用想了，除非自个掏钱挖管道。
　　刘青山琢磨一阵：“大头，那种小压井你见过没？”
　　大头晃晃脑袋，这会儿，农村还没有流行那种手动的小压井呢。
　　“就打几个压井吧，三户人家共用一个，这样咱们村子里，有十个压井就够用了。”
　　刘青山能想到的就是这种既方便又省钱的法子了，压井打在园子里，大棚需要浇水的时候，就用水管子把水引过去。
　　小哥俩商量妥了，约好吃完早饭去找老支书说说，就挑着水桶，各自回家。
　　一进院，就听老四在那嚷嚷：“包饺子喽，包饺子喽！”
　　昨天不是熬了猪大油嘛，剩下的猪油渣，包饺子最香了。
　　等刘青山洗手进屋，一大家子，正围在炕边包饺子呢。
　　高文学一个人擀皮都供不上，爷爷奶奶，林芝再加上杨红缨，四个人负责包，大姐在那揪剂子。
　　刘青山进屋转了一圈，就自动去外屋地烧火去了。
　　等三盖帘饺子下锅，跟一尾尾小白鱼似的飘起来，老四老五就开始围着锅台打转。
　　老话说“谁家过年不吃顿饺子呢”，现在的情况，还真是过年过节，才能吃顿饺子。
　　你说吃着能不香吗？
　　等一盘盘饺子端上桌，咬上一口，猪油渣混合着白菜，叫人恨不得把舌头都吞进去。
　　吃完饺子，再喝一碗饺子汤，吃饱喝足，老四老五背着书包，跟杨红缨一起上学，刘青山也叫上大头，晃悠到支书家。
　　一听说要打小压井，老支书立刻眼睛放光，他在外地见过这种井，用起来很方便。
　　但是有一个问题：十口井，肯定需要不少钱吧？
　　没有投入就没有产出，刘青山跟老支书讲了好半天，不光是大棚需要用水，猪场鸡场啥的，以后也需要大量用水，光靠人挑水的话，实在浪费人力。
　　贷款的一万块，不就是用在这些方面的吗，要是光买菜籽，有个大几百块就足够用了。
　　这件事，老支书也不能一个人拍板，还得等张队长他们回来，大伙一块合计合计，不过老支书原则上还是同意的。
　　商量完打井的事儿，就开始召集村民，一起去大头家。
　　现在已经是九月中旬，利用秋收之前这几天时间，正好各家各户都把大棚拾掇出来。
　　主要工作就是两项：一个是整地施肥，一个是覆盖塑料薄膜。
　　就以大头家的大棚作为试验田，进行示范。
　　在场的都是老庄稼人了，整地施肥之类的，自然不在话下，大头主要讲了一下粪肥的种类和使用数量。
　　好东西也要讲究适量，蔬菜其实跟人一样，好东西吃多了，也会撑坏的，粪肥多了，能照样能把蔬菜烧坏。
　　大棚里需要的肥料，一是草木灰，二是张杆子辛辛苦苦积攒并且发酵的粪肥。
　　大头站在中间，有模有样地讲着：“这个草木灰偏碱性，里面钾的含量比较高；粪肥偏酸性，有机物质比较多。”
　　周围的听众有不耐烦的，嚷嚷道：“大头，你就说用多少吧，什么酸啊碱啊的，俺们也不懂。”
　　一听这破锣般的嗓子，就是张杆子。
　　人家大头也是有人撑腰的，他老娘也就是张婶一听就不乐意了：
　　“杆子，你好好听着得了，一样的土地肥料，就属你家的庄稼长得最次，草比苗高，要是大棚也种成这样，到分钱的时候，全给你扣喽！”
　　听到要扣钱，张杆子也不敢瞎嚷嚷了，只能小声嘟囔：“俺分的那地，不是盐碱地嘛，本来啥都长不好。”
　　张婶也是村里的妇女队长，厉害着呢：“杆子，你还不服咋地，嘟囔啥呢？”
　　旁边就有人使坏，只见大张罗笑嘻嘻地咳嗽一声：“大妹子啊，杆子说你那盐碱地呀，不长苗光长草，张队长天天晚上也不伺候，都荒喽！”
　　此盐碱地，非彼盐碱地也。
　　“张杆子！”
　　张婶拧眉瞪眼：“姐妹们，把张杆子抓住，今天非把他扒喽不可！”
　　农村妇女那是真彪啊，以前在生产队干活的时候，动不动把谁家爷们的裤子给扒喽，都是常事儿。
　　张杆子一听，吓得俩手攥着裤腰带就跑。
　　身后还传来张婶的吆喝声：“别跑，别跑，跟你开玩笑呢，赶紧回来听讲！”
　　张杆子这才战战兢兢地磨蹭回来，俩手丝毫不敢放松，始终拎着裤子。
　　其实是他多虑了，在场还不少半大小子和半大丫头呢，张婶也就说说而已。
　　农村干活就这样，边干边扯蛋，热热闹闹的，还能缓解疲劳。
　　等大头讲完了，大伙就一起动手，把大棚里面的茄子秧黄瓜架啥的，七手八脚都清理干净。
　　然后，妇女们用土篮子抬着草木灰和粪肥，均匀地洒在地里。
　　男人们则拿着铁锹和叉子，开始翻地，后边有人拿着耙子锄头，平整土地。
　　不大一会工夫，大棚里面就彻底变了模样，一畦一畦的，都是黝黑发亮的土地，仿佛抓上去，一把都能攥出油来。
　　在播种之前，再灌足一次水，前期的准备工作，就算告一段落了。
　　剩下的就是覆盖塑料布了，难题也在这时候出现：塑料布的幅面比较窄，两米多不到三米，必须接到一起才行。
　　大头也一个劲抓后脑勺，有些犯了愁：书上说的，都是整张的塑料薄膜，根据大棚的大小裁剪就成，没说怎么往一起拼接啊？
　　其他人也纷纷出计献策：大张罗说多打点糨子，像糊墙似的，把塑料布一张张粘在一起。
　　结果试了试，塑料布太光，普通的糨子根本就粘不住。
　　拐子爷爷提议说：“塑料用火烧，就能粘到一起。”
　　这倒是个好的思路，可是找了两小块塑料布试试，烧得大窟窿小眼子的，根本就控制不好啊。
　　要是不能解决这个关键问题，塑料大棚就没发继续了，看看时间也快到了晌午，老支书就吆喝一声，大伙先散了。
　　刘青山也没想出来啥好法子，心里多少有点郁闷：这大活人，还真能叫尿憋死了不成？
　　回到家，母亲正做饭呢，进到屋里一瞧，只见大姐刘金凤，正喜滋滋地拿着个电熨斗，在桌子上熨衣服呢。
　　这时候大伙用的可不是蒸汽熨斗，都是那种铁的，通上电之后，在半干的衣裤上来回出溜。
　　熨烫完之后，会把衣裤弄得锃亮，尤其是裤线最明显。
　　这个熨斗，就是昨天高文学给妻子买回来的礼物，一般的农村人家，根本就不用这玩意，有的穿就不错了。
　　看到铁熨斗，刘青山眼睛忽然一亮，噌一下蹦过去：“姐，给俺用用熨斗！”
　　“别抢，小心烫到手。”
　　刘金凤护住熨斗说：“三凤儿，你有啥衣服，姐给你熨。”
　　刘青山从裤兜里掏出来一小卷塑料布：“先熨熨这个，看能不能粘一起！”
　　这下刘金凤立刻瞪起丹凤眼：“三凤你捣乱是吧，是不是耳朵痒了？”
　　新买的电熨斗，锃光瓦亮的，能当镜子用，熨衣服都舍不得呢，你拿来烫塑料布！
　　刘青山赶紧把上午的事儿跟大姐说了一遍，刘金凤虽然心疼，却也晓得事关重大，只能恋恋不舍地松开手：
　　“三凤儿，我看在塑料布上边，最好垫一层布，这样就不会因为太烫，把塑料布烫化，沾到熨斗上。”
　　好像有点道理。
　　刘青山照做，把两小片塑料布搭在一起，上面盖了快薄布，铁熨斗从上面一走而过。
　　把熨斗立起来放到旁边，拿起塑料布，还真被接到一起。
　　拽了拽，感觉粘得挺结实，又仔细检查一遍，严丝合缝，并没有漏气的地方。
　　“哈哈，成了，姐啊，你这个熨斗还真好用！”
　　刘青山简直太满意了，忍不住手舞足蹈。
　　一不留神，手指头碰到铁熨斗，立刻烫得他哇哇怪叫，这回是真在屋地蹦上了。
　　——————————
　　十分感谢各位书友们的打赏，虽然还没达到百人，先提前加更了，新书起步艰难，离不开大家的踊跃支持，收藏，推荐，投资都不能少，我将努力码字回报！

第五十九章 十里八乡参观团
　　解决了塑料布的连黏问题之后，大头家的大棚终于在下午完工。
　　几乎所有的村民，都过来瞧稀奇，指指点点，议论纷纷。
　　望过去，大棚整整齐齐，比住的茅草房还规整呢。
　　张杆子抱着膀子，摇头晃脑道：“等俺家大棚扣完，俺就搬大棚里住去，冬天肯定暖和。”
　　“杆子叔，大棚里面潮气大，不能长住的。”
　　大头嘴里给他解释着，看着竣工的大棚，最自豪的就是大头了。
　　等土地修养半拉月，就可以播种了，大头心里暗暗发誓：一定要种出最好的蔬菜来。
　　再望望同样满脸欢喜的刘青山，大头心里充满感激：前几天，他爹说了，不让他去当兵，好好在村里领着大伙种大棚。
　　所有这些改变，都是三凤的功劳啊。
　　没有三凤给他的那些书，他就和村民一样，俩眼一摸黑，啥也不懂。
　　大头不善言辞，心里想的东西，嘴里也说不出来，他只是走到刘青山身边，攀住对方的肩膀：“嘿嘿，三凤儿，这大棚真好看。”
　　刘青山瞥了一眼，就能知道大头心里想啥，毕竟在一起玩了十多年的小伙伴，再熟悉不过。
　　于是他也勾着大头的脖子：“等里面长出绿油油的蔬菜，那更好看了。”
　　两个小伙伴一起笑着点头，他们即将在这里播种希望。
　　……
　　呱哒哒，一阵马蹄声传来，好几辆大马车一字排开，走进夹皮沟。
　　“猪崽买回来啦！”
　　不知道是哪个小娃子吆喝一声，人们就都被吸引过去。
　　一个个装猪崽的花篓从车上卸下来，大伙熟练地将猪崽捆好，然后牵到一边去喂食。
　　有了吃的，猪崽老实多了，也不再发出阵阵凄厉的嚎叫。
　　这次又买回来三百多只小猪崽，加上昨天的，总数超过四百只，沥沥拉拉的好大一片，瞧着感觉十分壮观
　　“还真第一次见到这么多猪崽，瞧瞧，多欢实！”
　　“可不是咋滴，这要是出栏了，得卖多少钱啊？”
　　“反正给杆子你娶媳妇用，肯定是够了。”
　　大伙正谈论着呢，就看到张大帅挤开人群，来到最前面。
　　张杆子有点不满：“挤啥挤，大帅啊，不行你踩俩高跷，在后边就能瞧清楚。”
　　当着矬子不说短话，张杆子这货，就是嘴欠。
　　张大帅抬头瞪了他一眼，晃晃手里的家伙：“俺是来瞧瞧，这些猪崽都劁了没，杆子啊，你要不要也来一刀？”
　　在当下的农村，专门有一种手艺人，叫做劁猪匠。
　　手中一把劁猪刀，走村串户，专门给猪崽做绝育手术。
　　被劁完的猪，没了其他念想，整天吃饱了睡，睡醒了吃的，容易长膘。
　　张大帅，就是夹皮沟的大厨兼杀猪匠，另外也干干劁猪的勾当。
　　瞧着明晃晃的桃形劁猪刀，张杆子觉得胯下一凉，连忙两手捂住裤裆：“大帅呀，俺还没讨老婆呢，你还是给老板子他们帮帮忙吧。”
　　在众人的哄笑声中，张大帅视察了一遍，还真有几十只猪崽没被劁过。
　　于是手起刀落，一刀割断是非根，挤出来的小蛋蛋，还专门用小盆盛着，这玩意回家还能炒一盘呢，好歹也是肉啊。
　　至于小母猪，则用劁猪刀另外一面的小勾子，把花花肠子给勾出来。
　　所以在农村，有一句骂人的话：你这个人一肚子花花肠子！
　　劁完的小猪，刀口上抹点草木灰就完事，又撒着欢地跑进同伴之中，并不知道，它们已经失去了最宝贵的东西。
　　几天之后，猪场终于竣工，一排排整齐的猪舍，瞧得村民都羡慕不已，都说比自个家的房子还好呢。
　　水泥的食槽子，定邦铁牢的，还有专门饮水的铁管子，前端是刘青山仿照后来养猪场的那种水嘴制作出来的，
　　为了焊接这些水管子，可费了老大劲喽。
　　人家农机站的电焊工不肯来，最后还是拐子爷爷出面，找到公社武装部说情，这才把工人和电焊机一起拉来。
　　为了能够自动供水，还特地焊接了一个大水箱。
　　可以说，这个养猪场，真是集全村之力，才算是搞起来。
　　人力不算，光是花费的钞票，就叫大伙心疼不已。
　　一万块钱的贷款，有一多半，都砸在这里面了。
　　在村民的注目下，小猪崽被撒进一个个猪圈里，基本上，一窝的猪仔，尽量都安置在一个猪舍里面。
　　对于这个新家，猪崽也都挺好奇，溜达一圈，很快就发现食槽里的干料。
　　那还客气啥呀，开造吧。
　　以前吃食，都是清汤寡水的，这冷不丁吃上干料，还真有点噎得慌。
　　拱来拱去，很快就有小猪崽拱到水嘴上，滋的一下，冒出水来，仰着小脑瓜就吱吱喝起来。
　　其它小猪崽也都有样学样，很快都学会了喝水这项技能：谁说猪笨啊？聪明着呢！
　　大伙都瞧得眉飞色舞的，嘴里还议论纷纷。
　　养猪这方面，家庭主妇最有发言权，专门负责喂猪的老板婶子就嚷嚷开了：“这猪养着省事，不用烀猪食，也不用天天拎那死沉死沉的猪食桶。”
　　其他妇女都点头表示同意，这几百头小猪崽，有三五个人就能干过来。
　　等猪崽吃饱了，就躺倒厚木板铺着的炕上开睡，有了木板炕，冬天也不凉。
　　而且，等入冬之后，猪舍上面，也要扣上塑料大棚，提升温度。
　　“让让，让让，都瞅啥呀，你们也都馋了咋滴？”
　　张杆子也上工了，他在养猪场里，主要负责清洁工作，主要是拾掇粪便啥的。
　　只见他穿着大靴子，像模像样地戴着口罩，穿着一身蓝色的工作服。
　　这是养猪场的统一着装，另外按照刘青山的要求，还要定期消毒之类。
　　他们这边，一到冬天，猪就容易得四号病，也就是口蹄疫，大规模的养猪场，最怕这个，防疫工作必须跟上。
　　张杆子也是人来疯，越说越来劲：“俺这是千里扛猪槽子，就是为你们啊。”
　　大伙自然是一阵笑骂，张杆子抵挡不过，只能老实干活。
　　他一手拎着一个铁桶，另一只手拿着大板锹，把猪粪归拢到一堆，然后铲进铁桶里。
　　铁桶满了，就拎到不远处的一个化粪池，进行发酵，以后都是上好的肥料，正好供应大棚那边用。
　　铲完猪粪，这货又拿起水管子，开始冲洗猪舍，浑浊的脏水顺着铺设好的水泥沟流淌到外面的池子里。
　　这一套活计干完，他就可以收工了，到了下午，再来一遍。
　　夹皮沟这边的养猪场，算是红红火火开张了，而公社那边，同样是闹闹吵吵。
　　一共六七个受灾严重的村子，支书队长都找到公社的孙书记，表示他们响应公社号召，发展养猪业，可关键是，现在抓不到猪崽啊！
　　一开始，孙书记还叫他们去县里的集市购买，结果也空手而归。
　　集市上最近的一批猪崽，都被夹皮沟给扫荡了啊。
　　这些村支书也都急得不行，纷纷表示：要是没有猪崽，就把生芽子的麦子，全都送到孙书记他们家门口。
　　你说这不是耍无赖嘛，气得孙洪涛书记直骂：“你们盯着俺有个屁用，俺能给你们下猪崽啊！”
　　最后还是守林村的刘支书说：“孙书记，俺们听说，就上几天，夹皮沟那边买了好几百只猪崽呢，您能不能出面，帮俺们匀出来几十只？”
　　好说歹说，孙书记被他们给缠得没法子，这才一起骑着自行车，一共十多个人，铃铃铃的，赶奔夹皮沟。
　　行走在坑坑洼洼的土路上，大伙的骨头都快被颠哒得散了架。
　　前进村的吴队长是个黑瘦的汉子，屁股没肉，更怕颠，嘴里忍不住抱怨：“这夹皮沟的人也太懒了，也不知道把路修修。”
　　“就是，就是，越懒越穷，越穷越懒，原来生产队那会儿就是，夹皮沟年年都拖咱们公社的后腿。”
　　守林村的刘支书，跟着接过话茬。
　　这话其实也没错，夹皮沟多是二洼地，不打粮，所以是最穷的一个大队了。
　　批斗会开了头，就有点刹不住车，只有孙书记默不作声，心里鄙视着这帮家伙：还拿老黄历看人呢，到那可别晃瞎你们的狗眼。
　　各大队之间，相互攀比，这个也正常，平时他也是睁一眼闭一眼的，只要是良性竞争就好，还能促进积极性呢。
　　对于夹皮沟的一些动作，孙书记心里还是有点数的，这次之所以痛痛快快答应来这里一趟，也是存心要叫这些书记队长们长点记性。
　　一路颠簸着，众人终于来到了夹皮沟的村口，几条大狗在道上汪汪叫着，也不上来扑咬，主要是给村民提个醒：有外人来了。
　　众人纷纷下了自行车，然后一个个就都呆立在那：各家院子里那白茫茫的，是啥东西啊？
　　很快就有村民通知了老支书和张队长他们，就连刘青山，都跟着一起迎出来。
　　见面握手寒暄，守林村刘支书就急火火地问：“老张，你们那支的是啥玩意？”
　　老支书轻描淡写地说着：“没啥，塑料大棚，准备冬天种菜的。”
　　“大冬天种菜，你是老糊涂了吧？”
　　刘支书一贯比较强势，说话当然也不客气。
　　刘青山则轻轻推了大头一把，大头便鼓足勇气，讲述了一下塑料大棚的特点和用处，把那些支书队长都听得一愣一愣的。
　　“老刘书记啊，你的思想落伍了，咱们在村里当带头人的，就是要紧跟时代步伐，才能领着村民走上致富的道路。”
　　支书爷爷心里那叫一个爽，自从他当了夹皮沟的村支书之后，就一直被那位刘支书给压着，一压就是好几十年。
　　今天，也该他扬眉吐气一回啦！
　　————————————
　　新的一周开始了，还是需要大家的支持投票，尤其是追读很重要，能不能让刘青山也扬眉吐气一下呢！

第六十章 抢手货
　　公社的孙书记领着十几名大队的支书和队长，当然要进入大棚里面转转。
　　从北面的小门进去，立刻感觉大棚里面一阵闷热的气息传来，还带着点淡淡的粪肥的气味，乡土气息非常浓郁。
　　来的都是老庄家把式，谁在乎这个，反倒都兴奋地四下张望。
　　大棚里面，也是忙忙碌碌的，一些村里的妇女正在播种呢。
　　她们用锄头在平整的菜畦里勾出来一道道整齐的小沟，然后把菜籽撒进去，后面有人负责填埋。
　　“你们这种的啥呀？”
　　吴队长凑上去询问，他瞧着有点像是香菜籽，但是味道又不对。
　　“种芹菜呢。”
　　一名妇女头也不抬地答道。
　　“芹菜不是挪根移栽的吗？”
　　老吴有点发蒙，他家的园子里也有一小畦芹菜，就是从别人家挪来的芹菜根。
　　一直跟着，充当解说员的大头说话了：“俺们村里大棚数量太多，种植量比较大，没处找那么多芹菜根，所以就只能种植了，水肥都跟上，三个月就能割头一茬。”
　　他们种的芹菜，就是普通的旱地芹菜，这时候西芹啥的还没传到这边来呢。
　　这种旱地芹菜的特点就是比较皮实，繁殖能力也比较强，同样可以割好几茬。
　　而韭菜的生长周期要比芹菜长一点，已经先种下了，估计元旦的时候，能割头茬韭菜。
　　至于黄瓜，则集中育苗，然后移栽，这也是大头按照书上来执行的，管理起来比较省时省力。
　　大伙很快就弄明白了，大棚里主要种的是芹菜、韭菜和黄瓜。
　　这时候种，显然是瞄准了春节前那段时间。
　　想想那时候，冰天雪地的，一点绿色都看不到，家里生点绿豆芽，都稀罕巴叉的。
　　那要是来一盘绿韭菜炒土豆丝，或者芹菜炒粉条，拿根翠绿的鲜黄瓜，在酱碗里戳一下，再喝两盅小酒，还不得美死？
　　咕噜，不少人都忍不住悄悄咽了咽口水。
　　“到时候，芹菜和韭菜能卖多少钱一斤？”
　　老刘支书突然发问，大伙这才醒悟，都支棱着耳朵倾听：对呀，这个才是关键好不好。
　　价格嘛，大头也没考虑过呢，他抓抓大脑壳，有点不知道该怎么回答。
　　刘青山一瞧，立刻插话道：“现在可不好说，到时候看市场呗，可能卖到一毛，也可能是五毛，要是人民群众强烈需求，那卖到一块钱也不是不可能的。”
　　“一块！那不是都赶上猪肉了吗？”
　　大伙都瞧着围在中间的这两个半大小子：你们夹皮沟是穷疯了吧！
　　刘青山笑笑，不置可否，大头也开窍了，嘴里争辩着：“猪肉花钱就能买到，俺们种的蔬菜，冬天时候，有钱也不一定能买到。”
　　周围一阵默然，虽然他们心里打死也不信，可是又找不出理由来反驳。
　　沉默了一阵，还是老谋深算的刘书记开了腔：“你们这么搞，胡乱定价，就不怕给定个投机倒把？”
　　大头又不吭声了，支书爷爷则轻咳一声，表示有话要说。
　　这个问题，在上几天，他就跟刘青山探讨过，还回去翻翻报纸，把报纸上的和刘青山讲的，记下来不少，正好今天给老对手上一课。
　　“老刘啊，不是俺批评你，你这思想确实有点落伍喽，咱们国家搞改革开放，就是要把计划经济，逐步转化为市场经济。啥叫市场经济，你知道不？”
　　老刘支书只能强忍着摇摇头，心里都腻歪死了：早知道说啥也不来夹皮沟这破地方。
　　支书爷爷脸上笑开花，继续说着：“这市场经济啊，就是把商品的价格，交给市场调控。就像俺们这蔬菜，到时候呢，老百姓需要，乐意花大价钱买，俺们就得遵循市场规律，这跟投机倒把有一毛钱关系吗？”
　　看着老刘支书一副气哼哼又无处发泄的模样，老支书真想大吼一声：
　　舒坦！
　　他呵呵了几声，又继续说道：“咱们国家现在提出来，要推行价格双轨制，对了，老刘，你听过价格双轨制没？”
　　这绝对算是一记暴击，老刘支书气得脸都快绿了，干脆扭过头，装着看旁边的妇女种菜。
　　听得刘青山也忍不住乐：支书爷爷这记性不错嘛，俺前几天跟他讲的，都差不多记住了。
　　不过做人不能那么不厚道，显摆完了，老支书又转向公社的孙洪涛书记：“孙书记，你比俺们觉悟高，俺说的有不对的地方，还得您多提宝贵意见呢。”
　　孙书记笑着摆摆手，心里暗暗决定：以后无论工作多忙，也要多抽出点时间，读书看报，加强理论学习，不然的话，就真的落伍喽。
　　倒是那些支书队长，心里还憋着一股子劲儿，在他们的认知里，夹皮沟就是吊在各个生产队末尾，属于最后打狼的，想翻身，哪有那么容易。
　　瞧了一阵子，向前村的关队长，终于发现一个门道：“你们这大棚好是好，就有一个地方，还不大完善，到了冬天，浇水灌溉，肯定是个大麻烦。”
　　对呀，大冬天的，挑水浇大棚，又冷又滑的，那还不得累个好歹？
　　大伙立刻兴奋起来，刚要七嘴八舌展开批斗，就听大头慢悠悠地说道：“俺们正打小压井呢，三个大棚用一个压井，这家没有，咱们去西院，大帅叔家里的压井，已经打好了。”
　　于是又从这个大棚，去了下一处大棚，很快大伙就看到了那个小压井，就在大棚里面。
　　碗口粗的铁管子，扎进地里，最上面连着一个压杆。
　　不用别人动手，张大帅就乐颠颠地开始进行演示：“俺跟你们说，这井可老好了，俺以前在井沿打水，够不到辘轳把，现在轻轻松松就能把水压出来。”
　　一边说着，他一边往铁管子里灌了两瓢水，就噗嗤噗嗤地压动把手。
　　压了十几下，下面的水就被引上来，顺着前面的出口，哗哗的淌出来。
　　水质清澈，大伙拿着葫芦瓢，还都尝了尝，入口甘甜清爽，就是开始的时候，稍稍有一股铁锈味儿，不过到了后边，也就没了。
　　还有人觉得稀奇，也上去压了几下，嘴里念叨着：“嗨，这玩意好啊，比城里的自来水也差不多了。”
　　“老张，打这么一个压井，得多少钱啊？”
　　吴队长也动心了，凑到老支书身旁，开始掏底。
　　说起价钱，老支书的脸也抽了抽，他都快心疼死了。
　　不过嘴上，他则轻描淡写地说着：“不贵不贵，连工钱带料钱，一口压井还不到三百块。”
　　啥玩意？三百块！
　　周围差点惊掉一地下巴。
　　刚才他们都已经了解，不是这一口压井，三户一个的话，最少也得打十口井，那就是三千块啊！
　　过了许久，人群中才响起一个酸溜溜的声音：“包子有肉不在褶上，你们夹皮沟，还真有钱。”
　　“有啥钱，俺们也是从银行贷款的，贷了一万块呢，这一转眼就快花光喽。”
　　老支书也终于忍不住，把憋在心里的苦水倒出来，这笔贷款，就跟大石头似的，压在他心里，恨不得找人倾诉一下，也好分担分担。
　　“行，老张，你个老小子有魄力，俺服气！”
　　老刘支书也不再气哼哼的，他心里也想通了：瞧瞧人家夹皮沟，贷款都敢玩得这么大，这是要搏命的架势啊！
　　不论最后能不能成，这股勇气，就值得钦佩。
　　想想自己所在的大队，底子比夹皮沟强太多了，可是如果一直躺着吃老本，只怕一眨眼就会被夹皮沟给甩没影喽。
　　这一刻，老刘支书心里忽然冒出来一股紧迫感，有种时不我待的感觉。
　　其他人更是如此，原本是不大乐意来这的，现在却觉得不虚此行，很受启发，也很受教育。
　　没了挑刺的心思，参观团的人，全都摆正了心态，开始虚心请教。
　　向前村的关队长，性子比较直，直接就问：“老张支书，这塑料大棚，俺们村能不能搞？”
　　看到老支书还有点想要藏着掖着的，刘青山就笑着说：“当然能搞，而且，咱们青山公社甚至咱们碧水县，都可以搞。”
　　“你就不怕都种大棚的话，把你们夹皮沟的财路给抢喽？”
　　关队长想啥就说啥。
　　刘青山满脸自信地摇摇头：“无论是什么产业，只有形成一定的规模，才能全体受益。”
　　“大家想想，咱们县要是成为大棚蔬菜基地，那么都不用咱们出去跑销路，周边市县就会自动过来采购，到时候，咱们坐在炕头上，就把蔬菜卖出去喽。”
　　“对，是这个理儿！”
　　关队长砸了一下拳头，他已经下定决心，也要把塑料大棚搞起来。
　　或许今年来不及了，那来年就早点下手，一边琢磨着，一边看向刘青山和大头这两个半大小子：这都是人才啊。
　　就连公社的孙书记，都大受启发，心里开始盘算起各个生产队的整体产业布局。
　　从大棚出来，大伙各怀心事，往猪场那边溜达。
　　而那位老刘支书，则悄悄把大头拽到旁边，嘴里亲切地唠着家常。
　　刘青山凑过去听了一耳朵，立刻忍不住翘起嘴角，只听老刘支书正问大头呢：“你这娃十六啦，定亲了没？”
　　一瞧大头晃晃脑袋，老刘支书就摆出一副无比慈祥的模样：“俺家三孙女，今年也十六岁，长得俊俏又能干，哪天叫你爹领着，去爷爷家里相看相看？”
　　看到大头造了个大红脸，刘青山实在忍不住，扑哧一下笑出声。
　　这下也惊动了其他人，于是，就纷纷调转枪口，对准了老刘支书。
　　“嗨，你个老滑头，下手还真快，这就准备抢人了是吧！”
　　“人老奸马老滑，老刘你也太不地道了，为了抢技术员，连美人计都用上了，你还要点脸不？”
　　听到这争吵声，大头他老爹，也就是队长张国富，真想大笑三声：俺这憨头憨脑的儿子，啥时候也成抢手货啦，哈哈哈……

第六十一章 名声很重要
　　参观团到了猪场，又一次被震住了：一排排整齐的猪舍，全都是砖瓦结构，连地面，都是厚厚的水泥地，一瞧就是够标号的。
　　有人忍不住发问：“你们夹皮沟还真舍得投入啊，有这些红砖水泥，盖房子不好吗？”
　　张队长从对儿子的骄傲中回过神，呛了对方一句：
　　“俺们这是把好钢用到刀刃上，先致富，后盖房，住着大砖房，屋里穷得叮当响，有意思吗？”
　　这话在理，大伙纷纷点头，然后进入猪场，就看到一个穿着工作服的男子，挑着两桶猪粪，晃晃悠悠的迎面走来。
　　他嘴里还哼哼着小调：“人身长了一个猪脑袋，猪八戒大闹高老庄啊。人身又长了个猪脑袋，猪八戒的儿子小克朗啊。”
　　“你是张杆子？”
　　老刘支书凑上去细看，没错，是张杆子。
　　去年入冬的时候，张杆子去他们村里相亲，介绍的就是他的一个寡妇外甥女。
　　早就听说张杆子是个懒汉，所以相亲的时候，特意叫他帮着干点活儿。
　　当然了，也不是啥重活，就是铡谷草，把谷草用铡刀切成小寸断，可以用来喂牛喂马。
　　结果等到屋里做好饭，到外面一瞧，谷草没铡上一捆，人也没影了。
　　还是刘支书的外甥女耳朵好使，听到谷草垛里好像有动静，凑过去一瞧，张杆子窝在里面睡得正香呢。
　　气得刘支书上去把这个懒汉踹醒，连饭都没留着吃，直接给打跑了。
　　正因为印象深刻，所以今天才一眼就认出来这犊子玩意。
　　张杆子斜眼瞅瞅：“你谁呀，瞧着有点眼熟，别挡道，俺还没挑完猪粪呢。”
　　“张杆子，你能干这脏活累活？”
　　刘支书有点不大相信，又追问了一句。
　　“这活儿咋了，比掏茅楼强多了。”
　　张杆子翻翻眼珠子，似乎想起来了：“你是守林村的大老刘，王翠花他老舅是吧，去年相亲，你还踹俺好几脚呢，今天到俺的地盘，俺正好踹回来。”
　　这货穿着靴子，鞋底子粘得全是猪屎，吓得刘支书连忙躲到支书爷爷身后，他现在确定了，这个张杆子，还是那个混蛋玩意。
　　老支书立马过去给了张杆子一脚喝道：“赶紧干活去，这是咱们村里来的客人。”
　　张杆子这才不情不愿地挑着猪粪走远了，洒下一路臭烘烘。
　　“这小子，还真比去年出息了。”
　　刘老支书给了一个还算是比较公正的评价，毕竟，懒汉都知道干活了，证明人家心里也有了奔头。
　　大伙其实也早就感受到了：虽然夹皮沟还不富裕，甚至还借了贷款，但是整个村子里，人人有干劲儿，生活有希望，发家致富还会远吗？
　　等到了猪舍跟前，看着那些小猪崽，咵咵吃食，吱吱喝水，噌噌长肉，心里更是羡慕不已。
　　“这得五六百只猪崽吧，你们养得过来吗，匀给俺们一半。”
　　吴队长是见面就想分一半，看到这个养猪场，这些人谁不眼馋啊。
　　“老吴，你这还真是狮子大张口，俺们这些猪崽，吃干料，自动喝水，整个猪场就仨人，一个粉碎饲料，一个喂猪，一个铲屎，怎么养不过来？”
　　老支书乐呵呵地驳斥着对方，现在是手里有猪崽，心里不慌张，反正是你们求俺。
　　“行行行，算是俺们求你们夹皮沟总行了吧，这次欠你们个人情。”
　　还是老刘支书能屈能伸，直接把话说到位，剩下的，就看夹皮沟怎么选择了。
　　支书爷爷和张队长对视一眼，微微点头，然后老支书这才说道：“都十里八村住着，谁求不着谁呀，而且连孙书记都来了，这个面子，俺们咋滴也得给。”
　　大伙一听都乐了，把猪崽弄回去，也算是不虚此行。
　　而且还有意外收获，夹皮沟的发展，叫他们产生了紧迫感，无形之中，增添了许多动力，受到许多启发。
　　“可是，这个价格嘛……”
　　支书爷爷又把话头拉回来。
　　听得这些支书队长心里都一翻个：果然还是要被宰一刀。
　　不过他们也只能认了，毕竟就算是有钱，在这段时间里，也买不够这么多猪崽啊。
　　天气越来越冷，当然是越早买猪崽越好，否则的话，到了数九寒天的，猪仔还长不大，非得冻死不可。
　　“老张，你们这些猪崽都是多少钱一斤抓的，俺们多给你加一毛，你看咋样？”
　　老刘支书狠狠心，给出了个价儿。
　　跟来的村民都是一喜：还是青山说的对，这才几天啊，猪崽的价格就涨了一大截。
　　而支书爷爷，也不吭声，一个劲笑着摇头。
　　“那一斤加两毛钱，总行了吧！”
　　说完，老刘支书也有些来气，这不是趁火打劫嘛，太不地道。
　　支书爷爷还是摇头，瞧得公社孙书记都感觉有点太过分，刚要居中说几句公道话，就听老支书开了腔：
　　“兔子还不吃窝边草呢，大伙儿都是一个公社的，又都受了灾，俺们夹皮沟能昧着良心赚你们的钱吗，成本价五毛一斤，俺们不搭上就成。”
　　大伙先是一愣，然后全都大喜过望：
　　“老张啊，还是你们夹皮沟讲究！”
　　“太仗义了，以后有啥事用到俺们守林村的，尽管招呼！”
　　“俺们向前村也是一样！”
　　夹皮沟立马收获了一大堆好感，公社的孙书记也面露微笑，心里赞许着夹皮沟的村干部会做人。
　　倒是跟来的老板叔他们这些村民，暗暗有点不大乐意：说好的卖高价呢？
　　算算都叫人心疼啊，要是每一斤猪崽多卖两毛钱，那都差不多都能回本儿喽。
　　无本生意，谁不乐意做？
　　就算是在养殖过程中，糟损一些猪崽，也不至于太心疼啊。
　　只有刘青山知道内幕，在旁边笑而不语，这个策略，还是他跟支书爷爷和队长叔一起研究出来的呢。
　　剩下的事就简单了，抓猪称重，一只只猪崽就被装进大篓子里，然后村里还派了好几辆大马车，给各个生产队送过去。
　　“这都快晌午了，就在俺们夹皮沟吃一口饭呗。”
　　支书爷爷嘴里招呼着，可是大伙都急着把猪崽拉回村，嘴里纷纷拒绝，就连公社的孙书记，也骑着自行车，跟着一起回去了。
　　大吃大喝之风，现在还没兴起呢。
　　等外人都走了，村民这才七嘴八舌地埋怨起来。
　　“大伙先别急，咱们其实还是赚了的。”
　　刘青山则站出来给大伙解释说：“这猪崽在咱们这养了一个多礼拜，长了好几斤呢。”
　　对呀，大伙恍然大悟，猪崽子大的都快二十斤了，这么大的猪仔，要是到集市上，肯定没人买。
　　就算是有人买的话，价格也得使劲往下压。
　　大张罗脑瓜活泛，很快就想明白了：“还有呢，咱们这猪都吃得饱饱的，直接泡秤，又占了不少便宜。”
　　大伙继续点头，谁家都去收购站卖过猪，到那之后，人家都要故意晾你俩小时，等猪肚子里的屎尿都排空了，这才称重的。
　　所以这么算下来，其实还是赚了，而且还赢得了好名声。
　　名声这东西，看着好像没用，其实作用却不小。
　　比如说青年男女在介绍对象的时候吧，就像张杆子那样的主儿，名声都臭大街了，自然没人愿意搭理。
　　而夹皮沟的好名声传出去，周围十里八村的姑娘，都以嫁到夹皮沟为荣，那村里的小伙子，就不用为娶媳妇发愁了。
　　就算是姑娘嫁到外村，也觉得仗义。
　　这些也都算是好名声带来的隐形福利吧，看来还是支书爷爷老谋深算，想得长远。
　　要是只贪图眼前这点利益，把各村的人都得罪光了，以后就算有人说亲，一听说是夹皮沟的，人家就想起这茬，说两句丧气话，没准婚事就黄了呢。
　　想通之后，大伙也就不再埋怨，乐乐呵呵地各自忙活去了。
　　等人群都散了，老支书这才拍拍刘青山的肩膀：“青山啊，好小子，咱们夹皮沟，头一回这么扬眉吐气，都是你的功劳啊！”
　　无论是扣大棚还是养猪，都是刘青山一直在背后主导的，功不可没。
　　“嘿嘿，支书爷爷，那您是不是又想退位让贤啊？”
　　刘青山嘴里开着玩笑道。
　　“俺倒是想让，就怕你不稀得当，青山你将来是要考大学的，毕业就是国家干部，只怕到时候再也不想回咱们夹皮沟喽。”
　　老支书摇摇头，心里忽然有点怅然若失。
　　刘青山可不这么看：“支书爷爷，队长叔，俺觉得，上大学不是为了当国家干部，是为了学本领，长见识，等俺上完大学，俺肯定还回来，把咱们夹皮沟建成最富裕的村子！”
　　真哒？
　　看着刘青山那坚定的眼神，就知道他不是开玩笑。
　　老支书和队长叔同时伸手，在刘青山的两个肩膀上重重拍了一下，又同时说道：
　　“好小子，到时候，俺把村支书让给你！”
　　“青山啊，到时候你当队长！”
　　刘青山的身子矮了一大截：“支书爷爷，队长叔，俺也不能身兼两职啊，还是你们继续干吧，俺跟着敲敲边鼓就好。”
　　“你这是敲边鼓？要俺说啊，你这根本就是乐队里面那个干什么的啦，就是拿着个木头棒子瞎乱比划的？”
　　张队长一时间有点想不起来，刘青山连忙溜缝说：“是指挥吧？”
　　张队长使劲一拍大腿：“对对对，就是指挥，虽然他啥乐器也不整，但是手里小棍往谁那一比划就好使。俺估摸着，要是不听话的，肯定下台之后，拿小棍使劲敲脑壳！”
　　哈哈……愉快的笑声，在猪场上空回荡，听得远处的张杆子都精神一振：啥事啊，这么高兴，不会是守林村的寡妇王翠花，又准备叫俺去相亲吧？

第六十二章 劳动最好吃
　　等村里的大棚都种完了，养猪场也走上正轨，大伙便开始忙活着收拾秋儿了。
　　起土豆，割黄豆，掰苞米，割谷子，割糜子，三春没有一秋忙。
　　辛辛苦苦大半年，地里的庄稼，务必颗粒归仓，一年到头，就指望着这点收成呢。
　　村里的小学，也放了农忙假，而且不仅仅是村小，公社的学校，甚至是县里的学校，这个时间段，也都放农忙假的。
　　因为农村的学生多，回家多少能帮着家里干点活，而且有些老师家里也有地，也得收拾秋儿啊。
　　正好又是换季，学生回家还能更换一下衣物，一举两得。
　　看到二姐刘银凤，高高兴兴地拎着录音机进了家门，院子里的老四老五立刻欢呼着扑上去。
　　刘银凤把录音机递给迎上来的刘青山，然后就从花布衫的衣兜里，掏出两把糖，塞给四凤五凤。
　　一个多月不见，二姐好像又长高了，身材更加修长，以刘青山的眼光来看，妥妥的大美女，还是纯天然的。
　　于是他嘴里赞了一句：“Beautiful-girl！”
　　刘银凤稍稍一愣，然后抿嘴一笑：“A-naughty-boy。”
　　哈哈，有进步啊！
　　刘青山对二姐的口语比较满意，可是嘴上却不饶人：“哪有你这么当二姐的，俺夸你是个漂亮的女孩，你却说俺是坏小子。”
　　“而且，你不应该用naughty这个单词，这个是真的坏，而应该用mischievous，形容顽皮淘气。”
　　刘银凤眨眨秀气的大眼睛，她真心觉得，自己这个弟弟，比她的英语老师还专业，因为她刚才说的，就是老师教的。
　　她脸上笑容绽放地说道：“三凤儿，我们放一周农忙假呢，正好你帮我补补英语。”
　　刘青山耸耸肩膀：“农忙农忙，俺还得忙呢，没时间。”
　　“真的没时间吗？”
　　刘银凤瞪起好看的丹凤眼，还夸张地捻捻手指。
　　刘青山立马投降：“就算再忙，也得帮俺勤奋美丽的二姐补课啊。”
　　嘻嘻！
　　就连山杏，都忍不住在旁边捂着小嘴偷笑。
　　笑闹着进了屋门，看到二丫头回来了，林芝也乐得合不拢嘴：“三凤儿，快点去仓房，把你昨天采的松茸拿出来，就你二姐没尝过呢。”
　　当娘的，每个孩子都是她眼里的心头好，越不在身边的，越是惦记着。
　　刘青山也笑着答应着，这些日子，村民偶尔也会利用闲暇时间，去山上采点山货，除了菌类，还弄回来不少榛子和松籽、山核桃之类的。
　　晒干之后，留着冬天的时候吃。冬天只吃两顿饭，补充点坚果，好歹嘴里不闲着，肚子多少有点安慰。
　　晚饭的时候，除了煎松茸，刘青山还露了一手：糖浆核桃仁。
　　其实就是把核桃仁在铁锅里，慢慢用小火烘烤，等熟了之后，再熬糖浆，然后给核桃仁挂上糖浆。
　　眼下白糖可是紧俏物资，家家都舍不得用，所以很少有人会熬糖挂浆的。
　　不过对刘青山来说，这都不算事。
　　一大盘子核桃仁端上桌，香甜酥脆，吃得大伙都连连叫好。
　　刘青山这些天弄了不少山核桃回来，将近半麻袋呢，他嘴里边吃边说：“核桃补脑，二姐你多吃点。”
　　“还有大姐，你也多吃，怀孕的时候，一天仨核桃，生出来的准保是小天才。”
　　“还有爷爷奶奶和娘，你们中老年人也得多吃核桃，这东西补钙最好啦。”
　　听他说起来没个完，小老四就急了：“哥，那我和山杏呢？”
　　刘青山摸摸她的天线辫子：“你们也得多吃，小脑瓜越来越聪明，考试回回都得一百分！”
　　两个小丫头美得合不拢嘴，山杏还给杨红缨碗里夹了不少核桃仁呢。
　　虽然放了假，杨红缨也不准备走，想想闲着没事，第二天就跟着刘青山他们一起下地干农活。
　　“杨老师，你没干过农活，还是在家帮着俺娘做饭吧，要不，帮着俺大姐喂鸡也成。”
　　刘青山有点不大放心，杨红缨是城里人，土里刨食这种事肯定没干过。
　　而且还有一件事，挺让刘青山感动，就在昨天，杨红缨又跑了一趟邮电局，跟她那位岛国的朋友联系一下。
　　对方也确认，等到来年开春，山上的山野菜下来的时候，会带人过来洽谈，收购山野菜以及后续收购食用菌的事宜。
　　由此可见，杨红缨是真把这里当成自己家了；那么刘青山当然也要把她当成家人看待。
　　杨红缨嘴上可丝毫不示弱：“小瞧人是吧，要不咱们赛赛。”
　　没法子，林芝只能递给她一副粗线手套，嘴里还叮嘱着：“杨老师，累了就回来。”
　　本来，林芝也是要下地收庄稼的，结果被刘青山给拦住了，他知道母亲这些年，身体已经透支，千万不能再累着，在家做做饭就成。
　　还有大姐，怀了孩子，也不能干重活，那些鸡雏，就够她忙活的了。
　　最后算下来，干活的人，有刘青山，刘银凤，高文学，杨红缨，都扛着三齿挠子，挎着土篮子出发了。
　　后边还跟着老四老五，俩小家伙一起抬着个大土篮子。
　　秋收的这些日子，那才叫男女老少齐上阵呢。
　　今天是起土豆，到了地头，老板叔已经赶着牛犁，顺着垄台都豁开了。
　　刘青山他们需要做的，就是把土豆捡进筐里，再装进麻袋。
　　当然了，还需要用三齿挠子刨一遍，把藏在泥土里的土豆都收干净了。
　　刘青山和高文学两个爷们挥着三齿挠子在前面刨。
　　刘银凤和杨红缨在后面把土豆上的泥土，一一用手抹干净。
　　四凤五凤把干干净净的土豆捡到筐里，满筐了，就倒进麻袋里面。
　　今年秋天雨水大，所以土豆上边沾着的泥土比较多，这就是老百姓俗称的“埋汰秋儿”。
　　开始的时候，杨红缨还兴致勃勃的，不过随后就是枯燥的重复，蹲在地上时间长了，俩腿都发了酸。
　　戴着的手套上面，早就黑乎乎的沾满了泥土，而且掌心还火烧火燎的，估计早就红了，但是这丫头也是个倔脾气，咬牙坚持。
　　刘银凤毕竟从小就干农活，所以还是挺轻松的，渐渐的，她也发现了杨老师这边的情况，就主动找杨红缨聊天，请教一些问题，或者听杨红缨讲讲上大学的趣事。
　　一边干活一边聊天，杨红缨总算是感觉好了一些。
　　一连干了两个多小时，刘青山这才吆喝大伙去地头休息，顺便喝点水解解渴。
　　来的时候，他带了一个暖水瓶，不过里面灌的不是开水，而是井里刚打出来的凉水。
　　用暖壶盖接水，喝上一口，凉洼洼的一路往下淌，感觉精神都为之一振。
　　杨红缨也很没有形象地往土地上一坐，浑身上下就跟散了架似的，真想四仰八叉躺一会。
　　她小时候也读过“锄禾日当午，汗滴禾下土”的诗句，但只有真正参加农村劳动，才体会到其中的艰苦。
　　小老四和山杏，也都累出汗了，小脸脏兮兮的，变成两个花猫脸儿。
　　她们倒是没有什么顾忌，直接往地上一趟，摊开四肢，嘴里还惬意地叫着：“哇，好舒服呀！”
　　杨红缨一瞧，也就彻底放开了，身子跟着往后一仰，也躺地上了。
　　高文学瞄了一眼，便移开目光，毕竟杨红缨是年纪轻轻的大姑娘，非礼勿视嘛。
　　倒是刘青山眼里带着笑意，他挺欣赏杨红缨的这种率真。
　　暖洋洋地太阳晒在脸上，确实舒服，不知不觉的，杨红缨闭上眼睛，她太累了。
　　感觉嘴唇被碰了一下，杨红缨惊得睁开眼，眼前是彩凤和山杏笑吟吟的小花脸。
　　小老四手里还捏着什么东西，正往她嘴里塞呢。
　　杨红缨脸上顿时一红，刚才还以为是谁偷偷亲她呢。
　　她挺身坐起来，只见山杏把小手伸过来，掌心是黑色的小圆果子，比黄豆粒稍大一些。
　　“杨老师，你吃，这是黑天天。”
　　山杏的大眼睛望过来，是那么纯净，叫杨红缨的心灵都再次为之净化。
　　于是杨红樱摘下手套，捏了一粒放进嘴里，咬了一口，微微带着一丝酸甜，味道还不错，于是朝山杏笑笑：“好吃，你也吃。”
　　黑天天，是当地的一种小野果，秋天成熟，又叫黑悠悠，学名龙葵。
　　“杨老师，看我采的黄悠悠，更大更甜！”
　　四凤摊开小手，也要给杨红缨分一半。
　　呀！
　　旁边的山杏突然惊叫一声：“老师，你的手磨起泡啦！”
　　只见杨红缨的手掌，鼓起了三四个大水泡，都是刚才搓土豆磨的。
　　两个小脑瓜同时凑过来，帮她一起吹气，还宽慰道：“老师，吹吹就不疼了。”
　　此刻，杨红缨心里只剩下暖意，哪里还会感觉到疼痛呢？
　　继续干活，刘青山也不敢再叫杨红缨搓泥了，派她领着俩小家伙，一起往麻袋里装土豆。
　　杨红缨嘟嘟着嘴，感觉受到了一丝歧视：算劳力的话，我岂不是和六七岁的小家伙一个等级的？
　　可是没法子啊，身体不争气，只能认了。
　　中午回家吃了一口饭，下午继续干，一共收获了十多麻袋土豆，刘青山叫来老板叔，帮着拉回家。
　　大伙都累得够呛，林芝早早就在家做了好吃的，犒劳家里的这些劳力。
　　刘青山也挺累，不过还是硬撑着说道：“今天把土豆都收回来了，那俺就用土豆给你们做好吃的！”
　　本来都东倒西歪的小老四一听，立刻蹦了起来问道：“哥，做啥好吃的？”
　　“你就等着撑爆小肚皮吧。”
　　刘青山扒拉一下她的天线辫子，然后就开始削土豆皮，切厚土豆片，都有筷子那么厚了。
　　接着，他很奢侈地舀了几勺子猪油下锅，老四立刻高兴坏了：这个年代，油炸食品，就代表着最好吃的食物。
　　切好的土豆片撒了点盐和花椒面，等稍稍杀出水来之后，就撒进去干淀粉，在盆里颠簸一阵，等土豆片表面挂匀了淀粉之后，锅里的油也热了，下锅开炸。
　　炸个八分熟，捞出来晾凉，再下锅复炸，只见锅里的土豆片立刻像吹了气似的，两面全都鼓了起来。
　　这时候就可以捞出来装盘了，咬上一口，外面又香又酥，里面的则十分软糯，吃得大伙都连连称赞，都夸刘青山手艺好。
　　大伙吃得香，刘青山当然高兴，继续活跃饭桌上的气氛：“今天咱们起土豆，同志们都辛苦啦，来吧，一人用一句话，表达一下自己的感受。”
　　杨红缨瞧瞧手上的大水泡，那是劳动获得的奖章，便深有感触地说：“劳动最辛苦。”
　　刘青山当然也注意到她的手上留下的纪念，便接了一句：“劳动也最光荣。”
　　老四歪着脑瓜想了想，一咧嘴道：“劳动最好吃！”

第六十三章 月饼和豆饼
　　一连忙了好几天，地里的庄稼，也大多收了回来，堆在场院里，等着打场，大伙也总算是缓了一口气。
　　这几天，最辛苦的是刘青山，白天下地干活，晚上还得跟二姐一起学习。
　　刘银凤是非常认真刻苦的好学生，瞧着弟弟发回来的教科书，新崭崭的居然连翻都没翻，立刻就怒了，天天晚上都监督他看书学习，背诵那些需要死记硬背的科目。
　　这也怪刘青山，天天东跑西颠的，忘了自己还是一个学生，书本上都快落灰了。
　　还好这天一大早，老板叔赶着马车，叫刘青山去公社，后边还跟着一辆马车，赶车的是大张罗，他们是去粮库拉豆饼的。
　　这不是那天公社的孙书记领着不少人来夹皮沟嘛，一高兴，就帮着批了三千斤豆饼做猪饲料，也算是另外一种形式的奖励吧。
　　豆饼就是大豆榨完油之后，剩下的残渣，压制成一块块大圆饼，直径有半米，这东西香喷喷的，掺到猪饲料里，绝对下货。
　　别说猪了，前些年闹饥荒挨饿的时候，人都吃不上这个。
　　总算是解放喽！
　　刘青山噌一下跳到马车上，随后又听到嗖的一声响，飞来一本书，砸进他的怀里。
　　这是后边跟出来的刘银凤扔过来的：“三凤儿，路上别忘了背书，回来就考你。”
　　二姐呀，你这是想叫俺读成书呆子是吧？
　　刘青山也只能在心里一声叹息，不过去公社的路上，还是专心致志地背着书。
　　他的自制力，当然不是那些半大小子可以比的，前段时间主要是忙活忘了，这以后，他决定每天晚上，都抽出来一两个小时的时间看书复习。
　　先去公社院里，找孙书记要批条，临走的时候，孙书记还悄悄塞给刘青山两张纸票儿。
　　出门之后他打开一瞧，上面盖着供销社的印章，还有几个字：凭票免费领取月饼贰斤。
　　月饼？
　　刘青山想了想，问前面赶车的老板叔：“明天是八月节了吧？”
　　当地把中秋节叫八月节，端午节叫五月节。
　　“好像是吧，都忙活忘了。”
　　老板叔顺口答着，其实也不是真的忙忘了，大人不记着，小孩还惦记呢，不惦记别的，还惦记着过节能吃点好吃的呢。
　　中秋节，哪怕吃块月饼也好啊。
　　主要是今年的小麦都没卖到粮库，没换回钱来，家里原本那点活动钱儿，又全都入股合作社，大伙手里没钱，也就刻意选择了遗忘。
　　年节好过，平常日子难熬啊。
　　“这大过节的，咋的也得叫大伙吃块月饼，应应节啊。”
　　刘青山嘴里念叨着，叫老板叔先去供销社，看看有没有月饼卖。
　　老板叔也直挠头：“青山啊，咱们的贷款都快花光啦，还是勒紧裤腰带，过两年苦日子吧。”
　　“娃子们都盼着这个呢。”刘青山最懂那些小娃子们的心思，因为他家有个小老四啊。
　　车老板子也想想家里最小的那俩丫头，等明天晚上，可怜巴巴地伸着小手，朝他要月饼，而他……
　　想着想着，他也不由得心里一酸：“成，先看看去！”
　　供销社里，肯定是有月饼卖的，最便宜的一块四一斤，五个头儿的，用黄油纸包着，系着纸绳。
　　透过油汪汪的黄纸，都能嗅到里面传出来的香味儿。
　　高级一点还有纸盒的，上面印着嫦娥奔月啥的，这个价格也要贵一些：两块钱一盒。
　　刘青山算计了一下，整个夹皮沟的村民，将近二百口，就买二百块月饼好了，怎么也得人手一块。
　　于是他朝售货员说道：“同志，给俺们开票，四十斤月饼。”
　　柜台旁的售货员并没有被四十斤这个数量给吓到，又不是买她家的，所以依旧是懒洋洋的：“要四十斤粮票，你们有吗？”
　　这个还真没有，今年还没交公粮呢，自然也就没配发粮票。
　　“没粮票买什么月饼，不卖不卖！”
　　售货员嘟囔一声，就不再搭理刘青山他们三人，自顾低头织毛衣。
　　这就没法子了，就算你加钱，人家也不会卖你的。
　　刘青山手头上，倒是有孙书记给的四斤月饼票，可是也不能领啊，就他提着四斤明晃晃的月饼回去，大伙怎么看？
　　三个人颇为失望地离开供销社，只能先去粮库，把豆饼给领了吧。
　　这个倒是挺顺利的，一大块一大块金灿灿的豆饼搬上马车，好家伙，每一块，都有下水道盖子那么大。
　　老板叔当场就乐了：“没有月饼，回去叫那帮小兔崽啃豆饼，一块大豆饼，够他们啃到来年八月十五的啦！”
　　这玩笑一点都不好笑，甚至叫刘青山还有点心酸。
　　两辆大马车上边，都高高地摆放好一摞摞的大豆饼，再用绳子捆扎一下，就呱嗒呱嗒地出了粮库大门。
　　“月饼，卖月饼喽！”
　　路边传来一个吆喝声，刘青山还以为自己想月饼想疯了，出现幻觉，因为这声音实在是不大，好像故意压着嗓子似的。
　　他向路两边东张西望，还真发现在兽医院的墙根儿那，蹲着个人，怀里抱着个纸壳箱子，眼睛贼溜溜地四下踅摸着，摆出一副随时准备跑路的模样。
　　刘青山嗖一下跳下车，紧跑过去，结果那个家伙也猫着腰，抱着箱子撒腿就跑。
　　“嗨，俺们是买月饼的，你跑啥？”
　　刘青山嘴里吆喝了一嗓子，卖月饼就大大方方卖呗，咋还跟做贼似的。
　　那人闻声停下脚步，回头打量一下，看到马车以及车上拉的货物，这才放心不少，讪笑着说道：
　　“小兄弟，没法子啊，这些日子管得严。”
　　想想现阶段的大环境，刘青山也恍然大悟，于是过去瞧瞧，纸壳箱子里装的还真是月饼。
　　而且看样子，用的还是有些年头的老月饼模子，月饼表面的图案和文字，都显得十分古朴，于是他随口询问：“俺掰一块看看中不？”
　　“行啊，自个家烤的，你们尝一块都没关系。”
　　那人也挺爽气，直接掰了一块月饼，分成三份，这一掰开，香味立刻就散发出来。
　　看了看，馅料里面的芝麻花生之类的很足，还有色彩鲜艳的青红丝呢，比供销社卖的，一点不差。
　　刘青山尝了一口，挺香的，于是问道：“你这月饼咋卖的？”
　　那人四下张望一眼：“一块五一斤，不要粮票，零卖的话，四毛钱一块。”
　　不要粮票，价钱跟供销社也差不多，刘青山当场拍板：“你这箱子里多少块，俺们包圆啦！”
　　“包圆啦？！”
　　那人也吃了一惊，然后脸上露出狂喜之色，这一箱子五十块呢，就算有人买，也就是买上三五块，顶多买二斤就撑死了。
　　“这还不够分呢，你家还有没有存货？”
　　刘青山拍了一下那人的肩膀，才叫他回过神，然后连连点头：“有有有，你们一共需要多少？”
　　“二百块吧，你看俺们买这么多，能不能给批发价？”
　　“好，那就给你们一块三一斤，比供销社还便宜呢！”
　　就这样，等刘青山他们重新绕到公社的主路之后，马车上就多了四个纸箱子。
　　老板叔和大张罗，这会儿也都乐得合不拢嘴，大鞭子都甩得格外来劲。
　　这下好啦，回去之后，对家里的娃子，算是有个交代。
　　大人吃不吃的，都没啥说的，为人父母，看着孩子们高兴，就是他们最高兴的事儿。
　　正好顺路，刘青山就又跑了一趟邮电局，还真有大姐夫的一封信，以及一个沉甸甸的包裹。
　　跟邮电局里面的人都混熟了，而且刘青山来的时候，就朝高文学要了手戳，所以顺顺当当把东西领出来。
　　大张罗一瞧他拎着的大包裹，立刻就嚷嚷起来：“唉呀妈呀，又是文学的稿费，这得多少钱啊？”
　　刘青山眨巴眨巴眼睛，也乐了：“俺也想是稿费啊，不过估摸着是杂志社给邮寄的样书。”
　　老板叔也抚抚胸口：“这要都是钱，俺可不敢拉，必须找一个连的民兵，帮着押送回去。”
　　三人大笑，刚要围上来瞧热闹的人群，也随即散了，全都围到另外一辆大马车那瞧热闹。
　　刘青山眼尖，瞧见那边好像是卖肉的，于是也凑了过去。
　　嘿，还真是卖肉的，不过卖的不是猪肉，而是牛肉。
　　原来这伙人是向前大队的，家里的牛偷吃黄豆胀死了，这才跟公社打了招呼，宰了卖肉。
　　要是正常情况下，不经过公社批准，是不可以随便宰杀耕牛的。
　　围着看热闹的人挺多，但是买肉的人少，大张罗嘴里也有些失望地唠叨着：“牛肉太瘦，没油水。”
　　这话其实也就代表了大伙的心声，虽然牛肉卖八毛钱一斤，比正常价便宜多了，但还是卖不动。
　　牛肉啊！
　　刘青山俩眼唰唰冒光，这年头，想吃牛羊肉可不容易，平时根本就看不着影儿，这好不容易碰上了，当然不能错过。
　　于是他兴冲冲说道：“老板叔，张罗叔，咱们村里每家再买二斤牛肉，过节了，怎么也得吃顿饺子！”
　　那两个一听，一起摇头，虽然他们也馋，可是没这么过日子的，本来拉着一腚饥荒呢，还大吃二喝的，那会叫外村人笑掉大牙的。
　　“放心吧，等大棚里的蔬菜卖出去，咱们就有钱啦！”
　　刘青山安慰那老哥俩一句，然后就挤到卖肉的马车跟前：“给俺割六十斤肉，要肋条胸口啥的，肥一点！”
　　“好嘞！”
　　……

第六十四章 每逢佳节倍思亲
　　“分月饼喽，各家掌柜的都出来领月饼！”
　　大张罗扯起大嗓门，全屯子都听得真真的，比大喇叭都管用。
　　哗啦一下，十几个小娃子就把马车围住，还有更多的，正撒丫子尥蹶子往这边跑呢。
　　“哇，好大的月饼！”
　　四虎子瞧着马车上金灿灿的大豆饼，口水都淌出来了。
　　这些年龄太小的娃子，没见过豆饼拍儿，还以为这是大月饼呢。
　　老板叔喜欢逗孩子，尤其喜欢逗小男娃，只见他笑眯眯地说着：“谁要是能抱动，就归谁啦，直接抱家去！”
　　一听这话，娃子们就嗷嗷大叫着爬到车上，解开绳子，去抱大豆饼。
　　一块豆饼正经挺沉呢，年纪小的娃娃，还真抱不动。
　　抱不动也得抱，使出吃奶的劲儿也要抱回家，这个道理，大概就跟娶媳妇抱新娘子差不多，没有哪个新郎官说自己抱不动的。
　　有几个才三四岁的娃子，实在抱不动，直接就开啃，费劲巴力咬下来一点豆饼渣，在嘴里嚼着。
　　一边嚼还一边说呢：“嗯，这大月饼真香！”
　　娃子们正吭哧吭哧搬大豆饼呢，也跑过来准备领月饼的张杆子一瞧，嘴里就骂上了：
　　“老板子，你这不是坑人嘛，拿大豆饼拍子糊弄小孩玩呢。”
　　啥，不是月饼？
　　娃子们的动作瞬间定格，然后，浑身的力气也都仿佛被一下子抽走了似的，怀里抱着的大豆饼也都扔到地上。
　　有几个小娃子都气哭了，用手指着老板叔：“坏人，你骗人，以后俺们再也不跟你家小五小六玩啦！”
　　张杆子也跟着溜缝：“对，老板子，你肯定生儿子没那啥！”
　　老板叔一点也不气，依旧乐呵呵的：“要是真能生儿子，没那啥俺也认了。”
　　这帮小娃子又是失望，又是生气，正这个时候，就看到他们的青山大哥，忽然抱着纸箱子走到前面。
　　一只手还高高举起，手上拿着一个圆圆的东西，金灿灿的，就好像举着个小月亮似的。
　　“月饼，这个是月饼！”
　　娃子们立刻爆发出巨大的欢呼声。
　　呼啦一下，刘青山就被小娃子们给团团围住，一个个又蹦又跳又叫的，吵得他耳朵都嗡嗡响。
　　猛然间，眼前黑影一闪，刘青山就觉得手里的月饼被人抢了去。
　　定睛一瞧，月饼已经咬在张杆子嘴里，小孩子够不到，他这个大人能啊。
　　“俺一口咬个月牙儿，两口咬个钢叉儿，三口咬个……”
　　张杆子正边吃边念叨呢，就听刘青山的声音传了过来：“杆子叔，一人就一块月饼哦。”
　　啥，就一块啊！
　　张杆子瞧着手上剩下的那个小小的“大老虎”，索性全都塞进嘴里，还呜呜地说着：“哪天吃还不都一样，早吃早得。”
　　在欢快的气氛中，各家的大人都来领月饼，然后被家里的一群娃子簇拥着，准备回家。
　　“别走，还有牛肉呢！”
　　大张罗又吆喝一声，然后叫一个半大孩子去招呼张大帅来帮忙分肉。
　　这下子，欢乐的气氛更加浓烈，整个夹皮沟，也终于有了几分过节的气氛。
　　刘青山也趁机收拢人心：“过节啦，这月饼和牛肉，就算是咱们合作社提前发放的福利，给家里的老人孩子都解解馋！”
　　大伙一哄声地叫好，张杆子的嗓门最高：“俺就说嘛，还是吃大锅饭好。”
　　等张大帅腰里挂着割肉的刀子来到现场，欢呼声震天。
　　张大帅这技术确实了得，一刀下去，基本就是二斤，半两都差不上，大伙乐呵呵地拎着月饼回家，身后还跟有提着牛肉的娃子，走两步，还会把小鼻子凑上去闻闻。
　　等东西都分完了，这才把马车赶到养猪场卸车，看着一块块金灿灿的大豆饼，张杆子也眉开眼笑：以后好像不缺零嘴喽。
　　刘青山拎着三块牛肉也往家走，左右还跟着两大护法：老四怀里紧紧抱着四盒月饼，老五山杏美滋滋地端着个搪瓷盆，里面放的也是月饼。
　　既然大伙都有月饼了，他也就把孙书记给的月饼票兑换了。
　　不过这四盒月饼，还得给支书爷爷和队长叔各送一盒，这也是孙书记交代的。
　　至于牛肉，一份是他家的，一份是爷爷家的，还有一份，是杨红缨的。
　　按理说山杏还得领一份的，不过这些已经够多的了，拿太多，别人该说闲话了。
　　正好卖肉的送了一根牛尾巴，村民嫌全是骨头，没人要，就给刘青山家了。
　　牛尾可是好东西，最是滋补，所以刘青山也就没客气，等会儿弄个牛尾锅，正好给家人补补身子。
　　到了家门口，本来欢天喜地的小老四，忽然抽巴着小脸说：“哥，大鹿鹿跑啦。”
　　刘青山朝柴火栏子里望望，里面果然空空荡荡的。
　　难怪呢，这家伙没跑出来，用那种特殊的方式跟他打招呼。
　　他刚要安慰一下小老四，就听身边的山杏忽然说：
　　“大鹿鹿肯定是想家了，想它的小伙伴，想它的……它的妈妈啦！”
　　看到小家伙眼里雾蒙蒙的，刘青山不由得心里一颤，抬眼望望远处连绵起伏的豆包山，嘴里幽幽地说着：
　　“也许，大鹿鹿回家住几天，觉得还是咱们家好，有两个小主人天天给它喂好东西吃，就领着家人全都跑来了呢。”
　　真哒！
　　山杏的大眼睛，瞬间变得亮晶晶的，重新充满了希望。
　　进了屋，家人把东西接过去，刘青山这才叫了一声：“大姐夫，有你的信，好像还有样书邮递过来了。”
　　嗖的一下，高文学就出现在他的面前，激动的心，颤抖的手，打开了包裹。
　　里面果然是收获杂志，八三年第五期，整整齐齐十大本，散发着淡淡的油墨清香。
　　刘青山知道，收获是双月刊，而且，在这个时代，销量极大，有多大呢？
　　平平常常，每一期销售一百多万册吧。
　　循着目录，翻到刊登《小凤》的页码，看着整整齐齐的铅字，高文学泪珠滚滚，滴滴答答地落到了洁白的书页上。
　　屋里人都欣喜地望着他，但是没有人上前劝他，这是喜悦的泪花，让它尽情流淌吧。
　　……
　　中秋节的早上，刘青山照例先把水缸挑满。
　　虽然爷爷家的大棚里打了一口压井，不过要说饮用水，大伙还是喜欢喝大井里面的水。
　　挑完水，大伙也把饺子包好了，端上桌，咬开外皮，里面是一汪油水裹着个肉蛋，香气也扑鼻而来。
　　馅子是刘青山调的，搅里面不少水，还打了两个鸡蛋进去，所以牛肉吃起来也非常鲜嫩，就算是爷爷奶奶的牙口儿，也能嚼得动。
　　小老四一边吃，还一边笑嘻嘻地叫着“真香”。
　　山杏虽然没有老四这么夸张，但是一双大眼睛也弯弯的，还不时往身旁林芝碗里夹饺子。
　　看来，小家伙还真把林芝当成自己第二位母亲了。
　　吃过早饭，一家人就各忙各的，刘青山去场院打场，这时候也没啥机械设备，大伙还用马拉磙子，转圈轧着铺在地上的黄豆。
　　跑几圈之后，就用木叉子挑着地上的豆秧，翻个之后继续轧，效率就不用说了。
　　他心里暗下决心：得早点实现机械化啊，把大伙从繁重的劳动中解放出来。
　　跑完石头磙子，把豆秸挑到一边，剩下的连黄豆粒带豆皮子，都装进麻袋。
　　等最后黄豆都轧完了，统一再扬场，就是利用风力，把豆皮子啥的吹到一边，剩下的就都是金灿灿的黄豆了。
　　即便是过中秋节，大伙也一直忙碌到很晚，这才收工。
　　刘青山回去的稍早一些，把牛尾剁成一节一节的，然后打了个水焯，这才在院子的大锅里炖上。
　　佐料不多，就放了点葱和花椒，另外还把房檐子下面穿着的红辣椒，揪下来几个，扔进锅里。
　　等差不多炖烂了，这才加了点土豆和粉条，足足炖了大半锅。
　　又炒了几个青菜，中秋晚宴就上桌了，虽然谈不上多么丰盛，但在这个时代，已经很不错了。
　　吃饭之前，林芝用盘子盛了一块月饼，还有一些山里的野果子，主要是蓝汪汪的山都柿，还有几个红灿灿的大沙果，一起摆在柜盖上。
　　柜盖上面的墙壁上，则是那张全家福，这些东西，都是祭拜父亲的。
　　一家人齐刷刷的站在前面，高文学也站在刘金凤的旁边，握着妻子的手。
　　还有山杏，也和小老四拉着手，她也是这个家里的一员。
　　只有杨红缨站在一边，默默地垂着头，向照片上的这位前辈，表达着敬意。
　　一家人眼里都蕴着泪花，爷爷奶奶苍老的身躯也微微颤抖，母亲更是不停擦拭着眼角。
　　每逢佳节倍思亲啊！
　　刘青山的心里也十分激荡，想想小时候在父亲膝下承欢，想想父亲教他背唐诗宋词，想着想着，泪光也模糊了他的视线。
　　他心中默念着：爸，我们现在都很好，您在另外一个世界也好吗？
　　身边响起了低低的啜泣声，刘青山强忍着心中的悲痛，用袖子抹抹眼睛，他现在是这个家的主心骨，有责任照顾好家人，
　　他口中轻声地念叨着：“爷爷奶奶，娘，姐姐妹妹，俺爹永远都和咱们在一起，所以，咱们每个人，都要好好的。”
　　旁边的杨红缨，也不由得潸然泪下。

第六十五章 千军易得，一将难求
　　过完了中秋节，农忙假也就结束了，刘青山骑着自行车，去送二姐上学。
　　原本是打算送到公社，然后刘银凤坐大客车回县里，结果到了公社一问，大客车已经开过去了。
　　一天就一趟，没法子，刘青山只能用自行车驮着二姐去县城了，等到了学校时，已经是晚霞满天。
　　这次返校，刘银凤带了棉衣，所以东西比较多，刘青山就帮着送到寝室。
　　其他室友都回来了，看到刘青山，大伙都眼前一亮，对刘金凤这个帅气而且还有学问的弟弟，她们还是挺喜欢的。
　　而且一个个都仗着比刘青山大几岁，全都跟姐姐对待弟弟似的，一点都不见外。
　　最可恶的是，那个圆脸大眼睛的小灵姐姐，还用手捏了两下刘青山的脸蛋儿。
　　这下可坏了，其他人也都有样学样，吓得刘青山赶紧开溜，跑出挺老远之后，嘴里还念叨呢：“女人真凶猛，女人是老虎，女人……”
　　“倔驴，你念叨什么呢？”
　　耳边猛然响起一个声音，吓了刘青山一跳，后面的话也咽了回去。
　　眼前还真是个女人，准确说应该是女孩。
　　郑小小气鼓鼓地盯着这个这个家伙：就开学第一天露了个面，还被请进校长室挨训，然后就再也没看见人影。
　　天天逃课，你胆子还真肥，就不怕被开除吗？
　　不行，今天必须好好给这家伙上上思想政治课，就算你真是一头倔驴，也要拉回正确的道路上去。
　　“你好，郑同学，你刚才叫俺什么？”
　　刘青山对前面的称呼没怎么听清楚，忍不住开口询问。
　　郑小小板着脸，神情无比严肃：“你别嬉皮笑脸的，我问你，你为什么……”
　　没等她问完呢，迎面从教学楼里走出来一个人，瘦削的身材竟然给人一种魁梧的感觉。
　　这个人也发现了刘青山，大眼珠子立刻瞪得更大了：“你个臭小子，可算逮到你啦，走，跟我去校长室！”
　　“校长好！”
　　郑小小脆生生地向徐大胡子问好，然后又狠狠瞪了刘青山一眼：你还真有出息，都成校长室的常客了。
　　“校长，您又找我啊？”
　　刘青山一瞧见徐校长，心里就有一股不妙的感觉：大胡子不会又要抓壮丁吧？
　　徐大胡子哼了一声，背着手，转身回教学楼。
　　没法子，刘青山只能跟在后边，还朝郑小小挥挥手，结果呢，郑小小朝他挥挥小拳头。
　　俺好像没得罪过这个丫头啊？
　　刘青山心里纳闷，猛然想起来一件事：对啦，欠她的书费还没还呢，刚才肯定是想问我，为什么不还钱。
　　摸摸衣兜，本来也没打算来县城，兜里就几块钱，看样子只能继续欠着了。
　　这女生就是小心眼，欠钱又不是不还，至于这么气嘟嘟的嘛。
　　刘青山一边腹诽着，一边跟大胡子来到校长室。
　　“喝水自己倒。”
　　胡子校长倒是一点也不知道客气，可是刘青山知道啊，先给校长倒了一杯白开水，然后自己也倒了一杯。
　　“小山子，在家有没有自学啊？”
　　大胡子看似随口问着，可是一双眼睛，却紧紧盯着刘青山，仿佛能看透他的心里。
　　使劲点点头，刘青山可一点不心虚：本来嘛，这些日子，天天晚上都用功呢。
　　徐校长这才收回目光，喝了一口水说：“放假期间，高一的英语老师去地区进修了，还要一周时间才能结束，你就帮着把期中考试的英语试卷出了吧。”
　　刘青山眨眨眼，以为自己听错了：“校长，这样不合适吧，俺是学生，哪能自己出题考自己呢？”
　　“没关系，期中考试你就不用参加了，难道你还想打击其他同学的自信心吗？”
　　徐校长反问一句，然后从桌上拿起几本书，都是与英语有关的，有教材也有教参和习题之类，一股脑地塞给刘青山：
　　“没吃晚饭呢吧，先去我家吃饭，然后再出试卷。”
　　好吧，就当是复习功课吧。
　　……
　　就在刘青山窝在一中这边出卷子的时候，在碧水县政府的会议室里，县领导还有各局委办以及各公社的一把手，正在召开一次紧急会议。
　　会议已经开了好一阵子，屋子里烟雾滚滚，尤其是好几名公社书记，还习惯抽自己卷的炮筒子，那是真辣眼睛。
　　县委高书记的发言，也临近尾声：“这次参加广交会的秋季交易会，是咱们碧水县出口创汇的最后机会，去年的春交会，咱们县居然拿了鸭蛋！”
　　他啪地拍了一下桌子，满脸痛心道：“鸭蛋啊，我的同志们，耻辱，简直是奇耻大辱，今年县里只有一个要求，那就是在秋交会上，打一场漂漂亮亮的翻身仗，好了，我说完啦。”
　　按照以往的惯例，领导讲完话，肯定要拍拍巴掌，可是今天有点特殊，大伙相互望望，最后都选择了沉默。
　　坐在高书记旁边的王县长将话筒挪过来，继续轰炸：
　　“同志们，这次是高书记去了地区，求爷爷告奶奶，立下军令状，这才为咱们县争取到参加广交会的机会，下面，我重点强调五个方面的问题……”
　　时间已经是晚上七点半，会议依旧在进行中，大伙肚子饿得咕咕叫，却无人敢有丝毫怨言。
　　参加广交会这件事，对碧水县来说，就是天大的事：成了，在座的脸上有光，全县百姓受益，领导前途光明。
　　要是还像去年那样，一笔交易都没有，那他们这些人，也就没脸再好意思说，自己是碧水县的干部。
　　参展的绝大部分商品，都已经讨论完毕，大伙的心里更加沉重：因为这份参展名录，跟去年的基本上差不多。
　　一年多的时间，对他们这种发展缓慢的小县城来说，今年和去年有区别吗？
　　高书记和王县长的心里也同样清楚，所以才迟迟没有宣布散会。
　　王县长敲了敲话筒，语重心长地说道：“同志们，大家还有什么想法，说出来，我们可以集思广益嘛。只要是对这次广交会有利的，我们都可以特事特办！”
　　沉默几秒钟之后，郑副县长站起身：“我来说两句吧。”
　　在得到首肯之后，郑红旗这才说道：“我是今年才来到咱们碧水县的，没有参加去年的春季交易会，但是我刚才对比了下，发现这两年的产品目录，相差不大，所以我们肩膀上的担子很重啊，同志们。”
　　这一点自不必说，关键是看你有没有解决的办法。
　　几乎所有人的目光都投射过来，因为郑红旗资历和威望都不足，所以这些眼神很复杂。
　　有希冀和关切的，也有不屑和轻视的，这也是没法子的事，郑红旗心知肚明。
　　他又梳理了一下脑海里的思路，继续说道：“交易会在即，产品方面，我们也来不及进行改进了！”
　　“所以我认为，应该在参加交易会的人员方面，多下下工夫，应该选择一批精兵强将去展会现场，争取有所突破。”
　　不少人听了，都微微点点头：这倒不失为一个比较好的突破口，毕竟是做生意嘛，内行和外行，差别还是很大的。
　　一位合格的干部，不一定是一名合格的商人。
　　不过也有人提出异议：“郑红旗同志，你说的精兵强将，能不能具体一些，我们也好按图索骥呢。”
　　这话听着没毛病，其实却暗藏玄机，一个不好，郑红旗就会得罪一大把人。
　　郑红旗并没有直接回答，而是忽然转移了话题：“同志们都知道，就在前段时间，一个骗子假冒港商，就差点骗了咱们碧水县十万块百姓的血汗钱。”
　　这件事虽然对外保密，但是在座的，最低也是公社一把手，当然都不在这个范围内。
　　只是大伙想不通，郑红旗为什么要提这件事，毕竟对县领导来说，不是一件光彩的事，你这不是揭领导伤疤嘛。
　　“但是，我们最后戳穿了这个骗子，并且将他绳之以法。”
　　“其中有一位小同志，精通英语和粤语，在谈话中让骗子露出马脚，才使得咱们的高书记和王县长识破骗局，并当机立断将骗子拿下。”
　　兜了一个圈子，郑红旗这才说出结论：“所以我认为，这样的同志，就可以称得上是精兵强将！”
　　高书记和王县长听了，眼睛同时一亮，在他们的脑海中，也不由得浮现出了一个俊朗青年以及他那双明亮的大眼睛。
　　“嗯，红旗同志的提议很有道理，像刘青山这样年轻有为的小同志，有眼界有学识，可以破格招到临时组建的团队里面嘛。”
　　高书记本来也已经十分疲劳，这会儿又来了精神，他虽然没有多高的文化，是从基层一步一步干上来的。
　　但越是这样，越知道一个道理，那就是“千军易得，一将难求”。
　　王县长的心情，似乎也一下子好了起来，甚至还有心思开起玩笑：“而且高书记都说了嘛，这位小刘同志，是一位福将呦，没准真能帮着咱们碧水县打一场翻身仗！”
　　既然书记H县长都这么说了，那么下边的人除非脑袋被踢了，才会反对。
　　至于那些只闻其名而未见其人的，对刘青山这个人也一下子来了兴趣。
　　青山公社的孙书记，跟着站起来表态说：“青山这孩子不错，有见识，也有担当，今年俺们公社受灾，小麦都生了芽子，这个大家都知道吧？”
　　看到大伙都点头，孙书记便继续说道：“就是他提出了顺势发展养殖业的计划，经过县领导修改完善，得以顺利实施，才将损失减到最小。”
　　“所以，我完全同意高书记王县长以及红旗同志的提议。”
　　这就开始表态了，大伙自然也从善如流。
　　高书记显然心情不错：“小孙啊，刘青山同志是你们公社的，你就负责请这位小诸葛出山吧，哈哈，散会！”
　　正在垫着钢板，刻蜡纸写卷子的刘青山，还不知道，自己已经被人给惦记上了。
　　————————————
　　喜欢这本书的朋友们，千万别养书啊，新书期间，追读十分重要，会影响推荐的，请多多给予支持，每天看一看吧！

第六十六章 有啥事，我担着！
　　此刻，刘青山手里拿着一支铁笔，在蜡纸上书写着一个个英文单词。
　　蜡纸下面，还垫着一条钢板，每一笔下去，都会发出咯吱咯吱的轻响。
　　等蜡纸刻好了，就可以印刷了，粘到那种老旧的油印机上，推着滚子，一张一张的，把试卷印刷出来。
　　至于复印机啥的，在这个时代绝对是高端物品，能不能买到不说，一台就一万多块，谁买得起啊。
　　就这，还不是彩色复印机呢。
　　一张蜡纸反复被滚子推来推去的，所以使用寿命有限，推个几百张，就推烂了。
　　好在刘青山这一届也就不到四百名学生，一张蜡纸算是对付下来了。
　　以前上高中的时候，刘青山可没少帮着老师推卷子。
　　徐大胡子过来检查一遍，满意地点点头：“小山子，你这技术不错，要不就在咱们一中印刷室当临时工吧，每个月给你开三十块工资怎么样？”
　　刘青山当然知道徐校长是开玩笑，于是也就顺杆子往上爬：“校长您也太抠门了吧，像俺这样有理想，有道德，有文化，有纪律的四有青年，咋能这么廉价呢？”
　　四有青年的提法，刚出炉三年左右，正是大力提倡的时候。
　　徐大胡子立刻瞪起眼珠子：“你个臭小子，天天不来学校上课，居然还有脸说自己是四有青年？”
　　咆哮声从印刷室传出去，听得门外几名学生心惊胆战，赶紧开溜。
　　走出去好几个教室，这几名学生才暗暗松了一口气：大胡子校长果然好恐怖。
　　郑小小则一脸的怒其不争：“这个刘青山，实在太不像话了，被校长抓去劳动改造，还不好好反省自己，惹校长生气！”
　　说完，她又转向旁边一个人高马大的男孩问道：“石诚，你和刘青山是初中同学，他在初中也这样吗？”
　　石诚摇了摇头，他也挺纳闷的：青山上了高中，怎么就跟变了一个人似的呢？
　　“你们是初中同学，你怎么不想办法帮助他，哼！”
　　郑小小一甩辫子，蝴蝶结起飞，转身回了教室。
　　怎么怨我了，我招谁惹谁了？石诚莫名有点憋屈。
　　在印刷室里，刘青山也正点头哈腰的：“是是是，校长，这些都是俺应尽的义务，俺应该主动替学校分忧，为同学服务。”
　　大胡子这才满意地点点头：“你上回送的鹿茸猴头啥的，还有没有？”
　　“校长，你这是公然索贿啊？”
　　刘青山还试图稍微抗争下，结果，脑袋就被大胡子给拍了一巴掌，还被训斥道：
　　“你还好意思说，上回送那么点东西，我拿着去地区跑跑关系，看看能不能给咱们学校多分配几个老师，结果狼多肉少，根本都不够分的！”
　　看着吹胡子瞪眼睛的徐校长，刘青山忽然感觉心里一热：或许徐校长身上有这样那样的小毛病，但是那颗教书育人的赤心，就足以叫人肃然起敬。
　　这是时代赋予他们的责任，这就是时代的特色，这还是个讲奉献的时代！
　　当然，在刘青山看来，讲奉献的同时，如果还能有收获，那就更美妙了。
　　这种收获，可以是精神层面的，就像大胡子校长，桃李芬芳就是他最大的精神享受。
　　也可以是物质层面的，改善自己的生活，改善家人的生活，同样能够带来愉悦。
　　毕竟在三年前，那位老人就已经提出来：物质文明和精神文明建设，两手都要抓，两手都要硬。
　　渐渐的，笑容在刘青山脸上绽放，这一刻，他想通了很多东西。
　　“小山子，你傻笑个啥，行了行了，回家好好歇几天，下回带点山货来，需要多少钱，连上一次的，我一起算给你。”
　　大胡子摆摆手，总算将刘青山给释放了。
　　“校长，啥钱不钱的，都是俺们进山采的，没啥成本，就当是玩了。”
　　说完，刘青山顿时觉得浑身轻松，转身跑到门口，刚要拉门，结果屋门被人从外面推开，一个校工慌慌张张跑进来：
　　“校……校长，公安来啦，说是要找这位刘青山同学，跟他们走一趟。”
　　印刷室里的空气，顿时紧张起来，这段时期，大伙都紧绷着一根弦儿。
　　大胡子眼睛里凶光迸现：“公安咋了，也不能到学校随便抓人，走，我先去跟他们讲讲道理！”
　　说完就推门出去，看到刘青山还在后面跟着，就使劲瞪了他一眼：“你老实在这待着，放心，有啥事，我担着！”
　　刘青山一开始也有点发懵：好像俺也没干啥呀？
　　心底无私天地宽，所以他也不害怕：“校长，估计是有什么误会，俺去说说，说开了最好，不要影响其他同学。”
　　到了学校大门口，果然看到了那种颇具时代特色的挎斗三轮摩托，开摩托车的，也是一名公安同志。
　　不过当刘青山看到挎斗里面坐着的郑红旗，心里便有底了。
　　看到徐大胡子这暴脾气的，要跟郑副县长开吼，刘青山连忙将他拦住，低声说了几句。
　　郑红旗下了摩托车，用手点指刘青山：“小刘同学，你还真够难找的！”
　　这话倒是一点不假，都找了一大圈了，先是青山公社的孙书记回去之后，第二天派通信员去夹皮沟，结果扑了个空。
　　情况汇报到县里，公安同志都出动了，又把各个招待所翻个遍，连大车店都找了，也没人影儿。
　　最后还是郑红旗说，刘青山还是个高中生，于是到一中找找，还真找到了。
　　刘青山则表示很无辜：“郑县长，俺是学生，当然在学校了。”
　　一旁的徐大胡子则翻了个白眼：你小子一共才上几天学，心里没点数吗？
　　简单寒暄完毕，郑红旗就大略跟刘青山说明了一下情况。
　　啥，叫小山子去参加广交会，那可是羊城啊！
　　徐校长都听得愣住了，在当下人们的心目中，羊城那地方，和特区一样，都是改革开放的前沿阵地。
　　对他们这边来说，简直可以用遥不可及来形容，仿佛就像是两个世界。
　　“徐校长，那我们就先告辞了，谢谢你们一中培养出这样的优秀人才啊。”
　　郑红旗再次跟徐大胡子握握手，然后便招呼刘青山一起上摩托车。
　　徐校长还有点发蒙：优秀人才？这样的优秀人才，刚刚好像还推了好几百张卷子呢！
　　摩托车带着一股黑烟走了，一条小道消息，也在学生们中间流传开去：高一某班的一名同学，因为长期逃学，被公安给抓走了……
　　被“抓走”的刘青山同学，此刻正坐在县委的招待所，试着一身刚刚送过来的西装。
　　这次县里派出参加广交会的一共就四位：王县长领队，还有副县长郑红旗，商业局的吕局长，最后一个宝贵的名额，就是刘青山了。
　　刘青山一边穿衣服，一边还跟旁边的郑红旗唠着：“郑县长，这待遇不错啊，俺又混了一身衣服。”
　　不过当他穿上西装之后，脸就垮了：这衣服是买现成的，又不是量身定做，好家伙，俩裤腿就跟套了俩面口袋似的。
　　上衣也是又肥又大，就算把家里的老四老五塞进去，估计都能藏住。
　　一来是西服确实肥大，二来也是因为刘青山身子骨还没长成，只是个子高点而已。
　　“郑县长，俺穿这衣服，唱戏正好啊。”
　　刘青山甩着俩大袖子，就跟京剧演员甩水袖似的。
　　郑红旗也哈哈大笑，不过他也爱莫能助：“广交会有要求，必须穿西装扎领带，这两年还好了一些，原来的时候，与会人员，还必须培训半个月，加强政治学习呢。”
　　这年月的外事活动，绝对是大事，甚至许多外宾的参观游览线路，都是事先规定好的。
　　“那俺能不能找个裁缝改一改？”
　　刘青山想出来一个不是办法的办法，碧水县这样落后的北方小县城，找个会做西装的，肯定都找不出来，还是改改吧。
　　“嗯，那我的西装也改改吧。”
　　郑红旗也受到启发，他的那一套虽然没有刘青山的夸张，却还是太过宽敞了。
　　也不知道怎么搞的，这年月的西装，都是这种类型。
　　刘青山正不知道去哪找裁缝铺子呢，正好有郑红旗出头，他跟着就行了。
　　忙活到中午，自然是在招待所吃饭了，刘青山还憋着吃顿好的，结果发现想多了，平常时候当然也是平常饭菜。
　　吃着白面大馒头，喝着鸡蛋汤，也算不错啦。
　　刘青山一边喝鸡蛋汤一边研究：这招待所的大厨到底是怎么做的，蛋花比头发丝还细？
　　然后就听到身旁有人打招呼：“你是小刘同志吧，果然是年轻有为啊。”
　　看到来人也端着一碗汤，还用筷子插着俩大馒头，刘青山微笑着点点头：“是我，请问您是？”
　　那位是个四、五十岁的中年人，身材微胖，有点秃顶，所以侧面的头发梳拢到中间，这叫地方支援中央。
　　坐下之后，他笑吟吟地开口道：“你好你好，我是咱们县亚麻厂郭厂长，你叫我老郭就成。”
　　刘青山有点明白了，他刚才已经研究了产品名录，其中就有亚麻厂的亚麻布。
　　而参加交易会的就四个人，所以大伙都想打打进步，到时候帮忙多推销一下他们的产品。
　　要是一点也没销售出去的话，最后挨批的还是他们这些工厂企业负责人。
　　“原来是郭叔，您好您好。”
　　刘青山热情地打着招呼，跟着又问了一句：“咱们亚麻厂的产品，你这边准备怎么宣传，怎么包装，怎么运营呢？”
　　啥宣传，啥包装，啥运营？
　　郭厂长听得脑子有点蒙，习惯性地用手理了一下头发，把侧面的头发弄到头顶。
　　他脑子里正琢磨着呢，旁边响起一个高门大嗓：“我说老郭，你这下手可够快的！”
　　伴着一个高大的人影出现在面前，刘青山下意识地吸溜两下鼻子，他嗅到了一股浓浓的酒糟味儿。
　　“小刘啊，俺是咱们县酒厂的大老李，你说说招待所这帮人怎么搞的，吃饭也不准备白酒，来，咱们整两瓶。”
　　随后就是砰砰两声，两瓶白酒被墩在饭桌上。

第六十七章 特产品
　　瞧着桌上还泛着酒花的玻璃瓶子，刘青山有点眼晕：俺还是个孩子好不好。
　　高粱烧，足六十度，一口下去，肯定是一道火线，顺着嗓子眼往下淌，刘青山现在还长身体呢，是万万不敢比划。
　　酒厂的那位李厂长，在刘青山的另外一边坐了，他长得腰肥腿粗的，相貌粗豪。
　　尤其是红彤彤的酒糟鼻子，极具特点。
　　看到刘青山一个劲摆手，表示不会喝酒，大老李有些遗憾得摇摇头：
　　“这是咱们酒厂的高粱烧，俗称烧刀子，可是去年参加广交会，愣是一瓶没人买，那些老外，没一个识货的！”
　　刘青山眨了眨眼，心里暗暗琢磨：估计除了北边的老毛子，没谁喜欢喝这种高度酒。
　　另一边的郭厂长，也跟着点头，颇有些同病相怜。
　　大老李还白话呢：“咱们这烧刀子老厉害啦，有一年，俺们酒厂一名职工喝了两瓶，想要抽根烟，结果把划着的火柴凑到嘴边，噗的一下，直接点着，都烧膛了。”
　　刘青山喝了一口鸡蛋汤，感觉都有点烫心。
　　大老李则重重拍拍刘青山的肩膀：“小刘啊，这次你去广交会，可得好好帮俺们宣传宣传，要是卖出去了，回来俺请你喝酒。”
　　得，您还是饶了我吧！
　　刘青山也吃饱了，撂下筷子：“李厂长，俺叫你李叔吧，一会儿，俺去你们酒厂转转，最好是有点特色的产品，比较容易销售。”
　　没等大老李说话呢，亚麻厂的郭厂长不干了：“大老李你不讲究啊，先来后到的道理懂不懂？”
　　说完拉住刘青山这边的胳膊：“要去的话，也得先去我们亚麻厂。”
　　大老李也来劲了，伸出铁钳子一般的大手，拉住刘青山的另外一只胳膊：“你们亚麻厂在西门外呢，俺们酒厂离得近。”
　　俩人都奋力拉扯，拽得刘青山直咧嘴：“两位叔，俺都快散架啦！”
　　那二位齐齐撒手，然后又一起大笑。
　　他们也急啊，参加广交会的四位成员里面，人家那三位，职位都比他们高，只有这位小刘同志，年纪轻，应该比较容易说话。
　　刘青山当然能理解他们的心情，既然他答应帮忙，那么就肯定要全力以赴。
　　就算这二位厂长不邀请，他也准备利用这几天时间，把涉及到的几个厂子都跑一遍，帮着出谋划策。
　　既然回到这个时代，就要有主人翁的责任感。
　　而且他心里还另有打算：要是能借助广交会这样难得的机会，扩展一下人脉，顺便再能赚点小钱花花，贴补一下家里，那就更是不虚此行。
　　打定主意，刘青山就跟着李厂长，先去酒厂。
　　大老李骑着一辆凤凰自行车，驮着刘青山就走，那位郭厂长也骑车在后边紧紧跟着。
　　酒厂就不远，远远的就能闻到发酵之后的酒糟味，算是酒厂的标志了。
　　喜欢闻这股味道的，比喝酒还过瘾呢，刘青山也是心里一动：用酒糟做猪饲料，好像也是挺不错的。
　　这个年代的白酒，都是用玉米高粱等粮食烧出来的，货真价实，所以酒糟的营养成分也还可以。
　　尤其是猪吃了酒糟之后，也晕晕乎乎的喜欢睡大觉，正好适合育肥。
　　要是这次广交会能帮上酒厂的忙，刘青山肯定要跟大老李采购酒糟。
　　进了院里，大老李领着刘青山各处转了一圈，介绍要参展的两种白酒：一种就是高粱烧，另外一种，则是碧水大曲了。
　　平心而论，这两种酒还是很不错的，但是跟国内八大名酒相比，那还差着好几截呢，所以上一次展销会没有卖出去，也不是没有道理的。
　　这种县级名酒的水平，就算你再怎么包装和营销，也没啥太大的发展，它们所处的档次，就已经定位了。
　　“李叔，咱们酒厂，还有没有什么比较有特色的酒类，比如说咱们这边山里盛产山葡萄，有没有山葡萄酒之类？”
　　刘青山只能继续挖掘潜力股。
　　“山葡萄酒倒是有，就是这玩意没人乐意喝，每年也就是盛产几缸，县里招待所用。”
　　大老李对厂里的情况，当然是如数家珍，他们这边，因为冬天严寒，所以都喜欢喝高度酒，比如六十度的高粱烧之类。
　　“别的酒呢，还有没有？”
　　刘青山不死心，继续询问。
　　大老李拧着浓浓的眉毛想了一阵，猛的一揉酒糟鼻：“俺想起来了，酒库里面，有十几年前配制的药酒。”
　　药酒？
　　刘青山也不由得一喜：没准这个还有点搞头！
　　只见大老李摇着脑袋继续说道：“可惜太难喝，造价也高，生产出来一批之后，根本销不出去，就没有再装瓶，全在大缸里存着呢。”
　　刘青山却不这么想：“走，就看看这个药酒去。”
　　一伙人在保管员的带领下，直接去了酒库，进到里面，满是芬芳馥郁的酒香，要是酒量小的，估计熏一会就醉了。
　　库房里面，全是一口口的大缸，都将近一人高，需要两个人合抱。
　　看到亚麻厂的郭厂长嘴里还叼着烟卷，大老李直接毫不客气地给拔下来扔到地上，用脚碾灭。
　　想起大老李说的那个喝酒抽烟烧膛的，郭厂长这才醒悟，嘿嘿两声，用手理了一下头发，也不生气。
　　库房保管员领着一行人，来到最里面，这里不再是那些能淹死酒鬼的大缸，而是换成了大玻璃罐子。
　　罐子也不小，看样子能装五十斤左右，里面是金黄色的酒液，手电筒的光束照上去，呈现出美丽的琥珀色，很是漂亮。
　　酒液之中，还可以看到一些药材，刘青山能认出来的，就野山参和鹿茸片等少数的几样。
　　剩下的药材，至少还有十几样呢。
　　大老李一边心疼地摇晃着脑袋一边说：“这里面泡的都是地道药材，价格都老贵了，一斤这样的药酒，成本价就将近四块钱。”
　　四块钱确实不低了，这时候茅台才11块，五粮液才六块五！
　　成本就四块钱，流入市场的话，价格也就和五粮液差不多了，能有人买才怪呢？
　　刘青山却来了兴趣，叫保管员打开一个玻璃罐子，用酒提子舀出来一点点，伸出舌头舔了舔。
　　除了辛辣之外，还有浓烈的药味儿，呛得他连连咳嗽起来。
　　一旁的大老李连忙帮他敲打后背：“这酒里还有虎骨呢，治疗风湿才好使呢，俺老丈人就是老寒腿，喝了两瓶就好了。”
　　刘青山缓过劲儿来，仔细往酒罐子里瞧瞧，果然发现有骨头一样的东西。
　　这时候的国营单位，很少会弄虚作假的，所以李厂长的话，有一定可信度。
　　可是这位大老李打开话匣子之后，就越说越扯蛋了：“这药酒不仅能治风湿，而且还有特殊功效。”
　　“啥特殊功效？”
　　这次追问的是亚麻厂的郭厂长。
　　大老李嘿嘿贱笑两声：“反正当年俺老丈人喝了两瓶药酒之后，都快五十岁的人啦，愣是又给俺添了一个小姨子，当时俺媳妇也正生第一个娃，她们娘俩一块坐月子，嘿嘿。”
　　正说得眉飞色舞呢，就听身旁的刘青山一拍巴掌：“好，就用这个药酒参展啦！”
　　“能行吗？”
　　大老李还是有点担心。
　　“放心吧，这几天叫生产车间赶紧弄出来几十瓶，当样品，最好把酒瓶子和外面的包装，都弄得精致一些。”
　　想了想，刘青山又指指大玻璃罐子：“这个到时候给我也带去一罐子。”
　　这叫增加透明度，里面的药材都瞧得一清二楚，增加消费者的信任度。
　　这些还不算完，刘青山又叫大老李把药酒里面那些药材的名称都罗列出来，还有药酒的功效，也都写出来，到时候，他再翻译成英文。
　　最好是能拍摄一些照片，制成展板。
　　展板是啥玩意？大老李又蒙圈了。
　　刘青山连比划带说的，大老李总算是明白过来，表示一会就去县里的电视台请记者拍照。
　　当然，还有最重要的一个问题，定价呢？
　　大老李揉揉酒糟鼻：“那就定四块钱一斤好了，这玩意不赔就算赚了。”
　　刘青山挥挥手：“说啥呢，四块钱是成本价，定价八块好了，没有利润的话，咱不是白忙活了？”
　　“啥，八块？”
　　大老李伸开大拇指和食指，比划了一个“八”的手势，给刘青山的感觉，怎么有点抗战电影里的架势。
　　旁边的郭厂长也向上理理头发：“八块是不是太贵了，比五粮液还贵呢？”
　　“咱们这是药酒，是治病的。”
　　刘青山知道，这时候国内和国外，在经济条件方面存在的巨大差异。
　　八块钱在他们这边，可能是一个工人一周的薪水；但是放在发达国家，还不够人家一天赚的呢。
　　大老李则一个劲摇头：“不可能的，这么高的价格，更卖不动了。”
　　他性子直，想啥就说啥，盯着刘青山瞧了瞧：“小刘啊，你要是不想帮忙，就跟俺直说，何必用这种方式来坑俺们酒厂呢？”
　　刘青山也是真服了：“李厂长，你要是不信，那咱们就打个赌怎么样？”
　　“咋个赌法？”
　　“李厂长，要是我把药酒卖出去，价格高于八块钱的那部分利润，全都归我，你看咋样？”
　　“哈哈，俺赌啦，别说八块钱，六块钱俺都干！”
　　大老李放声大笑，他看着好像大老粗，却是粗中有细，这里边的道道再门清儿不过。
　　这么干的话，小刘同志也有动力啊，肯定努力帮他把药酒销售出去，他这是把小刘同志，跟他们酒厂，栓到一根线上。
　　“行，那就签合同！”
　　刘青山也不免有些兴奋，这种双赢的事情，傻子才不答应呢？
　　不过签合同的时候，当然不能是写双方打赌，而是正规的采购合同：酒厂将这批药酒，以八元的出厂价，出售给刘青山。
　　当然，如果最后在广交会上，一瓶没卖出去，那么合同也就作废。
　　安排完酒厂的事，亚麻厂的郭厂长就连连催促刘青山，去他们厂子。
　　临走的时候，郭厂长还死皮赖脸的，从大老李那里，灌了两瓶子药酒，喜滋滋地提在手里。
　　大老李一直送出酒厂大门，嘴里还吆喝呢：“老郭，你放心喝，一上头，肯定能再弄出个小儿子来！”
　　这家伙嗓门太大，引得路人纷纷侧目，弄的郭厂长驮着刘青山，低头使劲踹着脚蹬子，很快就消失在人群之中。

第六十八章 太凑巧了！
　　碧水县亚麻厂，位于县城的西门外，距离县城还有几公里的路程。
　　至于原因嘛，主要是在沤麻的时候，味道实在太臭。
　　他们这里，种植亚麻已经有些年的历史，因为土地肥沃，温度适宜，所以亚麻差不多都能长到一米高。
　　亚麻开花的时候，一片片都是蓝色的小花，夏风一吹，宛如蓝色的海洋，比麦浪还漂亮。
　　进到亚麻厂院里，刘青山就跳下自行车，坐车就是不如自己骑车舒服。
　　放眼望去，院子里都是一垛垛的亚麻，那大垛，都是几十米长，十几米高，看着十分壮观。
　　只是空气中飘着一股奇怪的臭味，闻起来叫人很不舒服。
　　“郭叔，这画面，也用相机照下来，贴到宣传手册里。”
　　刘青山都被震撼到了，不知不觉溜达到亚麻垛跟前，金灿灿的亚麻，都是黑土地长出来的软黄金啊。
　　在国际市场上，亚麻布还是挺受欢迎的，尤其是欧罗巴那边的人，都喜欢用亚麻制品，因为这是优质的天然植物纤维。
　　在以前，亚麻布都是欧罗巴各国王室专用的，地位十分高贵。
　　跟国内的道理都差不多，他们那边的普通老百姓，也想弄一件“黄马褂”穿穿啊。
　　反倒是在国内流行的的确良之类，人家那边有点看不上眼。
　　估计亚麻厂出产的亚麻布，上次没卖动，肯定是宣传不到位，所以刘青山给郭厂长制定的主要方针，就是在宣传上下功夫。
　　包括制作宣传手册，亚麻生长、生产和加工过程的各种照片，以及亚麻布的样品等等。
　　交代完这些，刘青山觉得还不保险，又跟郭厂长嘀咕了一阵子。
　　老郭惊得愣眉愣眼的：“小刘同志啊，你的这些点子，还，还真是……”
　　他都不知道该怎么形容好了，如果照做的话，肯定能吸引眼球。
　　就是这么干的后果，可能会很严重，国家允许这么搞吗？
　　到时候要是引起外交纠纷，那他这个小厂长，也就干到头了。
　　权衡一番，郭厂长咬咬牙，使劲用手一搂头发：“为了厂子，为了县里，为了出口创汇，拼啦！”
　　既然做了决定，那就抓紧时间制作宣传册页，还要去县剧团请人，结果不出所料，县里没批。
　　参加广交会，有着严格的名额限制，不是你想塞人就成的。
　　郭厂长又找刘青山商量一番，决定到羊城那边之后，在当地找人，大不了多给几十块钱。
　　也只能如此了，刘青山也没闲着，叫老郭请了几个裁缝，他负责出图，裁缝负责缝纫，一连忙了好几天。
　　剩下还有几个厂子的产品，刘青山也都被邀请去转了一圈，大多没啥特色。
　　即便如此，刘青山还是叫大家都制作宣传册，行不行的，先宣传出去再说。
　　去参加广交会还有几天时间，刘青山暂时没啥事，还是决定回家一趟，
　　出来好几天，他就有点想家了，这一世，他格外珍惜和家人相聚的日子。
　　……
　　十月初，刚过完国庆节，碧水县参加广交会的代表团，一行四人，来到春城，跟大部队汇合，然后一起坐上南下的列车。
　　咣当……咣当……咣当当……
　　绿皮车行驶在辽阔的大地上，一如这个时代的节奏，慢悠悠的。
　　对于这种速度，刘青山一开始还真有点不大适应，感觉太慢了。
　　车厢里，暂时还不算拥挤，起码都有座位，越往南走，乘客才会越来越多。
　　人多没好味，什么汗味烟味脚臭味，还有各种食物的气味混在一起，组成了绿皮车那种独特的味道。
　　还好这时候的火车，车窗是可以推拉打开的，随时可以换气。
　　要是赶上挤火车，有的乘客，干脆直接扒窗户进来呢。
　　刘青山他们这节车厢，基本上都是各市县的代表团，一个个都穿着肥大的西装，彼此间大多也比较熟悉，免不了扎堆聊天啥的。
　　能加入代表团，就没有小白人儿，像刘青山这样的存在，是十分特殊的。
　　他的年龄，也是最小的，放眼望去，一水水都是中年大叔，偶尔有几个颇有些姿色的女同志混在中间，年龄也都在二十岁开外。
　　刘青山索性就打开课本，两耳不闻窗外事，专心学习功课。
　　火车上要咣当好几天呢，且有的无聊呢，正好看书消磨时间。
　　“小刘，开饭啦！”
　　郑红旗的招呼声传来，刘青山放下课本，揉揉眼睛，刚要站起身去餐厅，却见郑红旗和王县长等人，已经开始从旅行包里倒腾东西。
　　大馒头，还有咸菜，甚至那位商业局的周局长，连干豆腐卷大葱都带来了。
　　除此之外，还有几根红肠，这个就算是比较上档次的食物了。
　　刘青山眨眨眼，忽然有点怀念桶面了。
　　好像现在方面便还没在国内兴起，这东西的制作工艺并不复杂，他们这边本来就盛产小麦，或许，可以考虑早点入手这个行业。
　　毕竟某师傅什么的，还要有将近十年的时间，才研发出第一包方便面呢。
　　周局长甚至还拿出一瓶酒：“来，整点，喝完正好睡觉。”
　　咬开瓶盖，立刻就吸引来几位同道中人，是L县的Z县长等人。
　　反正刘青山也不喝酒，就干脆起身让座，拿了俩馒头和一根红肠，去了Z县长他们原来的座位，也就是一道之隔。
　　“老王，你们这旅行包里鼓鼓囊囊的，还有啥好吃的，都掏出来。”
　　那位Z县长还是自来熟，平时也喜欢开玩笑，所以一点都不见外。
　　王县长他们刚才掏东西，旅行包的拉锁还没拉上呢，Z县长就直接下手。
　　不过拿出来的并不是吃喝，而是一沓花花绿绿的画册，他好奇地翻了翻，立刻瞪大眼睛：
　　“嚯，老王啊，你们原来还藏着秘密武器！”
　　旅行包里，装的都是宣传册，至于参展的样品，早就提前运到春城，然后统一配送到那边了。
　　周围其他人也都好奇地翻看，嘴里还啧啧地称赞着，议论着：
　　“你们碧水县有人才啊，这谁出的点子？”
　　“老王啊，你们不够意思，这么好的东西，怎么藏着掖着，早点拿出来，大家都照样子准备嘛。”
　　“去年你们碧水县剃了光头，今年没准要打翻身仗喽。”
　　这些人也都多少有点参展经验，看看这么精美的宣传册，连他们都对这上面的商品有点动心，更不用说那些国外的客商了。
　　羡慕归羡慕，都上车了，他们肯定来不及制作宣传册，只能等到来年喽。
　　领队的王县长，脸上红扑扑的，也觉得有光，他扭头望了刘青山一眼，刚要把刘青山推到前台。
　　就瞥见小刘同志隐蔽地朝他摆摆手，于是也就不提这茬，继续跟同行们喝酒闲聊。
　　刘青山吃饱了，在车厢里溜达几趟，天也就黑了，就靠在座椅上，迷迷糊糊睡着了。
　　第二天早上一睁眼，才知道火车刚过了京城，车厢里的人明显多了，甚至还有挑着扁担的，扁担上挂着了行李等物品。
　　这些应该就是第一批出去闯荡的打工者吧？
　　甚至刘青山还看到，一个挑着担子的中年汉子，所挑的担子里，居然还伸出一个狗脑袋。
　　应该是一个半大的土狗，伸着舌头刚哈嗤几下，就又被那个汉子将狗头遮住，也不知道是怎么带上火车的。
　　刘青山去厕所解决一下，又简单洗漱一番，等他回来的时候，去见到那位L县的Z县长，正兴奋地跟王县长他们说着什么。
　　他手里还拿着几页纸，最上面印着鲜红的文字，应该就是所谓的“红头文件”了。
　　“哈哈，这下好了，不用再担心剃光头了！”
　　或许是太兴奋了，Z县长的嗓门比较大，刘青山不想听也听到了。
　　王县长和郑红旗他们一大群人，也都围观，只见Z县长晃晃手里的纸，颇为显摆道：“这是内部采购批文，额度是三万美金，有这个保底，心里就安稳喽。”
　　啥玩意？内部采购批文，还有这种东西吗？
　　刘青山一听到“批文”这两个字，就有点表示怀疑，毕竟这玩意后来都被玩坏了，不知道多少人上当受骗。
　　“老赵，你怎么搞到手的？”
　　围观的人开始询问，他们眼里，满满都是羡慕。
　　Z县长也不隐瞒，眉飞色舞地继续说着：“也是我运气好，是省厅白处长帮忙引见的，是在卧铺那边，从京城那边来的几个年轻人。”
　　说到这里，他四下望望，然后压低声音：“听说，里面有某个大人物家的小孩儿，所以才能弄出来这东西。”
　　周围响起了一片低低的惊呼声，也有心思灵敏的人，开始询问：“老赵，怎么弄到手的。”
　　Z县长笑而不语，只是伸出三个手指头，然后又飞速地收了回去。
　　在座的人立刻心领神会：花三百块弄这样一个内部采购批文，值啦！
　　为了出口创汇，下面各县都是领了指标的，虽然没下明确的文件，可是如果不能完成规定的任务，能有好果子吃才怪呢？
　　虽然三百块挺叫人心疼的，可是买个安心，还是值的，在场的人已经有一大半都动心了。
　　包括碧水县的王县长在内，只不过，碧水县毕竟有过前车之鉴，所以王县长还是询问了一句：“老赵，不会是骗子吧？”
　　上次的假港商事件，给王县长还是留下一些心理阴影。
　　“老王你没睡醒吧，红头文件还有假，再说了，省厅的白处长，都对人家恭恭敬敬的，那还有假？”
　　Z县长撇撇嘴，满脸的不屑。
　　王县长也坐不住了，赶紧招呼郑红旗和周局长紧急商讨。
　　周局长胆子比较大：“我觉得咱们也应该弄一份，如果能有三万美金的额度垫底，上上下下都好有个交代。”
　　王县长也颇为心动，目光望向郑红旗，他虽然是领队，可是事情也得商量着来。
　　即便是以后出现问题，责任也会摊薄，这倒不是王县长油滑，官场规则就是如此。
　　郑红旗也举棋不定，心中权衡着利弊，他隐隐觉得好像有哪里不对，所以迟迟没有表态。
　　这时候，旁边响起了一个声音：“俺觉得好像有问题，总感觉事情太凑巧，不会是故意针对咱们这些人下套子吧？”
　　那三个人一听，齐刷刷地向刘青山望过去。
　　刘青山很是无辜地眨眨眼：“郑县长，你以前是大院出来的吧？”
　　看到郑红旗点头，他就继续说道：“那不妨过去跟他们盘盘道，对方是不是大院子弟，一试便知。”
　　郑红旗眼睛一亮，深深地望了刘青山一眼，然后站起身，向着卧铺车厢那边走去。

第六十九章放大招
　　随便对付了一口早饭，刘青山开始继续看书。
　　还是年轻好啊！
　　记忆力特棒，再加上他那不知道比同龄人高出多少的理解能力，一旦投入到书本之中，学习效率简直飞起。
　　快到中午的时候，郑红旗一脸严肃地回来了，身后还跟着两名上了些年纪的乘警。
　　看着乘警怀里抱着的小包，刘青山就知道，那伙搞什么内部采购批文的，肯定是骗子无疑了。
　　一名老乘警手里掐着纸单子，开始念名字，然后把十几个人都带走了，他们都是交了钱的。
　　等他们回来的时候，表情都有点复杂，大概可以用悲喜交加来形容，对了，还带着一丝丝庆幸。
　　随后的时间里，郑红旗这位原本有些受到排斥的年轻干部，忽然就变得受欢迎起来。
　　不少人都凑到他身边，攀谈片刻，最后还不忘道谢一番。
　　有时候，人脉就是这样一点点建立起来的。
　　刘青山也没问，郑红旗到底是怎么揭穿骗子的，他只是专心致志地看书，打发火车上无聊的时间。
　　倒是晚上大家都休息的时候，郑红旗过来轻轻拍了拍刘青山的手臂，说了声“谢谢”。
　　刘青山笑笑，一切尽在不言中。
　　在火车上熬了三天之后，一行人终于到达了改革开放最前沿的羊城，即便是刘青山这样的年轻小伙，也跟快要散架了似的。
　　一头扎进宾馆的床上，结结实实睡了一大宿，第二天刘青山总算是满血复活了。
　　他正兴高采烈要去逛逛这时候的羊城，看看到底是个啥样子，结果王县长来通知，上午要进行集中培训。
　　得，他也只能过去枯坐了一上午，下午又去火车站，把参展货物领回来，一直忙活到天黑才消停。
　　第二天又开始布置展馆，根本就没有休闲的时间，刘青山只能抽了个空，去当地的剧团请人。
　　本来以为还要花点钱呢，可万万没想到，对方的单位一听说是参加广交会，立刻表示大力支持，愣是一分钱不要。
　　而且对方还大方地表示：演员随便选！
　　不过当刘青山把自己的表演计划讲述一番之后，接待他的那位副团长立刻傻眼了：
　　“小同志，我们的演员登台，都穿着固定行头，穿上你们的衣服，还怎么唱戏，估计嘴都张不开了。”
　　“不用唱，就是走，就像是走个过场。”
　　刘青山跟他解释半天，副团长还是不太明白。
　　这也不怪人家，眼下国内根本就没有正规的模特队，刘青山的想法，确实有点太超纲太前卫了。
　　最后只能把演员请来，把事先准备好的衣物也都装扮上，先在舞台上展示了一番。
　　瞧着衣着现代的那些年轻演员，伴着锣鼓家伙点，一板一眼走着台步，刘青山不由得直乐呵。
　　等一切准备就绪，来到羊城的第三天，广交会就正式拉开序幕。
　　大伙都忙得晕头转向，初步体验了一下，什么叫真正的南方速度。
　　就连王县长都颇有些感慨：“哎，咱们那种北方的小县城，就像是在街上遛弯的老大爷，慢慢悠悠地往前溜达；而人家这边已经开始急行军了，跑步前进，不被人家越落越远才怪呢？”
　　郑红旗也表示同意，他甚至有些忧心：这种差距，以后会越来越大。
　　刘青山则想得更加长远：在这场改革发展的滚滚大潮中，如果不能始终屹立潮头，那么转眼就会被时代的浪潮所淘汰喽。
　　至于商业局的周局长则是一脸羡慕：“没得比啊，这里是改革开放的前沿阵地，咱们那是大后方，当然只能推着小车，做点支前工作喽。”
　　这话倒是挺符合现状的，所以王县长和郑红旗也无法反驳，只是他们的脸上，都显现出一股不甘之色。
　　他们展区所在的位置，比较偏僻，这工夫还没有客商过来，刘青山也闲着没事，跟着攀谈起来。
　　“各位领导，其实咱们碧水县也不差，资源丰富，耕地面积大，将来肯定能大有作为。”
　　周局长却一个劲摇头：“放到以前，地多是好事，多打粮，能填饱肚皮，更能支援国家建设。”
　　“可是现在全国上下都在努力发展经济，咱们这样的农业大县，就越来越不吃香喽。”
　　刘青山也不跟他做无谓的争辩，到时候，以夹皮沟为中心，发展起来辐射到整个公社，整个碧水县，比任何争辩都有说服力。
　　“嗨嗨，有外商来了，咱们都打起精神！”
　　有工作人员跑过来通知，大伙都不由得精神一振：战斗开始啦！
　　每个人都整理一下不大合身的西装，将胸前的工作牌端正一下，挺胸抬头，进入到战斗状态。
　　很快就有一股上百人组成的人流，向这边涌动过来，这里面，有不同肤色不同发色的国外客商。
　　其中也有一些华人华侨，甚至是上了些年纪的老华侨，神情激动，目光热切地四下打量着。
　　刘青山瞧着这些老华侨，好像不是来采购商品的，那模样，倒像是回归故乡的游子，看到了阔别许久的家乡和亲人一般。
　　他这才想起来，好像从前年开始，广交会增加了对台贸易。
　　这些老华侨的表现，就完全可以理解喽。
　　客商太多，组委会安排的翻译根本就不够用，所以不少老外就挑选各自感兴趣的商品，驻足观看。
　　其中一些华夏传统的手工制品或者工艺品，以及瓷器等等，他们尤为青睐。
　　商品种类太多，又没有合格的导游，基本上就是走马观花。
　　刘青山很快就发现一个现象：甚至许多展台上面的商品，到底是什么，那些客商根本都不清楚，也无法了解，难怪去年，他们县会被剃光头呢。
　　今年的情况，大不相同，在碧水县这短短一米展台前面，驻足的客商特别多。
　　这其中，主要还是刘青山设计的宣传册，发挥了巨大的作用。
　　宣传册上的文字，是中英文对照的，老外也能看懂，所以纷纷站在那进行翻阅。
　　至于周围那些展台的人，则只能羡慕了：碧水县这次只怕真要放个大卫星，没看那些老外，嘴里都乐呵呵的，一个劲念叨“古德古德”吗？
　　没法子啊，只能看着眼馋，人家肯定是有高人在背后指点，来年咱们也必须弄这个宣传册才成。
　　展台也就一米长，勉强能挤三个人，王县长，郑红旗再加上周局长，三个人并排站在展台后面，就挤得满满当当，一点空隙都没有了。
　　不知道是因为大展厅里面比较热，还是因为紧张，三个人都满头大汗，手里不停地分发着宣传册。
　　他们嘴里还不停念叨着，也不管那些外国客商能不能听懂，反正就是卖力地推销着各种商品。
　　刘青山被挤在后边，无语地望着前面的三位：态度可嘉，就是这效果嘛，鸡同鸭讲，能有啥效果？
　　还是郑红旗最先反应过来，轻轻拱了一下中间站着的王县长：“是不是应该叫小刘到前面来，他英语讲得好，能跟外商交流。”
　　对呀！
　　王县长猛然拍了一下大腿，他们就算把嗓子喊冒烟，人家外国客商也不一定能听懂啊。
　　周局长也挺有眼力见，赶紧要腾地方。
　　毕竟按照职务来说，他是三人之中最低的。
　　不过刘青山却朝周局长摆摆手：“不用不用，现在能跟外商交流的人才不好找，所以咱们保持常态就好。”
　　周局长朝刘青山点了点头，然后就转身继续忙活。
　　要是从他手上签订几笔意向书，或者是真能签订一笔订购合同，那对他今后的发展也是大有裨益的。
　　刘青山倒不是躲清闲，他在后边，认真观察着来往的客商，观察他们的表情，偶尔听听他们之间私下的交流，不断地收集着有价值的信息。
　　结果令他稍稍有些失望：碧水县毕竟只是一个落后的小县城，拿出来的产品吸引力其实并不大。
　　关键是又没搞出来什么特色，所以虽然看着展台前面挺热闹的，却是虚假繁荣，真正有订购意向的客商，一个都没有。
　　看来，只能放大招啦！
　　在前台忙活的王县长等人，显然也发现了同样的问题，那些外商兴致勃勃地浏览宣传册，或者摇摇头，或者耸耸肩，然后又把册页放回展台上。
　　三个人不由得心里一沉，郑红旗小声嘟囔一句：“咱们的产品还是没有竞争力啊。”
　　王县长也顾不得穿的是西装了，用袖子在脑门上抹了一把，满脸悻色：“唉，白忙活了，难道今年还要剃光头不成？”
　　那些驻足的外商，也重新开始移动脚步，而就在这个时候，忽然一个十分激昂的声音响起：
　　“Ladies-and-Gentlemen，古典时装发布会现在开始，有请模特登场！”
　　瓦特？模特表演？
　　外商们四下张望，兴致一下子就起来了。
　　伴奏磁带随即响起，先是密集的锣鼓点，然后是京胡声，跟着两队青衣花旦登场了。
　　不过今天这些花旦穿的不是青衣，而是颇为现代的服饰，配合着她们头饰，显得有些不伦不类。
　　可是老外不懂啊，还以为人家这是创新呢，全都跟着起哄，还很有节奏地拍起巴掌。

第七十章乡音无改鬓毛衰
　　京剧模特队在台前走了一个来回，其中一个还走到中央，双袖猛得向空中一抖。
　　嚯，好家伙，两丈长的水袖被她挥舞起来，层层叠叠，犹如漫天云朵，缤纷而下。
　　“噢，卖糕的！”
　　“歪瑞比油特佛！”
　　不少老外都大声惊呼，他们哪见过这架势哇。
　　刘青山顺势在人群中带起节奏，嘴里大声呼喊：
　　“Peking-Opera！”
　　老外还真就喜欢这套，很快就全都跟着齐声大叫。
　　甚至有几个水桶腰的老外大妈，也扭着屁股，跟着一起摇摆起来。
　　等到京剧模特队表演完毕，刘青山立刻上去，扯住那两条长袖子甩了甩，嘴里大声用英语说着：
　　“女士们先生们，这是我们生产的优质亚麻布，纯天然植物纤维，不伤皮肤，吸水性超强，穿戴格外舒适，是古代王室和贵族专用布料，欢迎大家鉴赏订购！”
　　别的优点且不说，单单是王室专用这个标签，就令在场的外商眼睛一亮。
　　老外也同样喜欢攀龙附凤这一套，就像从前的人，谁不想弄件黄马褂，穿上得瑟得瑟？
　　“什么情况，这些老外都疯了吧？”
　　看着大群外商蜂拥而至，将碧水县所属的展台团团围住，就跟国内过年的时候，去供销社抢购一样，周围展台那些人彻底看傻了眼。
　　有人忍不住酸溜溜地说着：“这个碧水县，搞什么幺蛾子，这不是扰乱秩序吗？”
　　“人家能把亚麻布卖出去就是本事，黑猫白猫，能抓到耗子就是好猫。”
　　随着那位老人的影响力不断攀升，这句话也经常被人们提及。
　　此时此刻，王县长和郑红旗他们三个人，都忙蒙了，订购意向书签了一张又一张。
　　他们忙并快乐着，万万想不到，小刘同志搞了这么一出，居然就让亚麻布卖爆了。
　　什么是人才，这就是人才啊！
　　郑红旗心里感叹一句，他连额头上的汗水都顾不上擦，操着半生不熟的英语，和外商简单地进行着沟通，比划着商定数量。
　　广交会方面也临时抽调过来两名翻译协助，这才算是勉强应付下来。
　　王县长则拿着手里的印章，啪啪啪地就是往意向书上盖章。
　　他的动作气势十足，脸上更是扬眉吐气：想不到哇，咱们碧水县的产品，也有被疯抢的时候。
　　厉害，小刘同志就是厉害，真是咱们碧水县的福将！
　　他们这边忙得不可开交，刘青山则陪着那位表演水袖的演员，优哉游哉的，正在跟几名老外在那闲扯呢。
　　那些老外来了兴致，还扯着几丈长的亚麻布，也秀了一段水袖。
　　雪白的亚麻布，在地上拖来蹭去的，都快变成抹布了。
　　不过人家就爱这么玩，其中一名大胡子，还兴致勃勃地发出邀请，愿意花钱请他们这支京剧模特队，去他们国家进行表演呢。
　　咦，竟然还有这样的意外收获！
　　那名演员大喜过望，赶紧找地方给团里打电话去了。
　　刘青山也使劲眨眨眼睛：俺这算不算无心插柳柳成荫啊？
　　就在这时候，刘青山猛的听到一个很不和谐的声音传过来：“你们碧水县搞什么搞，吵吵闹闹的，干扰大会秩序，你们负得起责任吗？”
　　这谁呀？
　　刘青山循声望去，瞧着有点眼熟，好像是春城市代表团的那位白处长。
　　搞什么搞，你在火车上才是胡搞乱搞，识人不明，差点叫大伙集体受骗，还有脸跑这来嚷嚷？
　　估计正是因为火车上的事件，这位白处长感觉丢了面子，威严扫地，所以想要通过这种方式来弥补回来。
　　可是你也不瞧瞧现在是啥形势，谁敢阻挠出口创汇，就会被踏上亿万只脚，永世不得翻身。
　　果然不出刘青山所料，那位白处长正指着王县长和郑红旗的鼻子训斥呢，转眼就被工作人员给拽走了。
　　那些老外听不懂中文，都被搞得云里雾里的：难道，这种亚麻布有什么问题吗？
　　连签订意向书都停滞下来，气得王县长心里把那位白处长的八辈祖宗都骂了个遍。
　　刘青山也连忙站出来，用英语说了几句什么，很快，一切就又恢复刚才的模样。
　　仿佛刚才只是有人不小心，摁了一下暂停键。
　　“青山，你刚才跟外宾说的是什么？”
　　刚才刘青山语速太快，郑红旗没太听懂，所以抽空询问一句。
　　“呵呵，没啥，俺就说白处长是看到抢购的外商比较多，就要涨价，这种做法是严重违规的，所以才被拉走。”
　　刘青山回了一句，然后继续跟老外谈笑风生。
　　这也行？
　　郑红旗忽然觉得：这个小子，怎么感觉有点小坏呢？
　　“这个年轻人不简单啊，很会和外商做生意。”
　　就在不远处，有几个人正在默默地注视着这一切。
　　说话的是居中站立的一位老人，六十岁上下的年纪，精神很是矍铄。
　　这位可是对外经济贸易部的大领导，刚才恰巧目睹了这一切。
　　“秦老，你这是又动了爱才之心呀，我派人去摸摸底，要是人家愿意，就给你调过去，怎么样？”
　　身旁的另一位稍微年轻一些的，笑着接了一句，然后轻轻摆了一下手，身后便有人急匆匆地离开。
　　也就几分钟之后，那名工作人员就回来，低声汇报几句什么，那位领导就笑着摇摇头：
　　“老秦啊，你还是暂时死心吧，那个年轻人还是一名高中生，等到什么时候大学毕业，你再早点下手。”
　　他们这一行人又驻足片刻，就去别处查看，如今广交会的成交额，已经有几十亿美金，距离突破百亿，也为时不远了。
　　刘青山当然并不知道发生的这些事，他依旧不慌不忙地跟那些老外聊天，话题大多是介绍华夏的历史和特色，反倒和出售的商品没啥太大关系。
　　尤其是华夏美食，更是被他说得天花乱坠，差点把老外的哈喇子给馋出来。
　　出乎意料的是，就在这种轻松的氛围中，又有几名外商，签订了几份意向书，而且还是碧水县展出的其它商品。
　　足足忙活了一上午时间，等到中午闭馆的时候，王县长和郑红旗他们差点累虚脱。
　　三个人互相搀扶着，这才算是走出庞大的流花展馆。
　　在展馆外面，一辆辆进口的高级轿车，拉上那些风光无限的外商，前往宾馆或者饭店。
　　开车的司机，在送完外宾之后，还可以享受一顿高标准的免费午餐，大米饭随便吃！
　　除此之外，还有一定数额的误餐补助，所以这时候的轿车司机，人人羡慕，和医生还有卖猪肉的，一起合称“羊城三宝”。
　　王县长他们当然享受不到外宾这种待遇，只能到附近的餐厅，用工作人员的话来说：都是自己人，克服一下啦。
　　三碗大米饭下肚，这三位才算是活过来了，撂下筷子，彼此看看，然后一起哈哈大笑。
　　笑声很快引起周围食客的不满，这三位才收敛一些，但是依旧难掩脸上的喜色。
　　然后，三个人的目光，就汇聚到桌上第四个人身上。
　　望着刘青山那张尚显青涩的脸，嘴里正不紧不慢吃着饭菜，三个人的心情，都有些复杂。
　　今年的广交会，真多亏把这个小福将给领来喽。
　　等到下午继续开馆的时候，热度终于有所下降，刘青山就更清闲了，甚至还去其它展区转了几圈，开阔一下视野。
　　等他转悠回来，发现在他们展位前面，正有一位中年人推着轮椅，停留在那里。
　　轮椅上坐着的一位白发老者，并没有穿西装打领带，而是穿着老式的绸布裤褂和布鞋。
　　刘青山朝老人脸上望望，年龄肯定已经过了七十岁，脸上已经有一些老年斑，头发全都是银白色，却梳理得一丝不苟，一根根都精神抖擞地向后背着。
　　此刻，老人的目光，正盯着柜台上那个硕大的玻璃罐子，脸上的神情，也越来越激动。
　　“老先生，您好，请问您需要些什么？”
　　周局长用尽量标准的普通话，客气地问道。
　　老人的嘴唇翕动几下，然后张嘴说话，他这一张嘴，差点惊掉在场人的下巴：
　　“你们是东北哪嘎达滴银啊，俺老家是奉天滴。”
　　一口浓重的东北腔，从这个一看就是老华侨的嘴里说出来，这感觉，实在太过古怪，以至于，展位里面的那三位，都愣住了。
　　还是刘青山走到轮椅前面，微微俯下身子：“老爷子，俺们是白山那边的，离奉天也不咋远。”
　　回答完了，他嘴里又念叨着：“乡音无改鬓毛衰，老爷子，啥时候回老家瞧瞧，树高千尺，叶落归根啊。”
　　“乡音无改鬓毛衰……”
　　老者伸手轻轻抚摸着自己银白色的鬓角，眼中忽然有些湿润了，嘴里更是反复念叨着：“少小离家老大回啊，可是，回不去喽，回不去喽！”
　　“父亲，说好了您不能伤心的。”
　　推着轮椅的中年人，赶紧掏出手帕，帮着老人擦拭眼泪，还略带嗔怪地望了刘青山一眼：都是你个小娃娃，勾起老人的伤心事。
　　“快了快了，三年之内，老爷子您就可以回家了。”
　　刘青山也觉得有点对不住，所以就提前透露出这个消息，也算是对老人的补偿吧。
　　看到老人疑惑的目光向他投射过来，于是又说道：“所以，您老要好好保重身体，到时候回乡好好瞧瞧。”
　　“好，好。好！”
　　老人口中连连道好，然后抬手朝着大玻璃罐子一指：“你们这泡的是药酒吧，给俺整一口先尝尝？”
　　“父亲，医生不许您喝酒的。”
　　中年人见状赶紧劝说着。
　　“妈个巴子的，儿子管老子，反了你啦！”
　　老者训完儿子，又乐呵呵地望着刘青山：“俺这几十年的老寒腿了，还是当年跟着少帅打仗的时候，落下的病根，不知道你这药酒管不管用。”
　　“管用，准保管用，这里面可都是真材实料。”
　　刘青山也跟着笑了几声，随即又想起什么，便伸出巴掌，伸到老人眼前：
　　“那咱们爷俩击个巴掌，爷们说话，一口吐沫一个钉，等到时候，您老喝了俺们的药酒，能走路了，一定要走着回家！”
　　老人也大笑着伸出满是皱纹的手掌，用力跟刘青山拍了一下，发出啪的一声脆响。
　　他嘴里还大声嚷嚷着：“你个小瘪犊子，敢小瞧老子，到时候，俺就是爬，也要爬回俺当年住的小山村儿！”
　　望着笑得跟孩子一样的老父亲，中年人心中也不由得一声叹息：老爷子有多久都没这么高兴过啦……

第七十一章 脱销了
　　一老一少，聊得贼热乎，期间还很有些匪气地互报姓名。
　　老者管刘青山叫小山子，而这位叫张德彪的老者，则被刘青山称为彪爷。
　　彪爷也真是够彪的，跟刘青山这个孙子辈的，也没老没小地开着玩笑，哈哈的笑声，就没断过。
　　王县长他们三位一开始还有点担心，后来也就见怪不怪，偶尔也说着家乡话，跟着拉呱几句，气氛更加热烈。
　　张德彪老爷子的儿子，名叫张孝忠，看到自家老父亲难得这么开怀，也不打扰，在一旁静听。
　　周局长也挺会来事，一瞧谈得这么投机，就赶紧摘下脖子上挎的相机，给大家来了个合影。
　　他只懂一点点摄影技术，摆弄半天，也整不明白，最后还是刘青山瞧得手痒，要过来相机，拍了几张。
　　刘青山上大学的时候，参加过摄影方面的社团，虽然不敢说专业，但是一般的相机，都能应付。
　　彪爷瞧小山子最顺眼，又单独跟刘青山来了个合影，这才乐呵呵地指指大罐子说：
　　“小山子，你先别吹牛，把那里面的骨头捞出来，给俺瞧瞧，是真的虎骨，还是拿牛骨头马骨头啥的蒙人，咱爷们也是识货的，搂一眼就清楚，别跟俺打马虎眼。”
　　“彪爷，咱们那嘎达都是实在人，还能忽悠你咋滴？”
　　刘青山嘴里磨叨着，手上则取了个大竹夹子，把酒罐子里面的骨头捞出来，递到老人面前查看。
　　“没错没错，这断面一瞧就是丝瓜瓤子，肯定是虎骨。”
　　彪爷还真是行家，他所说的丝瓜瓤子，就是虎骨里面那种蜂窝状的结构，像丝瓜瓤子似的。
　　不仅如此，酒罐子里的那些药草，他都如数家珍，逐一叫出名字，看来还真是行家。
　　等他数完之后，笑声更加洪亮：“小山子啊，你们这酒好啊！”
　　“这么多年，俺就想配制类似的药酒，可总是凑不齐药材，这回妥妥的，等俺喝个三五斤之后，跟你来个急行军，你小子都甭想撵上老子！”
　　刘青山也是大乐：“彪爷，那俺们就送你几斤药酒，您老赶紧康复，以后等时机成熟了，回家乡转转。”
　　“你个小兔崽子，老子才不稀罕占你的便宜，几斤药酒就想收买俺，做梦去吧。”
　　张德彪说完朝身后的儿子摆了一下手：“孝忠，这药酒，直接下一万瓶的订单！”
　　啥，多少？
　　一万瓶！
　　正抽空坐在那休息的王县长三人，噌一下跳了起来：这老爷子，大手笔啊。
　　最神奇的是，聊天都聊出一笔大订单，实在太叫人意外了。
　　要知道，在宣传册上，这虎骨酒的定价可一点不便宜：一瓶五块五美金。
　　现在的汇率大致是一比二，每瓶药酒就将近十一块钱，真快卖出茅台的价格了。
　　刘青山也连连摆手：“老爷子，这价钱掺了点水分，您要买的话，就四块五美金一瓶好了。”
　　张德彪横了他一眼：“你个臭小子滚边拉去，只要药酒里不掺水分，里面的这些药材，就值这个价。”
　　这一老一少，又吵吵起来，很快就引来不少人围观，甚至连工作人员都赶过来维持秩序。
　　一问情况，工作人员也为难了：真没遇见过这种情况啊，到底应该怎么处理？
　　一般做生意，都是买家希望降价，卖家想涨价，可是现在的情况，正好相反，买的要给高价，卖的非要降价，还争得面红耳赤。
　　虽然工作人员有维持秩序的职责，可是这种情况，好像也不在他们的职权范围之内啊。
　　周围还有十几名老外，也兴致勃勃地瞧着热闹，谁说老外不喜欢围观的？
　　最后连张孝忠都被吵得头大：“父亲，没必要买这么多吧，就算送给您的那些老朋友，也用不了这么多，要不我们少买一些呢？”
　　彪爷立刻开始吹胡子瞪眼：“你个小瘪犊子懂个六啊，这药酒可不仅仅是能祛风散寒，爷们喝了，还能龙精虎猛！”
　　“你小子有本事，等俺买回去之后，你一口不许喝，看你媳妇找不找你算账！”
　　张孝忠一听，眼睛顿时一亮，立刻也不再吭声。
　　刘青山也无话可说，只能朝张德彪竖竖大拇指：“彪爷，您老太懂行了，这方面的功效，上边不许写到宣传册上，要不然早就卖光了。”
　　听他这么一说，原本看热闹的那些老外，在听了翻译人员略显隐晦的翻译之后，也都来劲了，呼啦一下，全都围上来。
　　张德彪也有点累了，跟刘青山相互留下联系方式，这才恋恋不舍地被儿子给推走了。
　　刘青山跟着一直送出了展馆，这才挥手道别：“彪爷，俺在老家等你！”
　　“好，小山子，咱爷们不见不散！”
　　张德彪抬手摆了摆，然后坐在轮椅上放声大笑，推出去很远之后，笑声这才渐渐听不真切……
　　等刘青山回到展位，就看到王县长他们三个人，又开始忙着签订意向书。
　　他伸着脑瓜子瞅了一眼，好家伙，这么一会儿的工夫，又卖出去好几千瓶。
　　“停停停，不能再卖啦！”
　　刘青山连忙上去叫停，结果弄得所有人都愣愣地看着他，就像看傻子一样。
　　尤其是刚才的那几名工作人员，更是使劲瞪着刘青山：你这家伙年纪不大，怎么总给我们出难题？
　　来这参展的，谁不希望多卖点东西，多多为国家出口创汇，哪有你这么干的？
　　刘青山也没法子啊，先跟王县长他们解释：“咱们酒厂库存的药酒有限，厂长大老李跟俺介绍说，顶多能灌装一万两千多瓶。”
　　原来如此，王县长他们恍然大悟，然后就是满脸惋惜。
　　刘青山还得跟那些正在抗议的外商解释一通：“先生们，请听我说，我们这种药酒，配制之后，最少还得放置一年的时间，才可以饮用，所以大家想要订货，只能等到来年了。”
　　事情往往就是这么怪，你越是不卖，人家偏偏越想买。
　　尤其是还没下单子的外商，更是不依不饶，弄得刘青山也没法子，只能把情况上报，由上边负责沟通吧。
　　组委会那边也是第一次遇到这种情况，同样棘手，经过紧急商讨之后，还是联系上了张孝忠。
　　在说明原委之后，张孝忠这才同意把自己的订单改成了五千瓶。
　　剩下的部分，也被外商瓜分，算是比较圆满地解决了这个问题。
　　甚至连上边都有人发话了：这药酒卖的这么好，碧水县那边回去之后，必须马上加大产量！
　　王县长他们不懂行，可是刘青山知道啊，立刻把情况汇报上去：像虎骨这种珍贵的药材，碧水县也没有存货。
　　他还知道，再有十年的时间，国家就会禁制使用虎骨入药。
　　所以他想借助上面的力量，尽可能多的收集一些市面上的虎骨，单靠碧水县这种偏远的小县城，是没有这种能力的。
　　一天忙碌下来，王县长他们三位，身体差不多都达到了极限。
　　不过精神却极为亢奋，大会那边传来消息：他们小小的碧水县，第一天签订的合同就达到了将近二十万美金，还真放了一个大炮仗。
　　相比之下，刘青山的情况就好多了，精神方面一直比较淡定，体力也比较充沛，不得不说，心态在很多时候，是很重要的。
　　心平气和，万物自然。
　　吃过晚饭之后，王县长就打长途回去，迫不及待地向县里报喜。
　　据坊间传闻，碧水县的高书记，撂下电话之后，非得叫老伴儿陪他喝两盅，结果出人意料，竟然被他老伴儿给灌趴下了……
　　随后的几天，碧水县这边的成交量也降下来了，但最终还是突破了二十万美金的大关。
　　别说区区一个小县城了，就算许多叫得上名的大城市，许多都达不到这个数。
　　在心里有底之后，再加上业务也不忙了，四个人就开始两班倒，留两个人在展位，另外两个，则逛逛羊城这座大城市。
　　王县长他们，对那些拔地而起的高楼大厦都赞不绝口，刘青山呢，则更喜欢市井民情，还拍摄了不少照片。
　　周局长带来的相机，基本上就挎到他的脖子上了，胶卷都拍了好几卷。
　　而周局长也是很有眼色的，这架海鸥相机，直接就归刘青山使用，这就等于变相把照相机送给他了。
　　这种事情，刘青山当然不好意思拒绝，他早就想有一架相机了，用镜头记录生活的点滴，只是一直苦于没有闲钱。
　　除了游览，来到羊城这样的大城市，当然也要购物了，毕竟在这里买东西，大多时候是不需要票证的。
　　刘青山主要是给家人购买了一些衣物，光是牛仔裤，就买了四五条。
　　大姐二姐，大姐夫甚至包括杨红缨在内，一人一条。
　　至于老四老五两个，也给她们各自买了一身好看的童装。
　　还有老妈和爷爷奶奶，也都给他们购买了一件面包服。
　　这时候的羽绒服，因为加工水平不高，可劲往里面塞羽绒，以至于鼓鼓囊囊跟面包似的，所以才有了这个称呼。
　　外形虽然不好，但是胜在保暖，中老年人穿上，又轻便又暖和，就是价格有点小贵。
　　不过刘青山还是毫不犹豫地买了，钱可以慢慢赚，家人身体的健康，却是用钱也买不到的。

第七十二章 满载而归
　　十月中旬，南国这边依旧犹如盛夏般火热，但是在北方偏远的碧水小城，已然深秋。
　　人们换上了秋衣秋裤，大街上也满是枯黄的落叶。
　　但是这一天，碧水县的街道上，丝毫没有秋之萧瑟，反倒是锣鼓喧天，少先队员都系着鲜艳的红领巾，列队欢迎。
　　“呦，整这么大阵仗，是上边要来大干部吧？”
　　不少人都议论纷纷。
　　也有知道一些内情的说道：“听说是咱们县的产品，在什么会上，卖出去老多啦，赚了老鼻子外汇呢。”
　　围观群众一听，也都觉得脸上有光，这时候的人们，荣誉感很强。
　　等刘青山跟着王县长他们，出了车站，也被眼前的景象给吓了一大跳：好几千人迎接的大场面，他还真是第一次体验到。
　　而且还有少先队员献花敬礼呢，这待遇，啧啧……
　　反正以前没体验过，倒是上小学的时候，当过一次给别人献花敬礼的红领巾。
　　县委高书记先是发表了热情洋溢的讲话，然后是代表团的王县长讲，接着是郑红旗讲，又是周局长讲。
　　最后还要刘青山也讲一讲。
　　刘青山是连连摆手，表示他一个学生，实在不适合讲话，这才免了。
　　接着，众人热热闹闹地簇拥着代表团去招待所，就跟欢迎凯旋的英雄一般。
　　搞得刘青山都有点晕晕乎乎的，所有的付出，所有的努力，最后汇聚成两个字：
　　值了！
　　在招待所里，自然是喝得昏天黑地，刘青山本来是喝汽水的，结果还是被高书记给硬灌了一杯茅台，吓得他赶紧遁了。
　　刘青山到外面溜达一圈，感觉才舒服一些，招待所里，是万万不能再回去了，那些都是酒精考验的老战士，被他们抓到影儿还有好？
　　出来快半个月了，他现在就一个念头：
　　回家！
　　无论外边的世界多么繁华，多么精彩，只有家，才是他时刻眷恋的港湾。
　　“小刘同志！”
　　身后忽然传来一个无比热切的声音，刘青山刚转过身，就被人一把抱住。
　　看到眼前明晃晃的秃顶，他就知道是亚麻厂的郭厂长了。
　　“青山，这次可是多亏了你，你是我们亚麻厂的大功臣啊！”
　　啪啪啪，郭厂长激动地拍打着刘青山的后背，多亏刘青山是壮实的棒小伙儿，要是换个身子骨软点的，非得被他给拍吐血不可。
　　郭厂长是真激动啊，简直太激动了，这些日子，他时常做梦都会笑醒。
　　而这一切，都源于眼前这个青年，现在终于看到活的了，你说他能不激动吗？
　　“青山啊，无论如何，晚上你也要参加我们亚麻厂的庆功会，那帮家伙都嚷嚷着要给你敬酒呢！”
　　郭厂长终于不拍了，不过又提出了一个叫刘青山更慌的建议。
　　“郭叔，俺就是出来躲酒的，俺现在还是个学生呢，不能喝。”
　　刘青山苦着脸，总算是挣脱了对方热情的怀抱。
　　呃……学生？
　　郭厂长这才想起了刘青山的身份，脸上的笑容变得更加灿烂：“青山啊，我们亚麻厂准备特招一批职工，你有没有兴趣啊？”
　　看到刘青山根本无动于衷的神色，他就连忙补充说：“你要是来了，先在销售科锻炼一年，然后直接提干，销售科长的位置，早就给你准备好喽。”
　　对于一个普通的农家子弟来说，这绝对是天上掉馅饼的好事：吃上供应粮，然后还能当干部，那简直就是一步登天。
　　祖坟不呼呼冒青烟，都不敢这么想。
　　可是刘青山却还是婉言谢绝了，搞得郭厂长心里好不失落：“青山啊，知道你是大学苗子，我们也不耽误你的前程，不过以后厂子里出谋划策啥的，你可千万不能推辞！”
　　一边说着，他还一边拉起刘青山的手。
　　而刘青山则感觉到，掌心多了一张硬纸片。
　　郭厂长又拍拍他的肩膀：“以后你家里人要是有愿意来亚麻厂上班的，跟郭叔吱一声，咱们就是一家人，千万别客气。”
　　说完，他摆摆手：“那啥，我还得进去继续陪呢，今天估计又得喝断片儿。”
　　嘴里虽然抱怨着，但是郭厂长脸上的神情，却颇为志得意满。
　　说起来，这场庆功宴，郭厂长也是主角之一呢。
　　等郭厂长进了招待所，刘青山这才瞧瞧手上方方正正的小硬纸片，然后嘴角不由得翘起来。
　　“凭此票可领取蝴蝶牌缝纫机壹台。”
　　下面盖着第一百货商店的公章，而这种票据，显然是直接领取，不用再花钱的。
　　上次大姐夫领了稿费，就嚷嚷要给老妈买一辆缝纫机，可是一直没弄到票。
　　还真是想瞌睡就有人送枕头，不仅有了缝纫机票，还是免费票。
　　这也算是郭厂长的一点谢意了，一台缝纫机，价格比上海表还要高一些，这份谢礼，在当下算是很重的了。
　　至于送钱，呵呵，这年头谁有那个胆子？
　　把缝纫机票装进口袋，满意地拍了拍，有了这东西，母亲就不用再点灯熬油的，辛辛苦苦给他们手工缝补衣裤了。
　　刘青山心里正高兴着呢，就看到又有一个人，东倒西歪，摇摇摆摆地朝他晃了过来，一瞧那标志性的酒糟鼻子，是酒厂的大老李没跑了。
　　“李叔，你这酒量也不行啊，天天熏都没熏出来？”
　　刘青山笑着打了个招呼，他知道，重头戏来了。
　　如果说刚才的缝纫机只是开胃菜的话，那么现在才是真正的大餐。
　　“青山，先扶俺出去说。”
　　大老李直接靠在刘青山的肩膀上，低低地说着。
　　虽然一股酒气扑面，但是听他说话，并没有走板儿。
　　刘青山就假装架着他，两个人一起出了招待所，找了个僻静的地方，大老李这才停下脚步。
　　这会儿，他人也不晃了，两个眼睛也不再迷离，刚才那样子，肯定是装的。
　　“青山啊，俺先代表厂子里职工，谢谢你！”
　　大老李攥住刘青山的双手，使劲摇了几下，然后脸上的表情就开始纠结起来。
　　纠结好一阵子，他这才一跺脚，满是歉意地说道：“青山，叔这次对不住你啦！”
　　刘青山只是微笑地望着他，看得大老李愈发惭愧：“青山啊，这次搞得动静太大了，原本答应你的那笔钱，俺们酒厂没法子给你兑现了。”
　　这一点，刘青山当然早就心里有数：一瓶酒多买出三块钱，一万多瓶酒，那就好几万块了。
　　广交会上成交的金额，上面当然要把外汇直接截留，然后转换成人民币，再发还给各地方。
　　这笔钱是要走账的，差一分都不成，酒厂方面真要给刘青山几万块钱，只怕立马会引起轩然大波。
　　至于双方草签的协议，那玩意在现在，其实跟废纸差不多。
　　等大老李吐完苦水，他又四下张望一阵，这才趴在刘青山耳边说：“俺大老李，也不是过河拆桥的人，青山你给俺们指了一条财路，俺们要是不知道感恩图报，那还算是人吗？”
　　说完，大老李又往周围瞧瞧，声音压得更低：“叔跟你交个底，俺们厂子里，还有两千块钱的小金库，全归你啦！”
　　这时候的工厂，一般都会有自己的小金库，大老李能做到这个份儿上，那是真没把刘青山当外人，也是真心表达谢意。
　　“青山啊，俺还得回去陪酒，今天非得把他们都灌趴下不可，你最好晚上去俺们酒厂一趟，把那事给办了。”
　　说罢，大老李拍拍刘青山的肩膀，然后又返回招待所，一进大门，就又东倒西歪的，开始晃上了。
　　刘青山也不是贪得无厌的人，这一趟能有两千块的收入，就已经超额完成任务了，更何况，还收获一台缝纫机呢。
　　对了，还有一架相机呢，这个也应该算是收获之一。
　　这些都是看得见摸得着的，还有人脉呢，这东西也是需要不断积累的。
　　事实上，他的收获还不止这些，下午时间，断断续续的，刘青山又收了不少谢礼。
　　一箱奶粉，是乳品厂送来的，一箱绵白糖，是糖厂送来的，还有两箱碧水大曲和两箱药酒，是大老李用来掩人耳目的……
　　此外，还有县里奖励的二百块钱，以及最重要的一项精神奖励：
　　劳模！
　　虽然劳动模范表彰奖励大会，要在年底召开，但是刘青山已经提前预订了一个名额。
　　东西有点多，刘青山一个人肯定是带不回的，虽然自行车还停在招待所，但是肯定也驮不动，单单一台缝纫机，就不是能用自行车弄回去的。
　　没法子，刘青山只能叫大老李帮忙，去运输公司临时调运了两辆大解放。
　　当然，不光光是为了拉他这点私货，重点是运两车酒糟回去。
　　大老李都拍着胸脯保证了：以后酒糟管够！
　　第二天上午，刘青山带着满满的收获，坐上大解放的驾驶室。
　　开车的是老师傅李忠，后面那辆车，则是他儿子李国新开着，车里还坐着张招娣和张连娣姊妹。
　　这俩丫头出来有段时间，正好顺路回家瞧瞧。
　　还有老支书的孙子张大路，虽然小蛋子心野，不怎么想家，但是也被张连娣给拽上车。
　　先去酒厂装了酒糟，再去招待所，把刘青山的那些东西装到车上，最后又去一百，将缝纫机也抬上车。
　　看到崭新的缝纫机，招娣她们姐俩也都俩眼放光。
　　这年头的农村，三转一响，绝对是每个年轻人的梦想，结婚的时候，要是能来个全套的，非得家境十分殷实的人家，才有这个能力。
　　至于这两年刚刚流行起来的电视机和电冰箱啥的，根本不敢想啊。
　　要知道，现在整个青山公社，也仅仅有一台12寸黑白小电视，整天锁在公社文化站的一个大铁架子里，就跟进了保险柜似的。
　　只有上面召开重要会议的时候，才会组织公社干部群众进行观看。
　　“招娣，等咱们结婚的时候，我也给你买一台缝纫机。”
　　李国新凑到张招娣跟前，嘴里小声说着，不过刘青山耳朵贼，还是听到了。
　　“谁稀罕你的缝纫机，谁要跟你结婚！”
　　张招娣一甩大辫子，先钻进驾驶室，脸蛋红扑扑的。
　　刘青山瞧得心里直乐：这是搞上对象了，老板叔就是厉害，运筹帷幄啊。

第七十三章 亲情永不褪色
　　“娘，哥啥时候回来呀？”
　　这些天来，四凤只要一放学，就会缠着林芝问。
　　还有她身边的山杏，虽然嘴上不问，但是一双大大的眼睛，也满是期待地望着林芝。
　　都说儿行千里母担忧，林芝心里当然更是担心，可是嘴上还得安慰两个小的：“快了，快了。”
　　这天中午，刚放学，老四还没等张嘴问呢，林芝就先念叨上：“快了！”
　　“娘，这都快一个礼拜了。”
　　小老四不由得撅起小嘴。
　　刘金凤刚要过来管管她，就听到外面传来汽车喇叭声，嘀嘀嘀的，格外响亮。
　　“肯定是我哥回来啦！”
　　说罢，小老四拉着山杏，嗖一下就跑没影了。
　　“这俩孩子，慢着点！”
　　林芝也慌慌张张往外跑，身后传来刘金凤的吆喝声：“妈，你还扎着围裙呢。”
　　两辆大解放，一前一后，开进夹皮沟。
　　汽车喇叭声，很快就招来一帮小娃子，然后不少村民也陆陆续续地走过来看热闹。
　　离得老远，张杆子就开始吸溜鼻子：“有一股子碧水大曲的味儿，真香，真香！”
　　等村民凑到跟前，就看到了车上拉着的金灿灿的酒糟，难怪这么冲的曲子酒味儿呢。
　　“爹！”
　　张招娣他们姐俩下车之后，就奔着老板叔跑过去，开始还笑呢，然后笑着笑着就哭了。
　　毕竟是第一次离家，可以理解。
　　张大路则没心没肺地凑到老支书跟前，喊了一声爷，然后就一溜烟往家跑。
　　李忠和李国新也来过夹皮沟一次，所以下车之后，村民都很亲热地打着招呼。
　　这年月，司机绝对是吃香的行业，到哪儿都受人恭敬。
　　老支书跟李忠握手寒暄一番，然后就看到大解放的车头前面，还站着个人，穿着一身西装，脚下是锃亮的皮鞋，于是连忙迎上去，恭恭敬敬伸手说道：
　　“欢迎上级领导来到俺们夹皮沟检查指导工作。”
　　周围顿时响起一阵哄笑，随后大张罗的声音就传过来：“老支书啊，您还是戴上老花镜好好瞧瞧吧，今天来的这位领导可不一般！”
　　大伙笑得更欢了，搞得刘青山也跟着乐：“支书爷爷，是俺啊。”
　　支书确实有点老眼昏花，刚才又光注意打扮儿没太注意长相，听到刘青山熟悉的声音，也乐得直拍大腿：
　　“你瞧这事弄的，整岔劈了，不过，咱们青山西装革履的这么一捯饬，还真是有模有样呢！”
　　“可不是咋滴，跟演电影的那个郭凯敏一样帅！”
　　这两年，随着庐山恋这部电影的热映，大伙也都熟知了张瑜和郭凯敏这些演员。
　　“大伙要是再这么夸俺，那俺明天也演电影去。”
　　刘青山嘴里跟大家说笑着，这还真不是他在乡亲们面前显摆，主要是就这一身衣服已经穿上了，总不能脱了，穿着秋衣秋裤回来吧？
　　望着周围那一张张淳朴的笑脸，还有大伙羡慕的目光，刘青山心里也不知道怎么搞的，一下子就踏实了。
　　就好像随风飘扬的蒲公英种子，一下子落到肥沃的土壤里。
　　“哥——”
　　伴着两声呼唤，两个小小的身体，一起扑进他的怀里。
　　刘青山一手一个，将老四老五抱起来，然后两边的脸蛋上，就吧嗒吧嗒的，被重重亲了两下。
　　抱着彩凤和山杏，刘青山眉开眼笑，甚至，比拿到缝纫机票以及两千块的现金还高兴呢。
　　他也在老四老五的小脸上亲了回去，刘彩凤笑嘻嘻地搂着老哥的脖子，而山杏，则红着小脸低下头。
　　小家伙，还害羞呢。
　　怀里抱着两个妹妹，刘青山忽然觉得，在外奔波的辛劳，瞬间就飞到九霄云外。
　　“四凤五凤，快下来快下来，把你哥的衣服都弄脏啦。”
　　林芝也随后赶到，手里还抓着围裙，笑眯眯地望着儿子。
　　那两道慈爱的目光，仿佛化作两股暖流，一直能流淌到刘青山的心田，他忍不住呼唤一声：
　　“妈！”
　　这一声，差点把牵挂儿子的林芝眼泪给叫出来，嘴里连忙掩饰着：“三凤啊，回来就好，回来就好。”
　　老四老五也乖巧地从刘青山身上下来，反倒惹得刘青山不高兴：“衣服脏了可以洗嘛。”
　　林芝上前，帮着儿子把衣襟上的灰土掸下去，这是老四老五鞋底子沾的。
　　一边拍打着，她嘴里还一边说着：“这衣服洗得回数一多，就会掉色呢。”
　　刘青山美滋滋地享受着母亲的关爱，心里想着：衣服褪色又有什么关系呢，只要亲情永不褪色就好。
　　他们一家人在这聊着，大解放则开进养猪场，大伙七手八脚的，很快就把酒糟卸下车。
　　张杆子这货是真没出息，也不嫌脏，抓了一把酒糟塞进嘴里，仔细咂摸滋味呢。
　　“杆子，少吃点，别吃醉喽。”
　　大张罗笑嘻嘻地开着玩笑，张杆子也不以为然，嘴里还念叨着：“俺的好日子到了，饿了就啃豆饼，馋酒了就吃点酒糟，这小日子简直太美了！”
　　“你这家伙就是猪啊！”
　　大伙也是一阵笑骂，然后就冷不丁的听到有人惊呼一声：
　　“缝纫机！”
　　一下子就把大伙的注意力都吸引过去。
　　刚才大伙都忙着干活，也没怎么注意，这时候才看到大解放旁边那个缝纫机架子，锃光瓦亮的面板，映着阳光，晃得人眼睛都有点睁不开。
　　虽然缝纫机头还在里面藏着，但是从下面的轮子和踏板等，已经可以瞧来大致的模样。
　　立刻就有手快的，打开箱盖，往里瞧了一下崭新的缝纫机头，嘴里连忙汇报：“是蝴蝶牌的！”
　　这时候的缝纫机大牌子，也就荷花、蝴蝶、蜜蜂、飞人、标准这几样，虽然整个夹皮沟一台都没有，但是并不妨碍大伙知道它们的名字。
　　“是小山子家的。”
　　司机李忠跟大伙解释着。
　　人们便七嘴八舌地询问：“花了多少钱，这东西挺贵的吧？”
　　李忠也一脸羡慕：“一分钱没花，听说是县里奖励的，小山子就是厉害，在广交会上给咱们碧水县立了大功呢！”
　　当司机的，消息渠道一般都比较多，所以李忠也多多少少听到一些。
　　啥，没花钱？！
　　先是一片惊叹声，然后大伙就高兴起来，夹皮沟出了这样的人才，大伙高兴还来不及呢。
　　至于嫉妒什么的，那是不存在的。
　　一来是村里人大多厚道，二来嘛，有嫉妒病的，通常都是嫉妒比自己稍微强一点的，到了刘青山这种高度，根本嫉妒不来了。
　　“驾驶室里还有不少东西呢，都是县里各单位奖励给青山兄弟的。”
　　李国新也在旁边溜缝，一脸骄傲地说着，好像这些东西都是奖给他似的。
　　不由分说，大伙纷纷动手，大包小裹的，就往刘青山家帮着搬，就连那台颇为沉重的缝纫机，都被两个大小伙子抬走。
　　刘青山正在那边给家里的老四老五，还有其他小娃子发奶糖呢，就看到一大帮人搬着东西过来，也好，省得他动手了。
　　一路热热闹闹送到刘青山家，堆到当院，大伙从刘青山手里接过烟卷，然后就嘻嘻哈哈散了。
　　刘金凤正做饭呢，出来查看，看到小山一般的东西，愣了下，然后抬头瞧见笑呵呵的刘青山，便立刻蹿了过去：
　　“三凤，你又乱花钱！”
　　刘青山连忙捂住耳朵：“这都是县里奖励的，姐，你别毛手毛脚的，小心动了胎气。”
　　“你懂什么！”
　　刘金凤哼了一声，然后便喜滋滋地查看东西：“还是俺弟有本事，呀，一箱奶粉，正好给爷和奶送去！”
　　根本不用送，刘士奎老两口，也闻讯赶过来，一起过来的，还有杨红缨。
　　刘士奎刚才也听人说了，顿时觉得脸上有光，拿了两袋奶粉，递给老伴儿：“这是俺孙子凭本事赚来的，孝敬给爷爷奶奶，当然是应该的！”
　　他捻了一下花白胡子，瞧着英俊帅气的大孙子，心里那叫一个美啊。
　　至于剩下的奶粉，奶奶表示，都给金凤留着喝，怀孕需要补充营养，还有等孩子生下来，万一金凤缺奶，这些奶粉，也能喂小孩。
　　老人家过日子仔细，这是大半辈子养成的习惯。
　　旁边的高文学听了直摇头：“爷，奶，等金凤生孩子，奶粉都过期了，你们可不能舍不得喝啊。”
　　刘青山又抓起几袋奶粉，还有一斤装的成袋白糖，也拿出来好几袋，一股脑塞进奶奶怀里。
　　眼瞅着奶奶都抱不下了，一旁的杨红缨也过来帮忙，嘴里还问了一句：“这一趟去羊城，收获不小嘛。”
　　奶奶惦记完大凤，又开始惦记二凤：“给银凤留点，她读书也累脑子。”
　　刘青山笑道：“奶，俺直接就给二姐送学校去了，这些东西，以后会越来越多，可千万别舍不得吃，最后都放坏了。”
　　“哥，放不坏，到时候我们帮着咱奶吃。”
　　小老四嘴里含着奶糖，一边的小腮帮鼓鼓的。
　　大伙也七手八脚把东西搬到炕上，那台缝纫机，则由高文学和刘青山抬着，也搬进屋。
　　刘金凤在旁边咋咋呼呼的：“小心点，别磕门框子上，要是磕掉漆，看我怎么收拾你们两个。”
　　高文学和刘青山对视一眼，心有戚戚焉。
　　把缝纫机放安稳后，刘青山跟着打开一个旅行提包：“来来来，一人一条牛仔裤，都试试，杨老师，你也有份。”
　　“我也有？”
　　杨红缨用手指头指着自己的鼻子，有点不敢相信。
　　“在俺家住，就是家里的一员，当然有份儿。”
　　刘青山理所当然地说道，跟着拣了一条女式的，直接扔了过去。
　　比这好几倍的裤子，杨红缨都穿过，可是也不知道怎么回事，心里忽然一下子热辣辣的，还带着一丝甜蜜，以及一股酸涩。
　　这就是被家人关爱的感觉吗？
　　————————
　　新的一周开始了，希望各位喜欢的朋友，能每天看看，追读十分重要，下周能不能上个好推荐，全靠大家了！

第七十四章 玩笑开大了！
　　“爷爷奶奶，娘，这是给你们买的羽绒服。”
　　刘青山翻出来三件羽绒服，分别递了过去。
　　“这也是人家送的？”
　　林芝还有些担忧地问了一句，刘青山嗯嗯两声，还是别让母亲因为花钱而心疼的好。
　　不用花钱的东西，才是好东西。
　　林芝立刻眉开眼笑，接过来穿上羽绒服试了试：“怎么跟棉花套似的？”
　　“娘，这样冬天才暖和呢，而且穿着还轻巧。”
　　刘金凤嘴里说着，顺便帮母亲把拉链都拉好，正合身，于是悄悄瞪了刘青山一眼：你小子学会撒谎了是吧？
　　但是她也知道母亲的秉性，苦日子过惯了，舍不得花钱，所以也就没有戳破。
　　“可不是嘛，刚穿上就热冒汗了，快脱下来吧。”
　　林芝脱下羽绒服，又帮着老爷子和老太太都试了试，都挺合身的。
　　“哥——”
　　刘青山正乐呵呵地看着呢，就感觉袖子被拉了一下，然后，老四那拐了好几个弯儿的叫声，就传进耳朵。
　　扭头一看，只见小老妹正昂着头，眼巴巴地看着自己。
　　他猛的一拍脑门：“哎呀，瞧俺这记性，咋忘了给老四和老五买新衣服啦！”
　　彩凤的小脸立刻抽抽起来，眼圈也红了，眼泪疙瘩在眼圈里一个劲打转，但是她还是很努力地强忍着。
　　“没关系，哥，你都给我们买糖啦，还有字母饼干……”
　　说着说着，小家伙的眼泪，还是很不争气的掉下来，吧嗒吧嗒落在衣襟上。
　　好像玩笑开大了！
　　刘青山本来想逗逗她，结果把眼泪疙瘩给逗出来，这可不得了啊。
　　于是他连忙拎起提包，嘴里喊了一声“变”，很快就掏出来两套童装：“哥会七十二变，说变就给你们变出来！”
　　山杏当然知道青山哥是逗她们呢，看到彩凤有点不大好意思，就抱过两件童装：“四姐，你要粉色的，还是要藕荷色的？”
　　小老四这才破涕为笑，跟山杏叽叽喳喳地研究一会，就想出一个好法子：每人穿一个礼拜，换着穿，这样一套衣服就顶两套了。
　　反正她们俩的身材也没差多少，还真是两个小机灵鬼儿。
　　等刘青山把东西都分派完毕，还有一样最重要的，他想了想，最终也是没拿出来。
　　家里现在还有一千块钱左右的存款，这次赚的两千块，既然是从酒厂小金库里拿出来的，那就转存在他自己的小金库好了。
　　倒不是刘青山揣着别的心眼儿，主要是担心以后花钱的时候，老妈心疼。
　　在屋里转了一圈，他就拎着两瓶酒，去了老支书家里，村里来了客人，照例是在支书或者村长家安排饭。
　　回来的时候，刘青山已经买了几斤肉，家里留一半，这边留一半待客。
　　等他来的时候，正往桌上端菜呢，刘青山把两瓶碧水大曲放到桌上：“李叔，忙活一上午，叫支书爷爷和队长叔他们，陪您喝点。”
　　上一次，已经见识了这位李忠师傅的酒量，大伙当然都放心，于是把酒盅都倒上，就开始吃喝。
　　“嗯，这肉片里的蘑菇好吃，有一股特别的香气。”
　　李忠吱溜喝了一盅酒，然后夹了一个黄灿灿的小蘑菇，嚼在嘴里，香气浓郁，也不由得赞不绝口。
　　旁边陪客的张大帅笑着说：“俺们这里，管这种蘑菇叫小黄蘑，专门长在落叶松的林子里，味道很棒。”
　　介绍完了，他又补充一句：“妈个巴子的，就是个头小点，不好采。”
　　刘青山也跟着凑趣：“浓缩的才是精华，大帅叔，你说是不是这个道理。”
　　张大帅摸了摸光头，哈哈大笑：“青山啊，这话俺爱听，还是你有水平，浓缩的都是精华，这不就是夸俺的吗？”
　　大伙也都跟着乐，张大帅的身高，一直都是硬伤啊。
　　刘青山却由小黄蘑又想到了山货：这会儿大田基本都忙完了，各家又出现大批空闲劳动力，没事还得往山里跑跑，多攒点山货。
　　别看现在天气有点凉了，但是像小黄蘑和冻蘑这两种菌类，偏偏还就是在这个季节才会冒出来。
　　大伙边吃边聊，刘青山就把刚才想到的跟老支书和队长叔说了一下。
　　张队长点点头：“行，打场也结束，妇女和上了年岁的，留在家里编草帘子，剩下的都进山。”
　　老支书也表示同意：“杨老师都说了，来年开春，可能会有岛国那边的商人过来收山货，就算卖不掉，咱们自个吃，也是好的。”
　　“咱们这好东西，咋能卖给小鬼子？”
　　张大帅的祖辈，有人就死在抗战中，所以从小就痛恨小鬼子。
　　刘青山笑着开导道：“大帅叔，所以咱们要多从他们手里赚钱，这样也算是替你三爷爷报仇了。”
　　“对，到时候，咱们把价格要的高高的，狠狠宰小鬼子一刀。”
　　张大帅猛的喝了一盅酒，然后抹了下嘴唇，心里还坏坏地琢磨着：等蘑菇晒干了，老子就在上边撒一泡尿，都变成狗尿苔，哈哈哈！
　　不对不对，俺尿过的蘑菇，咋能说是狗尿苔呢？
　　等吃好喝好之后，李忠爷俩休息了一会儿，又拉着张招娣他们回县里，据车老板子说，他家的这俩闺女，已经开始跟着练车了。
　　不过这时候考驾照比较费劲，最少也得一年半载的，才能拿到车票呢。
　　等刘青山回到家，家人早就吃完午饭，母亲和大姐，正在缝纫机前面忙活，轮流练习踩踏板呢。
　　“最好别跑空针，找点破布，砸点鞋垫子啥的，正好当练手了。”
　　刘青山连忙上前指点一阵，然后就被撵到炕上睡觉。
　　折腾这么多日子，他还真累了，躺到自家热热乎乎的炕头，真是舒服啊，整个身心，都彻底放松下来，很快就迷迷糊糊睡着了。
　　等他一觉醒来，老四老五都背着小书包放学了。
　　老四穿着藕荷色的一身新衣服，老五穿着粉色的，就跟俩花蝴蝶似的，瞧着就喜庆。
　　到底是小孩子，有了新衣服，就忍不住想穿，放不住。
　　刘青山揪揪老四的朝天辫，摸摸老五的西瓜头，放上炕桌，叫她们赶紧写作业，然后就出屋了。
　　半个月没回来，先去后院看看蚯蚓池子，发现已经全都用砖和水泥砌完了。
　　盖猪场进料的时候，刘青山就自己掏腰包，买了些红砖和水泥，应该是这些日子，大伙帮忙干的。
　　反正他大姐夫高文学，肯定是弄不了的。
　　林芝知道刘青山惦记着蚯蚓，走了过来说道：“是大头他们帮忙弄的，这些日子，彩凤他们也领着不少孩子，又抓了不少蚯蚓呢。”
　　说完，她就从后院的菜地里拔了一颗大白菜，准备晚上用白菜炖粉条，再切点肉片，就是一顿难得的美味。
　　刘青山用叉子挖了池子里的土瞧瞧，一叉子下去，就是十几条蚯蚓。
　　其中，还有一些应该是新繁殖出来的，跟细线一般。
　　他也满意地点点头，准备抽时间叫上大头他们，把蚯蚓池子也都扣上塑料布小棚子，这样冬天就不会上冻了。
　　从后院回来，刘青山看到大姐和大姐夫正去棚子里喂鸡，就顺手接过大姐手里的饲料桶。
　　饲料里还没有添加蚯蚓粉，所以主要是苞米面和生芽子的小麦粉碎之后的面粉，再掺一些粉碎的蛤蜊粉。
　　除此之外，刘青山还看到里面有一些翠绿的菜叶，一瞧就是切碎的婆婆丁嫩叶。
　　婆婆丁就是蒲公英，用来喂鸡喂鸭最好了，小鸡小鸭吃了，除了能补充维生素之外，还能增强抵抗力，预防一些常见病，比如白痢之类。
　　进了鸡舍，他立刻感觉到一股浓浓的暖意扑面而来。
　　棚子里，有好几个地方都吊着水银温度计，上边有几个通风窗，此刻大都开着。
　　地面也清理地很干净，刘金凤每天早午晚都要打扫一遍，再加上补水补食，也挺忙活。
　　小鸡崽还没上笼子，看到刘金凤，都扇呼着翅膀飞跑过来，估计在它们的心里，已经把天天喂食的刘金凤就当成亲人了。
　　从城里带回来的鸡雏，已经快长到半大子了，估计到了年前，就能陆续生蛋。
　　刘青山还发现，棚子里面，还多出了好大一群黄绒绒的小鸡崽，只有老四的拳头般大小，显然这些都是孵化的二串子鸡雏，也都出壳了。
　　“姐，能忙过来不？”
　　刘青山一边往食槽子里填饲料，一边向刘金凤询问，大姐怀着孩子呢，可千万别累着。
　　“没事儿，有你姐夫，还有咱妈呢，爷和奶也会过来帮忙，老四老五也能帮着切婆婆丁呢。”
　　刘金凤一边应着，一边留心观察着这些鸡雏。
　　重点是它们圆溜溜毛茸茸的小屁股，看看有没有拉稀的。
　　“呦，姐夫，你这大作家也喂鸡啊。”
　　刘青山则冲高文学开起了玩笑。
　　高文学则一脸认真地说道：“作家更需要体验生活，前几天有两只鸡崽打蔫，还是俺发现的呢。”
　　说完，他用手推推眼镜：“三凤，俺正想找你商量呢，准备搞一部长篇的大部头，就以咱们夹皮沟的变迁和发展为蓝本，你看有没有搞头？”
　　在尝试了两个中篇之后，高文学终于按捺不住，开始寻求更高也更艰难的目标。

第七十五章 它来了（月票三百加更！）
　　“姐夫，俺只知道，当年鲁迅先生那些嬉笑怒骂、和别人打嘴仗的文章，最后大家都不记得了。”
　　刘青山不置可否，转而说道。
　　看到高文学一脸沉思，他就继续说道：“反倒是先生的朝花夕拾，还有像故乡和社戏这种乡土气息浓郁的作品，越来越受人喜爱。”
　　说完，刘青山还补充了一句：“还有沈先生的边城，就受到先生那些乡土小说的影响，才创作出来，也是重印和销售最多的小说。”
　　“所以俺理解，这艺术和种地一样，只有扎根在有生命力的土壤里，才能茁壮生长。”
　　听了刘青山的话，高文学站在那里，一动不动，他彻底陷入了沉思之中。
　　就连几只淘气的小鸡崽，跳到他手上拎着的饲料桶里刨食，也毫无察觉。
　　刘金凤默默地上去，轻轻接过丈夫手里的塑料桶，还朝刘青山眨眨眼，嘴唇蠕动几下，从她的口型，刘青山也能猜出个大概：
　　书呆子又开始发呆啦！
　　高文学发呆可不得了，就跟武侠小说里面高人闭关修炼似的，等到闭关结束，功力就能提升一大截。
　　刘青山姐弟俩也不打扰他，喂完鸡雏刚要出去，就听到当院里传来老四老五的欢呼声：
　　“哎呀，大鹿鹿回来啦！”
　　“哎呀呀，大鹿鹿还领回来这么多大鹿鹿！”
　　等刘青山跑到大门口的时候，也有点被吓到了。
　　好家伙，在几十米之外的地方，全都是梅花鹿，看样子，鹿群规模得有二三十只呢。
　　但是随后他的心中就涌起巨大的惊喜：要是能驯服这群梅花鹿的话……
　　那就不是天上掉馅饼了，而是天上哗哗掉币子啊！
　　就在刘青山暗暗畅想美好未来的时候，忽然觉得一股大力传来，他不由自主地噔噔倒退几步，然后一个屁股墩坐在地上。
　　嗨，光顾着高兴了，把这茬给忘了。
　　只见那只曾经在这里养伤的梅花鹿，正威风凛凛地站在大门口，在给刘青山送去亲切问候之后，就乖乖接受老四老五的爱抚。
　　甚至还伸出湿漉漉的舌头，舔了舔她们俩的小手。
　　这差距好像有点大。
　　刘青山爬起来，拍拍屁股，其实他也知道，梅花鹿刚才的顶撞，根本就没用力，也没用尖利的鹿角刺他，只是用正面撞了下而已。
　　杀伤力真不大，就是侮辱性有点大。
　　家里的大黄狗，也晃着尾巴凑过去，它跟这只梅花鹿也早就混熟，不然刚才早叫了。
　　“哪来这么多梅花鹿啊！”
　　家人们也都从东西两院出来查看，他们两家中间有十几米的空场，一直通到房子后面的田地，梅花鹿就是从这来的。
　　至于远处那些不敢过来的梅花鹿，都在收割完的田地里，略显不安地刨着蹄子。
　　大概它们也搞不明白：鹿王为啥带它们来到人类居住的地方，这里很危险的！
　　确实危险，就在老四老五从屋里端出一小盆大粒儿盐，准备撒给鹿群的时候，就看到张大帅领着好几个小伙子，肩膀上都扛着猎枪，屁颠颠地向这边冲过来。
　　这时候还没有禁枪呢，所以，散落在民间的猎枪洋炮啥的，不在少数。
　　尤其是夹皮沟这样的地方，距离大山比较近，几乎家家都有猎枪。
　　也就是刘青山家这样，原本是外来户，没有上山打猎的习惯，所以家里才没有。
　　其实刘青山家里，枪还是有的，有一把他用车链条做的火柴枪。
　　“妈个巴子的，鹿群送上门来了！，”
　　张大帅的光头都因为太过兴奋，而显得愈发光亮，手里的猎枪也端了起来。
　　这副画面，刘青山感觉好像在那见过，是那么熟悉，却又一时想不起来。
　　“别打，别打！”
　　刘青山连忙冲过去阻拦，还有老四和老五也奔过来，一人抱住张大帅的一只胳膊，挂在他身上直悠荡，嘴里还嚷嚷着：
　　“不许打大鹿鹿！”
　　这姿势肯定是没发开枪了，张大帅又不能跟小娃娃翻脸，急得直跺脚：“彩凤，山杏，你们不想吃烀鹿肉，可香啦！”
　　这个提议，对小老四还是比较有诱惑力的。
　　不过当她回头望望梅花鹿之后，就坚定地晃着小脑瓜：“不吃不吃，哥哥说，要把这些梅花鹿养起来，年年就可以割鹿茸卖钱呢！”
　　啥，养鹿？
　　这个问题，张大帅没想过，夹皮沟的人也大都没想过。
　　在他们的思维力，山上的野牲口，都是用来打的，从来没有想过，还可以像养牛养马那样养着。
　　不得不说，习惯思维，对这些文化不高的村民，具有相当强的禁锢力。
　　他们很少会去进行思考，只是沿着祖辈留下的习俗和惯性去生活，只有在迫不得已的时候，才会做出改变。
　　而刘青山则是他们之中的一个变数，他就是打破这种惯性思维的那个人，在精神层面上，引导着这群人，走上正确的道路。
　　等到老四老五从张大帅身上下来，大帅叔使劲用巴掌抹抹光头，似乎也在思索着什么。
　　看到另外几个小伙子也都放下枪，刘青山这才放心，脑子里面也突然灵光一闪，他想起来了，大帅叔顶着个大光头，端起猎枪的画面，不就是动画片里那家伙吗？
　　没错，就是光头强！
　　刘青山有点想笑，又强行忍住，但是嘴角还是微微向上翘起。
　　这时候，张大帅也想明白了：“那就不打啦，三胖子，你赶紧去叫人，越多越好，把这群鹿围住，争取多抓几只。”
　　有进步，这是改成抓活的了。
　　不过以鹿群的敏捷和速度，能抓到个一两只就顶天了。
　　剩下的梅花鹿涨了记性，只怕以后再也不会光顾夹皮沟了。
　　“别别憋，大帅叔，不能这么干，咱们得慢慢和鹿群培养感情，要是养得像家里的牛马一样，只怕赶都赶不走喽。”
　　刘青山连忙又把要去叫人的三胖子给拦住，这种事，可不能操之过急。
　　“培养感情？咋培养？”
　　张大帅抓了抓头，还是有点不大明白。
　　“就像这样。”
　　刘青山朝着梅花鹿指了指，只见那只鹿王，正低头吃着山杏小手心里的盐粒儿呢。
　　而小老四，则端着盆子，向鹿群那边走过去。
　　鹿群纷纷后退，老四就把盐粒儿都洒在地上，还亲热地招招手：“都来吃吧，可香啦！”
　　应该是可咸了吧？
　　张大帅又摸摸脑瓜门子，农村人，谁家都有牛马这些牲口，都知道这个道理，牲口也要定期补充盐分。
　　也有些人家比较粗心的，不记得喂牲口粗盐，结果把家里的老牛给憋急了，偷摸溜进园子，拱翻大酱缸，吃一顿大餐。
　　等小老四走回来，鹿群就又回到原来的地方，纷纷开始用舌头舔拾地上的盐粒儿。
　　估计是吃美了，有一些嘴里还发出呦呦的鸣声。
　　啪！
　　一声脆响，猛然响起。
　　鹿群警惕地抬头望望，没啥危险，于是就继续低头吃盐。
　　刚才只不过是张大帅又拍了一下脑门而已。
　　“俺明白了，这玩意就像是小年轻的搞对象，一见面，你就拉着人家小姑娘的手，毛手毛脚黏黏糊糊，妈个巴子的，不把人家吓跑才怪呢，哈哈！”
　　聚拢到这边瞧热闹的人，也越来越多，听得也都是呵呵直乐。
　　大张罗瞧见张杆子也抄着袖子，脸上傻乐着，就忍不住拿他开涮：“杆子，跟你大帅哥学着点，这都是经验之谈，以后你相亲用得上。”
　　张杆子早就被大伙逗得皮实了，也不在意，更不会急眼，还嬉皮笑脸地说呢：
　　“给俺介绍的都是小寡妇，老光棍遇到小寡妇，那家伙干柴遇烈火，天雷勾地火，一见面还不就是炮火连天啊。”
　　大伙一阵哄笑，村民凑到一块就这样，扯着扯着就扯下道儿了。
　　等鹿群吃完大粒儿盐，便在鹿王的带领下，向着北面山林的方向走去。
　　这下，就有人不乐意了，拐子爷爷敲着手里的拐棍：“这帮玩意一点良心都没有，吃完就走。”
　　旁边的老支书也跟着直点头：“外甥是姥家的狗，吃完抹抹嘴就走。”
　　到了他们这个年岁，孙男娣女一大堆，才有这种发言权。
　　而车老板子则比较有经验：“没事，牲口吃盐，也是会上瘾的，瞧着吧，以后肯定还得跑回来。”
　　大伙连连点头，张队长也笑呵呵地说着：“就是青山家得破费了，每月要多吃好几斤老咸盐呢。”
　　刘青山则笑着摆摆手：“要是能用咸盐换鹿茸，这买卖划得来。”
　　说完之后，他又皱皱眉：“咦，俺咋总感觉好像哪有点不对劲儿呢，大伙帮俺想想？”
　　四虎子从人缝儿里钻出来，猛地朝鹿群离去的方向一指：
　　“彩凤和山杏，被梅花鹿给驮走啦！”
　　对呀！刘青山使劲一拍大腿，撒腿就追，嘴里还使劲吆喝：“敢拐走俺妹妹，活腻了是吧！”
　　那只大鹿鹿养伤的时候，到了后期，伤腿基本好了，老四老五没事儿就喜欢骑着。
　　村民也都看得大乐，张杆子还吆喝呢：“青山啊，这梅花鹿估计是把你妹抢回去当压寨夫人啦！”
　　刘青山一听，跑得更快了。
　　——————————
　　新的一个月即将开始，希望大家继续支持，保底月票留给我哇，月票三百就加更，欢迎来爆！

第七十六章 照相啦
　　压寨夫人什么的，他当然不信，主要是担心万一鹿群跑起来，把两个小丫头给颠哒下来，摔坏了怎么办？
　　前面骑鹿的彩凤和山杏也听到后边的声音，她们刚才主要是想骑鹿过过瘾，这会儿也不想再往前走了。
　　前面的山杏拍拍梅花鹿的脖子，这家伙就停下脚步，然后，两个小丫头就从鹿背出溜下来。
　　四凤还拍了一下梅花鹿的屁股：“大鹿鹿再见！”
　　梅花鹿摆摆小短尾巴，然后迈开四蹄，很快就追上前面的鹿群，渐渐消失在视野之中。
　　等刘青山一手领着老四，一手领着老五回来，村民也散得差不多了，只剩下一帮小娃子，羡慕地望着老四老五。
　　二牤子迫不及待地问道：“彩凤山杏，骑鹿啥感觉？”
　　村里的娃娃，骑牛骑马啥的，都是常事儿，但是梅花鹿，还真没骑过。
　　小老四得意地扬扬小下巴：“当然舒服啦，你没看年画上，寿星老爷爷，都是骑梅花鹿的嘛！”
　　于是娃子们更羡慕了。
　　目睹了这一切的杨红缨，嘴里也忍不住轻声叹息：“且放白鹿青崖间，须行即骑访名山，这里真好……”
　　娃子们都满脸崇拜地望着杨老师：哇，好有学问的样子！
　　啪的一声响，打断了杨红缨的畅想，也把娃子们的目光都吸引过来。
　　只见刘青山懊恼地拍着大腿：“忘了忘了，刚才这么有意思的画面，咋忘了用照相机拍下来呢！”
　　照相机！
　　娃子们一听都激动起来，呼啦一下，将刘青山围住，七嘴八舌地嚷嚷着：“青山大哥，俺们要照相！”
　　刘青山被他们吵得脑仁疼，没好气地说道：“还照相呢，先把你们的大鼻涕擦干净再说！”
　　看到大哥依旧一脸懊恼，山杏就上来，拉拉刘青山的衣襟：“哥，大鹿鹿以后肯定还会回来的。”
　　“嗯，到时候记得提醒哥哥。”
　　刘青山摸摸她的西瓜头，然后又朝周围的娃娃挥挥手：“等明天去学校给你们照相，都收拾干净点，谁要是脖子还跟车轴似的，就拿砖头子蹭。”
　　娃子们嘴里欢呼着，一哄而散。
　　这年头，连公社都没照相馆，想要照相就得去县里，老费劲了。
　　而且还全是黑白照片，县里的照相馆也不例外。
　　一台彩色扩印机，最少十几万或者二十几万的，一般地方，还真置办不起。
　　这时候虽然钱实，但是电器和电子产品的价格却也是十分昂贵，在这个万元户都是稀缺资源的北方小县城，十几万简直就是天文数字。
　　不过学生嘛，都要有几张一寸的学生照，以后也用得着。
　　县里商业局的周局长既然把相机借给刘青山，就是不准备再要回去，正好刘青山可以用镜头来记录生活的变迁。
　　第二天一大早，刘青山就挎着相机，溜达到学校，先给杨红缨来一张上课时的照片，然后就是那些小娃娃。
　　嗯，还真不错，小家伙们一个个都收拾得干净利索，就是他们之中，大多第一次照相，所以一个个都紧张得不行。
　　“二牤子，放松，放松点！”
　　刘青山嘴里吆喝着，结果，坐在板凳上的二牤子太放松，一下子出溜到桌子底下。
　　忙活了一早上，这才算是把学生相都照完了，刘青山出了教室，这才发现，外面还围着好几十人呢。
　　“青山啊，先去二爷爷家，给俺们一家照张全家福。”
　　年纪最长的二爷爷张万福先发话了，随后是拐子爷爷，还有老支书和大张罗他们，也都跟着凑热闹。
　　刘青山干脆笑呵呵地一挥手：“行，每家都照一张全家福！”
　　一时间皆大欢喜，大伙都热切地讨论着，只有张杆子闷闷不乐：“俺就老哥儿一个，照啥全家福呀。”
　　大伙这次没有取笑他，也都觉得张杆子怪可怜的。
　　刘青山灵机一动：“杆子叔，可以在猪场给你照一张啊。”
　　“对对对，猪场就是杆子的家，那些小猪母猪啥的，就是杆子的亲人！”
　　老板叔终于还是没忍住，拿张杆子开涮了。
　　一瞧张杆子要急眼，刘青山就笑着跟他解释：“杆子叔，就照你穿着工作服干活的，多有纪念意义啊。”
　　这时候张杆子竟然有点忸怩起来：“俺那活儿实在有点埋汰。”
　　正这个时候，教室里面传出阵阵歌声，是杨红缨在教小娃子们唱歌。
　　反正就一个老师，所有科目，都是她一个人教。
　　小娃子们唱得正起劲呢：
　　太阳光金亮亮
　　雄鸡唱三唱
　　小喜鹊造新房
　　小蜜蜂采蜜忙
　　幸福的生活哪里来？
　　要靠劳动来创造……
　　刘青山笑着跟张杆子说：“杆子叔，劳动最光荣，劳动者也是最美的人！”
　　张杆子也咧着大嘴，拽着刘青山就走。
　　他忽然觉得，身上一下子就充满了干劲儿。
　　大伙也能感觉到，张杆子忽然之间好像换了个人似的，于是也都不跟他争抢。
　　老板叔还笑呵呵地说着：“这个照相机可太厉害了，不光能照相，还能治病呢。”
　　“治啥病？”
　　大张罗搭茬问道。
　　“治懒病呗。”
　　老板叔指指张杆子的背影，惹得大伙一阵点头。
　　刘青山本来也打算去猪场转转，猪场和大棚，是今年合作社里的重点项目。
　　要是都弄成了，赚了钱，大伙的信心和干劲儿，肯定更加高涨。
　　同样道理，要是弄砸锅了，大伙的心气儿一下子就散了，以后啥也别想搞起来。
　　进了猪场，张杆子还要使劲拽刘青山呢，却被他甩手挣脱，自觉地去大门口的那个简易木头房子里，弄了点石灰，洒在地上，然后俩脚在上面踩了几下。
　　负责喂猪的队长婶子也赶过来：“青山来了，不用这么麻烦，你进来就行了！”
　　“婶子，咱们这猪场可不能大意，必须做好防疫和卫生工作，要是得了四号病啥的，那咱们这将近三百头猪，真就连窝端了！”
　　刘青山却不这么认为，老话说，家趁万贯，带毛不算，就是这个道理。
　　看来有必要拟定一个卫生守则之类，跟所有村民好好宣传一下，必须严格遵守，防患于未然。
　　三个人一边往里走，刘青山还提醒他们：“以后村子里的人没啥事，绝对不允许随便进猪场，就算是你们几个饲养员，每天进来也要做好消毒工作。”
　　“青山，是不是有点太麻烦了？”
　　张杆子见刘青山说得挺严肃，就小声嘀咕了一句。
　　“这是非常有必要的，杆子叔，前两年，咱们屯子里也瘟过猪，你还记得吧？”
　　刘青山决定用事实说话。
　　没等张杆子回答呢，队长婶子就神色大变：“咋不记得，大前年开春，俺家一头老母猪，一窝小猪羔，全都蹬腿儿啦，当时把俺心疼的，晚上躲在被窝里哭了好几场呢。”
　　一边说，队长婶子还一边撩着围裙擦眼睛，提起这茬就勾起了她的伤心事。
　　那时候的农村，基本上家家户户都养猪，都是家里的主妇，一瓢糠一把菜喂出来的，其中付出的艰辛，只有队长婶子她们这些人，体会最深。
　　张杆子也不敢再争辩了，对他来说，养猪场更是关系重大，能不能讨老婆，就拜托这些猪兄弟喽。
　　于是挑上粪挑子，张杆子开始干活，就是两眼总盯着刘青山瞅，表情一点也不自然。
　　刘青山指导了好一阵，最后才算是拍摄一张满意的照片：
　　画面中，张杆子迈着轻盈的步伐，挑着担子，脸上带着对未来美好的憧憬。
　　至于背景，则是那一排排的猪舍，还有几只猪崽，透过铁栅栏门，向这边张望。
　　等照片洗出来之后，张杆子也乐得合不拢嘴，回家装到镜框里，好几十年了，这竟然是他的第一张照片。
　　这同样也是改变他人生命运的一张照片！
　　从猪场出来，刘青山去给二爷爷家照了全家福，回来的时候，看到场院上，一大群人正忙活着，于是也就溜达过去，准备拍两张。
　　像这种劳动的场面，最珍贵了。
　　这方面，刘青山已经有过深刻的体会：一张老照片，能带给人们一个时代的回忆。
　　场院里面都是老人和妇女，一个个坐在小板凳上，正编草帘子呢，那些青壮年劳力，都上山采山货去了。
　　这草帘子是准备冬天夜晚，用来苫大棚的，等白天阳光出来了，就把草帘子卷起来。
　　十冬腊月，天寒地冻，滴水成冰，最低温度都在零下三十度，要是不做好保暖工作，大棚里的蔬菜要是冻喽，那损失就大了。
　　大头也在这边指挥大伙编草帘子，看到刘青山，嘴里立马吆喝一声：“三凤来给大伙照相啦！”
　　好几十人，就好像被孙大圣给施展了定身法，一个个全都一动不动，仿佛时间在这一刻定格似的。
　　“大伙别紧张，该咋干就咋干，照出来的相片才自然。”
　　刘青山解释一阵，人们这才渐渐放松下来，有说有笑地开始继续干活。
　　他这才趁机抓拍了几张，顺便和大头聊了起来：“大头，怎么样，有啥困难没有啊？”
　　大头抓起一把地上的谷草：“三凤，家家种的谷子都不多，这谷草本来都是铡了喂牲口的，要是都编成草帘子，牲口吃啥呀？”
　　塑料大棚需要的草帘子，可绝对不是小数目，夹皮沟的谷草，都不一定够用。
　　“能不能用别的草代替，或者是做棉被苫大棚呢？”
　　刘青山和大头面对面蹲在地上，小哥俩商量着。
　　大头晃了晃大脑瓜子：“棉被的话，书上倒是这么说过，就是造价太高啦，暂时咱们整不起。”
　　这段时间，大头还是有进步的，起码懂得了不能完全照搬书本的道理，知道根据实际情况，灵活变通。
　　谁要再说大头是榆木脑袋，刘青山肯定第一个不答应。

第七十七章 有滋有味的小日子
　　“唉，要是有稻草就好了，稻草又软和又保暖，编草帘子最合适。”
　　大头还从书上看过稻草帘子，可惜他们这边暂时没种水稻。
　　一提到稻草，大头和刘青山不由同时想到了二彪子。
　　这小子也出去快俩月了，不知道学的咋样，也不知道啥时候能回来呢？
　　小哥俩蹲在场院这正聊着呢，就看到一辆牛车，慢悠悠地从西边晃悠回来。
　　场院里的人便纷纷打招呼：“老蔫儿，这是干啥去了？”
　　赶车的叫张老蔫儿，为人老实，不爱说话，但是农活样样精通，为人也勤快，是个会过日子的。
　　“把秋天打的苫房草拉回来，来年老二要结婚，家里实在住不下，准备接两间房子。”
　　张老蔫儿嘴里说着，吆喝住拉车的老牛，也凑到大伙跟前，卷了一根烟：“这一上午把俺憋坏了，甸子上都是枯草和苇子，俺都没敢抽烟。”
　　守着林子和草甸子，平日里，村民们都很有防火的意识，尤其是春秋冬三季，都知道特别加小心。
　　就连小孩子也不例外，要是敢在野地里玩火儿，被大人知道，绝对能把屁股打开花。
　　“老蔫儿叔，你刚才说啥？”
　　刘青山好像隐隐抓住点什么，又一时间没想明白，就赶紧追问。
　　“俺刚才就说没抽烟啥的。”张老蔫儿吧嗒了两下纸烟说道。
　　“不是，是前面那句。”
　　“就是甸子上的草和苇子啥的。”
　　苇子，对，芦苇！
　　刘青山一拍巴掌说道：“苇子又轻便又保暖，咱们就用苇子编帘子好啦！”
　　夹皮沟西边，就是一望无边的大芦苇荡，里面的苇子，都有两米多高。
　　这玩意烧火也不禁烧，呼燎一把火，连一瓢水都烧不开。
　　偶尔也有用苇子苫房的，但是苇子跟苫房草相比，容易烂。
　　所以年年都在甸子上长着，也没人收割，以至于刘青山把这玩意都忘了。
　　“老蔫儿叔啊，多亏你提醒了，来，赶紧坐牛车上，俺给你照张相！”
　　刘青山心情大好，非得拽着张老蔫儿，要给他照相。
　　“那俺回家把中山装穿上去，那还是家里大小子结婚的时候做的呢。”
　　张老蔫儿一听是照相这么隆重的仪式，就要跑回家换衣服。
　　结果又被刘青山给拽住：“别啊，咱们就本色照相，生活气息才浓呢。”
　　刘青山和大头一起，把张老蔫儿摁到车上，拍了一张照片。
　　拍完之后，发现车上还放着个破铁桶，探头往里一瞧，好家伙，里面竟然是半桶蛤蟆。
　　这种蛤蟆的肚皮上都是红色的斑点，俗称红肚囊蛤蟆，学名叫哈士蟆。
　　和山上的林蛙相比，个头小一些，营养成分也稍差，主要是体现在母蛙肚子里的蛤蟆油上。
　　哈士蟆也有蛤蟆油，只不过比较少。
　　在刘青山的记忆中，几十年后，他们这边别说林蛙了，连哈士蟆，都变得十分稀少。
　　归根结底，还是栖息环境的破坏，以及农药滥用造成的后果。
　　刘青山把手伸进桶里，捏出来一只，个头也不小。
　　再瞧瞧爪子，带着小疙瘩，于是又扔进桶里，这种是公的，肚子里没籽。
　　没籽就没有蛤蟆油，因为蛤蟆油虽然带着一个“油”字，却并不是脂肪。
　　主要成分是蛋白质，用来供应后代生长发育的，所以营养才会那么高。
　　“天凉了，蛤蟆都下水过冬，俺就是找个坑子，随便搂了几下，就弄了半桶，青山一会你挑点母的拿回去，你姐不是怀孕了嘛，正好补补身子。”
　　张老蔫儿直接把水桶从车上拎下来，放到刘青山面前。
　　这年月，大伙也不怎么喜欢吃蛤蟆。
　　一来是大多数人都嫌脏。
　　二来，吃蛤蟆的时候，公的最好油炸，母的酱炖，但是油小了也不好吃，而油恰恰又是最珍贵的佐料。
　　“行，那俺就抓点。”
　　刘青山也不客气，跑回家取了个搪瓷盆，倒了小半盆。
　　这月份天气凉了，蛤蟆也都懒洋洋的，不怎么愿意动弹，所以也不用担心蹦出去。
　　至于割苇子的事儿，暂时不急，最好是等草甸子的沼泽地都封冻之后，能禁得住人了，再干这活。
　　正好刚入冬的时候，气温还没那么低，大棚也用不着苫草帘子，时间还赶趟。
　　刘青山乐呵呵地把蛤蟆端回家，清洗两遍，再撒点盐处理妥当，中午直接就闷上了。
　　至于开膛清理内脏啥的，这个还真不用。
　　因为到这个时候，蛤蟆早就不进食，所以肚子里面非常干净，用当地老百姓的话来说，这叫“辟谷”。
　　不光是蛤蟆，就是冬天和刚开春的时候，捕捉到的鱼类，也都不用开膛。
　　加工哈士蟆，清蒸的话，总会有淡淡的土腥气，所以最好的办法就是酱炖。
　　刘青山往锅里倒了半勺子豆油，又舀了半勺子荤油，揪了两个红辣椒扔进去，再加一勺大酱，把酱香味炸出来，再放进蛤蟆，添水小火慢炖即可。
　　等中午放学的时候，小老四进屋就吵吵好香：“哥，你做啥好吃的啦？”
　　“去，把爷爷奶奶叫来一起吃饭。”
　　刘青山扒拉一下她的朝天辫，小家伙就乐颠颠跑了，等回来的时候，除了爷爷奶奶之外，当然还有杨红缨。
　　这个都不用刘青山吩咐，小老四和山杏，对杨老师可好了。
　　刘青山还炒了一个土豆片大辣椒，一大家子就挤在大炕桌周围，开吃。
　　“这是青蛙？”
　　杨红缨瞧着盘子里黑乎乎、而且还伸腿拉胯的蛤蟆，真不敢下筷儿。
　　“不是青蛙，是蛤蟆。”
　　刘青山还没开吃呢，所以就用筷子在盘子里翻找两下，往大姐碗里夹一只，还有老妈和爷爷奶奶，包括杨红缨碗里，都夹了一只。
　　他可不是随便夹的，挑选的都是母的，肚子里带着黑籽，黑籽上还裹着蛤蟆油。
　　“那还不是一样！”
　　在杨红缨的观念里，青蛙和蛤蟆是一个意思。
　　刘青山又给老四老五夹了一个之后，这才乐呵呵的说道：“当然不一样，这是哈士蟆，放到从前那会，都是给皇宫里专门进贡的贡品。”
　　刘金凤也在旁边劝说：“杨老师，你吃吧，这蛤蟆很滋补的，青山给咱们夹的，都是母的。”
　　为了增强说服力，还把碗里的哈士蟆夹起来，整个塞进嘴里，大嚼起来。
　　杨红缨还是不敢这么吃，小心翼翼地先撕了个蛤蟆腿儿，放进嘴里。
　　嗯，味道还不错，酱香浓郁，肉质细腻。
　　不过用筷子捅开肚皮之后，看到里面黑糊糊的蛤蟆籽，还有上面缠绕着的乳白色的蛤蟆油，还是觉得难以下咽。
　　“丫头，放心吃吧，吃哈士蟆，就得吃这个呢。”
　　奶奶慢声细语地在旁边说了几句，杨红缨这才闭着眼睛，送进嘴里。
　　咬了几口，她忽然睁开眼睛，眼神也明亮许多：“咦，还真是越嚼越香呢！”
　　一旦适应之后，杨红缨也就放开了，一顿饭下来，也吃了十多只，不过大多是公的，因为母的，大多被刘青山挑着给了大姐和老妈他们。
　　杨红缨这样的门外汉，当然是无法分辨出公母的，最后一个劲拿眼睛瞪刘青山。
　　刘青山嘴里嘿嘿着：“杨老师，俺姐怀孕了，需要营养，所以多吃点，好好补补，你就别有啥意见了。”
　　听他这么一说，杨红缨也吐了下舌头，有点不好意思，她吃着吃着，就把这茬给忘了。
　　然后就听刘青山继续慢悠悠地说着：“除非你也像俺姐一样，嘿嘿……”
　　杨红缨立刻炸毛了，猛地伸出手，娇喝道：“三凤儿，我看你是耳朵痒痒了是吧！”
　　刘青山赶紧一个后仰避让开来，心里暗暗嘀咕：这一个两个三个的，都会这招，这日子没法过啦。
　　……
　　刘青山的小日子当然还得照常过，而且还过得有滋有味，第二天，就跟着大伙一起进山了。
　　这月份已经是深秋，也是一年中，山里最美的季节，层林尽染，万山红遍，景象壮美而辽阔。
　　刘青山心里也庆幸不已：多亏把相机给带来啦！
　　到了哑巴爷爷的木刻楞那，一个黑影就猛扑过来，刘青山还没怎么反应过来呢，大腿就被抱住了。
　　职业抱大腿的，当然是小黑熊了，这小家伙记性不错，还认得刘青山。
　　一瞧它那吭吭唧唧的熊样，刘青山就知道这货是跟小孩子一样，馋糖了。
　　兜里还真装了两块奶糖，就全都剥了糖纸，塞进小熊嘴里。
　　瞧得哑巴爷爷都满脸笑纹儿，心里想着：比跟俺还亲呢，你个嘴馋的小东西。
　　稍事休整，大伙就背着大背篓进了林子，来到一片落叶松林子了，树上的针叶金黄，秋风吹来，缤纷而下。
　　这种林地，在这个季节，专门出产小黄蘑。
　　放眼望去，地上一片一片的，全是金黄的小伞盖。
　　没说的，蹲那捡吧，专门挑大个的，太小的根本就拿不上手。
　　这小黄蘑最好了，现在昆虫都销声匿迹，所以不用担心里面生蛆。
　　唯一的缺点就是落叶松细小的针叶，会粘到蘑菇上，清理起来比较麻烦。
　　只能是回家之后晒干，轻轻用手抓一阵，针叶就全都掉下去了。
　　除了小黄蘑，就是冻蘑了，冻蘑的学名叫做元蘑，是侧生在树木的根部和树干上。
　　这种蘑菇个头比较大，肉质也非常肥厚，碰上就是一大堆，层层叠叠地生长在树干上。
　　即便是下了头场雪，依旧可以在林子里采到冻蘑，这大概也就是它名字的来历吧。
　　大家分工明确，大部分人采小黄蘑，一小半采冻蘑。
　　采蘑菇这工作，看起来轻松，实际上还是挺累人的，一会儿蹲一会儿站的，身体不好的，折腾一会儿就迷糊了。
　　两点多钟就收工了，众人回到木刻楞，匆匆吃了块饼子，喝了碗热汤，就赶紧下山了。

第七十八章 鸡舍遭贼啦！
　　现在已是十月中旬，天越来越短。
　　吃饭的时候，刘青山还抽空给哑巴爷爷照了一张相片。
　　画面中，哑巴爷爷站在木刻楞前面，身旁跟着好几条大狗，还有个黑乎乎的小熊，充满了山野之趣。
　　回到家，天也快黑了，这月份也没啥露水，蘑菇就直接摊在外面，秋天的时候最上干，用不上两天，就能干得透透的。
　　既然采回来好东西，自然得先炒上一盘尝尝鲜。
　　刘青山撕了几片大元蘑，用水焯过之后，放点白菜片，加上从县里回来买的肉，炒了两大盘子。
　　元蘑的营养十分丰富，甚至还可以直接入药呢，能增加身体免疫力，舒筋活络，可谓是老少皆宜。
　　“真好吃，来咱们夹皮沟，我都吃胖啦。”
　　杨红缨也喜欢吃这种元蘑，肉质肥厚，就跟吃肉片似的，还没有肉片那种肥腻。
　　素中荤，说的就是这种情况。
　　“胖点好，胖点才有福气。”
　　老妈笑眯眯地说着，随着这段时间，家里诸事顺利，生活条件也稳步提高，她同样也觉得自己胖了。
　　“我和山杏也胖了呢！”
　　老四掐掐山杏的小脸蛋，山杏也回掐过来，俩小家伙叽叽咯咯闹着。
　　刘青山也夹了一片元蘑，美美地嚼着：嘿，这小日子真安逸！
　　……
　　这几个月，家里的小日子确实很有起色，不过美中不足的是，等到晚上睡觉的时候，多少还是有点尴尬。
　　一铺大炕，虽然中间用幔帐隔上了，可是又不隔音，小老四还喜欢到大姐那边去闹腾。
　　没法子，这时候家里孩子多，住房还紧张，刘青山掂量着：自己那两千块的私房钱，来年高低起三间新房。
　　迷迷糊糊，他就睡着了，睡着睡着，就听外面狗咬吵吵的，还有大鹅嘎嘎嘎的叫声。
　　刘青山顿时惊醒了，身上穿着线衣线裤，趿拉着鞋子就往外跑，到了外屋地，还顺手抄起门后立着的一把两股叉。
　　开门到了外边，满天星斗，凉风瑟瑟，发出动静的是养鸡的棚子那边，刘青山擎着叉子，赶紧奔了过去。
　　身后射来手电筒的光束，是高文学也紧接着跑出来。
　　家里的大黄狗，正在大棚的一个侧面狂吠，看到刘青山他们过来，叫得更凶了。
　　借着手电筒的亮光，刘青山发现棚子覆盖的塑料布，已经被撕开一个窟窿，不由得心里一沉：
　　鸡舍遭贼啦！
　　不知道，这贼是狐狸，是山狸子，还是黄鼠狼呢？
　　他正要钻进去查看，就见嗖嗖几道黑影，从窟窿里蹿了出来。
　　刘青山先是一愣神，然后才反应过来，手里的两股叉猛得刺过去。
　　黑影的速度太快，又异常灵敏，叉子落空，深深插进地里，前者转眼就消失在茫茫夜色之中
　　“是黄皮子！”
　　高文学这下瞧清楚了，嘴里惊呼一声。
　　黄皮子就是当地人对黄鼠狼的称呼，这玩意名声可不大好，经常跟偷鸡贼联系到一起。
　　不过黄鼠狼偷鸡，一般都是冬天的时候，捕食困难，这才跑到村子里祸害小鸡的。
　　眼下正是秋天，地里的田鼠最肥硕的时候，竟然就巴巴跑来了，估计是养鸡场搞出来的动静有点大，被惦记上了。
　　“姐夫，先进去看看。”
　　刘青山直接顺着窟窿钻进去，拉开了电灯，棚子里的情况，立刻就瞧得一清二楚。
　　本来以为，肯定遍地都是被咬死的小鸡，尸横遍野呢，事实上，刘青山看到的却是另外一副景象：
　　只见家里养的几只大雁鹅，正伸着长脖子，嘴里发出愤怒的嘎嘎声，将一只黄鼠狼逼在角落里，你一嘴我一口的，拧得黄鼠狼吱吱叫。
　　“哈哈，好个鹅将军！”
　　刘青山是喜出望外，嘴里赞了一声。
　　正所谓好鹅赛过狗，说的就是这个道理。
　　尤其是这种雁鹅，身上的羽毛并不全是白色的，大部分都是灰褐色，跟大雁差不多。
　　它们警惕性强，攻击性也比普通的大白鹅凶悍，说白了，就是身上保留的野性比较多。
　　这时候，刘金凤和林芝娘俩，也都穿好衣服出来了，刘金凤手里还拎着一根烧火棍。
　　“黄皮子！”
　　她一眼就瞧见正被大鹅围攻的那只黄鼠狼，立刻柳眉倒竖，举起烧火棍：“敢祸祸俺家小鸡，今天非得打死你个祸害！”
　　这些小鸡崽，每一只都是她的心头肉，幸好她早就加了心眼，每天晚上，都把大鹅撒进棚子里。
　　大鹅的眼睛具有夜视功能，不像小鸡，一黑天就变成鸟蒙眼。
　　“姐，不用你动手，交给俺。”
　　刘青山担心她闪到身子，毕竟还怀着孩子呢，他捏着两股叉凑上去，瞅准机会，一叉子刺下去。
　　那只黄鼠狼身材修长，皮毛光亮，显得溜光水滑的，原本凶巴巴的大眼睛里，此刻也满是惊恐。
　　它呲着牙，还试图发出威胁，还是被钢叉无情地给钉在地上。
　　刘青山这才撒开叉子，伸脚扒拉一下黄鼠狼那扑腾的身子：“以后再敢来捣乱，就把你皮扒下来！”
　　虽然普通人家，都不怎么招惹黄鼠狼，说这玩意邪性，不敢得罪黄大仙。
　　但是总有不信邪的，喜欢下套子，套住黄鼠狼之后，把皮毛完整地剥下来，做成一个小皮筒子，卖给收购部。
　　一个黄鼠狼皮筒子，能卖到一两块钱呢。
　　尤其是黄鼠狼尾巴上的长毛，是用来制作毛笔的上佳材料，所谓的“狼毫笔”，其实就是用黄鼠狼的毛制作的。
　　那只黄鼠狼也不再挣扎，而是瑟瑟发抖，哆嗦成一团，估计是真怕了。
　　其实刘青山刚才的下叉子是很有分寸的，并没有刺到它的身上，叉子的两个齿儿，正好从它脖子两边穿过，只是将它钉在地上，动弹不得。
　　刘青山弯腰抓起黄鼠狼的头皮，拔起叉子，将黄鼠狼拎在半空，悠荡了两下，这小东西直挺挺地耷拉着身子，开始装可怜。
　　“长点记性，以后不许来捣乱！”
　　刘青山弹了弹它的脑门，然后来到大棚外面，将它扔到地上，就这么放生了。
　　跟当下的人不同，刘青山还是比较有保护动物意识的。
　　当然啦，主要是黄鼠狼没给鸡雏造成啥伤害，否则的话，也难逃被剥皮的命运。
　　黑暗中传来吱吱两声，黄鼠狼便消失在夜幕之中。
　　刘青山轻轻拍拍手，转回大棚，刘金凤犹自愤愤不平：“三凤，咋能放了呢！”
　　林芝笑着安慰她：“放了就放了，大小是个性命儿。”
　　刘金凤下意识地摸了一下自己已经稍稍隆起来的肚皮，不再吭声了。
　　几个人又查看一下那些小鸡崽，就是受了点惊吓，没有大碍，看来是黄鼠狼刚钻进来，就跟大鹅打了一场遭遇战，再加上有大黄狗在外面震慑，所以才没有得逞。
　　将被破坏的窟窿先用草堵上，明天白天再修补，几个人就回了屋。
　　老四老五正趴着窗户向外张望呢，还有东院的刘士奎以及前院的几户人家，也都被惊动，披着衣服出来询问。
　　刘青山简单说了几句，大伙便安心回去睡觉。
　　第二天早起，刘青山挑完水，就跟大姐一起，找了块塑料布，粘到被破坏的大窟窿上，嘴里还跟刘金凤商量。
　　“姐啊，咱们这鸡雏，也该准备笼子了，安全不说，鸡雏也需要从小适应。”
　　刘金凤不禁面露难色：“三凤儿，收购站才有那种铁笼子，咱们没有熟人，不好弄啊。”
　　她说的那种铁笼子，是用六片铁丝网围成的长方体的笼子，是年年入冬的时候，大伙去收购站卖鸡的时候，专门用来装鸡的。
　　最后装车的时候，一个个偏平的笼子可以摞在一起，不怕压碰。
　　可是，这跟刘青山说的笼子，根本就不是一回事好不好？
　　这玩意也说不明白，等姐俩忙活完进屋，刘青山从老四那要来铅笔和纸，唰唰唰的，不大一会，就画了几幅草图。
　　就是后来那种立体养殖蛋鸡的笼舍，呈阶梯状分布，上下三层。
　　每层最前面是吃食的槽子和水槽，后面则是接蛋槽，下面一层，则是清理粪便的。
　　这个设计一出来，把刘金凤都看呆了，她冷不丁地尖叫一声，搂住刘青山的脖子，使劲揉着他的脑袋。
　　“大姐夫，管管你媳妇啊！”
　　刘青山被闷得有点喘不过气来，只能向高文学求救。
　　高文学推了一下眼镜，继续假装认真阅读草图，嘴里还念叨着：“这鸡蛋生出来之后，不会磕破了吧？”
　　好半天，刘金凤的亢奋劲过去了，刘青山才得以解脱，刚松了一口气，就听刘金凤嘴里大呼小叫：
　　“这笼子上哪买去，俺今天就去。”
　　“自己动手，丰衣足食。”
　　刘青山想了想，这会儿只怕还真没地方买去。
　　自己动手就自己动手，刘金凤一甩大辫子，又研究起那几张草图，还不时跟高文学商量几句。
　　这时候的人，别说成年人了，就算是小孩子，动手能力都强，
　　这倒不是大人们有意培养的，主要是大人都忙，没工夫经管孩子，时间长了，自然就锻炼出来。
　　等吃完早饭，刘金凤就拿出了章程：“三凤儿，咱们这一个笼子呢，准备装四只鸡，只需要把框架焊出来，剩下咱们自己缠铁丝，用12号铁丝就肯定够用。”
　　这个工程也不小啊，基本上需要一百个笼子，自个家这几个人，还不得做到猴年马月去？
　　刘青山琢磨一阵之后，就去了村里的张撇子家里。

第七十九章 意外的重逢
　　这位张撇子，比刘青山大个四五岁，刚刚二十出头，因为从小就是左撇子，所以才有了这个绰号。
　　这家伙是出了名的手巧，每年入冬的时候，都会用高粱秸秆和竹签子，扎出又漂亮又好用的鸟笼子，专门用来滚苏雀。
　　他扎的鸟笼子，层层叠叠，就跟古代的宫殿似的，刘青山估摸着，做这种鸡笼子，肯定不在话下。
　　张撇子还没成家，在村里也算大龄青年了，主要原因就是家里太穷了。
　　他家的情况，正好跟老板叔相反：一口气生了七个小蛋子，最后也把他老娘累死了，连他那个老爹，清一色男子汉。
　　这都快赶上杨家将里的老杨家了，一个老令公，领着七个儿郎。
　　七个儿郎，那就是七匹狼啊，不吃穷才怪呢？
　　因为穷，张撇子的大哥张春晓，都二十好几了，还没人给介绍对象，他们家，是标准的光棍五好家庭。
　　张撇子在家里排行第二，刘青山在大门外喊了一嗓子：“二哥在家吗？”
　　很快就从仓房钻出来一个大脑瓜子，笑嘻嘻地应了一声：“青山啊，干啥呀？”
　　张撇子大脑瓜子小眼睛，一嘴的小芝麻牙，平时总喜欢笑呵呵的，瞧着挺有喜感。
　　刘青山把情况跟他说了说，又把草图给张撇子看了，然后就被拉进仓房。
　　仓房地上是一捆秫秸，旁边还有一个半成品的鸟笼子，房梁上还挂着俩大笼子，里面有几只苏雀，跳来跳去的。
　　这些苏雀都是往年养熟的，脑门上一点红，有几只肚皮上也是红灿灿的，很漂亮。
　　村里的半大小子们，管这种鸟叫“老油子”。
　　等再过几天，进入十一月份，下第一场雪之后，苏雀就会从北方成群结队飞过来。
　　到时候把这种装着老油子的鸟笼子往树上一挂，那些新来的苏雀一瞧。
　　唉呀妈呀，里面的伙计有吃有喝，小日子真美啊，于是就噼里噗通跟下饺子似的，往滚笼里面掉。
　　根本不费事儿，就能抓不少了。
　　只见张撇子手里握着个镰刀头，三下五除二，也就十多分钟的样子，就扎出来一个扁平的大鸡笼子。
　　比例基本上是一比一的，除了材料是用秫秸和竹片之外，其余的，和刘青山设计的都一模一样。
　　张撇子还从仓房吊着的小框里摸出一枚鸡蛋，放进笼子里演示一下：
　　“青山，你这笼子设计得稍稍有点问题，斜坡小了点，鸡蛋不怎么乐意往后滚，没准会被母鸡踩碎，俺再帮你调调角度。”
　　“二哥，你这手艺绝了！”
　　刘青山也是真服气，忍不住竖起大拇指。
　　“是你这个图儿设计得好！”
　　张撇子也夸了一句，还咧嘴笑笑，露出一嘴的芝麻牙，然后继续说道：
　　“其实也不用焊外面的铁框，就用八号铁丝做框子，其它边框用12号铁丝，下边要密实一些，最好用10号铁丝，鸡爪子踩上去才不会往下漏。”
　　“二哥，要是你做，一天能弄几个。”
　　“五六个没问题。”
　　“好，那等俺买铁丝回来，就交给你做，一个鸡笼五毛钱，俺家先做一百个！”
　　“多少，一百个？”
　　“是啊！”
　　那不就是五十块钱！张撇子吓了一跳，小眼睛立刻瞪得溜圆，比公鸡的眼睛还圆溜呢。
　　这不是收拾完秋儿了嘛，老爹就托媒人，给他大哥张春晓介绍了个对象。
　　女方是守林大队的，老爹还是村会计，条件挺好，性子也好，长得也周正。
　　唯一的毛病就是，女方稍微有些踮脚，听说是小时候打肌肉针，扎到坐骨神经上了。
　　做饭干活啥的，一点影响都没有，就是走路的时候，稍微有点一瘸一拐的，看着不雅。
　　他大哥也挺乐意的，可是女方提出来一个要求：闺女腿脚不好，要买一辆自行车代步。
　　这个要求再正常不过，可是他们老张家哪有这个闲钱啊，于是他爹就跟媒人念叨：“俺家最不乐意听听自行车铃叮当响的，因为俺家本来就穷得叮当响。”
　　结果媒人过那边一学嘴，婚事差点吹了，现在还悬在那呢，搞得他哥整天唉声叹气，打不起精神。
　　现在一下子从天上掉下来五十块钱，再东挪西借点，自行车还真有希望！
　　张撇子越想越激动，一把拽住刘青山：
　　“走，俺这就跟你上供销社买铁丝去！”
　　需要购买的铁丝可不是小数目，张撇子直接把自家的老牛车给套上了，慢慢悠悠的，往公社溜达。
　　“青山，咱们的大棚菜，真能赚钱吗？”
　　俩人坐在车上，边走边聊，张撇子忍不住问出了心中最大的疑虑。
　　这些日子，他们家的哥几个，可是把全副心思都放在大棚里。
　　最小的老六老七，一个七岁，一个九岁，放学就在棚子里拔草，地里一根杂草都没有。
　　他大哥，成天盯着温度计看，只要棚子里的温度稍微高一点，就立马开始放风。
　　眼瞅着这几天，小苗露头了，芹菜苗和韭菜苗都齐刷刷嫩绿绿的，瞧着就喜庆，他们就又开始担心起销路来。
　　这一棵棵小苗，就是他们全家人的希望啊！
　　刘青山笑着安慰道：“二哥，你就放心吧，咱们的蔬菜，到时候肯定是皇帝的女儿，不愁嫁的。”
　　张撇子这才觉得心里安稳不少：“皇帝佬的女儿，当然不愁嫁，俺家一窝子光棍，可愁着娶媳妇呢。”
　　说说笑笑的，走了一个多钟头，两人这才到了公社。
　　老远的，就瞧见人山人海，就差锣鼓喧天鞭炮齐鸣了。
　　“今天啥节日咋滴？”
　　张撇子也赶紧跳下车，牵着老牛的缰绳，免得撞到人。
　　“好像没啥节啊，估计是有啥活动吧？”
　　刘青山也向前张望，渐渐看到了几辆军绿色的大解放，车顶还装着大喇叭，正在播放着什么。
　　渐渐到了近前，这才发现，大解放车正缓缓而行，车上清一色是穿着绿军装的士兵，挎着冲锋枪。
　　当然，最吸引人眼球的还不是这些士兵，而是他们押解的那些犯人。
　　原来是游街的！
　　刘青山终于明白过来，游街也是这一时期的特色，看着那些罪犯前面的大牌子上，都画着刺目的一个大红叉叉，刘青山忽然心中一动。
　　不知道春城那边的刚子和飞哥他们，都怎么样了，会不会受到影响？
　　看到张撇子还瞧得兴致勃勃的，刘青山拽着他赶紧走了。
　　两个人来到供销社，一下子，几乎把供销社这几种粗细的铁丝给买光了。
　　幸好啊，铁制品不需要票证，要不然，刘青山还真没地方搞去。
　　刘青山又买了几把钳子，因为张撇子说，他家的老三老四老五，也都能上手跟着做。
　　等出了供销社，刘青山又提醒说：“二哥，等俺家这批做完了，你最好利用冬闲这段时间，再做一些留着。”
　　“做那么多有啥用，俺家又不养鸡？”
　　张撇子一时有点转不过弯儿来。
　　“以后肯定大规模养鸡的越来越多。”
　　刘青山知道张撇子家里的情况，也不介意指点他赚点外快的门路。
　　“俺明白了，可是……可是俺没钱买铁丝啥的？”
　　张撇子抓抓后脑勺，还真是没钱汉子难啊。
　　他刚才可是瞧见了，刘青山购买铁丝，花了都小一百块了。
　　“等先做完俺家这批再说，到时候俺借给你本钱，不过千万别对外人说啊。”
　　刘青山索性好人做到底，不为别的，张撇子人不错，挺实在，以前还帮刘青山扎过鸟笼子呢，曾经在他的童年里留下了欢乐的回忆。
　　既然来公社一趟，当然要顺便去邮电局转转，看看有没有信件啥的，顺便再把村里的报纸捎回去。
　　要是等着邮电局的邮递员，十天半个月能送一趟，就算不错的了。
　　这几个月，刘青山也养成了读报的习惯，看报的时候，把脑子里的东西和报纸相互印证一下，就能比别人瞧出来更多的东西。
　　到了邮电局，还真有几封信，都是大姐夫的，是收获杂志社转递过来的一些读者来信。
　　大姐夫以高山为笔名的第一部作品《小凤》，已经在这一期的收获上发表。
　　这么快就有读者来信了，看来反响不错嘛。
　　刘青山心里也挺高兴，因为大姐夫距离真正的成功，已经越来越近。
　　正这时候，忽然听到有人向铁栏杆里面的工作人员问：“同志，请问夹皮沟怎么走？”
　　声音听起来还有点熟悉，刘青山猛地转头，就瞧见两道熟悉的身影，忍不住眼中现出喜色。
　　刚才心里还想着他们呢，想着想着，就出现在眼前了，还真有点惊喜。
　　他刚要大叫一声，想了想又忍住了，低着头迎着二人走过去，擦肩而过的时候，很隐蔽地拉了他们一下。
　　邮电局里不少人呢，听到问话，都纷纷扭头朝门口望过去。
　　只见那里站着俩青年，都穿着牛仔裤，上身是夹克衫，一瞧就是城里人。
　　不过还没等仔细看呢，那俩人就转身走了。
　　出了门，刘青山是越走越快，还专门走偏僻的地方。
　　后边的人顿时急了：“嗨，我说青山，我们哥俩大老远来找你玩，你啥意思啊？”
　　刘青山停下脚步，乐呵呵地分别给了两人一个拥抱。
　　这两个人，可不就是刘青山在春城结识的朋友：吴建军和刘全刚。
　　刚子犹自有些不满：“青山，你还没回答我刚才的话呢，搞得神神秘秘的，跟地下党接头似的？”
　　刘青山望着他们，只见刚子俩手插着兜，一条腿还一颤一颤地得瑟着，用老人的话来说：这路人身上长虱子，不得瑟就刺挠。
　　不过在刘青山看来，他还是有点变化的，长头发也变成了小平头，蛤蟆镜啥的也没戴，看来收敛了许多。
　　更稳当的还是飞哥，神色很镇定，眼神也更加内敛，但是似乎有点沮丧的味道，感觉怪怪的。
　　刘青山也不搭理刚子，一脸认真地望向吴建军：“到底发生了什么事？”
　　吴建军微微一笑：“青山，我们就是到你这里散散心，不是因为犯了事，到你这避祸的。”
　　“真的？”
　　刘青山还是不大放心。
　　刚子顿时急了：“青山，你小子是不是不乐意招待我们，那我们哥俩掉头就走，就当没交过你这朋友。”
　　飞哥则瞪了刚子一眼，跟着有些悻悻地说道：“其实也没啥，就是跟着吃了点挂落，暂时停薪留职了。”
　　刘青山这才长出一口气：“吓死俺了，你们不知道，刚才公社还有游街的呢，那大红叉叉，真刺眼啊，俺能不担心吗？”
　　大飞哥和刚子对视一眼，然后一起伸出拳头，轻轻在刘青山肩窝里怼了下：“你小子，就不能盼我们点好哇！”

第八十章 待客之道
　　“我说青山，你们住的地儿也太偏了吧。”
　　坐上牛车的刚子，还觉得挺新鲜，一边四下张望，一边抱怨着。
　　这一路，他们下了火车坐客车，下了客车又坐牛车，颠得骨头架子都快散了。
　　“别悠荡腿，小心踢进车轱辘里。”
　　刘青山提醒他一句，然后又问吴建军：“飞哥，以后有啥打算呢？”
　　吴建军抽出一根烟递过来，看到刘青山摆摆手，就叼到自己嘴上，不忙着点燃，也不回答刘青山的问题，而是凝视远方，喃喃说道：
　　“青山，看来你是对的，这次的风浪，比我想象中的要大多了。”
　　“行了，没事儿就好，在俺们这好好玩几天，散散心。”
　　刘青山安慰两句，又忽然想起来一件事：“对了，你们的俄语学啥样了？”
　　听他这么问，刚子连忙别过脑袋，继续观风望景，一瞧他那屁股长锥子的架势，就知道是坐不住凳子的。
　　飞哥倒是点了点头：“开始没人教，找不到老师，后来医院的那位李护士，忽然找到我们，领着我们一起跟位老专家后面学呢。”
　　刚子也补充一句：“那小娘们比老师还厉害，也不知道咋就虎巴地盯上我们，简直倒血霉啦！”
　　刘青山也四下转着脑袋，同样开始观风望景，他决定，还是不要告诉这俩人真相的好。
　　牛车慢悠悠地走在乡村小路上，赶车的张撇子是暗暗羡慕：还是青山厉害，城里都有朋友呢。
　　这时候的农村，谁家要是有大城市的亲戚或者朋友，那是很光彩的一件事。
　　每年进城送点农产品，然后就能带回来大包小裹的，虽然都是些旧衣物啥的，还是叫左邻右舍眼红不已。
　　后边三人一直聊天，刚子嘴里还闲不住，兴致勃勃地说起来，留职的这段时间，他们也做起了服装生意。
　　一边说，他还一边抻抻腿上穿着的牛仔裤：“我们主要就卖这个，城里刚开始流行，这个叫牛仔裤，青山，我还给你带两条过来呢，够意思吧？”
　　刘青山翘翘嘴角：“好像你说的这个牛仔裤，我前几天也刚好给家人都买了一条。”
　　“哎呀，你急着买啥，肯定花了高价，我们卖的，一条才二十八块！”
　　刚子嘴里开始埋怨，还带着点炫耀的意味。
　　“还成，不太贵，一条才十五块。”
　　刘青山笑眯眯地望着他，觉得有必要给这个刚入行的新人，好好上一课。
　　“啥玩意，我进货还得二十五呢！”
　　刚子一双眼睛直勾勾盯着刘青山：“你从哪买的，你们公社肯定没有卖牛仔裤的，县里都不一定有？”
　　“这个可远了，羊城，前些时候刚好去那参加广交会。”
　　刘青山嘴里轻描淡写地说着，可是那轻声细语，在刚子听来，却犹如天雷滚滚，雷得他差点外焦里嫩。
　　羊城，他早听说过，是他眼中的花花世界，发誓有生之年，一定要去逛一逛。
　　可是眼前这个小兄弟，人家不声不响的就溜达一圈，这也太打击人了！
　　这时候，赶车的张撇子又补充了一句：
　　“青山去那个什么会，还帮着县里面签了好几十万米国钱，县里奖励了青山好些个东西，有缝纫机、照相机……”
　　咣咣咣！
　　刚子就觉得头顶好像有个尖嘴的雷公爷爷，手里拿着大凿子，一下一下凿着他的脑壳。
　　自己倒腾点牛仔裤，一条能赚个三五块钱，就觉得牛皮哄哄了。
　　可是人家小山子，已经脱离了低级趣味，都开始赚美刀了。
　　服！
　　刚子现在是彻底服了，目光热切地望着刘青山：“兄弟，不，哥，你是我哥，啥时候也领我去羊城开开眼啊？”
　　“行了，别闹。”
　　吴建军阻止了刚子嚷嚷，说实话，刚才他受到的打击也不小。
　　不过这也更加证明，他飞哥的眼光不差，当初认了青山这个有本事的小兄弟做朋友。
　　他平静地望着刘青山：“给我们讲讲羊城那边吧。”
　　直到夹皮沟，这一路上都是刘青山说，他们听，就好像一扇新世界的大门，缓缓在两个人面前打开……
　　铁丝等工具，直接就拉到张撇子家，然后他就领着几个兄弟开始干活，刘青山叫他去家里吃饭都不去。
　　对于穷怕了的人来说，只要有一丝能赚钱的机会，就坚决不会放过。
　　刘青山完全能理解张撇子的心情，也就领着飞哥和刚子回家。
　　走在村里的土路上，看着两边破破烂烂的泥草房，没心没肺的刚子嘴里嘟囔了一句：“青山，你们这村子还真够穷的。”
　　刘青山点了点头：“嗯，现在很穷。”
　　飞哥的眼睛，可比刚子厉害多了，他很快就注意到家家户户园子里的塑料大棚：“青山，这个干啥用的？”
　　“冬天种菜的塑料大棚。”
　　刘青山一边说，一边还招呼着迎上来的大黄狗。
　　大黄狗摇头晃脑的，还凑到刚子和飞哥他们身边闻了闻，记住身上这个气味儿，就不会咬了。
　　刚子顿时来了兴趣：“冬天也能种蔬菜？”
　　而吴建军的想得更远：大冬天的，真要把绿油油的蔬菜种出来，那不赚钱才怪呢？
　　或许这个小山村，眼下还很贫困，但是飞哥相信，有刘青山这个能人，这里很快就会腾飞了。
　　到了家门口，刘青山领着着哥俩先去爷爷家，毕竟在春城的时候，他们都见过刘士奎。
　　刘士奎也很高兴，他治眼睛的那会儿，俩年轻人都跑前跑后的，没少跟着帮衬，心里一直惦记着这份人情。
　　正好人家来了，一定要好好招待。
　　奶奶还用小簸箕，端来了松籽和大榛子，还有仓房里储存的山都柿，这些可比瓜子的档次高多了，属于招待贵客用的。
　　山都柿就是当地对蓝莓的叫法，只是比后来的蓝莓，个头要小一些。
　　这种山果储存期比较长，蓝汪汪的，表面还裹着一层淡淡的白霜，看起来就很有食欲。
　　“好吃，果味儿真浓！”
　　刚子捏了几个扔进嘴里，立刻满口都是浓浓的果香，竟然有点醉人的感觉。
　　“那就多吃点，城里面可不容易吃到这个。”
　　刘士奎笑眯眯地说着，还抓了一把榛子，帮着客人敲开。
　　小山村里，基本上家家都有砸榛子的工具，就是一块铁疙瘩，表面有几个大小不等的小坑儿，最大的那个是砸山桃的，最小的就是砸榛子的。
　　把榛子往坑里一放，用个小锤子轻轻一敲，咔的一声脆响，榛子外面的硬壳就碎了，露出里面饱满的果肉。
　　刚子瞧着新鲜，就上去自己砸，他的技术显然不怎么过关，差点砸到手指，刘青山赶忙把他拽旁边去了。
　　从爷爷奶奶家出来，这才去刘青山家，林芝同样十分热情，直接逮了一只老母鸡宰了。
　　这在农村，也算最高规格的待遇了，跟新姑爷第一次登门等同。
　　刘青山在当院弄了半盆子热水，开始褪鸡毛，飞哥和刚子，则被高文学领着，去大棚和鸡舍里面转了一圈。
　　出来的时候，刚子手里还捧着几个深绿色的小辣椒，一个个都弯弯曲曲、勾勾巴巴的，表面还有一道道细小的横纹。
　　“这辣椒一瞧就不好惹，肯定齁辣齁辣的！”
　　刚子喜欢吃辣的，嘴里喜滋滋地说着。
　　最主要的是，都这个月份儿了，还能吃上青辣椒，不大容易啊。
　　“成，一会蒸个鸡蛋辣椒闷子。”
　　刘青山瞥了一眼，爽快地说道。
　　在大棚里面，原本种着的半垄小辣椒，被他给留了下来，把上面的枝杈剪掉，又从四周憋出杈子，然后开花结果，这样就能吃一冬天。
　　飞哥手里则拿着几个西红柿，有红的也有黄的，瞧着很是鲜艳。
　　这个同样是刘青山保留下来几棵，专门给老四老五解馋的。
　　刚子把辣椒放到一个盆子里，然后拿了个西红柿，用手抹了抹，就咬了一口：“青山啊，你们这个塑料大棚肯定有搞头。”
　　刘青山头也不抬地回道：“今年主要种的是芹菜、韭菜和黄瓜，等以后蔬菜品种肯定越来越丰富。”
　　他手上的老母鸡，已经褪完了毛，正开膛呢，鸡皮呈现出金黄的颜色，泛着油光，很是诱人。
　　大黄狗在旁边使劲摇晃尾巴，都耍成大风车了。
　　鸡肉虽然吃不到，但是能吃点肠子，啃点骨架子啥的，也算开荤了。
　　这年头，人都没油水，更别说狗，天天能弄点刷锅水，就算好的啦。
　　“呜汪汪！”
　　大黄狗使劲叫唤起来。
　　一开始，刘青山还以为它是等急了呢，抬头一瞧，却见大狗正朝着大门口的方向吠叫。
　　再向那边望去，很快就发现一个鬼鬼祟祟的身影，也是一身黄毛儿，正在大门口来回转悠呢。
　　“黄皮子，又来偷鸡！”
　　刘金凤大叫一声，抄起杵在窗台下的一把铁锹。
　　对养鸡专业户来说，黄鼠狼绝对令她深恶痛绝。
　　“姐，等等！”
　　刘青山连忙把大姐吆喝住，黄鼠狼就算再猖狂，也不敢大白天来家里晃荡，而且他还发现，黄鼠狼嘴里，好像还叼着什么东西。
　　“黄皮子登门，能安什么好心？”
　　刘金凤嘟囔一声，然后就听到吧嗒一下，那只黄鼠狼把嘴里的东西甩到当院里，就吱溜一下跑没影。
　　只见院子里，赫然躺着一只肥硕的大田鼠！
　　不过还没死透呢，四爪朝天抽抽着。
　　这啥情况，院子里的人，一时间都愣住了。
　　“嘿嘿，青山，这黄鼠狼不会是给你家送礼来了吧？”
　　刚子这家伙，没心没肺地笑着说。
　　刘青山白了他一眼：“这不是看到家里来了客人嘛，一会就把这只大田鼠给你炖上。”
　　吃老鼠？
　　刚子瞧着手里咬了半拉的西红柿，忽然觉得咋就不香了呢？
　　————————————
　　新的一个月开始了，求保底月票，希望大家多多支持，满三百就加更！

第八十一章 你没资格当爸爸
　　在夹皮沟一带，流传着颇多与黄鼠狼有关的传说，什么黄大仙迷人了，什么黄皮子讨封等等。
　　总之，在老百姓心目中，黄鼠狼是一种很邪性的动物。
　　刘青山原本是不信的，但是今天的事情，还真颠覆了他原有的认知。
　　估摸着，这只黄鼠狼，应该就是他放跑的那只，这还真知道回来报恩了？
　　动物的一些行为，是很令人迷惑的，动物学家都整不明白，刘青山也就不浪费那个脑细胞了，只要不是来偷鸡的就好。
　　刘金凤刚要用铁锹把那只大田鼠铲起来，扔到大门外。
　　刘青山就拍拍大黄狗，这家伙就乐颠颠地叼着死耗子跑了，瞧那样子，没准是找地方美餐去了。
　　都说狗拿耗子，属于多管闲事，这年月的狗，那是吃耗子的。
　　就在当院的大锅里，把老母鸡给炖上了，里面多放点榛蘑，等快要熟了，再放点粉条，就是一顿美味大餐。
　　刘青山蹲在灶坑前面，一边烧火，一边跟飞哥和刚子闲聊。
　　这哥俩既然要做生意，那也不错，先锻炼锻炼，积累一些经验，等到边贸开了，就可以去闯一闯了。
　　不过他们现在做服装生意，都是从春城那边直接拿货，基本上没啥太大的利润。
　　要是卖不出去，压在手里，搞不好还得赔钱。
　　所以刘青山就给他们指了一条明路：直接去羊城那边的批发市场拿货。
　　在看到刘青山那条牛仔裤，质量比自己身上穿的还好之后，刚子是彻底动心了：一条就是十几块的利润啊。
　　不过要他去人生地不熟的羊城，就有点胆怯了，心态大致和农村人进城差不多。
　　而且还有另外一个大问题：他手头那几百块钱，都已经压到货里，没有资金周转。
　　刘青山进屋在柜子里翻找一阵，就找到两张名片，这是他在羊城转悠的时候，从批发市场的小老板那里要来的，想不到还真派上用场。
　　刚子拿着精美的名片，忍不住啧啧称赞：“还是人家那边的人厉害，瞧瞧这玩意印的，一瞧就是大老板。”
　　在他们这边，名片还没有兴起呢。
　　至于资金，刘青山也帮着解决一部分，他手头还有两千块的闲钱，准备给飞哥一千五。
　　“那就算咱们合伙，你出钱，我们出力，到时候赚了对半分。”
　　飞哥当然不会占这位小老弟的便宜，便想出了这么个法子。
　　刘青山笑了笑：“赔了赚了的，别太在意，就当练手了，现在就是小打小闹，赚大钱的日子在后边呢。”
　　“这还小打小闹？一千五百块呢，够进一百多条牛仔裤啦！”
　　刚子觉得，青山兄弟什么都好，有见识有本领，就是说话口气太大。
　　刘青山白了他一眼：“大冬天的，还进啥牛仔裤，你看谁穿着大棉袄二棉裤，外面还套一条牛仔裤的？”
　　“那弄啥货？”
　　刚子想想也是这个理儿，顿时又犯了愁。
　　“进一批中山装吧，咱们这边，今年是包产到户头一年，大伙手头都有点闲钱了，冬天结婚的也多。”
　　刘青山记得这几年，中山装都卖疯了，家里的老爷们，基本都弄了一套。
　　冬天卖中山装，其他季节主打牛仔裤，起码亏不了。
　　刚来的时候，飞哥和刚子他俩个还心事重重，他们正处于创业迷惘期，找不到目标和方向。
　　结果跟刘青山这么一聊，豁然开朗，不敢说一定能成功，起码他们能感觉到，成功就在不远的地方，向他们招着小手。
　　果然不虚此行啊！
　　吴建军在刘青山肩膀上使劲拍了下：“好兄弟！”
　　刚子也是心情大好，嬉皮笑脸地吸溜着鼻子：“这小鸡炖蘑菇真香啊。”
　　嘀嘀嘀！
　　一阵车喇叭声，猛地传过来，连刘青山都站起来向大道上张望。
　　一辆白色的小轿车，缓缓开到村子西头，后边跟着一群三五岁的小娃娃，边跑边叫，他们夹皮沟，连八辈子都不来一趟小汽车的。
　　“青山你瞧瞧去，不知道哪里来的大干部，不会是找咱家的吧？”
　　刘金凤暂时当起烧火丫头，刘青山他们几个，就一起出了门。
　　“卧槽，是老毛子的伏尔加，这车够高级的！”
　　刚子嘴里大呼小叫的。
　　没错，那年月，一辆伏尔加，就算高级轿车了。
　　看着从车里下来的那个男人，刘青山则默默地攥紧拳头：这个家伙，还真有脸回来？
　　那是一个二十多岁的男子，长得倒是浓眉大眼的。
　　鼻梁上还架着一副茶色镜，身上穿着风衣，在这个小山村里，显得那么风度翩翩，宛如另外一个世界的人。
　　“何家康！”
　　是高文学的声音传过来，这声音听着，好像无比激动的样子。
　　那位风衣男循声望去，抬起右手招了招：“文学，你竟然还在这儿，瞧你这样子，可越来越像个农民喽。”
　　等高文学冲到近前，风衣男还是很有风度地张开双臂，准备跟高文学拥抱一下，毕竟是曾经生活在一起的知青嘛。
　　啪！
　　一个响亮的耳光，扇到毫无准备的风衣男脸颊上。
　　“何家康，你这个混蛋，还有脸回来！”
　　高文学嘴里咆哮着，疯了一般抱住对方，厮打起来。
　　这什么情况，要不要帮忙啊？
　　飞哥和刚子同时望向刘青山，他们瞧出来了，小山子的这位大姐夫，根本就没打过仗，实在是个生手。
　　“现在正提倡五讲四美，打架是不对滴，赶紧拉着点！”
　　刘青山就从来没见过大姐夫打过架，今天显然是气急了。
　　一切都因为这个从小轿车上下来的男子。
　　何家康，夹皮沟曾经的三名知青之一，那个占了钱玉珍返城名额的渣男，山杏的亲生父亲！
　　刚子刚要过去拉架，却见刘青山直接抱住那个叫何家康的一只胳膊，任凭前面的高文学，一阵拳打脚踢。
　　懂了懂了，不就是拉偏架嘛。
　　刚子也蹿过去，伸手拽住何家康的另一只胳膊，嘴里还一个劲嚷嚷：“别打啦，千万别打眼睛啊，再打就变成乌眼青啦，不能打鼻子啊，都流鼻血啦……”
　　有了他的提示，高文学出拳也渐渐有了明确的目的性。
　　而何家康的惨叫声，也跟到了腊月，夹皮沟杀年猪似的。
　　刚才还衣冠楚楚风度翩翩的何家康，转眼就变得无比狼狈：
　　眼睛也肿了，鼻血也流了，米黄色的风衣上，斑斑点点的全是血迹。
　　“别打啦，你们别打啦！”
　　小轿车上又下来一个女人，嘴里大呼小叫。
　　还有小轿车的司机，也钻了出来，那女人立刻大叫：“小王，鸣枪！”
　　刘青山眼睛也不由得一抽抽：竟然还是配枪的！
　　“老子倒要看看，在夹皮沟这地头，谁他娘的敢开枪！”
　　一个苍老而又霸道的声音，也随之响起。
　　年轻的司机瞧瞧周围，好几支猎枪洋炮啥的，也只能无奈地举起手，心里一阵阵咒骂：这都啥人啊，也太彪啦！
　　老支书吼了一嗓子之后，就一步一步走过来，高文学见状，也推了一下眼镜，气喘吁吁地停下拳头。
　　到这个时候，他才觉得拳头火辣辣的，有点疼，都打肿了！
　　“支书，您老总算是来啦！”
　　何家康一眼就认出了老支书，他现在确实是一眼，另外一只，肿得跟马蜂蛰了似的。
　　“你回来啦！”
　　老支书迎上去，抡起大巴掌，也重重给了何家康一个耳光，嘴里咒骂着：
　　“你个王八犊子，还有脸回来，今天别想出夹皮沟！”
　　打得好！
　　刘青山心里也暗暗叫好，想不到啊，平时总是笑眯眯的老支书，也有这么霸气的一面。
　　“别打啦，你们怎么这样！”
　　那个女人扑到何家康身前，张开双臂，将他护在身后。
　　其他村民，也开始纷纷声讨起来，嗓门最大的是大张罗：
　　“呸，何家康，你抛弃妻女，逼疯了玉珍，害得山杏无家可归，，还人五人六地腆着脸回来，你咋不嘎巴一下瘟死呢！”
　　“削死这个陈世美！”
　　“对，削死他！”
　　民愤一旦爆发，势如洪水，何家康还真怕被打死在这，他还有着大好的前程呢。
　　他哆哆嗦嗦地躲在女人身后，猛然间看到一群小孩子，向这边围上来，其中有一个幼小的身影，依稀有几分熟悉。
　　何家康连忙大叫一声：“山杏，我的好女儿，爸爸来接你啦！”
　　爸爸？
　　山杏正跟老四牵着手放学回家，猛然听到这个陌生而又熟悉的词语，一下子就愣在那，一双大大的眼睛，盯着眼前这个人。
　　“你谁啊？”
　　小老四挡在山杏身前，充满戒备地望着那个被打成猪头的人。
　　何家康生活在夹皮沟的时候，她还小，所以几乎没啥印象。
　　“山杏，是我啊，我是爸爸。”
　　何家康仿佛抓住救命稻草一般，从衬衫口袋里掏出一张照片：
　　那是一家三口的合影：照片里，钱玉珍笑得还是那样幸福，刚刚两岁的山杏，也笑得那么甜。
　　“爸爸——”
　　山杏的小脸变得煞白，她嘴里轻声念叨着，然后使劲晃晃小脑瓜：
　　“我没有爸爸，我现在只有哥哥！”
　　说着，她就紧紧抿着嘴唇，蹬蹬几步跑到刘青山跟前，抓住了他的大手。
　　吧嗒，吧嗒，刘青山感觉到，滚烫的泪珠，滴落到他的手背上。
　　他俯身抱起山杏，紧紧抱在怀里，轻轻贴贴她的小脸儿，然后朝着何家康冷冷一笑：
　　“你这样的人，没有资格当爸爸，滚！”

第八十二章 一波三折
　　“家康，我们走，这些农村人，太野蛮啦！”
　　那女人拽着何家康，她无法理解，在她眼中无比优秀的何家康，怎么到了这里，就一下子变成了垃圾。
　　“你说俺们野蛮？”
　　村民一听可不答应了，大张罗又嚷嚷起来：“俺们野蛮，可是俺们也不会扔下媳妇，回城里享福！”
　　“俺们野蛮，可是俺们也不会扔下自己的亲生闺女！”
　　说完用手一指那个女人：“闺女，你说说，到底谁才是野蛮？”
　　旁边还有不少村里的老娘们，也都跟着帮腔：“你说你这闺女，模样挺俊的，就是眼神不大好，咋能找何家康这种狼心狗肺的！”
　　“家康不是你们说的那样的！”
　　那女人声嘶力竭地喊着：“家康是名牌大学的毕业生，他品学兼优，他前途无量，真的不是你们说的那样！”
　　嗤，就连周围的那些孩子，都满脸鄙夷地盯着那两个人。
　　谁说孩子不懂得好坏，在孩子的世界，只有两种人：那就是好人和坏人。
　　这时候，老支书终于又发话了：“何家康，你赶紧滚吧，以后别来夹皮沟，来一次打一次！”
　　能在一个村子里挑大梁的，都是彪悍的主儿，要不然，得让周围村子欺负死。
　　这几年，老支书上了点年纪，脾气都好多了。
　　“滚！”
　　周围的村民，也都吆喝着，一时间声势极为强大。
　　“滚！”
　　小老四一挥小手，小娃子们也都跟着喊，一只只小手指，齐刷刷地指向了何家康。
　　刘青山抱着山杏，瞧得挺乐呵：行啊，这帮小家伙都学会一阳指啦。
　　就连大飞哥和刚子这两个外人，也都跟着吼了几嗓子，心里觉得太痛快了。
　　何家康一瞧不会再挨打了，心里也有了底气，取出手帕，擦擦脸上的鼻血。
　　然后他才说道：“老支书，乡亲们，我当初离开，并不是逃避，而是要凭自己的本事，改变命运，难道这也有错吗？”
　　“我承认，这几年确实对不住玉珍和山杏，可是我现在回来了，会对她们进行补偿的。”
　　说完打开车门，取出来一个皮包，从里面拿出一沓崭新的大团结。
　　何家康用手指在币子上轻轻滑了一下，发出哗的一阵轻响，那声音，很是诱人，他甚至都听到，周围响起一片吞咽口水的声音。
　　“老支书，这一千块钱，其中的一半给玉珍留着，算是我对她的补偿，还有另一半，就给乡亲们分了吧，毕竟当初大家对我还是很关照的，谢谢大家了。”
　　何家康深深鞠了一躬，令他身边的女人不由得心里甜丝丝的：这才是她熟悉的家康嘛。
　　何家康则越发自如：“老支书，我这次回来，是接山杏的，她是我的女儿，血脉亲情，谁也不能阻断吧？”
　　瞟了抱着山杏的刘青山一眼，又继续说道：“还有，麻烦队里给我开封介绍信，我要和玉珍解除婚约，那根本就是一个错误，是那个时代的错。”
　　刘青山都有点对这家伙刮目相看了，能把这些龌龊事说得如此正大光明，这家伙的脸皮得多厚啊？
　　看到局势有点被何家康逆转的架势，高文学又气呼呼地冲过来，嘴里大喝：
　　“何家康，别以为有点臭钱，就想收买人心，你犯下的罪行，是无法用金钱来洗刷的！”
　　刘青山都想为大姐夫拍巴掌了，到底是作家，这话说得就是有水平。
　　何家康则望着高文学摇摇头：“文学啊，你窝在这个小山沟里，面朝黑土背朝天，这辈子就彻底毁喽。”
　　高文学则愤愤地用手推了一下眼镜：“我就是一辈子当个普普通通的农民，也会永远鄙视你这个人面兽心，禽兽不如的家伙！”
　　何家康显然是了解高文学的，知道这个人就是认死理的家伙，于是又转向老支书：“麻烦您老了。”
　　所有人的目光，都不由自主地汇聚到老支书身上，等待着他的选择。
　　老支书用手端正了一下头顶蓝帽子的帽檐，然后轻轻抚摸着手里厚厚的一沓钞票：“俺们夹皮沟，实在太穷喽——”
　　一丝笑意，浮现在何家康那张猪头脸上，他知道，农村人见识短，自己这一千块砸下去，肯定能把人砸晕的。
　　只听老支书继续说道：“俺们是穷，可是俺们穷的有骨气，今天要是收了你的臭钱，俺怕脏了手！”
　　啪的一声，那沓钞票，重重摔在何家康脸上，然后纷纷洒洒，向下飘落。
　　好！
　　刘青山也大吼一声：“俺们都有手有脚，能用自己的双手赚钱，就算赚一分钱，花得也舒坦，谁稀罕你的昧心钱！”
　　对，不要你的昧心钱！
　　大伙群情激愤，只有张杆子，撅头瓦腚，把一张张大团结捡起来。
　　何家康心里算是多少有了一丝安慰：还是有人认钱的。
　　“杆子！”
　　老支书厉喝一声，自己这个侄子，这不是当面打他的脸嘛，不成器的狗东西。
　　张杆子却依旧不停地捡钱，还嬉皮笑脸地应承着：“二叔，你们都说臭钱臭钱的，俺琢磨着，这钱也不臭啊，正好俺刚收拾完猪粪，还没洗手呢，就把这些钱过过手。”
　　说完，笑嘻嘻地把一把钱递到何家康眼前：“姓何的，俺这回把臭钱还给你。”
　　你！
　　何家康气得真说不出话来了，只能在心里诅咒张杆子打一辈子光棍。
　　这时候，刘青山抱着山杏走到他面前：“何家康，山杏虽然是你的女儿，但是现在是俺的妹妹，你就死了心吧。”
　　“对，山杏不会跟你走的！”
　　小老四也跳出来，一起宣布主权。
　　何家康阴沉着脸：“你们这是违法，违法懂吗，信不信我现在就去公社派出所，报警把你抓起来。”
　　他还以为刘青山是半大小子呢，准备吓唬吓唬。
　　刘青山也不是吓大的，嘴里呵呵几声：“这件事，有全村老少爷们作证，公社派出所也是知道的，还把山杏的户口，也迁到俺家的户口本上。”
　　听到周围的人纷纷出声响应之后，刘青山这才又继续说道：“姓何的，亏你还有脸说，俺还想告你呢，你跟钱玉珍是事实婚姻，想要再跟别人结婚，那就是重婚罪，你可以试试。”
　　这下老支书都连连点头，虽然他不知道啥叫重婚罪，但是他已经下定决心：打死也不给何家康这个王八犊子开证明。
　　刘青山的一番话，算是彻底戳疼了何家康，他的脸上，也变得狰狞起来：“好，是你们逼我的，既然你们不讲情面，那咱们走着瞧！”
　　他还就不信了，凭借他现在的身份，还有女朋友的家世，无论是到公社还是到县里，还开不出一份离婚证明。
　　本来嘛，他和钱玉珍结婚的时候，就没有正式登记。
　　打定主意，何家康一把抢过张杆子递过来的钞票，就准备上车，
　　嘀嘀嘀，后面忽然又响起了一阵汽车喇叭声，吸引了大伙的注意。
　　今天也是邪门了，夹皮沟这地方，一年都难得一见的小汽车，今天还扎堆来了。
　　来的是一辆绿色的吉普车，就是被称为212的那种，开到人群边缘，停了下来。
　　车上下来两个中年人，都面生的很，其中一个戴眼镜的，刘青山恍惚有那么点印象，知道肯定是县里某个单位的。
　　那人眼睛一扫，看到刘青山的时候，镜片后的眼睛也为之一亮，大步走了上来，主动伸出手：
　　“小刘同志，又见面了，我是咱们县文化馆的老吕。”
　　来人很是热情，显然认识刘青山这位刚刚为碧水县立下大功的小功臣。
　　“吕馆长，您好您好。”
　　刘青山想起来了，在筹备参加广交会的时候，文化馆方面主要负责宣传，有点接触，但是不多，所以印象不那么深刻。
　　寒暄几句，吕馆长就说明来意：“小刘啊，请问你们夹皮沟，有一位高文学同志吧？”
　　刘青山点点头：“有，是俺大姐夫。”
　　与此同时，刘金凤悄悄推了一下高文学，后者这才气呼呼地走过来。
　　吕馆长立刻满面春风，上前握住高文学的双手，上下打量着，心里挺纳闷：要不是戴着眼镜，看上去文质彬彬的，还以为是一位普通的农民呢？
　　不过他嘴上却热情地说着：“高文学同志，久仰大名啊，我拜读过你的大作，不愧是咱们碧水县培养出来的大作家啊！”
　　高文学刚才的气儿还没消呢，拧着眉毛，硬邦邦地问了一句：“您找我什么事？”
　　这位作家的脾气，好像不大好啊？
　　吕馆长眨了一下眼睛，心里很快又明白过来：作家嘛，是最有个性的一个群体，可以理解，可以理解。
　　于是他乐呵呵地取出一张硬纸卡，打开之后，很是郑重地双手擎着，递给高文学：
　　“高作家，这是收获杂志社发到咱们县文化馆的邀请函，邀请您参加年底举办的文学讨论会。”
　　说完还觉得不大够劲儿，就又补充道：“这个文学讨论会的规格是很高的，就算是咱们省，也只有一两位大作家受到邀请。高作家，你这次可为咱们碧水县争光喽！”
　　哇！
　　周围顿时响起了一片惊叹。
　　新来的刚子和大飞哥也有点发蒙：作家，青山的大姐夫，不是老实巴交的农民吗？
　　刘青山瞥了刘金凤一眼，看到大姐脸上也兴奋得涨红起来，就凑了上去，贱兮兮地说着：“姐，你要是高兴，就喊吧，没人笑话你。”
　　“找死啊，三凤！”
　　刘金凤那双好看的丹凤眼竖起来，熟练地捏住刘青山的耳朵，不过这次只是轻轻拧了一下，一点都不疼。
　　最震惊的，当属何家康，他愣愣地望着高文学，怎么都瞧不出来，这家伙哪点像个作家了？
　　就在刚刚，他还嘲笑高文学，一辈子只能在土里刨食。
　　可是人家刨着刨着，竟然就刨成了作家，这还有没有天理了？
　　也难怪何家康嫉妒，在这个时代，作家在普通民众的心目中，具有崇高的地位。
　　高文学也接过邀请函，看了一遍，然后又转头望向何家康。
　　瞧得何家康心里一哆嗦，那眼神太吓人了，如刀似剑，就像是文人手中的笔，也是同样能杀人的！

第八十三章 道不同，不相为谋
　　“吕馆长，村里有点事，俺姐夫走不开，要不俺先陪你去家里坐坐。”
　　刘青山瞧高文学那架势，在何家康走之前，他是肯定不会动地方的，于是就主动邀请文化馆的人。
　　那位吕馆长摆摆手：“不忙，先看看。”
　　他也有点奇怪：咱们碧水县的宝贝作家同志，怎么也跟人打架呀？
　　这种时刻，必须支持。
　　于是，吕馆长就满面春风地向高文学说道：“高作家，咱们县文化馆，就需要你这样年轻有为的大笔杆子，所以来之前，我已经跟县里通了气，想要把你的组织关系调到文化馆。”
　　调工作，那不就吃上供应粮，端上铁饭碗儿，摇身成了国家干部？
　　村民之中，又响起了一阵惊叹，这是他们每个人的梦想，万万想不到，人家高文学一下子就实现了。
　　对于这样的效果，吕馆长还是很满意的：只要对方不傻，就绝对不会拒绝。
　　可是出乎意料的是，那位高作家却晃晃头：“我是农民，我一辈子都是农民。”
　　一边说着，他还一边梗着脖子，盯着何家康。
　　村里人也急了，老支书和张队长都凑上去，嘴里不停劝说，老支书先开口：“文学，跟这白眼狼置啥气呀。”
　　张队长也劝：“对，那就是一泡臭狗屎，太阳一晒，表面干巴了，你要是拿小棍一捅，臭味就又跑出来。”
　　旁边的何家康差点恶心死：谁说老农民没水平的，这骂人都快骂出花来了！
　　高文学依旧摇晃着脑袋：“俺不是跟何家康置气，他还不配。”
　　说完他又转向吕馆长，略带歉意地说道：“主要是俺要去了机关，坐办公室，喝喝茶水看看报纸，意志消磨，很快就会泯然众人矣。”
　　虽然这话太直，也不大中听，但是吕馆长心里反倒更加服气：不愧是作家，这想法就是和普通人不一样。
　　于是吕馆长微笑着点点头：“好，人各有志，我尊重高作家的决定，不过呢，作家还是要找到组织的。”
　　作家的组织，最基本的就是作家协会，除此之外还有文联之类，这一点，高文学还是清楚的。
　　“一会儿填两张表，上报到地区作家协会，再上报到省作协，凭着高作家的水平，就是加入全国作家协会，也是早晚的事，我就提前恭喜你了。”
　　吕馆长毕竟大小也算文化人，说话还是很中听的。
　　对于加入作协，高文学并不反对，这毕竟是同行交流的好地方，而且也具有一定的社会地位和影响力。
　　尤其是在对付何家康这种人的时候，身后要是站着一个强有力的组织，那战斗力肯定蹭蹭涨。
　　高文学只是思想比较独特，又不是真傻，所以毫不犹豫就点头答应。
　　这也让吕馆长暗暗松了一口气：还好，两个目标，完成一个，回去也能交差了。
　　否则要是代表本省参加全国性文学研讨会的代表，居然还不是作家协会的会员，那就尴尬了。
　　处理完这边的事，高文学又转向何家康，一字一句说道：“希望你有时间的话，买一本明年第一期的收获杂志。”
　　何家康哼了一声：“干什么？”
　　高文学淡淡说道：“因为那上面将会有我发表的一篇小说，名字就叫山杏！”
　　山杏？
　　何家康脑子飞速运转，他用脚趾头都能想出来，在这篇小说里，他会被高文学塑造成什么形象？
　　反派，绝对的大反派。
　　一阵阵寒意，涌上何家康的心头，他盯着高文学，目光如恶狼一般阴狠。
　　高文学也静静地望着他，正如他给自己取的笔名那般：巍峨如高山。
　　好半天，何家康的面色终于平静下来，还换上一副自认为很真诚的笑意：“文学啊，咱们都是同甘苦共患难的知青，何至于此？”
　　“道不同，不相为谋。”
　　高文学掷地有声地扔下这句话，然后用脚尖在土地上画了一下：“从今以后，我们画地绝交。”
　　说完，他朝吕馆长点点头：“吕馆长，走，先到我家里坐坐。”
　　你……
　　何家康气得直跺脚，可是对于高文学这种茅坑里的石头，无论是他的身份，还是女朋友的家世，似乎都不起作用。
　　刘青山当然会继续留在这边，只是将山杏放到地上，叫老四领着她，跟大姐夫一起先回家。
　　无论结果如何，这件事对山杏的影响，肯定都是负面的，苦了这孩子呀。
　　有些村民也散了，回家吃晌午饭，何家康的女朋友，也拉着他准备离开。
　　可是何家康知道，他不能走，一旦踏出夹皮沟，极大可能就是身败名裂。
　　在这个人人都还在意名声的时代，他无法承受这种后果。
　　可是搞定高文学，他一点信心都没有，曾经在一起的知青生活，他太了解高文学了。
　　用当地老百姓的话来形容，那就是咬个屎橛子，给一根麻花都不换那伙的。
　　“家康，我们还是走吧，等到了京城，我帮你去找收获杂志的巴爷爷，不许那篇什么山杏发表就可以了。”
　　那个女人依旧轻声安慰着何家康，这话也让后者心头狂喜，又看到了希望的曙光。
　　他刚要呼唤一声女朋友的名字，可是从身后却传来一声惊呼：“咦，小玲，真是你，你怎么在这？”
　　楚云玲也回头望去，嘴里同样发出一声惊呼：“红缨姐，你怎么也来这啦！”
　　他乡遇故知，大概就是这种情形，两个女孩子兴奋地紧紧抱在一起，她们是从小到大的玩伴，感情自然非同一般。
　　刘青山在旁边默默地注视着，他以前就猜测：这位杨老师，家世肯定不一般。
　　现在这个场面，更确定了他的想法：最起码，杨红缨和那位小玲是一个级别的。
　　结果却偷偷跑到夹皮沟这种地方，不知道发什么了什么事？
　　很快他就收起八卦之心：不管她，就当她只是夹皮沟村孩子们的老师好了。
　　就在刘青山琢磨的工夫，却见杨红缨朝他招招手，只能微笑着走了过去。
　　“介绍一下，这位是楚云玲，是我的好姐妹，你要叫小玲姐；这是小山子，算是我弟吧，小名叫三凤，嘻嘻。”
　　杨红缨给双方介绍着，她还不知道刚才发生的事，放学之后，她在教室里改了一会儿作业，错过那场大戏。
　　刘青山倒是对楚云玲没啥看法，对方俨然就是一个比较单纯的傻丫头，只要何家康几句花言巧语，估计就被哄得找不到北。
　　所以他乐呵呵地叫了一声“小玲姐”，心里一点压力都没有。
　　倒是楚云玲对刘青山意见挺大的，她刚才可都看到了，这个半大小子，一直跟她的心上人对着干，最可恨的是，居然还拉偏架。
　　“你们怎么回事，刚才到底发生了什么？”
　　杨红缨也瞧出来不对劲，嘴里开始询问。
　　刘青山歪了歪嘴道：“没啥，山杏她爹来了，要带她走，还顺便给她找了个后妈。”
　　一边说，他还一边笑嘻嘻地瞟了楚云玲一眼。
　　霎时间，杨红缨就觉得一股怒气直冲头顶，山杏是她最喜爱的学生，聪明善良，身世可怜，更叫她爱怜。
　　甚至在她心里，有点拿山杏当妹妹来看待，也曾经在心里，把山杏那个不负责任的父亲，骂过不止一次。
　　想不到啊，今天竟然遇到了，更万万想不到的是，居然还骗到她好姐妹的头上。
　　杨红缨眉毛都竖起来，用手指着何家康：“你这个人渣，人渣！”
　　这词儿，还是从小山子嘴里学过来的，用到这里，感觉还真解气。
　　何家康也意识到不妙，他早就从楚云玲嘴里，听过杨红缨这个名字，而起还知道，小玲很崇拜这个姐姐，有这个杨红缨搅局，搞不好会有大麻烦。
　　不过这家伙的脸皮还真够厚的，被骂得那么惨，脸上依然挂着微笑：“原来是红缨姐呀，你好你好，早就听小玲说过你。”
　　“你少套近乎，等会儿再跟你算账！”
　　杨红缨狠狠剜了他一眼，然后就气呼呼地将楚云玲拽到一边，叽叽咕咕的，不知道说着什么悄悄话。
　　见此情形，何家康的脑门上，也开始慢慢冒汗了：他不怕夹皮沟的这些穷棒子，甚至也不怕高文学那块臭石头。
　　他最怕的，就是一旦失去了楚云玲这个后盾，那就再也难以翻身。
　　那边说悄悄话的两个女人，嗓门也渐渐高了起来，似乎她们之间，也发生了争执。
　　刘青山大致能猜出一些，以杨红缨嫉恶如仇的性格，肯定会劝说楚云玲放弃何家康。
　　可是杨红缨并不知道，处于恋爱中的女人，根本听不进去别人的劝说，就算是最好的姐妹也不行。
　　果然，当两个人回来的时候，脸色都不大好看。
　　楚云玲一言不发地上了小轿车，司机也连忙坐上驾驶位。
　　何家康一瞧，慌了手脚，赶紧去拉车门，却怎么也拽不开。
　　这时候，小轿车已经发动，向前行驶，何家康也不知道是故意卖惨，还是没有防备，总之被车子带了一下，噗通摔倒在地，还向前滚了好几下。
　　车门最终还是打开了，何家康连滚带爬上了车，小轿车扬起一路尘土，离开了夹皮沟。
　　噢，滚蛋喽，滚蛋喽！
　　后面，响起了小娃娃们起哄的声音。
　　“气死我啦！”
　　杨红缨犹自在那拧眉瞪眼的，满脸不甘。
　　刘青山也暗暗叹了一口气，嘴里安慰道：“每个人都有选择自己道路的权利，老姐，你管不了的，你现在就是咱们夹皮沟村小的一名普通老师。”
　　是啊，我连自己的事情都处理不好，有什么资格管别人？
　　杨红缨一脸悻悻然，不过心里的疙瘩，算是解开了。
　　就是还心有不甘，她横了一眼刘青山：“三凤，你刚才叫我老姐是吧。我有那么老吗？”
　　一瞧她开始捻着手指，刘青山也赶紧开溜，嘴里还解释着：
　　“俺叫你老姐，是为了跟俺亲姐分开，不是说你长得老好不好。”
　　身后却传来杨红缨的一声厉喝：“三凤你过来，让老姐我拧拧耳朵，出出气先。”
　　合着俺成出气筒了呗，刘青山哪里敢停，跑得更欢了。
　　这些大姐们，无论亲的还是干的，一个两个都惹不起啊。

第八十四章 瓢舀鱼的年代
　　今天刘青山家里很是热闹，炕上一桌，地上一桌，正吃得欢呢。
　　炕桌上坐着刘士奎，还有老支书和张队长陪客。
　　客人有吴建军和刘全刚，还有文化馆的吕馆长，高文学也在这张桌坐着，今天他是当之无愧的主角。
　　刘青山也在这一桌，负责夹菜倒酒，没法子，年龄小是硬伤啊。
　　今天的菜肴也格外丰盛，香喷喷的小鸡炖蘑菇，还有腌制的松茸，用温水浸泡脱盐之后，也煎了一盘。
　　另外还有两条张队长拎过来的大鲤鱼，是从跟小松江连着的大水库里新打上来的，鱼儿活蹦乱跳非常新鲜。
　　刚子喜欢的鸡蛋焖子，也蒸了一小盆，还烀了土豆窝瓜之类，拌上鸡蛋焖子，撕点葱丝和香菜，绝对能把人吃撑。
　　“高作家，还有支书村长，谢谢盛情款待，我敬大家一盅。”
　　吕馆长也是酒桌上的老将，可谓是左右逢源。
　　唯一有点遗憾的是，高作家不喝酒，端着搪瓷缸子比划一下，咕嘟喝了一口白开水。
　　作家嘛，性子古怪一些，也可以理解。
　　吕馆长也就不管高文学了，跟支书村长他们聊得火热，还不时夸刘士奎几句，说他培养得好。
　　刘青山主要负责照顾飞哥和刚子，还忙里偷闲，把盆子里的两个大鸡腿，分给地上那桌的老四老五，正好一人一个。
　　“山杏，吃呀。”
　　看到山杏在那发呆，小老四就悄悄用胳膊肘碰碰她。
　　啊！
　　山杏这才回神，朝三哥和四姐笑笑，然后把鸡腿又夹给林芝：“娘，你吃，太大了，我吃不下。”
　　林芝心中也是又疼又爱，把鸡腿夹了回来：“你先吃着。”
　　刘青山则摸摸山杏的西瓜头：“老五，你就安心在咱们家待着，只要你不同意，谁也别想把你从这个家领走！”
　　嗯！
　　山杏使劲点点头，然后咬了一口鸡腿，真好吃呀。
　　小老四也会溜须，把自己碗里的鸡腿夹给杨红缨：“杨老师，你吃鸡腿。”
　　“以后在学校叫老师，在家的话，就叫，就叫老姐好啦。”
　　杨红缨自然是把鸡腿还转移回去。
　　她也觉得，老姐这个称呼还挺不错的，既表示她是这个家里的一员，很亲切，又显示其特殊性。
　　见她自己也认账了，刘青山就笑嘻嘻地夹起盘子里的鸡头：“老姐，你啃这个吧。”
　　结果被林芝扬手拦住：“三凤，别胡闹，没成家的吃鸡头，结婚的时候肯定下雨。”
　　“三凤，你耳朵痒了是吧！”
　　杨红缨则没好气地说道。
　　还真别说，这个老姐，倒是跟刘家的姐妹有一个共同点：都是美女啊。
　　林芝乐呵呵地看着他们斗嘴，心里涌起一种叫做满足的感觉。
　　然后看到小老四夹了个鸡爪子要啃，就又笑着拦住：“这个小孩儿不能吃，到时候写字跟鸡刨似的。”
　　说完还把盘子里唯一的鸡心眼儿夹给老四：“吃这个，多长点心眼儿。”
　　老四眨巴眨巴大眼睛：“娘，你的意思，就是说我缺心眼呗，需要补补？”
　　哈哈，饭桌上，响起一阵欢快的笑声。
　　吃过午饭，杨红缨领着孩子们上学，吕馆长也带着高文学填好的表格和照片，满意地告辞而去。
　　刚子是闲不住的，非要拉着刘青山到村子周围转转，还指了指远处连绵起伏的大山。
　　进山的话，只能等明天了，正好还有一部分村民要进山采冻蘑。
　　至于今天下午，刘青山也有安排，这样的小山村，对城里人来说，处处都新奇，能给你安排半拉月的节目，都不带重样的。
　　到仓房找了个破水桶，叫刚子先拎着，免得他闲不住。
　　刘青山又找出来一双大靴子，递给高文学，作家今天也要跟着去体验生活。
　　他自己则去了张老蔫儿家，很快就扛了一个大搂子回来。
　　这种大篓子有个两丈多长的木头杆儿，最前面是一个半圆形的铁架子，底部是平的，都编着细密的渔网。
　　“这玩意也能抓鱼？”
　　刚子有点不信，工具也太简陋了。
　　走着，刘青山扛着大搂子，晃晃悠悠走在最前面。
　　一行四人，出了家门，直接往西走，几百米之后，前面就是开阔的草甸子，一眼望不到边。
　　甸子上的芦苇，正随风摇曳，还有各种蒿子杂草，散布其中。
　　还有大大小小的水泡子，星罗棋布一般。
　　“野鸭子，打几只野鸭子！”
　　刚子嘴里开始大呼小叫，因为他发现，在草甸子的边缘地带，一大群鸭子正在水里游呢。
　　小扁嘴还使劲往水底戳戳着，水深的时候，还会把上半身都伸进水里，就剩半个屁股，撅在半空。
　　刘青山撇了撇嘴：“你打吧，打死一只，看村里有没有人找你算账！”
　　刚子眨巴眨巴眼睛：“这是家养的鸭子？”
　　“废话，这月份，野鸭子早就南飞啦。”
　　刘青山回了一句，又继续补充说：“要是野鸭子，早就噗通一个猛子，扎进水底捕食了，还能像这么费劲？”
　　看着竖在半空的几个大屁股，刚子也笑了：“人也一样，就不能过得太安逸，不然就退化了。”
　　嗯，这话倒是说的有点道理，刘青山点点头：“那今天搂鱼的艰巨任务，就交给你啦。”
　　“行啊，这都不是事儿！”
　　刚子大言不惭的答应着，几个人渐渐走进甸子深处。
　　这里根本就没啥路径可言，也就是现在这月份，秋末冬初，属于枯水期，到了夏天，全是水塘烂泥，想进来都费劲。
　　走了百十米，随便找了个大泡子，刘青山叫刚子换上靴子，先去搂鱼。
　　用这玩意捕鱼，一点技术含量都没有，有力气就成。
　　在刘青山的指导下，刚子先把大篓子使劲往水里一送，然后就往回拽。
　　连水底的稀泥烂草啥的，搂上来半兜子，然后把这些东西往岸边的草地上一抖落。
　　“还真有鱼！”
　　刚子大叫一声，他看到里面裹着几条白亮亮的鲫瓜壳子，基本上都是一两左右，鳞片银白，煞是喜人。
　　“飞哥，捡鱼吧。”
　　刘青山吆喝一声，吴建军早就迫不及待地伸手抓鱼，捡了两条鲫鱼，然后猛地一缩手：“这啥玩意？”
　　在泥草里面，裹着一个黑乎乎的家伙，足有筷子长，比他的大拇手指还粗，蜿蜒扭动，吓人一跳。
　　“好大的泥鳅，这玩意才补呢，吃泥鳅赛人参！”
　　刘青山双手捧起泥鳅，扔进水里，这玩意身上溜光溜光的，一只手还真不好抓。
　　“我还以为是水蛇呢，这泥鳅还真长。”
　　飞哥嘴里解释着，生活在大城市的他们，还真没弄过这玩意。
　　看到来的四个人都是男生，刘青山也就嘿嘿两声：“所以才补嘛。”
　　稀泥里面还有几条小泥鳅，都被刘青山捧着扔回水里，飞哥刚要出声阻止他，就听刘青山嘴里念叨：
　　“抓大放小，才能永续利用。”
　　这时候，刚子又搂上来半兜子，看到里面居然有两条巴掌大的鲫瓜子，立刻就咋呼起来：“以前都说咱们这地方，棒打狍子瓢舀鱼，俺还不信呢！”
　　刘青山则应道：“瓢舀鱼，现在稍稍有些夸张，但是村里的小孩子挖菜，用土篮子在水里捞一下，基本能捞出来泥鳅和老头鱼啥的。”
　　“老头鱼，这鱼年纪很大嘛？”
　　刚子又不明白了。
　　“这种就是老头鱼，也叫山胖头鱼，吃的时候，要把脑袋去掉。”
　　刘青山从地上捏起来一条鱼，大脑袋差不多就占了身子的三分之一，肉滚滚的，身上还有黑黄色的斑纹。长度也就十公分左右的样子。
　　“去了脑袋，就没剩下啥了。”
　　刚子觉得这种鱼抓了也没啥营养，脑袋本来就大，还得去掉。
　　高文学这时候接口道：“这种老头鱼性子凶，是肉食性的鱼类，所以吃起来味道非常鲜美。”
　　这样啊，那就抓呗，大飞哥伸手捡了几条老头鱼，突然又猛的一缩手，整个人都蹦了起来：
　　“癞蛤蟆！”
　　刘青山瞧了一眼：“不是癞蛤蟆，是哈士蟆，红肚囊的，这东西吃了也很补。”
　　可是飞哥瞧着懒洋洋的哈士蟆，还是不怎么敢下手。
　　这东西的特点就是：不咬人膈应人。
　　倒是高文学一点不客气，抓到手里，还分辨一下公母，要是母的，就留着给金凤补身子呢。
　　刚子搂了十多下，就坐在草地上直喘粗气，于是换成了飞哥，俩人轮班上阵，最后都累得胳膊发软腰发酸。
　　刘青山主要负责进行甄选：小的扔回去，尤其是哈士蟆，像那种一年生的，都给扔到旁边的沟子里。
　　还有一些个头比较大的母蛤蟆，也给扔了回去一些。
　　因为这一只，到了来年，就能多出来几十只几百只。
　　最后连蛤蟆带小杂鱼，弄了大半水桶，中间横一根木棍，架在肩膀上抬着满载而归。
　　“真过瘾！”
　　刚子还有点意犹未尽，不过等吃鱼的时候，就更过瘾了。
　　酱炖老头鱼，别看鱼皮黑乎乎的都是斑点，里面的鱼肉却雪白细嫩，十分鲜美。
　　还有煎鲫鱼，用大锅小火慢煎，两面都煎成金黄色，撕着鱼肉下酒，简直不要太美。
　　还有焖的哈士蟆，起初这哥俩还不敢吃，不过看到杨红缨都吃得挺香，他们也就克服心里障碍，尝了一只。
　　尝过之后，就停不住嘴喽。
　　至于泥鳅，还要放在清水里养一宿，吐一吐肚子里的脏东西，明天再炖。
　　一顿饭，把这哥俩全都吃撑了，
　　到外面溜达消化食儿的时候，刚子这才后知后觉地念叨：“青山啊，难怪你愿意窝在这个小山村呢，原来这么多好吃的。”
　　刘青山则乐呵呵地说道：“今天咱们这个就是小打小闹，属于最没技术含量、最低端的，等到过年前的冬捕，那才叫过瘾呢。”
　　刚子两眼放光道：“好，等过年的时候，我们还来！”

第八十五章 棒槌找棒槌
　　第二天一大早，飞哥和刚子还呼呼大睡呢，刘青山就已经起来挑水了，爷爷刘士奎，也早早就开始烧火。
　　家里来了客人，就一铺大炕，睡觉也是麻烦事。
　　好在跟爷爷家挨着，男的一家，女的一家，刘士奎就领着一群爷们在这边睡的。
　　等把锅里的水烧热了，刚子他们起来洗漱，林芝和刘金凤她们，也回来做饭。
　　因为家里来客了，所以早上蒸白面馒头，熬的老角瓜汤。
　　要是换成平常日子，早饭就是熬粥贴饼子，切点酱缸里腌的咸黄瓜啥的，基本就是一顿饭了。
　　老角瓜是秋天罢园的时候，摘回来放到仓房储存的。
　　吃的时候，把外面的硬壳削去，切成厚片，放点土豆条一炖，味道很好。
　　就连角瓜瓤子里面的瓜子，也一个个挤出来晾干，这种白瓜子，收购部就收，攒多了，也能卖上几角钱，换点油盐。
　　等刘金凤喂完鸡，也回屋吃饭，嘴里还问呢：“三凤，昨晚听到家里的大黄狗叫，是不是黄鼠狼又来踅摸？”
　　她早上都留意了，鸡舍里面没啥异样，不过还是有点担心。
　　刘青山晃晃头：“俺半夜出去转一圈，啥事没有，吃饭吃饭。”
　　为了叫大姐安心，他能说半夜出去，在柴火栏子那边又瞧见黄鼠狼吗？
　　能说早上出去挑水，看到狗窝边上，又多出一张被撕烂的耗子皮吗？
　　这样下去，再过两天，估计连家里的大黄狗，都被收买喽。
　　反正那只黄鼠狼也没啥恶意，刘青山也就睁一眼闭一眼，看它能鼓捣出啥花样来。
　　吃过早饭，上学的都走了，上班的也……好像除了杨红缨，也没人上班。
　　刘青山则领着飞哥和刚子，跟着二十几名青壮，一起进山，去采冻蘑。
　　飞哥和刚子也显得特别兴奋，尤其是刚子，一路小跑，冲在最前面。
　　“别急，悠着点。”
　　刘青山朝他的背影嚷了一声，上山下山，都不能心急，讲究一步一个脚印，稳扎稳打才行。
　　远远望见哑巴爷爷的小木屋，几只半大狗崽子撒着欢奔过来。
　　看到没有大狗，刚子也就没跑，很快就被围住，然后小腿就被牢牢抱住。
　　“这狗好，跟俺亲。”
　　刚子大乐，伸手摸摸黑糊糊的狗头，发现小狗也正仰头望着他，一双黑亮黑亮的小眼珠，正瞧他呢。
　　“这狗啥品种，长得有点怪？”
　　刚子忍不住问道。
　　刘青山则接茬道：“狗后面再加一个熊字就成。”
　　“狗——熊，唉呀妈呀！”
　　刚子吓得撒腿要跑，原来是一只小熊，我说瞧着咋长得熊头熊脑呢？
　　“没事，这是哑巴爷爷养的，不咬人。”
　　刘青山赶紧又吆喝一声。
　　估计是听到他的声音，那只小黑熊立刻撒开刚子，直接向着刘青山奔过来。
　　跑得有点急，都连滚带爬的。
　　这小家伙，你是看俺亲啊，还是看俺兜里的糖亲？
　　刘青山乐呵呵地剥了一块糖，塞进小黑熊嘴里，然后就看到哑巴爷爷从木刻楞里面走出来。
　　他刚要和哑巴爷爷招手，却见从木刻楞后边，跳过来一只动物，三条腿着地，一只前腿耷拉着，一瘸一拐的，凑到哑巴爷爷身前。
　　“傻狍子！”
　　同来的张大帅一声大喝。
　　这也是行走山林猎户们的习惯，看到狍子，必然要大吼一声傻狍子。
　　因为狍子这种动物，好奇心特别强，啥事都想研究研究。
　　你大声吆喝，它们不但不会吓跑，还会停下来瞧瞧，然后就开始琢磨：这两条腿儿走路的，吵吵啥玩意呢？
　　偶尔同伴之间可能还会交流一下心得体会，比如说，旁边的一只狍子就会好心好意地提醒同伴：“嘿，老二，刚才那叫你呢。”
　　跟着，就会伴着猎枪的轰鸣，一只或者几只狍子倒下。
　　由此可见，好奇心并不仅仅会害死猫。
　　张大帅吼了一嗓子，然后哈哈大笑：“今天有狍子肉吃啦，你们先去干活，这只傻狍子，就交给俺料理啦！”
　　有肉吃啦，大伙也不由得精神一振，浑身仿佛充满了干劲。
　　可是哑巴爷爷却比划了几个手势，大伙立刻泄气了：这是一只母狍子，肚子里怀着崽子呢。
　　山里的老规矩：不杀母兽，不伤幼兽。
　　而哑巴爷爷，就是最守规矩的那一类人，在刘青山看来，哑巴爷爷，才是这片山林真正的守护者。
　　走到近前，刚子和飞哥，都好奇地打量着这只狍子，他们还真是第一次见到这种传说中的动物。
　　只要是生活在这边的人都听说过这句老话：棒打狍子瓢舀鱼。
　　那只狍子就跟在哑巴爷爷身旁，对他很是依赖的样子，而且也不怎么怕人。
　　狍子的体型，比梅花鹿还要小一号，一身土黄色的厚毛，竖着一双大耳朵，大眼生生的，瞧着就感觉萌萌哒，很有喜感。
　　“你瞅啥？”
　　刚子愣头愣脑地问了一句。
　　狍子眨眨大眼睛，继续盯着他瞧，估计心里说呢：
　　瞅你咋滴？
　　“再瞅个试试，宰了你吃肉！”
　　刚子手里比划了一下砍头的动作，那只狍子抖抖短短的小尾巴，赶紧躲到哑巴爷爷的身后，瞧得大伙都哈哈直乐：这东西也知道找靠山啦！
　　刘青山心里也挺高兴的：养狍子，也是一条发家致富的出路啊。
　　哑巴爷爷也满脸笑容，比划了一阵，说明狍子的来历。
　　也不知道怎么断了一条腿，就被哑巴爷爷给扛回来，免得被狼给吃了。
　　“不是，这林子里还有狼？”
　　刚子有点被吓到了。
　　刘青山笑笑：“没事，咱们这么多人呢，只要不落单就成。”
　　说完，他就拿出一张照片，递给哑巴爷爷，这是上次给哑巴爷爷照的，已经洗出来了。
　　照片虽然是黑白的，但是哑巴爷爷威风凛凛地站在木刻楞前面，身后簇拥着一群猎狗，还真有点山神老把头的气势。
　　要是照片中，那只小熊不抱腿的话，气势还能更足一点儿。
　　嗬嗬嗬……
　　哑巴爷爷的嘴里，也发出古怪的笑声，他伸出蒲扇般的大手，使劲拍拍刘青山的肩膀，显然对照片也十分满意。
　　这是他人生中的第一张照片，一定要好好保存。
　　刘青山却被他给拍得直咧嘴：哑巴爷爷这手劲儿，还真大啊！
　　在木刻楞这边短暂停留之后，大伙就结伴进了林子，开始采摘冻蘑。
　　刚子和大飞哥算是开了眼界，林子里的东西，瞧啥都稀奇，嘴里不停地问这问那，都快成好奇宝宝了。
　　也没人笑话他们，第一次进林子的城里人，绝大多数都是这个样子，刘青山嘴里还不时提醒他们几句：
　　“小心点，那是刺玫果，扎手！”
　　刚子讪讪地收回手，把食指放进嘴里吸吮一下，他刚才看到一丛小灌木上，挂着红彤彤的小果子，就忍不住去摘，结果被扎了一下。
　　“小心，那玩意是红菇娘，霸苦霸苦的，林子里的东西，不能随便尝！”
　　刘青山发现的还是晚了点，大飞哥一张脸都快变成苦瓜了，谁知道外表圆溜溜红彤彤的小果子，竟然比苦胆还苦呢。
　　“没事，这玩意吃了败火，可以摘一点，回去穿成一大串，留着冬天的时候泡水喝，消炎败火。”
　　刘青山嘴里安慰着，一边搜寻蘑菇，一边还把遇到的红菇娘摘下来。
　　这种植物也就一尺多高的样子，林间随处可见，外面裹着一层红色的外皮。
　　跟园子里种的黄菇娘模样差不多，至于味道嘛，反正谁吃谁知道。
　　吃了苦头之后，飞哥和刚子也不敢再瞎折腾，看到啥稀奇的，都先问问。
　　刚子嘴里还念叨着：“关东山，三样宝，人参貂皮靰鞡草，青山，这人参到底长啥样？”
　　人参的模样，基本上是个人都知道，不过知道的那是埋在地下的根部，至于上面的枝叶都是啥模样，一般人还真没见过。
　　刘青山就给他们简单说说，他伸出巴掌晃了晃：“人参的叶子，第一年只有三片叶子，俺们就叫三花子，第二年会长出五片叶子，三大两小，所以叫马掌子。”
　　“到第三年，就会长出两个杈，每个杈也都是五片叶子，这时候就叫二甲子。”
　　“到第四年，长三个杈，叫灯台子，以后每年多一个杈儿，分别就叫四匹叶，也有叫四品叶的，五品叶，六品叶。”
　　“这说的只是正常人工栽培的情况下，野山参因为生长极为缓慢，还会在林子里遭遇到各种意外，五到十年，才能长成马掌子。”
　　“十到二十年，才能分出两个杈，长成二甲子，俺们这也叫开山钥匙，意思是找到它，就有可能找到大货。”
　　“三十年以后的野山参，才会分三个杈，长成灯台子。”
　　“四品叶的野山参，通常要长五十年到八十年，至于六品叶，没有一百年，肯定是长不出来的。”
　　“所以有经验的赶山人，一瞧人参上面的枝杈，就能大致判断出来年份。”
　　他说得也算比较详细了，可是那哥俩依旧听得迷糊，刚子嘴里还念叨着：“要是有实物参考一下的话，就比较容易搞懂了，最好是来一棵六品叶。”
　　“还六品叶呢，你以为野山参是大白菜啊，想看就能看到？”
　　刘青山也被这小子给逗乐了，索性不再搭理他。
　　刚子却不死心，拿着个小木棍，在草窠里来回扒拉着。
　　猛然间怪叫一声：“棒槌！”
　　这也是他刚学来的，发现野山参，必须大喊一声棒槌，这样才能把人参镇住，免得跑掉。
　　周围的人立刻被吸引过来，张大帅嘴里还叨咕着：“妈个巴子的，难道这个棒槌真能找到一棵大棒槌？”
　　棒槌在当地有两种含义，一种是指野山参，另外一种，就是指对某个行业一窍不通的门外汉，也可以称为“棒槌”。
　　刚子还真发现了状如手掌的一丛枯黄叶子，兴冲冲地伸手去薅，结果妈呀一声，手上扎了不少刺儿。
　　刘青山凑过去瞧了一眼：“哥呀，你还真是个棒槌，拿刺五加当野山参，真服你啦！”

第八十六章 拜师
　　帮着刚子处理一下手掌上的小刺儿，这货也懊恼地抬起脚，要去把那丛假人参踹倒。
　　“别瞎祸祸，这刺五加也是药材，最适合泡酒，其实，人参本来就是属于五加科的，也算是近亲吧。”
　　刘青山连忙将他给拦住，然后从背篓里拿出一把小镰刀，小心翼翼地用手薅着刺五加上边的枝叶，把这几根刺五加给割了下来。
　　他嘴里还说着：“咱们这边有一种酒叫五加皮，主要就是用刺五加泡制的，具有驱风去湿舒筋活络的功效。”
　　刚子这才心花怒放：“那正好，弄回去给家里的老爷子泡酒，他总吵吵波棱盖不得劲。”
　　“那可能有点风湿，等你们回去的时候，俺给你拿两瓶虎骨酒。”
　　刘青山上次帮着酒厂推销药酒，最后也拿回来两箱，给了老支书两瓶，剩下的都放在爷爷那，老爷子每天喝一小盅。
　　效果应该是不错的，这些日子，刘士奎脸上都红扑扑的，气色很好。
　　刚子也有点惊讶：“虎骨酒，你们这山上，真有老虎？”
　　“准确的说，应该叫东北虎。”
　　刘青山纠正了一下他的说法，然后继续道：“有年冬天，大雪封山，一头东北虎进了俺们村，把生产队的牛犊子都咬死一只拽走了。”
　　听着咋感觉有点吓人呢，飞哥和刚子都有点变颜变色的，下意识地四下张望，真担心忽然跳出来一头斑斓猛虎，将他们叼走。
　　这种表情，当然躲不过大伙的眼睛，于是就有人忍不住笑了几声。
　　刚子也有点觉得丢人：“就算真有老虎，俺也学学武二郎，打一回老虎！”
　　“那你也得喝十八碗酒，早上喝了吧，这咋就说上醉话了呢？”
　　张大帅笑嘻嘻地说笑着，打老虎，连哑巴都不敢说这种话。
　　刚子嘴里还要争辩，猛听前方的林子传来一声怪叫：
　　“嗷！”
　　那声音凶残凄厉，充满野性的呼唤，直透耳膜，让人的灵魂都不由自主地颤栗。
　　吓得人们都齐齐打了个激灵，至于刚子，更是直接一屁股坐在地上。
　　他只觉得呼吸急促，心跳猛增，咚咚咚，就像打鼓似的。
　　在春城的动物园里，他也见过老虎，可是当时也没啥感觉呀？
　　“阿巴阿巴！”
　　哑巴爷爷嘴里，也忽然叫了几声，随即林子里就重归寂静，只有飒飒的风声，在林间回响。
　　大伙也都松了一口气，刘青山伸手把刚子拽起来：“你还要去打虎不？”
　　刚子把脑袋摇晃得跟拨浪鼓似的：“不打了不打了，就算借我十个八个胆子，也不打了。”
　　刘青山拍拍他的肩膀：“刚才叫唤的不是老虎，只不过是一只猞猁，比老虎小好几号呢。”
　　一旁的张大帅也补充说：“林子里的大猫，一虎二豹三猞猁，刚才是老三叫唤。”
　　这才是老三啊，还没见着影儿，人家嗷唠一嗓子，差点就吓尿，刚才还腆着脸说打虎呢。
　　刚子觉得脸上火辣辣的，再也不敢提打老虎这茬。
　　大伙在林子里采蘑菇，遇到药材，也就顺手采一些。
　　碰到挂在枝上的五味子，就采一些，可以用来泡酒。
　　桔梗也是好东西，根子挖出来，是制作咸菜，尤其是泡菜的上佳材料。
　　大伙还幸运地挖到了两窝野天麻，这玩意，价格还是比较高的。
　　“你们这林子，还真是一座大宝库。”
　　飞哥也有感而发，这一路，他们也就是刚刚进入到林子的边缘地带，就发现多少好东西啦？
　　刘青山也点点头：“靠山吃山，这话一点不假，咱们以后一定要守护好这片青山，别到时候咱们的子孙后代，守着光秃秃的荒山，掀咱们的棺材板。”
　　大伙听了，都连连摇头：“青山，你还真会说笑话，这种事怎么可能呢？”
　　真的没可能吗，几十年后，不就是俺说的那个样子吗？
　　刘青山苦笑着摇摇头，但是很快，他的内心就又变得坚定下来：这片大山，以后就由俺来守护吧！
　　啪的一下，刘青山感觉肩膀一沉。
　　扭头看过去，只见哑巴爷爷的大手，又一次落到他的肩膀上，还有那一双炯炯的眼睛，正和他对视，仿佛能够直入人心。
　　哑巴爷爷虽然不能说话，但是他的心里，却比谁都明白。
　　一老一少，就这样对视着，又一起使劲点点头，似乎做出了某种约定，似乎完成了某种传承。
　　留下大伙继续在林子里采山货，哑巴爷爷则单独领着刘青山回去。
　　刚子还要跟着，却被飞哥给拉住，其他村民，也都一脸古怪，但是羡慕的神色居多。
　　张大帅大概是热了，摘下头上的蓝帽子，然后使劲抹了一下自己的大光头：“妈个巴子的，这哑巴太偏心！”
　　别的村民都嘿嘿笑，大张罗使劲吸溜几下鼻子：“哎呦喂，俺咋闻着这么酸涅，谁家醋坛子打啦？”
　　林子里哪来的醋坛子，就算有酸巴浆，也早就干枯了，这是说张大帅吃醋呢，惹得大伙又是一阵哄笑。
　　只有飞哥和刚子这俩外人，有点糊涂。
　　大张罗也瞧出来了，嘴里就念叨说：“这哑巴可不是一般人，对林子里的道道儿，样样门清儿，你们大帅叔以前就想认哑巴当师父，可是哑巴瞧不上他，说他杀心太重。”
　　“老子不就是杀个猪啥的嘛，又没杀人？”
　　张大帅犹自愤愤不平，他知道哑巴的本事，林子里的一鸟一兽，没有哑巴对付不了的；林子里的一草一木，没有哑巴不认识的。
　　今天瞧这架势，哑巴看上青山了，搞不好要收徒弟，看来他是彻底没戏喽。
　　被哑巴爷爷领着，刘青山也有点发蒙。
　　一直进了木刻楞，就见哑巴爷爷摸出来一个铁匣子，打开锁头之后，从里面摆出来一个黑漆漆的木雕，然后拉着刘青山，恭恭敬敬地跪在地上磕头。
　　刘青山稀里糊涂地磕了仨头，这才抬头端详那个木雕。
　　只觉得木雕十分古朴，刻的似乎是一个人，骑在一头斑斓的猛虎背上，他好像有点明白了：这不会就是山神老把头吧？
　　正琢磨着呢，就觉得指尖一疼，低头看时，却发现自己的中指正被哑巴爷爷捏住，指甲轻轻滑过，划出一道小口，殷红的血珠渗了出来。
　　哑巴爷爷牵着他，来到雕像跟前，将他中指的血液，涂抹到雕像上边。
　　刘青山的身子猛然一颤，内心涌起一股狂喜：
　　发达了，发达了，这肯定是滴血认主啊，然后俺也就能有个空间啥的啦！
　　蹦跶了半天，等他消停了，也没感觉到啥特异的，看来，这真的只是一种仪式罢了。
　　白高兴了，还以为俺以后能上天入地翻江倒海降龙伏虎呢。
　　刘青山这才知道自己是想多了，但他并不失望，这个世界上，哪有那么多不劳而获？
　　只见哑巴重新把雕像收进盒子，然后他就坐在木刻楞的小炕上，手里比划着，示意刘青山给他也磕头。
　　这回刘青山算是彻底明白了：哑巴爷爷，这是要收他当徒弟。
　　对他来说，这事一点压力都没有，本来他就对哑巴爷爷比较亲，而且还救过他的命，磕头也是应该的。
　　别说拜师了，就算是拜干爷爷，刘青山也乐意。
　　于是他又趴到地上，嘭嘭嘭磕了仨头，这才被哑巴爷爷给拽起来。
　　他明显能够感觉到，哑巴爷爷对他的态度，比原来更加亲切了，目光中都满是慈爱。
　　刘青山也不由得心中一暖，嘴里脱口而出：“师父！”
　　嗬嗬嗬！
　　哑巴爷爷嘴里发出怪笑，然后伸手从脖子下面拽出个细绳。
　　绳子本来应该是红色的，不过现在已经变得黑亮，被哑巴爷爷解下来，刘青山赫然发现，最下面，居然吊着一个东西。
　　看上去应该是一个玉坠，造型十分古朴，也瞧不出来雕刻的是什么东西，而且，玉质显然很一般。
　　与其说是玉的，还不如说是稍稍有点透明度的石头。
　　哑巴爷爷拿着玉坠，亲手帮着刘青山戴到脖子上，这才满意地拍拍他的肩膀，仿佛完成了一项重大的心愿似的。
　　“师父，谢谢您的礼物。”
　　刘青山也一点不嫌弃，礼物重要的不是价值，而是蕴含在其中的情义。
　　就像他给小老四弄得那个玻璃球挂件，虽然也就值几分钱，但是在小老四看来，跟山杏的大珍珠吊坠，一样珍贵。
　　随后的时间，师徒二人，一个比划一个说，竟然交流得很是融洽。
　　师父的大手，在刘青山身上嘎巴嘎巴捏了一个遍，捏得刘青山骨软筋酥，差点没瘫在地上。
　　惊喜接着就来了：师父要他以后只要有时间，每天早上就要上山一趟，跟他学拳。
　　还打着手势说：刘青山现在还没成年，骨头什么的还在发育，所以现在练武也不算晚。
　　“师父，俺是不是传说中那种练武奇才，直接就能学会六脉神剑和九阳神功啥的？”
　　刘青山嘴里还巴巴地问呢，手里兴奋地比划着，哪一个少年，没有成为武林高手的梦想呢？
　　可是下一瞬间，哑巴师父就打断了他的美梦，直接拎着他，就跟拎着个小鸡崽似的，来到木刻楞外面，教他练习站桩，还有一套相配合的呼吸方法。
　　刘青山也很快知道了，这就是他以后每天早晨的必修课，必须站足半个小时才行。
　　而且从师父的手势中，他也了解到了，什么飞檐走壁内功伤人之类，是想都不要想的。
　　唯一的好处就是，足以强身健体，战力远超常人。
　　好吧，强身健体俺就知足了。
　　刘青山有切身体会啊，人到中年之后，身体就会大滑坡。
　　现在他看到师父这么大年纪了，依旧身强体壮，健步如飞，比村里的小伙子还棒。
　　自己以后要是也能达到这样，就真的赚大喽。

第八十七章 这是很不道德的事
　　跟着村民一起下山回家的时候，张大帅仔细问了刘青山一番，在得知确实是拜哑巴为师之后，只能无奈地摇头，说了一句：
　　“青山啊，跟着你师父好好学吧，这是你的福气。”
　　大伙也都感到好奇，七嘴八舌地询问，却被张大帅给阻拦：“人家师门里的事情，你们瞎打听啥？”
　　说完别人，他自己却很是八卦地凑过来：“青山，你哑巴师父，要没要你准备啥东西？”
　　刘青山这才想起来：“师父叫俺这几天有空，背十斤白酒上山。”
　　刚子在旁边插话：“青山，你师父不会是馋了吧，想骗酒喝？”
　　结果被张大帅给瞪了一眼：“别瞎咧咧，青山啊，这可是你的造化呀！”
　　看着张大帅一脸羡慕，刘青山也不明所以地回到家里。
　　刚进家门，正好张撇子领着他的几个兄弟来了，都扛着编好的鸡笼子。
　　看着板板正正的鸡笼子，刘金凤先是乐得眉开眼笑，挨个给张撇子他们递烟。
　　大伙一起动手，把笼子搬进鸡棚里，按照上中下的顺序摆了三组，稳稳当当，看着很上档次。
　　“二哥，你们这手艺绝了。”
　　刘青山也竖起大拇指，那边，刘金凤已经嘴里咯咯咯地叫着，开始往笼子里抓鸡崽。
　　首批入驻的，当然是那些半大子的纯种蛋鸡了。
　　刚进笼子，可能还有点不大适应，不过当刘金凤往鸡槽子里添加了饲料之后，一个个的，就开始猛啄。
　　刘金凤又实验了一下清扫粪便，也非常方便；还拿来几枚鸡蛋实验一下，都能安全滚到后面的蛋槽子里。
　　乐得刘金凤合不拢嘴，嘴里一个劲跟那些小鸡崽念叨：“以后就住这个新家，在这里安家落户喽。”
　　“姐，瞧把你乐的，恨不得自己都住进鸡笼子里了。”
　　刘青山嘴里打趣着大姐，或许是太高兴了，刘金凤并没有惩罚弟弟，反倒兴冲冲地拿过来一本书，书的封面上，一只母鸡正下出来个大金蛋。
　　这也是刘青山从王爷爷那带回来的养殖专用书籍，刘金凤把书翻到某一页：
　　“三凤，你看书上说，鸡雏从出壳之后，就要多次使用疫苗，有滴鼻的，有用水饮用的，还有肌肉注射的，咱们这防疫，可一直没跟上。”
　　刘青山也点点头：“这倒是个问题，明天我去公社兽医站问问，还有猪场那边，正好一起。”
　　既然搞养殖，那么防疫就是大问题，千万不能忽视。
　　“哪能啥事都叫你跑，明天我去公社。”
　　刘金凤要不是怀着身孕，早就把这事给办了，前几个月，林芝告诉她不能乱动，担心流了。
　　现在稳定下来，她的心思又活了。
　　高文学心疼媳妇，连忙在旁边接茬：“明天我用自行车驮你去吧，正好我也要去邮局，给读者回信。”
　　刚子也跟他们混熟了，就开起玩笑：“姐夫，你那些读者里边，有女读者没？”
　　刘青山也跟着凑趣：“大姐夫，你这些回信，经过俺姐检查没有？”
　　“还真有，俺差点忘了。”
　　高文学一拍脑门：“三凤，有一个女读者，对你写的那首歌，特别感兴趣，还朝俺要谱子，俺哪懂那些啊，这封信，还是你回吧。”
　　啥，叫俺回信？
　　刘青山怎么有一种搬起石头砸自己的脚的感觉呢？
　　飞哥和刚子立马凑上来：“啥歌曲，青山你唱两句呗。”
　　……
　　等吃过晚饭，飞哥就跟刘青山说，他们明天就准备回去。
　　这叫刘青山有点出乎意料，原本还想叫他们在这多玩几天呢，等过两天下雪，领着他们去滚苏雀。
　　但是飞哥的态度很坚决，这次来夹皮沟，虽然时间短，但是收获大。
　　在精神上，刘青山帮他们指引了方向；在经济上，也进行赞助。
　　他和刚子，现在恨不得早点回去，大展拳脚呢。
　　既然如此，刘青山也就不再挽留，去爷爷家拎回来两瓶虎骨酒，然后就趴在靠边站上，转着钢笔，给读者写回信。
　　靠边站的另外一边，是老四和老五，拿着铅笔在写作业。
　　这种情形，基本上每天都会上演，毕竟刘青山总会花一两个小时的时间，来学习功课。
　　不过呢，今天老四发现，哥哥有点和往日不同，捏着钢笔，迟迟写不出一个字来，于是就问：
　　“哥，不会写的字，可以查字典，杨老师有一本字典，好厚呢，比咱家的字典还厚呢。”
　　家里有一本老字典，上边还带着不少插图呢，一些动物植物和物件什么的，都画在上边，适合小孩子用。
　　杨老师，对，老姐会教学生唱歌，没准会识谱。
　　刘青山也受到启发，很快就把杨红缨给请来：“老姐，帮帮忙吧。”
　　听刘青山说了一下之后，杨红缨也奇怪：“三凤，你不会谱曲，怎么把这首歌唱出来的？”
　　“俺就是自个瞎哼哼。”
　　“那你先给老姐瞎哼哼一遍。”
　　“村里有个姑娘叫小凤……”
　　听完之后，杨红缨琢磨了好一阵：“你这歌怎么感觉怪怪的，好像哪里不对劲？”
　　刘青山可不想跟她讨论什么三观正不正的，只是催促她帮着谱曲。
　　杨红缨还真是厉害，听着刘青山哼哼几遍，就把谱子被扒下来。
　　刘青山这才乐呵呵地给读者写回信，这也是高文学要求的，在当时，作者对待读者的态度，还是非常端正的，当然，反过来更是如此。
　　一边参照读者的来信，一边写回信。
　　从对方的字迹来看，还真可能是一位女读者，因为字迹比较娟秀。
　　还有名字也比较女性化的名字：玫瑰。
　　虽然这个很可能是化名，但是大老爷们，估计也不会用这个名字。
　　在来信中，这位玫瑰读者除了要歌谱之外，还说自己在电影学院读书，是导演专业的，对小凤儿这部小说很钟爱，希望以后能改编成电影等等。
　　这在当时，也算是一种潮流了，很多知名作家的小说，都曾经搬上银幕，比如人生、红高粱等等。
　　如果大姐夫也能享受这种待遇，刘青山当然求之不得，也就在回信中鼓励几句。
　　等刘青山好不容易写完回信，结果嗖的一下，信纸就被人抽走。
　　刘青山忍不住朝杨红缨翻翻白眼：“老姐，私看他人信件，是很不道德的事。”
　　先前还逗大姐夫呢，回信要经过大姐的检查，结果一转眼，就检查到他头上了。
　　“我这是政审，履行当老姐的职责，避免你犯错误。”
　　杨红缨义正词严地说着，浏览一遍信件之后，这才还给刘青山：“算你过关了。”
　　刘青山撇撇嘴：“俺咋觉得，这头上又多了一座大山呢，不是早就把三座大山都推翻了吗？”
　　“反了你呢！”
　　刘金凤和杨红缨异口同声。
　　而刘青山，则只能规规矩矩看书自学，跟对面那俩上小学一年级的，一个待遇。
　　小老四还偷偷朝他挤眉弄眼的，你说气人不气人吧？
　　到了晚上八点多钟，外面天早就黑了，爷爷刘士奎过来睡觉。
　　这个点儿，别人家早就睡了，大晚上点灯熬油的，费电啊。
　　农村的电字儿，各种乱七八糟的损耗都加上去，一个字儿都需要好几角钱，一般人家，真舍不得用。
　　大大小小的女人也收拾一下，去东院儿睡觉，刘青山刚要上炕捂被，就听当院传来小老四的一声尖叫。
　　屋子里的男人们都跑了出去，手电筒一晃，只见小老四用手指着柴火栏子的方向：
　　“黄……黄鼠狼！”
　　刘金凤也咬牙切齿的，四下里寻找趁手家伙：“这黄皮子还没完了！”
　　“大凤儿，我看这黄鼠狼没啥恶意，不是准备祸害小鸡的。”
　　林芝也在一旁劝着，她是善良的人，对待无害的动物，也会善待。
　　刘金凤这才愤愤地放下手里的铁锹，正好家里的大黄狗，摇头摆尾地凑到她跟前讨好，刘金凤就用手指戳了一下狗头：
　　“养你看家，你竟然见了黄皮子也不咬，是不是同流合污了？”
　　听得杨红缨在旁边忍不住咯咯了两声：“金凤，黄鼠狼肯定没干坏事，要不然大黄早就管了。”
　　这时候，柴火栏子那边，传来窸窸窣窣的声响，刘青山把手电筒照过去，立刻就看到一个油光水滑的家伙，正瞪着大眼睛，立起两只前爪，朝他们这边张望。
　　后面好像还有一只，只不过看到光亮，吱溜一下，就钻到柴火垛里。
　　小老四也不害怕了，反倒拍起小手：“嘻嘻，真好玩。”
　　黄鼠狼立起来这姿势，瞧着还真有点萌萌哒。
　　“这是准备常驻沙家浜啦？”
　　刘青山也有点发蒙，一般来说，黄鼠狼生性机敏，很少和人类混居在一起的。
　　即便是有，也都是选择屯子的犄角旮旯、人迹罕至的地方，这怎么在柴火栏子里安家落户了呢？
　　“还不是你，假充好人，把黄鼠狼放了，才惹出这麻烦。”
　　刘金凤毕竟还是有些不大放心，将矛头转向了弟弟。
　　还是当娘的心疼儿子，林芝立刻给刘青山解围：
　　“动物也是懂得感恩的，它们知道咱们是积善人家，不会伤害它们，所以就来安家了，这是吉兆。”
　　老爷子刘士奎也点点头：“既然人家奔着咱们家来了，咱们也不能再喊打喊杀的，大凤儿，你的脾气也板着点。”
　　“爷，只要黄皮子不祸害小鸡，我肯定不招惹它们。”
　　刘金凤点点头，她也不是对黄鼠狼另眼看待，主要是护着自己那些小鸡崽。
　　家里的老爷子定了调子，事情也就这么定下来了，这时候，小老四歪着小脑瓜，好像想起来什么，忽然问道：
　　“那咱们家，以后是不是也有保家仙啦？”

第八十八章 猪场危机
　　这下可把刘士奎和林芝他们给吓了一跳，林芝连忙嘘了一声：“四凤儿，可不能瞎说。”
　　小老四吐吐舌头，她也不懂，只是听村里的一些爷爷奶奶说的，谁家偷偷摸摸供保家仙之类的。
　　前些年破四旧，这些都在打击的范围之内，这两年又稍稍有些抬头了，连跳大神的，都重新开始冒头了。
　　“青山，保家仙，是哪路神仙，封神榜上好像没有啊？”
　　刚子也不知道啥叫保家仙，就问出了自己心里的疑问。
　　刘青山简单跟他解释一下，保家仙，和跳大神一样，都跟萨满有点渊源。
　　萨满认为万物有灵，所以像什么狐狸、黄鼠狼这类看上去比较有灵性的动物，也慢慢就成了崇拜的对象，在民间供奉。
　　因为寄托了保家安宅的美好愿望，所以就叫保家仙了，一般都供在仓房里。
　　几个人正说着呢，就听当街那边又有手电筒的光束射过来，还伴着张杆子吵吵把火的声音：
　　“青山，在家没，赶紧去猪场瞧瞧吧！”
　　刘青山心里咯噔一下子，连忙叫家人都先睡觉，他匆匆出了大门。
　　飞哥和刚子也要跟着，被他给撵了回去。
　　刚才张杆子一嚷嚷，不少村民都被惊动了，老支书的家就在前院，也披着衣服出来。
　　张杆子被人群围着，比比划划地白话着：“昨天上午，俺收拾猪粪的时候，就发现有稀屎，就跟队长嫂子说了。”
　　“她说没啥事，喂两片药就好了，俺就没大理会。”
　　大伙听得直着急，老支书趿拉着鞋，还没来得及提，干脆拽下来一只，单脚跳着，将鞋底子抽在张杆子的后脑勺上：
　　“别扯那些没用的，挑干货说！”
　　被二叔打，张杆子有苦说不出：“没干的了，等俺今天晚上收拾猪粪的时候，就全是稀的啦！”
　　啥，全都拉稀啦？
　　大伙都面色大变，老支书又是一鞋底子抽过去：“你个混球，咋不早说涅！”
　　张杆子满脸冤枉：“是队长嫂子说，没啥大事，喂几片土霉素就好了，俺刚才又瞧了一圈，发现好些猪崽也不吃食了，趴在那直哼哼，俺这才回来汇报的！”
　　那时候，农村的医疗条件相当落户，像什么去痛片、土霉素、四环素这些，都是当时包治百病的神药。
　　尤其是四环素，这玩意好用是挺好用，就是伤牙齿，那个时代过来的人，不少都是一口四环素牙。
　　挺漂亮的大姑娘，张嘴一口黑黢黢的四环素牙，而且早早就掉牙，实在坑人。
　　看到老支书还要拿鞋底子继续抽，刘青山连忙上前：“支书爷爷，不怪杆子叔，咱们先去猪场看看吧。”
　　最担心的事情还是发生了，搞养殖业，就怕牲畜得病，这种密集型养殖，搞不好就得连窝端。
　　要不怎么说：家财万贯，带毛不算呢。
　　其实张杆子已经算是好样的了，大晚上的还惦记着，知道去猪舍瞧瞧，也知道回村报告。
　　要是今晚上再耽误一宿，明天指不定得扔多少死猪崽呢？
　　看到村民都要跟着，老支书就都给吆喝回去，只领了几个平时脑瓜活泛、能出主意的，一起匆匆赶到养猪场。
　　张队长自然也首当其中，进了猪场大门，看到自家老婆正在那抹眼泪呢，上去就是一巴掌：
　　“你个败家娘们，有情况咋不早说！”
　　旁边的老板叔赶紧把张队长抱住：“别急，先看猪！”
　　队长婶子也早就六神无主，嘴里就剩下念叨：“以前咱家老母猪也拉过稀，喂两片土霉素就好了的。”
　　还是不专业啊，刘青山暗暗摇摇头，不过大规模搞养殖，大伙也都是摸石头过河，谁也没有经验，出了问题，不能怨这怨那。
　　于是他嘴里安慰道：“婶子你先别急，有病咱们治病。”
　　“这要是猪崽都死了，俺还哪有脸活呀！”
　　队长婶子俩手拍着大腿，嚎啕大哭，她知道这猪场是贷款建起来的，寄托着夹皮沟全村人的希望。
　　真有个好歹，她愧对大伙的信任，就是投河跳井，也洗刷不掉内心的愧疚啊。
　　“别嚎丧了，想法子把猪崽治好才是真格的！”
　　张队长又吼了一嗓子，大伙匆匆奔向猪舍那边。
　　猪舍里面都挑着电灯，25瓦的白炽灯泡，平时村民家里都舍不得这么用的。
　　一伙人进了棚子，刺鼻的气味，熏得人有点踹不上气。
　　探头往猪舍里一瞧，横七竖八的，躺满了二尺多长的半大小猪。
　　鼻头也干了，耳朵也打卷了，平时卷卷着的小尾巴，这会也耷拉在身后，上边还沾着一片片的稀屎。
　　大伙都不由自主地直抽冷气，真心疼啊。
　　这么大的猪崽，就跟小孩儿差不多，平时瞧着活蹦乱跳的，有点小病就放片儿，一点不抗折腾。
　　“俺贪黑去公社吧，看看能不能把兽医站的兽医给请来。”
　　大张罗的头脑还算清醒，最先反应过来。
　　老支书点点头：“也只能这样了，死马当活马医吧。”
　　其实大伙心里也都明白：这会儿都晚上九点了，把兽医请来，估计都快天亮了。
　　能不能治且不说，这好几百只小猪，兽医站那边，也不一定有那么多药。
　　“那俺这就回去套车！”
　　车老板子也急火火地要去做准备。
　　“只怕来不及了啊。”
　　刘青山已经皱着眉头想了好一阵，终于拿定主意：“张罗叔，老板叔，你们先去请兽医，最好拉上两只得病的猪仔，在那边就能诊断。”
　　说完又转向老支书：“支书爷爷还有队长叔，咱们在家也不能硬挺，俺知道个治疗小猪肠胃炎的法子，反正也这样了，就先试试吧，死猪当活猪医。”
　　“那就分头行动，老板子和大张罗你们路上小心点。”
　　老支书先叮嘱那两位一句，然后转向刘青山：“青山，你说咋整吧，俺们都信你！”
　　一句话，叫刘青山感觉肩膀上沉甸甸的，不过这种时候，他是不会退缩的。
　　“现在咱们缺医少药，只能用草药来试试。”
　　老支书又点点头：“前些年，牛马这些大牲口有病，也都是用草药来治的，跟人治病也差不离。”
　　事实还真如此，尤其是刚解放那些年，许多兽医开的方子，都是草药，就是剂量啥的，比人服用的要大很多。
　　刘青山继续说道：“俺这方子，只需要两味草药，一个是婆婆丁的老根子，现在就派一部分人去甸子上挖。”
　　蒲公英这玩意，甸子上遍地都是，只要打着手电筒，肯定就能挖到。
　　这个月份儿，晚上稍微有点上冻，也就冻一层地皮儿，完全能挖得动。
　　队长婶子抹了一下眼睛：“俺这就领着村里的妇女去。”
　　她性子刚强，一心想着要戴罪立功，转身噔噔噔就跑没影了。
　　大伙也没阻拦，这活儿妇女干当然最合适，他们继续听刘青山说：“还有一味草药，就是关黄柏了。”
　　“关黄柏是啥玩意，没听说过呀？”
　　张队长也急了，要是找不到药材，还不是照样抓瞎。
　　“就是黄波椤树的树皮，这玩意霸苦霸苦的，治疗痢疾最好使。”
　　刘青山又解释一句，本来用黄连是最好的，可是这深更半夜的，上哪找那么多黄连去。
　　这个方子，还是他后世听一位养猪专业户说的，也不知道是真管用，还是人家瞎吹牛。
　　但是现在这种情况，只能姑且一试。
　　“你说黄玻璃树啊，那咱们村外边的小树林里，就有这种树，直接砍一棵回来扒树皮！”
　　张队长吆喝一声，就要回家取大锯。
　　当地人叫白了，就把黄波椤树称作黄玻璃树。
　　刘青山就知道会是这样，连忙阻拦：“千万别砍，那树金贵着呢，咱们在枝杈上扒点树皮就够用了。”
　　开什么玩笑，这种树以后是国家一级保护树种，虽然现在植物保护法还没颁布，但是刘青山也不能瞎祸害。
　　张队长答应一声，也回村找人。
　　剩下刘青山和老支书，就在猪场这边，叫张杆子烧了一大锅开水，先预备着。
　　不到十点钟，人们陆陆续续把草药采回来，简单清理一下，扔到锅里就煮上了。
　　关黄柏和蒲公英的比例是一比二，等煮开之后，热气蒸腾，蒸汽里面，都弥漫着一股苦味。
　　又煮了半个小时，大概十点半的样子，黑糊糊的药汤子就盛到一个个大盆子里。
　　旁边有人用木头棍子紧着搅拌，赶紧晾凉。
　　晾到半温之后，时间是十点四十，就动手开始给猪崽灌药。
　　一百多人，两人一组，一人负责撬开猪嘴，另一人将半二大碗药汤子，咕嘟咕嘟灌进猪崽嘴里。
　　有些猪崽都奄奄一息，比较好灌；大部分还有力气折腾，以为要挨刀呢，嗷嗷叫着拼命挣扎，弄得大伙身上也都沾满了污秽。
　　可是在这个时候，没人会在意这个，只要能救过来，就算叫大伙在猪圈里打地铺，他们也都心甘情愿。
　　半夜十一点，灌药完毕，剩下的，就是焦虑的等待。
　　刘青山叫大伙都回家休息，第二天听消息，可是根本就没人听他的。
　　就算是老支书和张队长下令，也照样不好使。
　　在大伙眼巴巴地盼望中，后半夜一点，已经有一些猪崽，开始从地上爬起来，虽然四蹄还有点踉跄，腿儿有点发软，但是明显有了精神。
　　这……是救过来啦？
　　人人脸上都现出喜色，刚才那一张张紧绷着的面孔，也露出了一些笑模样。
　　猪崽好转，可是有人却来事儿了，只见张杆子大叫一声不好，抱着肚子就往厕所跑。
　　折腾大半宿，着急上火外带戗风冷气的，这货也开始闹肚子。
　　等他步履蹒跚地从茅楼出来，张大帅便将一碗黑糊糊的汤药递过去：“杆子，干喽！”
　　“这不是刚才熬了喂猪的吗？”
　　张杆子一脸纠结。
　　张大帅哈哈大笑：“猪喝了都管用，人喝了肯定更好使！”
　　张杆子一狠心，接过二大碗，闭着眼睛，咕咚咚，一口气就干了。
　　苦哇！

第八十九章 死猪不怕开水烫
　　直到天蒙蒙亮的时候，车老板子和大张罗，这才拉着公社兽医站的一位兽医，急匆匆赶回来。
　　兽医姓贺，四十多岁，身材微胖，大伙都叫他老贺。
　　老贺也是一脸凝重，拉过去的那两头猪崽，他已经检查过，是急性肠胃炎，发病快，传染性强，致死率高。
　　就像拉去的那两头猪崽，加上一路颠簸，现在都已经凉透了。
　　最主要的是，他带来的兽药有限，也就能够救治几十头而已。
　　在老板子的引领下，直奔大棚这边，里面灯火通明的，进去一瞧，十几个人正分散在猪舍里面，用水管子冲刷地面，打扫卫生呢。
　　完喽，还是晚了一步，这都开始打扫后事啦！
　　车老板子就觉得俩腿一软，眼前发黑，赶紧靠到墙上，这才没摔倒。
　　后边的大张罗一瞧，也使劲拍了一下大腿，扯嗓子嚎上了：
　　“完喽完喽，全完犊子喽，欠了银行那么多贷款，咱们就是家家都砸锅卖铁，也还不上啊！”
　　兽医老贺心中也一阵黯然，这种情况他见多了，却还是免不了惋惜。
　　尤其是那些家庭妇女，一把糠一把菜喂出来的肥猪，要是得病死了，那绝对能哭得昏天黑地。
　　“老板叔，张罗叔，你们这是干啥呢？”
　　刘青山正好冲洗完一间猪舍，就迎了出来，朝那位陌生中年人点点头：“辛苦了叔，俺这手脏，就别握手啦。”
　　车老板子哭丧着脸：“青山呐，还剩多少，不会是连窝端了吧？”
　　刘青山咂咂嘴，一脸不甘：“有一头小猪太严重，没救过来。”
　　一头！你说的是猪吗？
　　车老板子一挺身，窜到猪舍前面，往里一瞧，木板炕上，趴满了小猪，黑的白的花的，都呼呼呼睡得正香。
　　他使劲揉揉眼睛，又盯着几只小猪仔细瞧：没错，腹部微微起伏，都活着，没挺尸。
　　“哈哈，好……”
　　老板叔大笑着，然后身子一僵，直挺挺地往后倒了下去。
　　幸好后面跟着大张罗呢，一把将将他抱住，嘴里还说呢：“老板子，你醒醒，猪没挺尸，你咋还放挺了捏？”
　　刘青山也连忙过来，掐掐人中，老板叔就醒了，他这是急火攻心，并无大碍。
　　他们这边忙活车老板的工夫，兽医老贺已经钻进猪舍，开始检查。
　　老贺的设备还是比较齐全的，先拿了两只体温计，塞进猪屁股里。
　　然后又戴上听诊器，听了几只小猪，感觉心跳平稳，已经度过危险期。
　　这就叫老贺有点想不明白，等刘青山他们过来帮忙的时候，就忍不住询问：“你们用药了吗？”
　　“用了，可好使啦，俺跑肚拉稀的，灌了半碗就好了。”
　　张杆子现在又是一条好汉了，回答的声音都有底气，到底是练了将近四十年童子功的人啊。
　　刘青山见他夹缠不清的，就把情况跟老贺介绍一遍。
　　老贺多少也懂点草药，眨巴半天眼睛：“从药理上还说得通，现在来看，实践效果也不错，你们村里有能人啊，是谁研究的方子？”
　　“是俺瞎捉摸出来的，当时情况危急，反正是死猪不怕开水烫。”
　　刘青山也就实话实说，在人家专业人士面前，没必要遮遮掩掩的。
　　老贺点点头：“你这方子不错，等回去我研究研究，要是有疗效的话，就有推广价值。”
　　这方子，刘青山也不准备藏私，能发挥更大作用，造福乡亲们，何乐而不为呢？
　　于是他点头应允，心里面则暗暗决定，以后要大力发展中草药种植的信念。
　　有着豆包山这种天然的资源，他们就可以尝试半天然半人工的种植方式。
　　人工种植，然后让药材植物在天然环境中生长，药效就可以得到保障。
　　兽医老贺也很是尽职尽责，将各个猪舍都走了一遍，几只病情比较严重的猪崽，全都注射了他带来的药物，这才出去洗手。
　　外面天都亮了，这里的大多数人，都是一夜没合眼，但是人人一脸兴奋，毫无困意。
　　陆陆续续的，又有村民过来打探消息，听说猪崽都保住了，也都欢天喜地跑回村里报信儿。
　　一场大病，只损失了三头猪崽，这个损失，完全在大伙的可承受范围之内。
　　只有队长婶子，依旧一脸愧疚，说啥也不想再当养猪场的负责人了。
　　“嫂子你要是不干，那正好俺干呀。”
　　张杆子可不知道啥叫客气，直接就想篡权。
　　他是这么想的：以后要是再有人给俺介绍小寡妇啥的，人家问你干啥的，俺就说是养猪场的场长，这多有面子。
　　总比人家一问，回答是收拾猪粪的强啊。
　　虽然这次张杆子表现不错，可是以前的劣迹太多，大伙可信不实他。
　　于是刘青山就劝说队长婶子：“婶子，咱们从哪跌倒，就从哪爬起来，你就不想当养猪大王啥的？”
　　听了这话，队长婶子的彪劲儿也上来了：“行，那俺就接茬干，以后养猪场要是再死一头猪，俺就一头撞树上，撞死得了！”
　　“咱往猪身上撞，也不能撞树啊。”
　　刘青山想起了后来的一个笑话。
　　“撞猪啊，那俺可舍不得。”
　　队长婶子也一扫颓势，她心里暗暗发誓：一定要好好学习养猪的本事，尤其是猪病的防治。
　　从猪场出来，大伙这才觉得疲惫上了身。
　　刚才是有一股气撑着，这会儿放松下来，就觉得浑身发酸，眼皮发沉，走路都直打晃。
　　尤其是上了些年岁的老支书，更是有点撑不住，他还邀请兽医老贺去他家歇着呢，结果，刘青山直接就把兽医领自个家去了。
　　家人也早就起来了，猪场那边的消息也已经传回来，大伙正喜气洋洋地包饺子呢。
　　今个儿飞哥和刚子要走，上车饺子下车面嘛。
　　这年月，逢年过节，能吃顿饺子就算不错的了，所以招待客人，也算过得去。
　　刘青山又炒了一小盘花生米，煎了个鸡蛋，刘士奎还拎过来半瓶酒。
　　搞得老贺都有点不好意思：“早上喝酒一天醉，咱们就别喝了吧？”
　　刘士奎乐呵呵地朝他亮亮酒瓶子上的商标，老贺也是识货的，立刻眉开眼笑：
　　“得，那我就陪着大叔喝一盅，这咋说的，还整啥菜呀，饺子就酒，越喝越有。”
　　等热腾腾的饺子端上桌，几个人捏着小酒盅，先碰了一个，然后换成普通的碧水大曲。
　　刘青山他们仨小年轻，可没敢碰药酒，否则鼻子喝出血，找谁说理去？
　　他主要负责陪那哥俩，也破例喝了一盅：“飞哥，刚子哥，欢迎你们以后常来。”
　　“那肯定的，这趟我们哥俩还没玩够呢。”
　　刚子一仰脖，一盅酒就整里了。
　　飞哥则有些意味深长地说：“下次来，估计你们家还有夹皮沟，就变样喽。”
　　他有一种感觉，这个小山村，很快就会迎来腾飞。
　　之所以这么肯定，是他相信青山小兄弟，是个能为别人插上翅膀的人。
　　吃过早饭，刘青山要送他们去公社，这哥俩说啥也没让，他们知道刘青山昨晚都折腾一宿了。
　　那就叫大姐夫去送他们吧，反正兽医就在家呢，也不用他和刘金凤再去公社跑。
　　看到大姐领着兽医去了鸡舍，刘青山也就一头倒在炕上，睡得昏天黑地。
　　昨天晚上，他承受的压力，比别人都更大，无论是贷款，还是建设猪场，都是他主导的啊。
　　还好，损失不大，他现在终于可以安安心心睡上一大觉喽！
　　等他一睁开眼睛，发现家人正放桌子要吃饭呢，刘青山嘴里忍不住嘟囔一句：“这么快就晌午了。”
　　“嘻嘻，哥，现在吃的是晚饭。”
　　小老四凑过来，小手抱着刘青山的脑袋，摇晃几下，叫他清醒清醒。
　　山杏则拿过来一条湿毛巾，帮哥擦把脸，叫他精神精神。
　　享受着两个小不点的服务，刘青山心里这个美呀。
　　“什么味？哎呀，哥，你身上臭臭的！”
　　猛听得小老四叫了一嗓子，刘青山瞧瞧自己的衣裤，上边斑斑驳驳的，还沾着不少污秽呢，
　　吓得他赶紧拿了一套衣服，又打了半盆子温水，去仓房洗漱去了。
　　……
　　第二天，天刚朦朦亮，刘青山就已经出门，他手里拎着个塑料桶，里面装的是高度散白，这是大姐夫昨天去公社，帮他装回来的。
　　一路上山，等到了目的地，正好红日初升，他的师父，哑巴爷爷已经在木刻楞前面等候着了。
　　接过塑料桶，师父就进屋鼓捣去了，刘青山则开始站桩。
　　这一站，就是半个小时，要不是靠着远超同龄人的毅力撑着，刘青山早就坚持不下去。
　　好不容易到了时间，他顿时一屁股坐在地上，浑身酸软，连手指都不想动一下。
　　呀呀呀！
　　师父从屋里冲出来，嘴里大叫着，大巴掌带着呼呼风响，一掌接一掌，拍打在刘青山身上。
　　“师父，俺没偷懒！”
　　刘青山也被打蒙了，瞧着师父乐呵呵的笑脸，看样子没生气啊，怎么就打上徒弟了，还一副越打越开心的样子。
　　呜呜……呜呜！
　　小黑熊不知道什么时候跑过来，抱住哑巴爷爷的小腿，看那架势，是想帮着刘青山讨饶呢。
　　哑巴爷爷一点也不手软，连小黑熊一块揍，一连打了十分钟左右，这才乐呵呵地收手。
　　草地上，刘青山抱着小黑熊，好像是一对难兄难弟。
　　哑巴爷爷又回到木屋，出来的时候，端着一个小碗出来，示意刘青山先喝半碗，剩下的给小黑熊。
　　接过饭碗，一股浓烈的酒气就扑鼻而来，还夹杂着浓重的药味儿。
　　这个也是药酒！
　　反正刘青山相信，师父不会害他，就咕嘟咕嘟灌了两大口，好家伙，舌头都麻了。
　　这又不是蜂蜜水，小熊当然吭吭唧唧地不肯喝，结果楞是被哑巴爷爷给灌下去。
　　说来也怪，喝了药酒之后，刘青山就觉得身体开始发热，刚才的疲惫和疼痛，也逐渐消失不见。
　　这药酒，绝对是好东西，就是不知道方子是什么？

第九十章 1983的第一场雪
　　此后的日子，刘青山完全可以用“痛并快乐着”来形容。
　　每天早上去山上练武，被师父痛殴，他现在也知道了，师父用这种特殊的方式，来锤炼他的筋骨。
　　白天，就在大棚或者鸡场猪场里面劳作；
　　晚上，则跟四凤五凤一起学习，复习功课。
　　一天时间都安排得满满的，绝对充实。
　　日子虽然比较艰苦，但刘青山觉得，自己就像是冬季里，山上休眠的草木，在冰雪严寒中，不断地积蓄力量，等待来年春天一到，就会绽放出最美丽的生命色彩。
　　这样的日子，一直持续到了十一月初。
　　这天早上，刘青山早起出门，发现外面白茫茫的一片，地上厚厚的一层积雪。
　　这是今年的第一场雪，估计有十公分，基本不会融化，这也宣告着冰天雪地的冬天正式来临。
　　他依旧步行上山，现在他的脚步已经明显比以前轻快，身体也壮实了不少，饶是如此，还摔了几个跟头。
　　等他从山上练功回来，看到大姐夫正扛着木锨，清理大棚塑料布上面的积雪。
　　高文学耍笔杆子有一套，干活儿就差多了。
　　他站在地上，先把比较低矮的边沿清理一遍，然后就想顺着山墙爬到大棚上边。
　　结果脚下一滑，整个人就骨碌下来，幸好地上的雪厚，很快爬了起来。
　　“大姐夫，还是我来吧。”
　　刘青山上前接过木锨，然后攀上山墙，噌噌几下，就爬到中间最粗的横梁上。
　　从这个横梁往两边，都是缓坡，直接用木锨往下轻轻一出溜，一大条子积雪就哗啦哗啦地滑落到地上。
　　大棚里面温度高，塑料布又光滑，所以最下面这一层积雪，并不结实。
　　在横梁上走了一个来回，两边的雪就清理完毕，瞧得高文学直叹气：俺咋就不行呢？
　　“三凤儿，清雪呢！”
　　远远的，大头在大道那边打着招呼。
　　他正各家各户走呢，告诉大家赶紧把大棚上的雪清掉，不然的话，阳光进不去，棚子里的温度起不来。
　　“大头，这雪下的不小，有啥情况没？”
　　刘青山嘴里也吆喝着，他知道，大头肯定都走一圈了。
　　“没啥大事，就是老蔫儿叔家的大棚，粘的地方被风撕开了，俺来借金凤姐的电熨斗用用。”
　　说话间，大头就进了院，又跟刘青山说：“这场雪一下，草甸子也封冻了，咱们得抓紧时间收割苇子，早点把草帘子苫上。”
　　刘青山点点头：“那就明天开始吧。”
　　等大头拿了电熨斗离开，他又去了爷爷家的园子里，也把积雪给推了，另外还有山杏家的大棚、哑巴爷爷家的，以及张杆子家的，也都过去瞅了瞅。
　　基本上都被清理完了，是张撇子他们哥几个，俩人抬着一个长长的大杆子，最前面横着一块木板。
　　站在地上，把木杆子送到大棚上面，轻轻一拽，一大片雪就被带下来，又安全又快捷。
　　“二哥，还是你这玩意好使。”
　　刘青山打了个招呼，鸡笼子已经都做完了，他又给张撇子拿了二百块钱，购买铁丝之类的，准备囤积一批。
　　张撇子嘿嘿憨笑两声：“青山，下雪了，哪天闲了，咱们一起滚苏雀去。”
　　几个人一起扛着超级大耙子，在屯子里转一圈，大棚上边的积雪都清完了，顺便也把明天割苇子的事情，通知了下去。
　　磨刀不误砍柴工，怎么也得事先整理一下工具不是。
　　等刘青山回家，发现老四老五正在大门口堆雪人呢。
　　这第一场雪因为温度不是那么低，所以雪比较黏，俩小丫头推了一大一小两个大雪球。
　　正发愁搬不动大雪球呢，看到刘青山，立刻跑过来，分别拽住他的一只胳膊。
　　刘青山就笑着帮他们干活：把那个小点的雪球，搬到大雪球上面，下面的当身子，上边的当脑袋。
　　然后两个小丫头就开始装饰雪人：揪来红辣椒当鼻子，两个黑木炭当眼睛，头上扣个破水桶，身上还画出来两排扣子，跟穿着呢子大衣似的。
　　“哈哈，这个雪人就是哥哥！”
　　山杏笑得两个眼睛都弯起来。
　　老四也拍着巴掌：“那我们再堆两个小雪人，一个是我，一个是你。”
　　俩小家伙干劲儿挺足，很快就又弄出俩小的，为了区别，脖子上都画出来围巾。
　　“吃饭啦！”
　　林芝的声音传出来，小老四便噔噔噔跑到东院，把爷爷奶奶和杨红缨都叫过来吃饭。
　　按照惯例，下了第一场雪，就正式开始吃两顿饭，上学的时间也不再分上下午，早上八点半上学，下午两点左右放学。
　　“老师，我们堆的雪人好不好看？”
　　老四指着雪人显摆着。
　　杨红缨嘴里夸着：“真好看，这几个雪人都是谁呀？”
　　老四眨巴眨巴大眼睛：“两边小的是我和山杏，中间大的是杨老师。”
　　刚才好像不是这么说的？
　　山杏动动嘴唇，最终还是没有说话。
　　刘青山忍不住，扑哧一下笑出声：你个小马屁精！
　　吃过早饭，跟大姐夫一起，把后院蚯蚓大棚上边的雪也清了，还要清理当院和大道上的积雪，这个在农村也是不成文的规矩。
　　谁家对着的大道，要是不扫雪的话，那会被人笑话是一家子懒蛋的。
　　一场大雪，整个世界都变成一片银白，仿佛一下子就洁净许多。
　　可是那些鸟兽就惨喽，觅食成了大麻烦，整个冬天，也是它们最难过的季节。
　　老家贼还好一些，厚着脸皮，它们成群结队的，在鸡槽子和鸭食盆子周围，跟着捡点剩的。
　　林子里的那些鸟兽，才是真的艰难。最安逸的就算是松鼠了，人家可是有储备粮，心里不慌。
　　看来啊，过日子还是有点算计的好。
　　清理完积雪，刘青山又趁着中午暖和的工夫，活了点沙泥儿，跟爷爷和大姐夫一起，把两家的炉子搭建起来。
　　火炉子是用红砖垒起来的，至于铁炉子，现在还属于高档货，农村还很少见。
　　因为主要是烧柴火，所以炉子都搭得比较大，添点苞米瓤子或者木头柈子之类的，呼呼呼烧起来，屋里很快就热热乎乎的。
　　再加上火炕也能散热，所以屋子里面是一点都不冷。
　　但是千万不能歇火，这时候的门窗之类的都是单层的，还不那么严实，所以停了火之后，屋子里的温度就迅速下降。
　　第二天起来，茶缸子里的水，都能冻成冰坨。
　　用老太太们的话来说：屋里冻得叮当的，连头上的尿盆儿都冻成冰啦！
　　当然，现在刚入冬，还不至于那么冷，但是保暖防寒工作，也得提上日程。
　　今年除了屋子里，还有大棚里面，再过一个月，晚上也得烧炉子，要不然温度就太低了。
　　刘青山家里，因为搭建蚯蚓池子，所以剩了点砖头，别人家的话，连一块多余的砖都没有。
　　他找支书和队长商量一下，狠狠心，决定买一批铁炉子和铁皮炉筒子，一家一个，都安装到大棚里面，反正这玩意一次性采购，可以用好些年。
　　一共需要将近三十套呢，这就得去公社铁匠炉去预订了，张队长亲自出马，跟老板叔赶着大马车去公社了。
　　等吃过晚饭，刘青山看到大姐收了一簸箕苞米进屋，坐在炕上搓苞米。
　　先用苞米扦子，在苞米穗子上镩下来几趟，一般都是隔几行镩一趟儿。
　　然后俩手攥住苞米穗子，向相反的方向使劲一拧，苞米粒儿就哗啦啦地散落到簸箕里。
　　杨红缨瞧着新奇，也想帮着干活，结果，苞米扦子差点穿到手上，拧了两穗苞米，掌心就差点又磨出泡来。
　　这农活，还真不是你想干就能干得了的。
　　“大姐，是要炒苞米花吗？”
　　小老四的小脑瓜反应很快，一下子就猜到了大姐的用意。
　　因为吃两顿饭之后，晚上天长肚饿的，饿得人都睡不着觉，就嚼点苞米花，糊弄糊弄肚皮。
　　看到大姐点头之后，老四老五就乐得直蹦高，张罗着去外面收沙子。
　　因为炒苞米花的时候，为了受热均匀，锅里还要先放几捧细沙子。
　　当然喽，用盐炒是最好的，但是这时候谁家也舍不得这么做。
　　太败家了，大粒儿盐也得一毛二一斤呢。
　　没等老四她们出门，刘青山已经用铁撮子收了半下沙子进屋，找了个筛子，放到锅里，把沙子倒进筛子里。
　　哗哗哗的，细沙子就漏进锅里，筛子里剩下的石头子之类的，就直接扔了。
　　林芝坐在灶坑前面烧火，刘青山用铁铲子，翻动着锅里的沙子，等沙子热了，倒进去苞米，继续翻炒。
　　啪！
　　伴着一声声轻响，有的苞米粒受热炸开，然后就立刻有一只小手伸进锅里，把雪白的苞米花拣出来。
　　是老四和老五，你一个我一个的，轮着来。
　　刚炸开的苞米花还是很烫的，两个小家伙就来回用两个手心倒腾着，还呼呼地直吹气。
　　等稍微凉了，就美美地放进嘴里，伴着浓浓的玉米香味，就是这个时代，孩子们眼中的美食了。
　　在他们看来，一点不比什么奶油爆米花差。
　　因为铁锅不是密封的，所以爆花的苞米只是少数，大多数都是只裂开一道小缝。
　　这种叫“哑巴苞米”，估计是没有爆花的缘故吧。
　　不过吃起来比较酥，嚼在嘴里，嘎巴嘎巴的，也挺香的。
　　就是吃多了容易渴，还有的娃子，上学的时候，也装两挎兜苞米花，课间嚼两把。
　　刘青山一连炒了好几锅，这才罢手，又收了一簸箕柴火，试试新搭的炉子好不好烧。
　　一瞧烧炉子，小老四又是眼睛一亮，跟山杏找了一把粉条，用剪子把粉条剪成寸断，然后码到炉盖子上。
　　粉条受热之后，就会变得越来越粗，等表面烙得金黄之后，就可以拿下来吃了。
　　嘎嘣咬一下，十分酥脆，还带着点焦香。
　　除了烤粉条，还可以在炉盖子上烙土豆片，下面的炉膛里，还可以烧土豆，这些都是小娃子们最喜欢干的。
　　没法子，那时候的人，肚子里都没底，尤其是小孩子，跑跑颠颠的，肚子饿啊……
　　第二天，刘青山照例早起上山，刚出了大门，迎面就撞过来一个黑影，把他顶了个大腚蹲。

第九十一章 野鸡飞不过三节地
　　望着眼前的大梅花鹿，还有不远处那好几十只的鹿群，刘青山不由得咧咧嘴：“嗨，你们这是又来吃大户啦？”
　　一场大雪，封锁山林，鹿群想要觅食，就得扒开积雪，寻找雪下的苔藓和干草，当然比较费力。
　　还是吃现成的好，所以大梅花鹿就带着鹿群又来打牙祭了。
　　别看刘青山嘴里磨磨唧唧，好像一副不太情愿的样子，实际上，心里都乐开花了。
　　鹿群来得越频繁，就距离它们被驯养的日子越近。
　　照例是给撒了些大粒儿盐，这次又额外收了一簸箕苞米，野生的鹿群，很少能吃到粮食，抢得差点顶了架。
　　很快，小老四和小老五也闻讯钻出被窝，穿戴整齐之后跑了出来。
　　俩小家伙都换上冬装，穿上棉袄棉裤，头上戴着毛线织的帽子，手上戴着棉手闷子，就跟俩小棉花团似的。
　　“大鹿鹿！”
　　小老四嘴里欢呼着，抱住梅花鹿的大长脸。
　　有了这两个小家伙照顾鹿群，刘青山就不用管了，一溜烟往山上跑。
　　大地白茫茫一片，远处的山林，黑悠悠一大片，景象十分辽阔，仿佛整个人的心胸，都变得纯净开阔起来。
　　噢噢噢！
　　刘青山忍不住扯开嗓子，发出一阵长啸。
　　嗷呜呜……
　　还真有了回应，让刘青山不由得打了个冷颤。
　　雪地狼嚎，听着真是瘆得慌。
　　还好，很快就又响起了师父那独特的啸声，狼嚎声便戛然而止。
　　刘青山不由得悠然神往：啥时候能像师父那样，成为这片山林的王者呢？
　　一路飞奔到木刻楞，师父早就起来了，木刻楞前面的空地，都已经打扫完毕。
　　刘青山把带来的粮食和油盐等日常用品送到屋里，结果小黑这只小熊，照例来抱大腿，刘青山拍拍它的脑瓜问道：“师父，狗熊到了冬天，不都是冬眠吗？”
　　哑巴爷爷笑呵呵地比划着：没吃没喝才躲洞里睡觉，这有吃有喝的，傻子才冬眠呢。
　　嗨，真是这个理儿。
　　等下山回村，吃过早饭，二十多名村民就沥沥拉拉的，向村子西边聚集。
　　来了好几辆大马车，车上是一捆捆的绳子，还有割苇子的专用工具。
　　割苇子，用的也是镰刀，不过跟割小麦割谷子的普通镰刀比起来，大了许多。
　　镰刀把就有一丈多长，得俩手擎着，才能抡起来。
　　前面的镰刀头，也将近二尺，因为苇子比较轻，所以一扫一大片。
　　这刀，有个专门的称呼，叫做大钐刀。
　　刘青山拿着试了试，感觉有点死神镰刀的架势。
　　大伙跳上马车，直奔西边的草甸子，马车走了二里多地，再往前就进不去了，人们拿着各种家什，奔向前方的大苇塘。
　　一场大雪，地面就封冻了，走在上面也不用担心陷下去。
　　嘎吱嘎吱的，踩着积雪走了百十米，前面就是一望无垠的芦苇荡。
　　耍大钐刀，还真不是一般人能干的活儿，夹皮沟里，用的最好的，反倒是身材矮小的张大帅。
　　只见他甩开膀子，唰得一刀下去，刀锋贴着雪皮儿，伴着哗哗的声响，一片苇子便应声而倒。
　　留下的芦苇茬子，整整齐齐，用格尺量的话，肯定一边齐。
　　唰唰唰，张大帅是一刀接一刀，苇子倒下的方向都完全一致，整整齐齐地铺在地上，也方便后面的人打捆儿。
　　就连村里的那些棒小伙，都心里服气，换成他们，搞不好大钐刀抡起来之后，就戳进雪壳子里，影响速度不说，还容易损伤刀刃。
　　刚开始，只有几个人分开了耍大钐刀，别人只能先看着，等前面割完这一片儿，才轮到他们上场，所以就在后边唠闲嗑。
　　大张罗先开了腔：“你们知道大帅为啥耍大钐刀这么厉害嘛，就因为他底盘儿低啊，都不用猫腰，你要叫大帅踩着高跷割苇子，那肯定也得废。”
　　大伙都嘻嘻笑了起来，张大帅一边挥刀，嘴里也不闲着：“大张罗，不用你瞎叭叭，俺一会儿就搂草打兔子，把你脚脖子齐刷刷割断，直接叫你踩高跷回家！”
　　话音刚落，就听前方的芦苇从里呼啦一声响，一群大鸟飞上半空。
　　“野鸡！”
　　有人大叫一声。
　　刘青山抬头一瞧，果然是一群花花绿绿的野鸡，足有十多只，扑扇着翅膀，也飞不了多高。
　　“来几个能跑的，跟俺撵野鸡，下午改善伙食！”
　　一声吆喝响起，是张撇子，率先朝着野鸡飞走的方向追去。
　　后面立刻有五六个半大小子跟了上去，反正现在还没轮到他们干活呢，万一真撵到了呢。
　　撵野鸡这种事，刘青山以前也干过，有点脚痒，也跟着蹿了出去。
　　最主要的是，他准备抓几只活的回去，看看能不能给大姐的养鸡场，丰富一下新品种。
　　养殖蛋鸡，只是一个开始，以后会逐渐转向特种养殖：野鸡，鹌鹑，沙半斤，飞龙……
　　刘青山越琢磨越有搞头，脚下的步伐似乎都轻快许多。
　　野鸡好撵吗？
　　当然不好撵，虽然飞行能力差了点，但毕竟是长翅膀的，而且，人们在雪地上跑，深一脚浅一脚的，消耗很大。
　　那么野鸡能撵上吗？
　　当然能撵上，只要体力充沛，别跑猛喽，一直追着野鸡跑，不叫它们落地休息，那就一定能撵上。
　　当地有句老话：野鸡飞不过三节地。
　　一节地有多远，这个不大确定，一般来说，也就三五百米的样子。
　　因为在他们这地方，每隔一段距离，田地里就要种植几行树，被称作树带，当防风带用，而两个树带之间的距离，就是一节地。
　　跑着跑着，刘青山就不知不觉追上了张撇子，并且很快就超过对方，他最近跟师父后面练武的效果，渐渐显现出来。
　　“青山，别叫野鸡落地！”
　　后面传来张撇子气喘吁吁的声音。
　　刘青山点点头，然后嘴里大吼：“不许动，警察！”
　　后边的张撇子听得一愣一愣的：这跟公安有啥关系啊，难道野鸡也怕公安？
　　就这样，刘青山一马当先，一边跑，嘴里一边哇呀哇呀的怪叫，吓得前面飞着的野鸡群，根本不敢停留，使劲扑棱翅膀往前飞。
　　跑出去二里多地，野鸡就有点飞不动了，被迫降落。
　　刚想喘口气，可是后面刘青山就赶了上来，伴着一声声怪叫，吓得野鸡又腾空而起。
　　这一次，野鸡飞得就更加吃力，不到五百米，又一次迫降。
　　刘青山拍马赶到，四下张望，却只见白茫茫的大雪，还有稀疏的杂草，没见到野鸡的踪影。
　　再向前仔细搜索，终于瞧出端倪。
　　一处雪壳子外面露出的几根野鸡尾巴上的长翎，刘青山也忍不住想笑：这下露出狐狸尾巴了吧。
　　不，应该说是露出了野鸡尾巴才对，哈哈！
　　眼前的情形，用一句话来形容最恰当：钻头不顾腚。
　　好像鸵鸟也有这种习惯，难道这是鸟类的通病？
　　刘青山一边琢磨着，一边把手伸进雪壳子里，这里应该是个沟子之类的地方，所以积雪比较深。
　　很快他就摸到毛茸茸的野鸡，还带着一丝丝温热，甚至还能感觉到野鸡飞速颤动的心跳。
　　出来吧！
　　刘青山把野鸡从雪里拽出来，是一只公的。
　　这家伙还挺凶，伸嘴往刘青山胳膊上猛啄，做垂死挣扎。
　　穿着棉袄呢，当然啄不透，刘青山拎着野鸡的两个翅膀，轻轻一扭，就把两个翅膀别在一起，然后往雪地上一扔，野鸡就只剩下扑腾的份儿了。
　　这时候，张撇子也赶来了，这货显然也是撵野鸡的老手，一瞧雪壳子，就眼睛一亮，直接开掏。
　　毕竟野鸡钻雪的时候，还是会在表面留下痕迹的，一掏一个准。
　　张撇子掏出来的是一只母的，身上的羽毛一点也不鲜艳，体型也小了一圈。
　　他同样是把野鸡的翅膀别上，然后继续兴冲冲地掏野鸡，嘴里还呼哧带喘地说着：
　　“青山，还是你跑得快，要不然野鸡缓过劲儿来，还得撵一会儿。”
　　他们掏出来四五只野鸡之后，后边的大部队这才赶上来，也都纷纷上手。
　　七手八脚的，野鸡全都被活捉，一共是十二只，连窝端了。
　　“过瘾，回去炖一大锅，咱们这二十多人，敞开肚皮吃！”
　　大头也显得很兴奋，感觉肚子里的馋虫，都开始咕咕叫。
　　“吃了怪白瞎的，俺抓回去养着。”
　　结果刘青山的话，叫大伙立刻心凉半截，要是换成别人，这帮半大小子肯定不答应，可是小山子现在已经在村里树立起威望，大伙也就不吭声。
　　“野鸡吃不上，咱们炖猪肉，俺掏钱，大头你骑自行车去公社，买几斤猪肉。”
　　刘青山从兜里摸出一张伍元的钞票，俗称炼钢工人，递给大头。
　　大头抓抓脑瓜子：“三凤儿，合作社干活，哪能叫你掏钱？”
　　“就算俺花钱买这些野鸡了。”
　　刘青山知道大头这货认死理，直接把五元钱塞进他的口袋里，然后每人拎着两只野鸡，倒提在空中，凯旋而归。
　　这边暂时也用不上这么多人，刘青山索性直接叫这帮半大小子，帮忙把野鸡先送回家。
　　翅膀拧的时间长了，血液不通，也容易受到损伤。
　　“姐，看俺给你带什么回来啦？”
　　刘青山在窗下一声吆喝，刘金凤就风风火火跑出来。
　　看到大伙拎着的野鸡，她就吆喝一声：“我这就烧水褪野鸡，炖上款待你们这些壮劳力。”
　　“姐，还真吃啊？”
　　刘青山两眼一瞪。
　　“野鸡不是吃的吗？”
　　这话一点毛病也没有，这时候的人，连人工喂养蛋鸡和肉鸡的想法都没有呢，更不要说养野鸡了。
　　“姐呀，俺的意思，咱们先养着。”
　　“三凤，你傻啦，野鸡一年又下不了几个蛋，个头又小，肉又发柴，还不如养小笨鸡呢。”
　　身后的大头一听，赶紧鸟悄地把炼钢工人又递回来：“三凤儿，咱们还是炖野**。”
　　————————————
　　每张都是足量更新，大伙儿看得满意，就给个票吧，追读数据很重要，下周能不能熬个好推荐，能不能上架混口饭，就全靠各位读者的支持了！

第九十二章 滚苏雀
　　野鸡最终还是没洗开水浴，而是被刘金凤心不甘情不愿地送进了鸡舍棚子里，腿上都栓了麻绳。
　　大头也借了高文学的自行车，直奔公社，剩下刘青山他们，则回去继续干活。
　　等回到收割苇子的现场，只见芦苇已经被放倒好几片了，大伙正打捆儿呢。
　　好家伙，一捆苇子，足有一搂粗，两米多长，瞧着挺厚实。
　　不过扛到肩膀上，却并不太重，刘青山他们这些半大小子，就负责往牛车上搬运。
　　装满一车，就拉回村子，卸到场院上，招呼村里闲着的妇女，来编苇帘子。
　　反正苇子有都是，苇帘子就编得又厚又密，苫到大棚上边，就跟盖了棉被似的，肯定能保暖。
　　就这样，一直干到下午三点多钟，大伙儿这才收工，说说笑笑往回走。
　　会抽烟的，也拿出各种武器，或者是烟袋锅子，或者是卷旱烟，也有极少数抽烟卷的。
　　刚才在芦苇塘里，都憋着没敢抽，这要是把芦苇点着了，火烧连营，那可没得救。
　　这还只是芦苇荡，要是林子里着火，那就更厉害了，几年后的那一把火，刘青山可是记忆犹新的。
　　可怕！只能用可怕两个字来形容。
　　众人说说笑笑，回到老支书家，进屋就香气扑鼻，张大帅正在锅台边上忙活呢。
　　他提前回来一会儿做饭，就弄了俩大菜：一个猪肉炖粉条，还拌了一个大凉菜。
　　大伙洗洗手脸就开饭，炕上一桌，地上一桌，散搂子已经烫好了，开吃开喝。
　　猪肉炖粉条，也算是当地的名菜了，大头买回来五斤肉，送去刘青山家一斤多，剩下的都炖上了。
　　都是方形的大肉块，连粉条都是油汪汪红彤彤的，就可劲秃噜吧。
　　凉菜拌得也有味儿，酸甜爽口，里面除了干豆腐丝白菜丝之外，就是大粉皮儿了。
　　再浇上点红彤彤的辣椒油，看着就有食欲，最难得的是，里面还撒了点小香菜，那才有味儿呢。
　　这放到往年冬天，根本不敢想，今年扣了大棚，按照刘青山的提议，每家都留出来两根儿垄当自留地，爱种啥就种啥。
　　一来是冬天的时候，也有点新鲜菜吃；二来也看看长势，积累经验，毕竟以后还准备扩大规模呢，蔬菜的品种也会不断丰富。
　　一顿饭下来，酒足饭饱，一个个吃得嘴巴子都油汪汪的，满脸的惬意。
　　“要是天天都能吃上猪肉炖粉条子，那还不得美死？”
　　张杆子这货，也厚着脸皮来蹭饭，吃完了还在那吧唧嘴回味呢。
　　“吃好了就赶紧伺候猪去，别在这里磨叽！”
　　老支书一挥手，没好气地说道。
　　刘青山则暗暗念叨：只要好好干，美死你的日子不远了！
　　……
　　一连收了三天苇子，这项工程才算是告一段落，剩下的就是多组织人手编苇帘子了。
　　刘青山家里的野鸡，也扩充到二十只，把刘金凤都气坏了。
　　这玩意又不能下蛋，又不能吃肉，这不是白浪费饲料吗？
　　倒是四凤五凤挺喜欢这些野鸡，每天都按时八经地给它们喂食，小女孩子嘛，总喜欢那些花花绿绿的东西。
　　这天早上喂完食，老四手里举着一根野鸡翎，乐颠颠地跑回屋，挨个人面前显摆。
　　这根野鸡翎二尺多长，上面还泛着金属一般的光泽，确实漂亮。
　　“要是掉两根就好了，正好插到脑袋上。”
　　老四把鸡毛在山杏头上比划着，她在别人家的年画上，看过穆桂英的造型，头上就插着两根野鸡翎的，可威风了。
　　刘青山听了，心里一动：“老四啊，以后有野鸡翎都攒着，攒多了，叫咱娘扎个鸡毛掸子。”
　　这会儿，一般人家都有个鸡毛掸子，可以用来打扫灰尘。
　　当然，还有另外一个重要的用途，家里的小娃子们，想必都有深刻的印象。
　　鸡毛掸子当然是用公鸡的羽毛粘成的，要是换成更鲜艳的野鸡毛，肯定更漂亮。
　　彩凤儿和山杏儿都拍着小巴掌，表示以后一定把野鸡喂得好好的，然后扎漂亮的鸡毛掸子。
　　这可把刘金凤给愁的啊：“你们两个小丫头片子，还真拿鸡毛当令箭了是吧！”
　　“大姐，我们最听你的话了。”
　　小老四嘴甜，赶紧过去哄人，还从兜里掏出四枚嘎拉哈和一个布口袋，要跟大姐一起玩。
　　刘金凤有些倦了，叫老四老五自己玩，倒是杨红缨瞧着嘎拉哈比较稀奇，凑了上去。
　　刘青山就在旁边看着，嘴角渐渐翘了起来：这些童年的玩具，还真叫人怀念啊。
　　这时候的娃子们，很少有钱买现成的玩具，都是自己动手开发的。
　　就像这嘎拉哈，其实就是动物蹄子上的髌骨，牛的最大，猪的次之，羊嘎拉哈又叫羊拐，最受女孩子喜爱。
　　到了夏天，通常还会用园子里的凤仙花，把羊拐染成红色，就更漂亮了。
　　至于凤仙花是啥，又叫指甲花，那个时代可没有指甲油啥的，爱臭美的小女孩，就会采指甲花，把脚指甲和手指甲染成红色。
　　其实最好的嘎拉哈，是狍子的，小巧玲珑，非常精致，在以前可都是馈赠给好朋友的礼物。
　　据说扎木合就曾经将一枚狍子的嘎拉哈，赠送给铁木真，也就是后来的成吉思汗。
　　刘青山一直以为，金大侠在写射雕的时候，应该叫拖雷赠送郭靖一枚嘎拉哈的。
　　想想就带感：茫茫大漠之中，拖雷和郭靖深情凝望，然后拖雷掏出来一个东西：“安答，这个嘎拉哈就送给你啦……”
　　各民族的勇士，则喜欢佩戴熊嘎拉哈，将其视为勇敢的象征。
　　老四拿出来的一副嘎拉哈有四枚，先教老姐认识嘎拉哈的名称。
　　嘎拉哈通常有四种形态，分别叫：针儿，轮儿，坑儿，肚儿。
　　然后再教她怎么玩，玩的时候，方法也多样，有欻嘎拉哈，有搬嘎拉哈等等。
　　先把口袋高高扔起，然后把相同状态的嘎拉哈抓到手中，再接住空中掉落的口袋，这个叫“欻”（chuǎ）。
　　搬的意思就是按照针儿，轮儿，坑儿，肚儿的顺序，把嘎拉哈摆一遍，每摆一下，都要扔一次口袋，利用口袋升空的这段时间，飞速把嘎拉哈摆成正确的姿势，然后再接住口袋。
　　这个游戏看似简单，实际上还是很考验手眼的协调能力。
　　就像杨红缨这样的生手，简直就是手忙脚乱，不是口袋没接住落到炕上，就是把炕上的嘎拉哈弄得横七竖八的。
　　看着杨红缨嘴里大呼小叫，欢快得像个孩子，刘青山脸上也不由得露出笑意：这个老姐啊，是越来越融入现在的生活了。
　　瞧着瞧着，他不由得心里一动，悄悄把相机从柜子里找出来，将这个美好的瞬间记录下来。
　　想必以后看到这张照片，一定会引起许多回忆吧？
　　受到这件事的启发，刘青山开始用相机记录村里生活的点点滴滴。
　　这下把夹皮沟的娃子们给乐坏了：
　　弹玻璃球有人照相。
　　扇纸啪叽有人照相。
　　用胶皮坨子扣马掌钉，也有人照相。
　　大人们都瞧着眼馋，这不，礼拜天早上，刚吃完饭，一帮半大小子就簇拥着张撇子，来到刘青山家，叫他去滚苏雀。
　　正好这几天也闲着，刘青山就从仓房把滚笼取出来，打扫一下上面的尘土。
　　看到他的滚笼里没有鸟油子，张撇子就从自己的笼子里抓出来一只老油子，塞了进去。
　　“哥，我们也要去。”
　　小老四扯着刘青山的衣角，山杏也眼巴巴地望着。
　　她知道，男孩子们出去玩，最烦的就是带她们这些小丫头了。
　　可是刘青山不一样啊，就算她们不吭声，还要领着呢。
　　想不到的是，杨红缨竟然也主动加入大部队，看来这位老姐，彻底是放飞自我了。
　　提笼架鸟，浩浩荡荡出了村子，刘青山跑在最前面，端着照相机，给后面的大部队来了个合影。
　　值了，就算抓不到苏雀，也值了！
　　半大小子们心里都乐开花。
　　出村不远就是一片杂树林，榆树柞树桦树山钉子树之类，当然，还有上一次立下大功的黄玻璃树，挂着一串串黑色的小果子，都已经干巴了。
　　“真有苏雀！”
　　张撇子眼尖，率先瞧见一群小鸟，正在灌木丛里觅食。
　　苏雀的大小和麻雀差不多，模样也相近，区别就是脑瓜壳的羽毛是红色的，肚皮也有红毛。
　　这种鸟不像老家贼那么大的气性，就算被抓住，也该吃吃，该喝喝，好养活。
　　用娃子们的话来说，就是比较傻。
　　野地里，长着不少野苏子，苏雀最喜欢吃苏子，因而得名。
　　只见这群小鸟，灵活地落到苏子杆子上，苏子的种子，就藏在小喇叭筒形状的果皮里，苏雀就伸着小嘴，在小筒里啄食，不时发出一阵阵欢快的鸣叫。
　　半大小子们七手八脚的，把各自的笼子都挂到林子边的树上。
　　滚笼都制作的很精细，最核心的部位就是那两个巧妙的滚子了。
　　滚子上别着谷穗，可以勾引苏雀来啄食，从外表看，瞧不出什么端倪，但是当苏雀落到滚子上，滚子承受不住它的重量，就会向内翻滚。
　　一下子就把苏雀带进笼子里，然后滚子复原，苏雀就飞不出去了。
　　挂笼子的时候，刘青山又照了一张像，然后，大伙就开始遛鸟。
　　这个是真的遛鸟，就是把苏雀驱赶到笼子附近，小老四和小老五，也跟着一起咋咋呼呼的，驱逐着鸟群。
　　等飞鸟入林，剩下的就是耐心等待了，大伙凑到一起，都紧张兮兮地望着远处的鸟笼子。
　　眼尖的，还压低声音叫嚷：“看，我的笼子里滚进去一个！”
　　过了十几分钟，大伙都按捺不住，跑过去查看收获。
　　张撇子的收获自然是最多，笼子里多了五六只。
　　“哥，咱们笼子里现在一共是4只苏雀，原来有1只老油子，那不是滚了3只吗！”
　　小老四兴奋地汇报战果。
　　刘青山抓抓后脑勺：俺怎么感觉像是小学一年级的算术题呢？
　　杨红缨也凑上来，打开笼子门，伸手进去，很快就抓了一只出来，然后拿出笼子，手掌轻轻一张，苏雀便展翅升空。
　　她仰着头，望着小鸟消失在视野之中，笑意渐渐在她的脸上浮现。
　　自由飞翔吧，可爱的小精灵！
　　从此刻开始，我会伴着你们一起飞翔……

第九十三章 这也太生猛了吧
　　啥？
　　放啦！
　　周围的人都是一愣：好不容易抓到的，咋还给放了呢！
　　他们不知道杨红缨过往的经历，自然也就不能体会她的心境。
　　刘青山倒是多少能感觉一些，可是他依然有话要说：“老姐，你咋把这只给放了呢？”
　　“关在笼子里，鸟也会不快乐的！”
　　杨红缨依旧望着天空，嘴里喃喃着，此刻，她的目光显得那么悠远。
　　刘青山咂了咂嘴：“你又不是鸟，怎么知道鸟快乐不快乐？”
　　“三凤儿，你耳朵痒了是吧？”
　　杨红缨终于收回目光，瞪着刘青山。
　　刘青山连连摆手：“我的意思是，你不能把这只鸟放了的。”
　　“我不仅放这只，我都要把它们放飞。”
　　女人不讲理，神仙也崴泥，刘青山只能苦笑着解释：
　　“老姐，你刚才抓的那只是鸟油子，至少在笼子里面已经生活了一年的时间，飞行能力都快要丧失了，放出去的话，活不了几天的。”
　　啊，这样呀？
　　杨红缨也不由得脸上一红：“那，那它还会不会飞回来？”
　　“咱们等一会看看吧，应该差不多，毕竟它已经适应了笼子里的生活。”
　　刘青山心里也没底，但是嘴上还是尽量安慰杨红缨，他猜想，老姐这么做，应该是她自己不想做一只生活在笼子里的金丝雀吧？
　　她放飞苏雀，又何尝不是在放飞自己呢？
　　来来回回的，这群半大小子又驱赶了几次，每个人都捉了三五只，也算是收获满满。
　　就连那只鸟油子，也自己飞了回来，这家伙扒在笼子的侧面，似乎想往笼子里钻，可是怎么也钻不进去。
　　估计是在外面飞了一会，就有点饿了，想回笼子里吃谷子。
　　等刘青山过去的时候，它也不怎么害怕，被刘青山用手抓住，重新放回笼子里。
　　杨红缨则颇有感触地说着：“新抓的那几只，都放了吧，我担心它们在笼子里的时间长了，连飞出去生活的勇气都没有了。”
　　虽然有点舍不得，刘青山还是把新滚来的苏雀给放生，这是杨红缨的心结，必须帮着她解开。
　　其他半大小子，都拎着笼子，躲得远远的，生怕杨老师也跟他们提出同样的要求。
　　刘青山和小老四小老五虽然都空手而归，但是一个个依旧乐乐呵呵的。
　　俩小丫头本来也不爱养鸟，就是跟着出来玩的。
　　而刘青山则知道，后来一段时间，他们这边的苏雀几乎绝迹，所以根本就不想抓的。
　　过过瘾，享受一下过程，就比什么都美好。
　　他一路往回走，还一路琢磨着：你说也怪了，这没人保护的时候，野生动物都乌央乌央的，以后提倡保护了，咋还越保护越少呢……
　　第二天吃过早饭，大头就找上门来，跟刘青山商量说：“大棚里面的黄瓜，快要爬腕儿了，咱们是用书上说的麻绳呢，还是用架条儿？”
　　刘青山这两天侍弄大棚的时候，也发现这个问题，正想找大头说说呢，想不到这家伙先来了。
　　“嗯，不错嘛，挺上心的。”
　　嘴里先夸了大头几句，这小子脸都红了，刘青山是打心眼里替这位小伙伴高兴，因为彼此都在成长。
　　用麻绳做爬腕儿的牵引绳，他们这种竹片子做骨架的大棚，只怕有点禁不住，小哥俩商量一阵，决定还是用传统的架条儿比较好。
　　反正村子外面，有好几片柳条丛，每年开春，都要伐一茬，这玩意一般三两年伐一次，伐完了照样长。
　　在他们这边，柳条的用途，也就是夹柳条栅子，或者做黄瓜架豆角架之类，剩下的基本都烧火了。
　　也正因为如此，后来人们觉得柳条丛没啥大用，就大都开成田地。
　　可是他们不知道，柳条丛本身，就是一个小的生态系统，一些小型的鸟兽，都在这里栖身。
　　尤其是春天飞来的一些候鸟，什么红点颏、蓝点颏、红麻料、鹌鹑、云雀之类，最喜欢在柳条墩子里絮窝了。
　　柳条丛没了，这些小鸟小兽也就没了栖息地，再加上农田里面滥用农药，以至于后来他们这地方，连野兔都快要绝迹。
　　想到这个茬，刘青山心里就有谱了，反正有他在，坚决不能叫柳条丛消失就是。
　　“对了，二彪子咋还不回来？”
　　俩人去找支书爷爷商量的路上，大头嘴里念叨着。
　　刘青山就安慰道：“应该快了，那边的水稻早就收完了，二彪子来信说，他们还要集中培训一段时间。”
　　大头则撇了撇嘴：“这家伙，也不给俺写封信。”
　　很快他们就来到支书爷爷家里，只见老支书鼻梁上架着老花镜，正坐在炕桌前边写东西呢。
　　从花镜上边瞄了一眼，看到刘青山，立刻眉开眼笑：
　　“青山，我正要找你呢，昨天去公社开会，孙书记说要咱们夹皮沟选一个公社劳模，还暗示说要把这个劳模给你，我正帮你写事迹材料呢。”
　　这个也在意料之中，劳模是层层选拔的，要想当县劳模，必须得先是公社劳模。
　　看到身边的大头，一脸的羡慕之色，刘青山就忍不住摸了一下他的大脑壳：“要是把咱们的大棚弄好喽，明年你也是劳模。”
　　大头不做声，就是嘿嘿憨笑。
　　说完劳模的事儿，老支书摘下老花镜，揉揉眼睛说：
　　“另外还有一个事儿挺愁人的，孙书记说，上面的精神是，允许一部分人和一部分地区先富起来。”
　　刘青山眨眨眼，他当然知道这句著名的话，而且确实也实现了。
　　只是那部分先富起来的，好像大多数都没有带动其他人实现共同富裕，反倒是差距越拉越大。
　　只听老支书继续说：“今年县里开劳模表彰大会，同时也是万元户表彰奖励大会，上边叫各个大队都发动起来，把合格的万元户都报上去，你说咱们夹皮沟这穷山沟，也没有哇。”
　　刘青山嘿嘿直乐：“支书爷爷，咋没有呢，咱们不是欠着银行一万块贷款吗？”
　　老支书也笑了：“那要评选负债万元户，咱们肯定合格。”
　　爷俩说了几句玩笑，又开始说起正题，老支书吧嗒着小烟袋说：“俺琢磨着，咱们夹皮沟要是一个万元户都没有，那就太丢人了，青山，要不把你家报上去吧？”
　　俺家，万元户？
　　开什么玩笑，这几个月，刘青山还真赚了五千块，也算半个万元户了，关键是，这钱都花出去啦！
　　于是他连连摆手：“支书爷爷，就算俺家砸锅卖铁，也凑不够一万块啊。”
　　老支书点点头：“情况俺也知道，可是咱们村里，就属你家现在最富裕，缝纫机啥的都有了，不报你家报谁呀？”
　　大头也忽然来了机灵劲，在旁边跟着溜缝：“还有呢，等大棚菜卖了，不就又是一笔钱，还有金凤姐养的那些小鸡，也都是钱。”
　　“都还没影儿的事儿呢，就指望上了？”
　　刘青山也好生无语，哪有这么凑万元户的。
　　在他理解中：万元户嘛，就得啪得一下，拍出来一沓子大团结，正好一万块的那种。
　　老支书也深受启发：“有道理，大头啊，你这脑瓜还真越来越好使了。”
　　夸完大头，他又转向刘青山：“这事先放放，反正不急呢，劳模会要过年前才开，到那个时候，咱们的菜也能卖一茬，育肥猪也能卖一大部分，还有金凤养的小鸡，也该产蛋了，指不定啥样呢。”
　　等老支书絮絮叨叨地说完事儿，刘青山这才说架条的事儿。
　　这事儿就简单多了，每家出一个劳动力，到柳条丛里割柳条就成，大头很快就去通知。
　　第二天，大车小辆地出了村，直奔屯子北面的那片柳条丛，正好是二年的条子，做架条正合适。
　　春秋两季，都可以伐柳条，这个季节上冻了，稍微晚了点，用镰刀割的时候，稍微有点费劲。
　　割柳条，都是用镰刀朝着斜上方使劲一拽，最后割下来的条子，都有一个斜茬儿，这样不论是夹栅子，还是做架条，都比较容易插进土里。
　　人手一把镰刀，每一墩子柳条，无论粗细，都割下来，这样来年发出新枝的时候，就比较整齐。
　　刘青山正割着呢，就听旁边的猛然有人大叫一声：
　　“杨拉罐！”
　　叫喊的人是张大帅，只见他拿着一根割下来的柳条，在柳条中间的位置，有一个光滑如同鸟蛋的东西，大概只有手指甲大小。
　　表面是灰色的，还有一道道褐色的竖条，这个椭圆形的小罐子一样的东西，就是所谓的“杨拉罐”了。
　　要搞懂啥叫杨拉罐，先得说说一种当地叫做“洋辣子”的毛毛虫，这种毛毛虫色彩艳丽，脊背上长着刚毛。
　　要是有人不小心用手碰到，刚毛就会扎进皮肤里，又疼又痒，所以就把这种不好惹的毛毛虫叫做洋辣子。
　　而杨拉罐，就是洋辣子培育虫蛹用的。
　　秋冬季节，里面有幼虫，所以罐子是封闭的；等到来年开春，幼虫就会分泌出一种酸液，将杨拉罐上边开出来一个圆溜溜的小洞，然后钻出去。
　　刘青山小时候也玩过杨拉罐，跟小伙伴们采集一些杨拉罐。
　　然后用手拿着，跟对方的杨拉罐撞击，看谁的杨拉罐最硬最结实，谁就是胜利者。
　　这个游戏，小朋友就叫“尅杨拉罐”。
　　只见张大帅又找了一个杨拉罐，两个对撞，发出当当的声响。
　　不过大帅叔这种成年人，显然不是想玩尅杨拉罐，在撞碎其中一个之后，就一脸欢喜地凑到嘴边，使劲一吸，吱溜一下，把里面的虫蛹给吃了。
　　吃啦！
　　杨拉罐能吃不？
　　当然能吃，刘青山以前也吃过，不过都是拿回家，放到炉盖子上，烤熟了再吃，还挺香的，带着一股甜丝丝的味道。
　　大概就跟吃蚕蛹和知了猴这些类似，可是像大帅叔这么直接生吃，他还是第一次见到。
　　嚯，这也太生猛了吧，是不是可以和那个老外竞争下，谁才是“站在食物链顶端的男人”呢？
　　————————
　　明天的追读决定下周推荐，求各位书友，助我一臂之力，养书的朋友，周四一定要杀一波啊！

第九十四章 杀年猪
　　几辆大马车拉着柳条子回村，分发给各家，简单把枝杈修理一下，去掉梢头，就可以用来当架条了。
　　除了架条，刘青山还收获了几十个杨拉罐，回到家里之后，从挎兜掏出来，哗啦一下，扔到炕上。
　　等吃饭的时候，直接用铁锅盐焗了一下，装了小半盘，端上桌。
　　刘士奎一见，不由得眼睛一亮：“这个下酒正好。”
　　老四老五也吃过，也直接用小手捏起一个，扒着就吃。
　　在锅里焗了一下之后，表面都有了裂纹，轻轻一掰就开了。里面是金黄色的虫蛹，吃到嘴里，香香甜甜，还带着丝丝咸味。
　　“老姐，你也吃啊。”
　　刘青山笑嘻嘻地给杨红缨抓了一小把。
　　杨红缨狐疑地望望他：“三凤儿，我怎么觉得你的笑容有点怪，就像是……”
　　“就像是狐狸。”
　　小老四接过话茬。
　　刘青山抹了一把脸：“哪有啊，俺这么忠厚老实的人，怎么能跟狐狸扯到一起。”
　　杨红缨撇撇嘴，拿起一个杨拉罐，也学着吃了一个，嗯，味道真不错。
　　一连吃了几个，这才问道：“这是什么东西做的，以前还真没吃过呢。”
　　估计说洋辣子啥的，她也不知道是什么，刘青山就嘿嘿两声：
　　“没啥，这个就是虫蛹，等来年开春，就会从里面爬出来花花绿绿的大毛毛虫。”
　　一边说还一边戏谑地瞧着杨红缨，等着看她变颜变色的样子。
　　不料想，杨红缨嘴里哦了一声，又拿起一个，掰着吃了：“我以前还吃过蚂蚁蛋和蜂蛹呢，都没这个好吃。”
　　这回轮到刘青山愣住了：老姐，你这也太彪悍了吧！
　　……
　　第二天，各家就开始在大棚里面插架条，都是种地的老手，这点小活儿自然不在话下，谁家年年还不伺候小园子呢？
　　唯一的区别就是要稍微小心点，别用柳条棍子把塑料布戳个窟窿就能。
　　刘青山一家也不例外，都在大棚里忙活：刘青山负责插架条，四根一组，绑在一起。
　　要是露天的，还要绑一溜横杆，起到连接固定作用。
　　在大棚里就省了，没风没浪的，不用担心把黄瓜架刮倒喽。
　　“这柳条子没晾干，过几天肯定就得发芽。”
　　林芝负责往架条上绑布条，她知道，柳条的生命力极为顽强，插土里基本就能活，更不用说大棚里面，温度湿度都非常合适了。
　　“那正好凉拌，冬天吃了还去火。”
　　刘金凤最近觉得有点没胃口，柳条芽稍微有点苦，打个水焯之后，吃起来清鲜，应该挺适合她的。
　　刘青山听了，不觉心中一动：“那吃啥柳条芽子啊，苦了吧唧的，到时候，俺给大姐弄点刺老芽。”
　　刺老芽是山里一种非常好吃的野菜，只不过，需要等到开春的时候才会发芽。
　　“等到那时候，我牙都要馋掉了。”
　　刘金凤也跟弟弟开着玩笑。
　　刘青山可不是开玩笑：“姐，俺说的是真的，用不上一个月，保准叫你吃上刺老芽。”
　　他们正边干活边聊天呢，大头溜达过来，他各家各户进行指导，最后才到这儿。
　　帮着把剩下的架条插完，大头看着已经一尺多高的黄瓜秧，美滋滋地说：“这都快开花了，到时候，还得教大伙人工授粉。”
　　这会儿大棚种植的黄瓜，还不是那种能够单性结实的品种，所以肯定是需要授粉的。
　　用药剂点蘸之类的，暂时也不用想，根本没有，所以只能拿着小毛绒刷子，一朵花一朵花进行人工授粉。
　　这个过程，陆陆续续的，得持续一段时间，实在太过麻烦。
　　刘青山琢磨一阵：“能不能自然授粉啊，可惜咱们屯子里，没谁养蜜蜂，不然的话，一家棚子里放一箱蜜蜂，啥事都解决了。”
　　“对呀，俺这就找老板叔去，他家大闺女嫁到守林大队那边，婆家就是养蜂的，年年都割椴树蜜呢。”
　　大头也很受启发，着急忙慌地跑了。
　　刘青山他们弄完自己家的大棚，还得把爷爷家的也架上，进到爷爷家的大棚，只见刘士奎拿着个小喷壶，正在给一溜花盆浇水呢。
　　“这月季开得真好。”
　　刘金凤凑到一大朵粉红色的月季花上，还深深吸了一口，一股幽幽的香气便钻进鼻子，叫她忍不住闭上眼睛，久久回味着。
　　刘士奎脸上带着祥和的微笑：“今年有了这个大棚，这些花也开得旺。”
　　在这年月的农村，很少有在屋里养花，原因就是屋子不保暖，冬天都冻得叮当的，花都冻死了。
　　“爷爷，家里日子旺，所以花才会更旺嘛。”
　　刘青山看到那几盆君子兰，也郁郁葱葱的，叶子深绿油亮，便连忙接过话茬。
　　这话中听，老爷子乐得连连点头，刘青山也受到启发：看来大棚里面，还得适量种植一些蜜源花卉，这样才能种菜养蜂，两不耽误。
　　等到第二天下午，老板叔他们就乐呵呵地用马车拉回来二十多个蜂箱子，分到了各家各户。
　　据同去的大张罗他们说：车老板子的亲家，一开始还舍不得，结果老板叔一瞪眼，要把闺女领回来，对方这才怂了。
　　这当老丈人的，就是牛叉啊。
　　刘青山也乐呵呵地将蜂箱搬进大棚，打开前面的小门之后，听到里面嗡嗡嗡的有动静，也就放心了。
　　因为这边气候冬季寒冷的缘故，所以蜂群到了冬天，也非常难捱，数量会骤减一大半。
　　采不到蜜，没有吃的，还得靠养蜂人定期喂点糖水啥的，等到了来年开春，基本上十不存一。
　　不过它们的生命也足够顽强，只要气候条件合适，就又会大量繁殖，重新开启生命的轮回。
　　到了第二天，再进大棚，就已经发现有少量蜜蜂飞出来活动了。
　　它们嗡嗡嗡的，在那些预留的辣椒和西红柿的小花儿上忙碌着，还真是一群勤劳的小家伙。
　　大棚里的蔬菜，在村民眼巴巴地盼望下，一点一点地长大，等进入到十二月份，芹菜已经将近一尺高，韭菜也有一扎长，就连黄瓜，也结了一个个小黄瓜扭。
　　大伙脸上的笑容也越来越多，没事的时候，就扎堆研究讨论着。
　　这菜还有多长时间能割头一茬呀？
　　到底能卖多少钱一斤啦？
　　有没有人肯掏钱买呀？
　　等到又下了几场雪，晚上的气温降到零下二十度之后，大棚里面也都开始烧起炉子加温了。
　　有些人家，干脆就在大棚里搭了简易的木板床，直接睡在大棚里。
　　这可比屋里睡觉暖和多喽。
　　往年到了这时候，早就进入冬闲，当地俗话叫“猫冬儿”。
　　今年则显得忙碌一些，无论是猪场还是大棚，都有不少活呢。
　　虽然不得清闲，可是看着大棚里的蔬菜一天天长高，就没有一个人吵吵累的。
　　当农民的，谁还怕累，他们就怕穷啊！
　　这个月份儿，也是孩子们最高兴的时候，因为一进入12月份，就该杀猪啦！
　　这边杀年猪要早上很多，基本上要提前一两个月左右，因为天冷之后，猪圈里面的肥猪，基本上也就不长膘了。
　　每天吃的食物，还不够抵抗寒冷消耗的呢，所以再喂下去也是白浪费粮食。
　　当然啦，大棚猪舍那边，又是另外一种情况，那些猪崽都长成半大子了，每天噌噌噌地长肉。
　　队长婶子时不时就称重一下，据她说，平均每天的话，一头猪能涨一斤半左右。
　　按照这趋势下去，春节前正好出栏一大批，除了预留的种猪和母猪，剩下的基本都可以卖掉。
　　12月4号，一大早，刘青山去山里晨练，把师父也给请回来，因为今天他家要杀猪，也是夹皮沟头一家动刀的。
　　这里面其实有个讲究，一般大伙都不怎么愿意先杀猪。
　　农村杀猪，左邻右舍、亲朋好友，还有村里有头有脸的，都得叫来帮忙，顺便吃猪肉，一摆就是好几桌。
　　你想想啊，大伙这肚子都熬了快一年了，那点油水早就熬干了，好不容易吃顿猪肉，那还不甩开腮帮子造啊，起码得吃进去一脚子多肉。
　　在陆陆续续吃了几家之后，基本就吃顶住了，所以后面杀猪的主人家就能省一些。
　　刘青山倒是不在乎这些，要是没有进项，再节流也省不下多少钱来。
　　等吃过早饭，不少村民就往他家溜达，当院里早就摆好了一张大木头案子，这里就是大肥猪的断头台。
　　正好是礼拜天，不少小娃子也都来瞧热闹，老四老五也跟着忙活的，给来的客人点烟递火。
　　小娃子们都欢蹦乱跳的，四虎子嘴里还念叨着：“小孩小孩你别哭，到了腊月就杀猪。”
　　旁边就有二牤子接茬：“小孩小孩你别馋，过了腊八就是年！”
　　杀猪和过年，估计是他们最盼望的事了。
　　操刀的当然是张大帅，他头上戴着一顶毛茸茸的狗皮帽子，腰里挎着巴掌宽的板带，威风凛凛，杀气腾腾。
　　板带上面有个油腻腻的皮刀鞘，里面就是那把久经沙场的杀猪刀。
　　这刀，不知道捅了多少头猪，估计就算是二师兄见了，都得俩腿直哆嗦。
　　外面的大灶台上，已经烧了一锅开水，一切准备就绪，张大帅把狗皮帽子摘下来，往栅子上一挂，露出了锃光瓦亮的大光头。
　　啪地拍了一下腰间的板带，他嘴里大喝一声：“动刀子！”
　　刘青山也瞧得忍不住想笑：这咋有点包大人喊开铡的架势呢？
　　啊……阿嚏！
　　他忍不住打了几个喷嚏，揉揉鼻子，心里琢磨着：这谁在念叨俺啊？
　　就在刘青山家里忙着杀猪的时候，他并不知道，还真有人找他呢，而且都快要找疯了。

第九十五章 刘青山是谁呀？
　　“这个叫刘青山的同志是谁，是咱们汽车厂的职工吗？”
　　在春城汽车制造厂，党高官耿杰放下电话，跟身边的翻译交流了下，然后向在座的那些厂长以及工程师询问。
　　汽车厂的这些大佬齐聚在此，正是因为刚刚的那个电话。
　　电话是从大洋对面的米国AMC公司打来的，双方在轿车领域里的合作，已经到了紧要关头，所以才会如此重视。
　　刚才的通话中，已经晋升为AMC公司首席工程师的托马斯先生表示，他会带领公司的团队，在来年一月初，再次来到春城，开启正式的谈判。
　　不过在电话最后，托马斯先生表示，希望能够和一个叫刘青山的人进行通话，有重要事情需要洽谈，这直接关系到即将到来的谈判。
　　涉及到谈判，那就没有小事儿了，可是现在的问题是：
　　刘青山是谁呀？
　　这下把耿书记都难住了，只能集思广益。
　　在座的这些领导，也都面面相觑：好像没听说过呀？
　　就在大伙集体发蒙的时候，工会主席吴伟缓缓放下手中的白瓷杯子，慢条斯理地开口说道。
　　“我记得，托马斯先生在我们厂里考察的时候，有一次突然发病，被一个青年给及时救助，当时这件事还上了报纸，好像那名青年，就叫刘青山吧？”
　　这么一提醒，大伙还真想起来了，是有这么回事。
　　总算是对上号了，可是只知道一个名字，好像也没啥大用，谁知道这位刘青山小同志，在哪住啊，上哪找他接电话呢？
　　要不怎么说人多出智慧呢，一番讨论之后，很快就找到李雪梅的头上，顺着这根线儿，又把吴建军和刘全刚也给牵了出来。
　　因为根据小护士李雪梅的说法：这两位职工，曾经去过刘青山家！
　　妥了，艰巨的任务就落到这两个叫吴建军和刘全刚的职工头上！
　　工会主席吴伟的嘴角也微微翘起，显然心情不错，因为吴建军，就是他的亲侄子，当然要顺势推一把。
　　可是一问才知道：这两位青工，上几个月因为工作态度不端正，已经被停薪留职啦。
　　“赶紧找回来上班，我们的政策是治病救人，又不是一棍子打死。”
　　领导们也急了，很快，飞哥和刚子所属的分厂的领导，就开始登门。
　　这一番折腾下来，都已经是傍晚了，刚子刚收摊，正坐在桌子前边数钱呢，一大把钞票，整钱零钱都有。
　　一听说要叫他回厂子上班，这货就使劲摇晃脑袋：
　　“不回去，打死也不回去，我这一天赚得比上班一个月都多，俺回去干啥呀，除非脑子被驴踢了！”
　　话音刚落，脑袋就被拍了下。
　　回头一瞧，是他那个当了一辈子工人的老爹，立刻不敢吱声了。
　　自打上次从夹皮沟那回来，飞哥和刚子真就跑了一趟羊城，算上刘青山赞助的钱，再加上他们自己东挪西凑的，进了一百多套中山装。
　　结果回来没到半拉月，就快卖光了，飞哥拿着钱又去了羊城，这趟还没回来呢。
　　在尝到了甜头之后，现在就算是用八抬大轿来请，刚子也不会再回去上班了。
　　刚子的老父亲，老一辈的工人，对厂子的感情还是非常深的，先是一巴掌镇压住刚子，然后听到厂里领导说明来意，就直接替儿子应承下来。
　　“你们早说啊，不就是跑一趟腿儿吗，还是去青山家，我上次去就没玩够呢。”
　　刚子嘴里嘟囔着，末了又补上一句：“还以为你们要揪着我回厂子呢，我都快吓死啦。”
　　来的分厂领导都快气死了。
　　有你这么说话的吗？
　　不过眼下是用人之际，也不和这货一般计较，直接连夜走人，驱车前往碧水县。
　　车里面除了司机之外，还有一位翻译，以及总厂的一位副书记，主抓工会建设。
　　毕竟事关合作大事，厂里非常重视，所以派来的人级别也不低。
　　总厂那边是可是堂堂的副部级单位，一位副书记，级别比县长还高呢。
　　坐在轿车里面，刚子嘴里还念叨呢：“农村这会儿该杀年猪了吧，不知道青山家杀了没？”
　　……
　　嗷！
　　大肥猪最后的惨叫声，夹皮沟整个村子都听得真真的。
　　估计也知道今天死到临头，所以这只二百多斤的大肥猪，扯嗓子嚎叫，玩命挣扎。
　　四个人刚把猪抬出猪圈，就家伙就蹿辕子了，猛得挣扎落地。
　　大张罗在前面扎着俩胳膊还要阻拦，被大肥猪一嘴巴子，直接拱倒。
　　大肥猪是一路狂奔，直接冲向大棚方向，这下把大伙都吓坏了，嘴里都大声吆喝。
　　要是叫这夯货进了大棚，撞坏塑料布不说，里面的蔬菜非得罢园不可。
　　可是面对发了疯的大肥猪，谁敢正面拦着，再说也真拦不住。
　　眼瞅着大肥猪已经冲到大棚前面，猛听一个古怪的吼声响起：
　　“哑！”
　　随后就是噗通一声响，大肥猪直接躺在地上，四蹄抽搐，嘴里直吐白沫。
　　这啥情况？
　　大伙揉揉眼睛，然后看到了在大肥猪和大棚之间，正站着一人，脸上还带着憨憨的笑意，不是哑巴又是谁。
　　咝！
　　院子里，响起了一片抽冷气的声音。
　　那些叫了撒欢的小娃娃，都立刻闭嘴，怯生生地望着哑巴爷爷。
　　哑巴爷爷是老鳏夫，所以还是比较喜欢孩子的，伸出蒲扇般的大手，笑呵呵地摸摸二牤子的脑瓜。
　　吓得二牤子哇的一声，边哭边跑，他觉得，自己肯定没有那头大肥猪抗揍。
　　“你个熊孩子，跑啥，又不会打你。”
　　刘青山笑骂两声，他刚才看得真切，师父一巴掌拍到大肥猪的脑门上，一掌把猪打倒。
　　这是真功夫啊，刘青山差点两眼放光：不知道俺啥时候能练到这样？
　　张大帅最先反应过来：“赶紧把猪抬过来放血，一会儿要是死了，就该捂住血啦！”
　　还是刚才抬猪的四个人，这回是一点都不用费劲，就把大肥猪抬到案子上。
　　猪头下边放了个大盆子接猪血，张大帅白刀子进去，红刀子出来，哗哗哗，红艳艳的猪血就淌到盆子里。
　　盆子里已经撒了盐，张老蔫儿拿着柳条棍子，在那使劲搅和呢。
　　张大帅也羡慕地望着哑巴爷爷：“哑巴，以后咱们爷俩合伙杀猪吧，你先来一巴掌，俺再来一刀，妈个巴子的，太省劲啦！”
　　等放完血，就开始刮猪毛，然后把头蹄下水啥的，一样样拾掇出来。
　　村里灌血肠最拿手的还是张大帅，所以洗肠子这活儿，也归他了。
　　他一边用筷子熟练地翻着猪小肠，嘴里一边念念叨叨的，也跟哑巴爷爷翻小肠：“你说，你当初咋就不收俺当徒弟呢……”
　　在外屋地，几个妇女也在忙活着，她们正围着大菜板子切酸菜呢。
　　杀猪菜，酸菜是主菜，一切就是好几大盆。
　　锅里面，已经把切好的大肉块煮上了，酸菜也下到锅里，一起慢慢咕嘟着。
　　这个一定要多炖，最好炖上小半天，酸菜彻底炖软了，才会更加入味。
　　另外最关键的是，刚才搅猪血搅出来的血筋，一定要放到锅里，跟着一起煮。
　　没有这玩意，那杀猪菜就不算正宗。
　　等到血肠都灌好了，在当院子的那口大锅里慢慢煮着。
　　煮血肠，锅里的水保持微开状态就行，张大帅在锅台旁边紧盯着，手里拿着一根大马蹄针，挨个给血肠放气儿。
　　“大帅，要不要给你来个小板凳站上边，别一头扎锅里去。”
　　别人都没啥事了，就在窗根下晒着太阳抽烟，大张罗嘴里还跟张大帅开着玩笑。
　　张大帅晃晃手里的针：“信不信一会也给你放血。”
　　他们这边调笑，刘青山则领着几个半大小子，从邻居家借来桌椅板凳和碗筷，今天这些客人，最少四张桌。
　　自个家和爷爷家里，各摆了两张桌，这还不算看热闹的小娃娃。
　　小娃娃们都不上桌，锅里的肉煮熟之后，切了几大块，凡是来的小娃子，都给盛半小碗肉，倒点酱油，呼噜呼噜吃完了就赶紧滚蛋。
　　还得担心他们吃多喽，肚皮受不了，不敢给吃太多，要是一下子吃腻住，以后看到猪肉就恶心。
　　到了下午两点多，基本就准备好了，刘青山去道上张望了好几回：这咋还不到呢？
　　昨天他骑车去公社，邀请了公社的孙书记，都答应好好的。
　　“来了来了，都来啦！”
　　只见张队长骑着自行车先赶回来，下车之后，气喘吁吁跟刘青山说：“青山啊，来了一帮吃货，准备的肉啥的够不？”
　　“队长叔，够用的。”
　　刘青山笑着答应，煮了一锅肉，差不多半扇猪肉半子呢。
　　“这帮子饿狼！”
　　张队长又嘟囔一句，然后解释了下，原来今天去公社开会，青山公社各个大队的代表都有。
　　会开完了，有几位支书和村长忽然提出来：要到夹皮沟再参观参观猪场和大棚，他们也都一直惦记着呢。
　　张队长不答应也不成啊，因为公社书记都点头了。
　　“没事，队长叔，那就再加一张桌呗。”
　　要是能请公社书记和各村的头头脑脑吃猪肉，那还脸上有光呢。
　　很快大道上又出现十几辆自行车，支书爷爷和张队长叫上刘青山，一起往前迎迎。
　　这些人下了自行车，一个个的，都带着大手闷子，大皮帽子，帽子上都挂着一层白霜，一副风尘仆仆的架势。
　　挨个寒暄一阵，孙书记握住刘青山的手，爽朗地大笑几声：
　　“哈哈，大伙都说你们夹皮沟有养猪场，猪肉肯定香，所以就都来吃大户喽。”
　　“都是贵客，俺们夹皮沟平时请都请不来呢。”
　　刘青山先是谦虚了一句，然后又拍拍小胸脯：“俺们养猪场三百多头大肥猪呢，就算一天宰一头猪，都能吃一年的！”
　　众人一齐大笑，正欢声笑语呢，忽然听到大道上传来嘀嘀嘀的喇叭声，只见两辆吉普车，晃晃悠悠地开过来。
　　“好像是县里的车，青山，你不会是把县长给请来了吧？”
　　孙书记最先认出了吉普车。
　　刘青山眨眨眼，也挺纳闷：“没请啊？”
　　守林村的老刘支书也来了，在一旁说道：“就是，县领导那么忙，还能跑好几十里地，专门来你家吃猪肉？”
　　正说着呢，就看到吉普车来到近前，停车之后，车门一开，几个人陆陆续续下车。
　　王县长，郑县长！
　　老刘支书傻眼了，他有点搞不懂：这个小刘同志家的猪肉，难道真的这么香？

第九十六章 要发财的节奏！
　　刚子坐在小轿车里，一开始还是挺新鲜的，后来不知道啥时候就睡着了。
　　等他睁开眼睛，发现外面天已经亮了，刚要直直腰，就发现小轿车反倒是趴窝了。
　　一番折腾之后，最后好不容易当地公社政府给派了一辆拖拉机，突突突地把小轿车拖到碧水县。
　　他们这车人，主心骨当然是总厂的卢副书记，本来是不想通过当地政府的，现在车坏了，只能请求援助了。
　　等他们来到县政府，表明身份，王县长也不敢怠慢，连忙将客人请到招待所吃早饭，虽然这时候都快晌午了。
　　“卢书记，欢迎来我们碧水县检查指导工作。”
　　王县长还是很客气的，虽然对方不是他们直属的上级，但是架不住人家汽车厂这块金字招牌啊。
　　县里的运输公司，还有一些大单位的车队，都需要购置卡车，这要是能跟汽车厂搭上线，那以后买车就不用发愁。
　　卢文谦逊地摆摆手：“王县长客气了，我们还要感谢地方上大力支持呢。”
　　虽然听起来客气，却依旧带着一股高高在上的味道在里面，没法子，多年来早就形成习惯。
　　“都是我们应该做的。”
　　王县长姿态放得很低，心里揣摩着对方的来意，又不好直接询问，于是就开始旁敲侧击。
　　“卢书记难得来一趟我们碧水县，有什么需要我们做的，尽管吩咐，我们一定积极配合工作。”
　　“还真有件事要麻烦你们。”
　　卢文直接说明来意：要借一辆车用用，下乡找人。
　　找人？
　　难道我们这碧水县，还隐藏着大人物，需要汽车厂的一位副书记亲自探望？
　　王县长心头登时一片火热，这时候的人，家乡情结都很重，县里要是真有这样的人物，那肯定愿意给汽车厂牵线搭桥。
　　于是他也顾不得什么礼貌不礼貌的，直接张口询问：“不知道你们找的人是哪个公社的，叫什么名字？”
　　刚子正啃大包子呢，他早就折腾得饿了，听到询问，也觉得心里怪自豪的，于是插了一嘴道：
　　“是我朋友，也是我的兄弟，叫刘青山。”
　　刘青山！怎么又是这位小刘同志？
　　王县长先是一惊，随即面露喜色：既然都是熟人，那就好办啦。
　　等吃过饭，县里小车队派出两辆吉普车，王县长亲自陪同，另外又叫上和刘青山接触比较多的郑红旗，这才一路来到夹皮沟。
　　……
　　“王县长，郑县长，欢迎来我们夹皮沟！”
　　等公社孙书记打完招呼，刘青山这才迎了上去，嘴里热情招呼着，手也率先伸了出去。
　　跟他握手之后，郑红旗简明扼要地说道：“青山，是春城汽车厂那边的领导，有事找你。”
　　刘青山明白了，不过很快就更糊涂：汽车厂找俺干嘛，好像没啥交集啊？
　　然后就看到后面那辆吉普车的车门打开，一个人影钻了出来，嘴里还大呼小叫：“青山！”
　　刚子，这家伙啥时候混成领导了？
　　刘青山更迷糊了。
　　等到卢文也从车门钻出来，刘青山这才恍然大悟：原来刚子就是个带路的，真正的领导在这呢。
　　怎么瞧出来是领导的呢，很简单，看体重啊。
　　卢文是当下很少见的胖子，尤其是肚子，向前凸起，跟扣个小盆子似的，非常打眼。
　　这时候能有一个大肚子，那可是人人羡慕的，这证明生活优越，好吃好喝，肚子才能长这么大。
　　王县长则居中介绍：“青山，这位就是汽车厂的卢书记，专程来找你的。”
　　虽然一头雾水，但刘青山还是笑脸相迎，来的都是客嘛，而且看刚子兴高采烈的，也不像有什么坏事的样子。
　　彼此握手问候之后，就把客人往家里让，这外面挺冷的，确实也不是谈话的地方。
　　刘青山直接把客人让到爷爷家，毕竟这边还清静一些。
　　一边走，刘青山嘴里还一边介绍说：“今天赶巧了，俺家杀猪，正好招待贵客。”
　　卢文也哈哈一笑：“这叫来得早不如来得巧，好些年没吃农村的杀猪菜，今天有口福喽。”
　　他刚才也注意观察了一下这个叫刘青山的半大小子，很年轻，除了长得比较精神、眼神特别明亮之外，暂时也瞧不出有什么特别之处。
　　但是卢文活了一大把年纪，也深知人不可貌相的道理，所以没有丝毫轻视，话里话外还透着一股子亲近。
　　进到屋里，刘士奎和拐子爷爷等村里几位老人，正坐在炕上唠嗑呢。
　　看到又来了客人，连忙往炕里让。
　　这也是当地招待客人的规矩，还是比较高的待遇。
　　“我就不上炕里了，盘不上腿。”
　　卢文笑呵呵地道谢，一点架子都没有，一下子就赢得这些老人们的好感。
　　谦让一阵，大伙都先后落座，刘青山一瞧坐不下，连忙又在这屋加了一桌。
　　本来卢文想先谈谈正事呢，一瞧人也太多，关键是酒菜都端上来了，那就先吃吧。
　　反正在碧水县的时候，他已经往厂里打过电话，说明情况，把电话联系的时间定到明天，也不着急。
　　炕上摆了两桌，刘士奎和村里的老人们一桌，各个大队的村书记或者村长们一桌。
　　地上还有一桌，这桌最好：有春城的领导，还有县里的两位县长，公社的书记，大队的支书和队长，再加上刘青山这位普通的社员，从上到下，各层次的代表都全了。
　　村里来帮忙的几位大姑娘，流水一般把菜肴端上来。
　　杀猪菜嘛，都差不多：一盘子白肉，一盘子血肠，一大盆酸菜，一盘子肠肚心肝之类的拼盘。
　　“来的都是客，大伙都别客气，动筷动筷。”
　　刘士奎先张罗了一嗓子，筵席就算正式开始。
　　刚子不管三七二十一，在这就跟自个家似的，一点也不客气，夹起一块大肥肉片子，蘸了下蒜泥，边吃边赞：“这猪肉好，油汪汪的，真香！”
　　这下还真把气氛给带起来了，卢文也夹了一片大血肠，整个塞进嘴里：
　　“嗯，好吃，又鲜又嫩，这手艺绝了！”
　　他也算是一位老饕了，知道这么地道的血肠，在城里的大饭店，反而吃不到。
　　就连王县长和郑县长两人，也不客气，这年头，谁也不能顿顿吃肉，这么好的杀猪菜，吃着那才叫解馋呢。
　　这几盘菜肴，都是管吃管添的，你敞开肚皮就成。
　　期间，林芝也过来客气了一番，她脸上带着微笑，叮嘱客人们一定要吃好喝好。
　　作为家里的女主人，要是在杀猪请客的时候不热情，舍不得叫客人吃肉，会被人背地里嘲笑小心眼的。
　　“妈，这边有爷爷和我照顾着，您就回去吃个消停饭吧。”
　　刘青山看到的，其实比别人更多，他除了看到母亲的喜悦，还能感受到母亲那种悲喜交加的复杂心情。
　　家里的猪，都是母亲一天三顿，一瓢一瓢喂大的，怎么可能没有感情呢？
　　辛辛苦苦喂了一年的猪，说杀就杀了，母亲的心里当然不好受。
　　可是在客人面前，还得表现得热情好客和大度，真难为母亲啦。
　　林芝笑着朝儿子点点头，从儿子的目光中，她知道儿子明白她的心意，心头顿时感觉无比安慰。
　　走出屋子，来到外屋地，她撩起围裙，轻轻擦拭一下眼角：三凤儿真的长大啦，可以撑起这个家，甚至都招待起了省里县里的大干部喽！
　　“上菜啦！”
　　伴着姑娘们脆生生的声音，每人又端着两盘菜进屋。
　　等到把这两盘菜放到桌上，所有人不由得一愣，不约而同地瞪大眼睛。
　　韭菜炒鸡蛋。
　　芹菜炒粉条。
　　两盘很普通的家常菜，可是放到十冬腊月，却立刻变得不同寻常起来。
　　这年头，北方的冬季，主要的蔬菜就是老三样：萝卜白菜土豆。
　　想吃别的蔬菜，有钱也没地方买去。
　　此时此刻，看到盘子里深绿色的韭菜以及翠绿的芹菜，大伙的眼睛仿佛都绿了。
　　刘青山则适时地说了一句：“这是俺们夹皮沟大棚里种植的蔬菜，谁家都没舍得吃呢，今天招待贵客，这才第一次上餐桌，来来来，都伸筷子尝尝吧。”
　　一双双筷子，分别夹向了韭菜和芹菜。
　　卢文先尝了一根芹菜：入口很脆，还伴着芹菜那股独特的药香，不错不错。
　　再夹一口韭菜，更是满口清新，叫他有点舍不得咽下去，慢慢在嘴里咀嚼着。
　　等他吃完这口，想要再夹一筷子的时候，却发现，这两个盘子已经空了，就剩下两块儿鸡蛋和几根粉条头。
　　你们这些人不讲究啊，怎么开始搂席了？
　　卢文有些尴尬地收回筷子，扭头向刘青山问道：“小刘同志，这些蔬菜，真是你们现在种的？”
　　刘青山点了点头：“卢书记，俺们村，家家户户都扣大棚，种蔬菜，就是现在还没到收割旺季呢。”
　　老支书见状，也在旁边帮着美言几句：“青山这孩子不简单，这些大棚，就是他领着大伙弄起来的。”
　　公社孙书记还有郑县长等人，也跟着一起点头：岂止是不简单，刚才大伙吃到韭菜和芹菜时，差点把舌头都吞进肚子里了。
　　卢文也不由得又对刘青山高看一眼，能琢磨出这种法子，冬天种鲜菜，肯定能卖上好价钱，这个年轻人不简单啊！
　　斟酌一下，他又跟着问道：“不知道产量有多少？”
　　刘青山笑笑：“这个还不确定，韭菜产量低一些，几千斤还是有的；芹菜吗，应该能有上万斤吧。”
　　这时候的蔬菜，还不是后来那种高产的品种，所以产量并不高。
　　“哈哈，好，那你们村的这些蔬菜，我们包了！”
　　卢文拍了一下肉呼呼的巴掌，脸上笑得跟弥勒佛似的。
　　包圆了！
　　老支书和张队长面露喜色，有这种大主顾，他们还担心啥销路啊？
　　包圆了？
　　其他几个大队的村支书和队长也都一脸羡慕：把钱都送上门了，夹皮沟这是要发财的节奏啊！

第九十七章 打一架
　　“各位领导，先慢慢喝，俺先去西院招呼招呼客人。”
　　吃到一半，刘青山嘴里告了个罪，从爷爷家出来，回到自个家。
　　这边更热闹，村民两桌，家里人和帮忙的一桌，而且一个个吆五喝六的，大嗓门差点把房盖儿掀起来。
　　“大帅叔，辛苦啦，老板叔，还有大伙都多吃多喝。”
　　刘青山先给大伙满了一盅酒，张罗了一圈，村民就开始撵他，大张罗嘴里吆喝：
　　“青山，这屋都是家里人，你赶紧去东院，把来的领导都照顾好！”
　　老板叔也说道：“还是青山你有面子，杀猪请客，不仅把公社书记请来，连县长都来了，还有春城的大干部，咱们夹皮沟都跟着荣光。”
　　“那是人家有事，正好赶上了。”
　　刘青山嘴里谦虚着，然后把老板叔和大张罗他们几个叫到外屋地，悄悄商量一番。
　　“青山啊，这么整能行吗？”
　　老板叔有点心里没底。
　　张大帅倒是一抹大光头：“俺看行，刚才俺炒的韭菜和芹菜，上桌就被抢了，比肉还受欢迎呢。”
　　那就试试。
　　大伙合计完了，继续回桌喝酒，刘青山也重新回到爷爷家，一直陪着客人吃饱喝足。
　　等撤去碗筷，喝了一碗茶水之后，公社的孙书记这才提议：要去大棚和猪场转转，毕竟这才是他们的初衷。
　　王县长和郑红旗也正有此意，而卢文刚才夸下海口，当然更要去实地考察一番。
　　他在厂子里，主抓工会方面，这里面就涉及到给职工发放福利，往年基本上都是一些毛巾肥皂啥的，冬天过年主要就是冻梨橘子，顶多一人再弄几条咸带鱼。
　　这要是真要是能给职工发青菜，那还不把大伙乐得找不着北呀？
　　呼呼啦啦的，足有二十多人，直接就进了刘士奎家的大棚。
　　一股暖意扑面而来，随后满眼葱绿，叫这些冬季里看惯了白色的人，不由得精神一振。
　　一畦一畦的韭菜，大约一拃多长，可能是刚刚浇过，韭菜叶上还挂着晶莹的水珠儿，更显得水灵。
　　芹菜长得更高，已经超过一尺，看样子，很快就可以劈外层的茎叶出售了。
　　还有爬得快两米高的黄瓜架，黄花绿叶，蜜蜂嗡嗡，真是赏心悦目。
　　小黄瓜扭刚刚一寸多长，布满了细嫩的小刺儿，让人看得心里痒痒的，恨不得它们赶紧长大。
　　“好，真好！”
　　卢文就算是不懂行，也能瞧出来，这些蔬菜是用了心下了工夫的。
　　而王县长和郑红旗，则更关心产量，还有公社的孙书记和那些支书队长，他们除了心里盘算着亩产能有多少之外，更关心的则是价格。
　　都是老庄家把式，一搭眼，基本就能算出来，这一座大棚，大概能有半亩地的样子。
　　按照三十座大棚算，总数就在十五亩左右，三种蔬菜，大致每种五亩地。
　　韭菜和芹菜，最少都能收获两茬，韭菜的亩产，也就一千多斤，总数能有五千斤。
　　芹菜的亩产，按一千五百斤算，七、八千斤，顶多一万斤。
　　黄瓜这玩意的产量最高，一亩地三五千斤是手掐把拿，总产量，肯定在两万斤以上。
　　像守林大队老刘支书这种土专家，在心里掐算两分钟，基本上就能估摸出个大概。
　　现在他们最关心的问题，就是价格了。
　　如果夹皮沟这里成功了，那么等到来年，他们这些大队，就算砸锅卖铁头拱地，也要把大棚建起来。
　　偏偏价格问题，又是敏感问题，谁也不好张口询问，没看就连公社的孙书记，都一直强忍着没问，憋得相当难受。
　　大伙心里都跟猫挠似的，一个个挤眉弄眼的，撺掇着孙书记出头，最好是叫王县长他们张这个嘴。
　　其实王县长和郑县长，心里也痒痒的，都努力忍着，这价格高了低了的，谁也拿捏不准啊。
　　太低了，夹皮沟一方受损失，他们这些父母官当然不希望看到。
　　太高了，只怕汽车厂那边不满意，如果叫人家产生被挨宰的感觉，那县里就甭想着直接从人家厂子进汽车了。
　　至于卢文，那更是老油条了，绝口不提价格，以他的身份，怎么可能去讨价还价，还是等以后派采购人员过来商谈的好。
　　他背着手，在大棚里慢慢溜达，欣赏一阵黄瓜花朵上的小蜜蜂，然后目光又被花架子上的花盆吸引，观赏盛开的月季花。
　　猛然间，他肥胖的身子一颤，嘴里失声叫道：
　　“君子兰！”
　　他就是春城的，平时工作之余，也喜欢摆弄花花草草的，当然认识君子兰，更清楚君子兰现在的价值。
　　“这是俺父亲当年留下来的，是他生前最喜爱的花，他说，做人当如君子。”
　　刘青山也深情的凝望着那几盆君子兰，口中幽幽地说着。
　　“你有一位好父亲啊。”
　　卢文伸出大胖手，轻轻拍拍刘青山的肩膀，然后一脸惋惜，本来他还想问问，能不能买一盆带回去呢。
　　旁边跟来的司机，惯会察言观色，有些事领导不好开口，就只能他说了。
　　于是他凑到刘青山跟前：“小刘同志，我们卢书记也喜欢养君子兰，能不能跟你买一盆啊？”
　　“小王，不要说了，君子不夺人所爱。”
　　卢文摆了摆手，人家这花，意义非同一般，最关键的是，这位小刘同志，现在是个关键人物，万万不能怠慢。
　　司机又讪讪地缩到人群后边，这下好像拍到马腿上了。
　　刘青山也笑着摇摇头：“卢书记，对不住，这花是肯定不能卖的。”
　　说完，他话锋一转：“君子不夺人所爱，俺还记得一句话，君子有成人之美，所以嘛，可以送给卢书记一盆。”
　　这下子，就连王县长和郑红旗都服气：这位小刘同志为人处世，还真跟他的年龄不相符啊。
　　刘青山拿起一个小花盆，里面的君子兰，叶片只有巴掌长，这是今年新发出来的，然后移栽到小盆子里，用来送人，最合适不过。
　　真要是送一盆大的，刘青山也舍不得。
　　双手把花递到卢文面前，他郑重地说道：“我父亲当年是教师，他最大的愿望，就是希望自己能够桃李满天下。”
　　此刻他的眼中，泛起晶莹的泪光：“他当前栽种的君子兰，能传播得更广，被更多的人喜爱，我想父亲在九泉之下，也会高兴的。”
　　话说到这里，卢文就不好再推辞了，他也伸出双手，恭恭敬敬地接过花盆：“小刘同志，谢谢你，我一定会好好养它的。”
　　此时此刻，他是真心感动，这无关名利，而是一种精神上追求的境界。
　　就在大棚里面温情脉脉之际，只见一个人慌慌张张跑进来，正是大张罗，扯嗓子喊上了：“支书，村长，你们快瞧瞧去，老板子和张大帅打起来啦！”
　　“因为啥呀？”
　　张队长腾一下就火了，这又是县领导又是公社领导的，还有各大队同行，你们这特么不是上眼药嘛！
　　“不知道啊，快过去劝劝吧，一会儿都出人命啦！”
　　人群呼啦啦地跑出大棚，就在刘青山家大门外，两个中年汉子正在雪地上骨碌呢。
　　这二位浑身都沾满雪，帽子早就滚到一边，嘴里吵吵把火，打得正热闹。
　　“喝点猫尿就撒疯，这就喝人肚子里，还是喝狗肚子里啦！”
　　老支书上去先踹了两脚，张大帅和车老板子这才爬起来。
　　“这么大岁数还打架，磕碜不磕碜，说说咋回事？”
　　张队长开始断官司。
　　车老板子脸上全是雪，就跟唱丑角的，打了个白脸儿似的，他用袄袖子擦了一把脸，气呼呼地说：
　　“张大帅这犊子玩意，出来跟俺说，县里有个饭店跟他联系，要买咱们的蔬菜，俺就问他，那给多少钱一斤啊？”
　　大伙一听，也都支棱起耳朵，只听老板子继续说：
　　“俺一听，韭菜三毛钱一斤，芹菜两毛钱一斤，俺当时就火了，咱们天天在大棚里摸爬滚打，晚上都在大棚里睡觉，咋能就卖这点钱呢？”
　　张大帅也不干了：“妈个巴子的，这就不少了，夏天的时候，才几分钱一斤，你这也太黑啦！”
　　“啥时候说啥话，冬天能吃上鲜菜，比肉都金贵，没看刚才喝酒的时候，青菜一上桌，就被抢光啦？”
　　“那菜还是俺炒的呢！”
　　这俩人说着说着又吵上了，把张队长都吵得头大：“俩醉鬼吵吵啥，赶紧各回各家，没一个省心的。”
　　刘青山也上前相劝：“老板叔，大帅叔，知道你们都是为村里好，担心蔬菜的销路，这个你们就不用操心了，回去都把自个家的大棚伺候好就成。”
　　在众人的拉扯下，那两个人也就各回各家，各找各妈……各找各媳妇去了。
　　可是那些外人，心里的震惊，却久久不曾散去：这青菜，啥时候也能卖到好几毛钱了？
　　而且听人家的口气：这个价格还嫌卖便宜了呢。
　　不过好像也挺有道理，物以稀为贵，这月份，有钱也不一定能买到。
　　守林大队的老刘支书心里算了一笔账：就平均按照两毛算，五千斤的韭菜，一万斤的芹菜，还有两万斤的黄瓜，那得卖多少钱？
　　真是不算不知道，一算吓一跳：差不多一万块啊！
　　还有其他村的支书和村长，也都眼睛直冒光：这种的哪是蔬菜，简直就是种钞票啊！
　　巨大的利益面前，他们也顾不得什么规矩了，呼啦一下把卢文给围住：“卢书记，来年要是俺们也都种大棚菜，你们还要吗？”
　　老支书一听就怒了：“干啥玩意，抢生意都抢到家门口了是吧，你们这也太不讲究啦！”
　　张队长也撸胳膊挽袖子的：“亏得俺们刚才还拿你们当客呢，来来来，谁不服先跟俺撂一跤，俺摔不死你！”
　　刘青山也眨眨眼，心里好笑：刚才谁说不许打架的了？

第九十八章 同学，你完蛋喽！
　　架当然打不起来，公社孙书记嘴里呵斥两句，这些人就都消停了。
　　孙书记也有点头疼，这一窝蜂的都种大棚，到时候蔬菜卖不掉咋整啊？
　　同样担心的还有王县长，以前也不是没有发生过类似的情况，一起上马很多项目，最后恶性竞争，结果全都黄摊子了。
　　只有郑红旗若有所思，他望了刘青山一眼，看到后者也正微笑着望着他，于是就咳嗽一声，口中说道：
　　“这个问题，我和青山一起探讨过，完全不用担心，一项产业，只要在某一地区形成规模，就会形成集团效应。”
　　“就像是冬天种大棚菜，我们这里如果能够形成大棚蔬菜种植基地，那么周边地区，自然都会来我们这里进行采购。”
　　“只要我们县里做好行业规范，那么所有的种植户都会受益，所以其他大队，来年也可以搞塑料大棚的项目。”
　　这一番话，大伙听得似懂非懂，什么集团、基地之类的，这些新名词他们暂时还无法理解。
　　但是最后一句话都听明白了：他们也能搞塑料大棚！
　　霎时间，那些村长和支书都喜气洋洋，嘴里连连道谢。
　　就连公社的孙书记也有点豁然开朗的感觉，心里对郑副县长十分佩服：还是县长水平高啊！
　　同来的王县长，也不由得刮目相看，心里只能感叹对方“年轻有为、前途无量”了。
　　郑红旗又向刘青山望望，两个人一起微微点头，彼此心照不宣。
　　刚才他的这番话，就是刘青山曾经跟他谈过的，郑红旗后来研究过一段时间，越想越有道理。
　　他甚至都打算好了，把夹皮沟塑料大棚的产业，写一份完整的调查报告，专门论述集团效应和生产基地的优越性。
　　这是一项比较耗时的工作，最少也得一两年的时间，才能初步看出来效果。
　　不过一旦弄出来，肯定会引发一场不小的轰动，或许也会成为他向上发展的一个重要砝码。
　　所以当他再看刘青山这个年轻人的时候，就越瞧越喜欢了。
　　一行人参观完塑料大棚，又去养猪场转转，看着一头头肥头大耳的家伙，卢文再一次俩眼放光，嘴里问道：
　　“要是春节前出栏，能长到多少斤？”
　　“二百斤肯定没问题。”
　　这方面，队长婶子最有发言权。
　　“好，那我们也全要了！”
　　卢文再次展示了他的大手笔，对于一个拥有数万职工的大厂子来说，这几百头猪，还真有点不够看的。
　　这一下，再次引发了其他大队的羡慕：虽然生猪一直不愁卖，但是汽车厂财大气粗，肯定价格能更高一些。
　　这些他们还能忍，最令他们无语的是，这一批猪崽，各大队都抓回去不少，可是个头跟人家这没法比。
　　都是行家，搭眼一瞅，就能估量出这些猪的重量，应该都有一百二三十斤了。
　　年前这俩多月，长过二百斤肯定没问题。
　　再看看他们抓回去的猪仔，还是采用原来的养殖方法，能有七八十斤就不错了，你说一开始都是般般大，咋就能差这么多呢？
　　老刘支书最后只能叹了一口气：不服不行，不相信科学不行，以后多跟人家夹皮沟学着点吧。
　　对了，那个养猪场的张杆子呢，回去之后，还得把外甥女翠花的婚事重新张罗起来，先搭上这条线再说。
　　张杆子并不知道，他马上就要好事临头了，这货还挑着粪挑子干活呢，手上还不停地摆弄着手指，嘴里念念叨叨的。
　　“俺得算算，一共出栏二百头猪，一头二百斤，生猪按照每斤七毛算，这一共是多少钱啊？”
　　算了半天，张杆子最后得出结论：反正是老鼻子钱啦！
　　美得他啊，挑着猪粪哼哼起来，屁股还一扭一扭的：“猪啊，羊啊，送到哪里去……”
　　眼瞅着天都快黑了，孙书记这才领着各怀心事的属下骑车离开夹皮沟，对于来年公社的整体布局，孙书记心里也有谱了。
　　还有卢文一行人，也要返回县里，刘青山当然也随车同行，他和刚子坐在后座上，一起闲聊。
　　刚子兴致勃勃地谈起生意经，刘青山见车里还有外人，也就没有细问，跟副驾上的卢书记，谈起正事儿。
　　卢文心里也挺佩服的，要是换成别的年轻人，估计早就沉不住气，还能憋到这时候才问？
　　于是就简单说明一下情况，搞得刘青山也好生无语：
　　合着费这么大劲儿，就是叫俺去接个电话啊？
　　“小刘同志，那位托马斯先生是谈判的关键性人物，而且外交无小事，下面我口头传达一下上级的精神。”
　　卢文怀里捧着那小盆君子兰，跟刘青山讲了好一阵，无外乎这次谈判，对整个国家的汽车工业发展如何如何重要之类。
　　刘青山又不是汽车研发的工程师，他是彻底的门外汉，希望到时候，能依靠眼界和见识，把托马斯侃晕，为自己一方多争取一些利益吧。
　　坐着吉普车，一行人摇摇晃晃来到县城，已经晚上八点多钟，其他人直接去招待所休息，刘青山则还有任务。
　　他叫上刚子帮着拎东西，一起去了县城的第一中学。
　　家里杀猪，刘银凤没赶上，林芝心里惦记着呢，正好刘青山来县城，林芝自然要给二闺女捎来一些吃的。
　　每个孩子，都是母亲的心头肉呢。
　　两块烀熟的猪肉，一根大血肠，一小块猪肝，还有半盆酸菜。
　　这时候可没有塑料袋啥的，为了拿这些东西，可费了劲。
　　还好大姐刘金凤受到刘青山的启发，找了块大塑料布，对折之后，再用熨斗把底边和侧面都熨烫连接，做了个塑料大口袋，这才把酸菜汤盛到里面。
　　没有方便袋，果然不方便。
　　进了学校，这个点儿正上晚自习呢，刘青山也没有去二姐的教室，而是直接去了校长室。
　　东西本来就不多，二姐同寝室的同学十几个，要是直接拿过去，估计刘银凤也吃不到几口。
　　而且猪肉血肠啥的早就凉了，也没法吃。
　　干脆还是送给徐校长好了，明天把二姐叫到校长家里，还能吃口热乎的。
　　顺带着大胡子校长老两口，也能跟着解解馋。
　　整件事，刘青山在家的时候，就盘算好了。
　　来到楼门口，正好赶上下课，不少学生出去上厕所，刘青山只能在外面先等一会。
　　“青山，刘青山！”
　　猛然间听到有人叫他，循声望去，只见人高马大的石诚，正朝他招手呢。
　　石诚还挺热情地凑上来，轻轻拍了下刘青山的肩膀：“青山，你咋总不来上学呢？”
　　“俺……”
　　没等刘青山说话呢，旁边就有两名学生，把石诚给拽走了。
　　刘青山还隐隐听到他们的议论声：“这个刘青山因为逃学，听说上次校长要开除他呢，这种坏学生，咱们可不能……”
　　石诚似乎还争辩着什么，但还是被那两名同学硬给拉走。
　　听到旁边的刚子嘴里发出吭吭的笑声，刘青山也只能无奈地摇摇头：“笑啥笑，俺虽然不在学校，但学校却流传着俺的传说。”
　　进了教学楼，直奔校长室，看到里面亮着灯，刘青山就敲了敲门。
　　“进来。”
　　屋里传出徐大胡子那熟悉的声音，很威严，也很有气势。
　　刚子一听，立刻就怂了：“青山你自个进去吧，我从小就怕老师，更别说校长了。”
　　瞧你这点出息，刘青山接过他手里的东西，推门进屋，结果却险些跟迎面出来的人撞个对头碰。
　　“是你！”
　　两个人异口同声。
　　郑小小和刘青山彼此看着对方，都有点意外。
　　“你个臭小子，又来干什么？”
　　大胡子也看到刘青山，心里还挺高兴的。
　　不过呢，他这个人有个不好的习惯，越看到喜欢的人，那张胡子脸就拉得越长，眼睛就瞪得越圆。
　　“嘿嘿，没啥，给您送点东西。”
　　刘青山也知道这位大胡子校长的毛病，所以笑嘻嘻地答着，还朝迎面的郑小小点点头。
　　这是来送礼的，都学会搞不正之风啦！
　　郑小小使劲瞪了刘青山一眼，然后走出校长室，她的心中多了几分失望：倔驴这算是没救啦！
　　即便如此，她还是故意放慢脚步，希望能听到一些正面的消息。
　　啪！
　　校长室里响起拍桌子的声音，随后就是徐校长的咆哮声传出来：“你个臭小子，跟谁学的，赶紧把你的破烂东西统统拿走！”
　　果然是送礼的！
　　郑小小心中彻底失望，加快脚步向教室走去，她决定，以后再也不搭理这个家伙啦。
　　校长室里的刘青山，则乐呵呵地解释着：“校长，这又不是特意给您拿的，是给俺二姐的，凉了没法吃，俺琢磨着，叫王阿姨在家里热热，把俺二姐叫去吃一顿。”
　　“给银凤的，那还差不多。”
　　徐大胡子火气来得快，消得更快，又乐呵呵地坐回椅子上。
　　“期中考试，银凤考了年级头名，来年高考，很有希望上重点大学，是该吃点好的，可别把孩子给累坏喽。”
　　看他那副笑逐颜开的模样，刘青山觉得他的大胡子也挺可爱的。
　　可是紧接着，他就感觉不那么可爱了，大胡子夸完刘银凤，就开始训她的弟弟了。
　　“你个臭小子，期末考试要是考不好，看我不扒了你的皮，到时候，你就乖乖滚回学校来上课。”
　　是是是！刘青山只有乖乖点头的份儿：“校长，外面还有人等我，我先走了，校长再见。”
　　徐大胡子摆摆手，示意他赶紧滚蛋。
　　走到门口，刘青山才想起一件重要的事，又回头问道：“校长，啥时候期末考试呀？”
　　“滚！”
　　校长室里，传出雷鸣般的咆哮。
　　路过的学生，都吓得溜着墙根走，还是一溜小跑。
　　在路过刘青山身边的时候，忍不住向他投来同情的目光：同学，你完蛋喽……

第九十九章 年龄是硬伤啊！
　　招待所里，刘青山和刚子住一个房间，刚子正滔滔不绝地白话呢。
　　“青山，我和飞哥去羊城，那算开了眼啦，那里简直……”
　　“俺去过羊城。”
　　刘青山铺好被子，准备睡觉。
　　刚子咽了口唾沫，继续开讲：“青山，你是不知道啊，我们运回来的中山装，那都卖疯了，一天能赚一百块……”
　　刘青山来个老头钻被窝，然后拽了一下床头的灯线，咔哒一声，电灯熄灭，黑暗中传出他的声音。
　　“困了，先睡吧，你们卖中山装的主意，还是俺出的呢。”
　　刚子想想也是，只能郁闷地躺下睡了。
　　第二天起来，吃过早饭，卢文就领着刘青山和翻译，早早去了县政府，就在王县长的办公室里，守着电话。
　　八点刚过，电话准时响起，听筒里面，传出了托马斯那熟悉的声音：“晚上好，刘，是你吗？”
　　刘青山抬头瞧瞧窗外刚升起的红日：“托马斯先生，我这里是早晨，所以我只能问候你一声‘鼓捣猫腻’！”
　　旁边的翻译都是一愣：这英语说得真标准，要是他闭上眼睛，还以为是外宾在讲话呢。
　　“哈哈，刘，跟你交谈，总是叫人很愉快。”
　　托马斯的心情很好，在电话里哇啦哇啦讲起来没完，什么提职加薪啦，什么新车型已经投产使用啦，就跟碎嘴子似的。
　　旁边的翻译可累坏了，手里捏着钢笔，唰唰唰写个不停，他要负责记录谈话全过程。
　　旁边的王县长则心疼坏了：电话费啊，国际长途，贵得吓死人嘞。
　　刘青山也纳闷，一般来说，一辆新车，从设计到投产，最少也得三四年的时间，这个好像才半年吧？
　　不过想想，只是外形方面的调整，就相当于人换了一身新衣服，也就释然。
　　刘青山也不介意跟托马斯多聊一会，沟通一下感情，可是瞧着王县长脑门子都冒汗了，于是就打断了对方的夸夸其谈。
　　“我的朋友，你想把我们下次见面要说的话，都在电话里讲完吗？”
　　电话听筒里，传来托马斯的大笑声：“哈哈，刘，我答应你的礼物，已经上了货船，或许会比我先到。”
　　“什么礼物？”
　　“当然是我设计出来的新型轿车，刘，你们华夏不是有一句古话，叫做一个诺言比一千克黄金还要珍贵。”
　　翻译同志手里的钢笔头也停顿了下，抬头望了刘青山一眼，眼神里满满都是羡慕：小轿车，进口的高级小轿车啊，我也想要！
　　还有王县长，这时候也顾不得心疼电话费：小轿车，我一个县长，现在还坐212呢？
　　只有卢文暗暗皱了一下眉头：这个小刘同志跟外国人关系很好的样子，出手就送一辆小轿车，这里面，不会有什么猫腻吧？
　　在当时的情况下，人们脑子里都紧绷着一根弦儿，就连小娃娃们最喜欢玩的游戏，都是：抓特务。
　　刘青山才想起来小轿车的事，当时还以为是开玩笑呢，想不到托马斯是来真的。
　　哈哈，天上掉下来一辆小轿车，那还客气啥呀！
　　跟老外接触，就不能整那些虚头巴脑的，于是刘青山向托马斯表达了诚挚的谢意，并且纠正了对方的用词错误：
　　“托马斯先生，你说的成语应该是一诺千金，类似的，还有一言九鼎，一言为定，一言既出驷马难追……”
　　“哦，汉语果然是博大精深，只是最后一句我有些不大理解，死马躺在地上动不了，当然没有办法追？”
　　托马斯没白在这边呆好几个月，也学会点汉语，可惜学夹生了。
　　刘青山可不想在电话里跟他讨论驷马和死马的区别，又聊了两句，约定下个月再见，就准备挂掉电话。
　　这时候，就听托马斯忽然又问了一句：“刘，我亲爱的朋友，你那个神奇的大脑里面，有新的设计灵感了吗？”
　　哈哈，终于露出狐狸尾巴了，原来是惦记这个呢。
　　刘青山终于豁然开朗，难怪托马斯这么慷慨，直接送了一辆小轿车。
　　事实也正是如此，托马斯回国之后，公司立刻就投产新车，并命名为“开拓者”。
　　新瓶装老酒，动作还是很快的，两个月，新车问世。
　　也难怪他们火上房似的，AMC公司，已经濒临破产的边缘，作为公司的那些股东，可不想被别的汽车公司收购合并。
　　所以说，投产开拓者，就成了他们最后一根救命稻草。
　　万万想不到的是，这车一经推出，就卖疯了，尤其是那些年轻人，简直把开拓者一代，当成了宝贝。
　　甚至还打出了“宁要开拓者，不要女朋友”的口号。
　　AMC公司订单疯涨，一下子又重新变得炙手可热，公司奇迹般的死而复生。
　　论功行赏，最大的功臣当然就是托马斯先生。
　　但是托马斯茶壶煮饺子，心里有数啊，这一切都源于那位神奇的东方朋友。
　　所以他才会又是送车，又是打电话的，就是希望能够继续从刘青山那里，掏出点好东西来。
　　虽然刘青山不知道究竟发生了什么，但是可以肯定，他和托马斯都是受益者，而且还有可能继续受益。
　　这就足够了，于是他就对着话筒吹了口大气儿：
　　“托马斯先生，我期待着和你的再次合作，相信我，我们会再次碰撞出思想的火花，或许会变成一场大火，席卷整个汽车制造业！”
　　哈哈，电话那头，传来托马斯畅快的大笑声。
　　电话终于结束了，不过屋子里的所有人，都死死盯着刘青山，瞧得他都有点发毛，嘴里忍不住开了一句玩笑。
　　“好像，我刚才没有泄露什么国家机密吧？”
　　这个笑话一点也不好笑，屋子里没人捧场，依旧大眼瞪小眼地盯着他。
　　忽然间，卢文使劲拍了一下巴掌：“小刘，等下个月的谈判，我们汽车厂邀请你，务必参加！”
　　刘青山咂咂嘴：“俺还得在家种大棚呢。”
　　“你们的大棚蔬菜，我们汽车厂包了！”
　　“那俺还得养猪呢。”
　　“猪我们也包了！”
　　“还得帮俺大姐养蛋鸡呢。”
　　“鸡我们也包了，鸡蛋我们也都包了！”
　　卢文干脆利落地一挥手：“连你这个人，我们都包了！”
　　屋子里这才响起一阵畅快的笑声，刘青山也就不再矫情：有了汽车厂这个大客户，暂时是不用担心那些农副产品的销路喽。
　　“青山啊，坐坐坐，喝茶。”
　　王县长也满面红光的，虽然花了点电话费，但是花得太值了，连他这个县长，都觉得脸上有光。
　　谁说咱们碧水县没有人才啊？
　　关键是，汽车厂方面现在正是用人之际，有小刘同志的面子，给碧水县批几十辆卡车，那简直不要太轻松。
　　一时间皆大欢喜，中午自然是在招待所好好招待一番。
　　酒桌上，王县长提了提卡车的事，都不用刘青山吭声，卢文就满口答应下来。
　　他们开来的那辆小轿车，也修好了，于是满载而归，车里面，塞满了各种土特产呢，连刚子都有份儿。
　　“真是不虚此行啊！”
　　卢文上车前，亲切地跟刘青山握手道别，心满意足地踏上归程。
　　“青山，下个月见。”
　　刚子在车窗里朝刘青山挥着手，很快就消失在视野之中。
　　刘青山这才放下手臂，心里有些不满：你们都各有收获，就俺白跑一趟是吧？
　　不对，也不算白跑，马上就要有一辆小轿车了，还是进口的。
　　想到这里，他终于平衡了，乐呵呵地跟身边送行的王县长说：“县长，我是不是应该先把驾驶证考下来？”
　　“小刘啊，你今年多大年龄了？”
　　“16，过年马上就17岁。”
　　“呵呵，考驾驶证必须年满18周岁，小刘啊，你还小啊。”
　　王县长笑吟吟地望着这个小年轻，嘴里打趣着，心里却很是感慨：真年轻，也真厉害，不知道将来会达到什么高度呢？
　　年龄是硬伤啊！
　　刘青山也蔫了，心里涌起一股给托马斯打电话的冲动：俺不要小轿车了，能不能换一台拖拉机啊？
　　坐上县里的吉普车，刘青山也被送回家，其实对于现在的他来说，小轿车还真没啥大用，不如一辆自行车实在呢。
　　从公社的主路下道之后，前面一辆马拉爬犁，慢悠悠走着，爬犁上还拉着两个大麻袋。
　　他们这边，落雪之后，一般就把马车换成了木爬犁。
　　这玩意下面两条光溜溜的木轨，在雪地上行进，摩擦力小，十分省劲儿。
　　看到麻袋上坐着的人影，刘青山越瞧越眼熟，到了近前，拉开车窗，大吼一声：
　　“二彪子！”
　　那人猛回头，还真是二彪子，看到探出头的刘青山，一时间有点发懵。
　　刘青山叫司机大哥停了车，直接叫他回去，剩下这段路，他就坐爬犁好了。
　　下了吉普车，二彪子也从马车上跳下来，小哥俩向着对方飞跑过去，然后紧紧抱在一起。
　　“青山，你好像长高啦！”
　　“哈哈，彪子，你好像晒得更黑啦！”
　　前面传来一声鞭响，随后老板叔的声音传过来：“上车，边走边唠。”
　　二彪子看上去，确实黑瘦了一些，想来这段时间，也挺艰苦的。
　　不过看上去倒是成熟了不少，已经渐渐褪去少年的青涩。
　　一路上听他讲述在黑省那边的学习实践经历，一脸的跃跃欲试，恨不得大显身后一番。
　　刘青山拍拍小伙伴的肩膀：“成，来年咱们先种个百八十亩的水稻试试。”
　　二彪子拍拍屁股下的大麻袋：“稻种俺都带回来啦！”
　　等爬犁进了夹皮沟，立刻就有不少人围上来，跟二彪子打着招呼。
　　“彪子，这麻袋里啥玩意？”
　　张杆子拍了下大麻袋，能感觉到里面是粮食。
　　“当然是水稻。
　　二彪子忙着和村里人搭话，也没太注意这边。
　　“水稻不就是大米嘛，好哇，这下有大米饭吃啦！”
　　张杆子来劲了，把麻袋立起来，直接背着就跑。
　　一麻袋水稻，也将近二百斤呢，这家伙一溜小跑，跑得嗖嗖的，就这说他是懒汉，谁信啊？
　　“嗨嗨，杆子叔，那里面是稻种，还没脱壳呢，不能吃！”
　　二彪子的声音从后面传来。
　　张杆子立刻觉得浑身的力气一下子就泄了，俩腿一软，一下子瘫在地上……

第一百章 天然大冰箱
　　二彪子先回家转了一圈，就被刘青山拉到他家，昨天杀猪，还剩了些杀猪菜，正好叫上大头，小哥仨一起吃顿饭。
　　吃饭之前，二彪子先从贴身的衣兜里，掏出来一沓钞票，递给刘青山。
　　“你去龙江省的时候，俺给你拿了二百块钱，你还给俺一百六十多块，这几个月，你就花了不到四十块钱？”
　　刘青山数了数钞票，然后有点生气。
　　不是因为花的钱太多，而是太少了，除去来回的路费，这基本上就没花钱嘛。
　　二彪子嘴里嘿嘿几声：“到那边之后，徐教授人可好了，俺基本上是白吃白喝白学技术，连稻种，都是徐教授白送的。”
　　刘青山也在心里默默记下这份人情：老一辈的那种情怀，其实才是最宝贵的财富。
　　可惜啊，随着经济大潮的汹涌澎湃，将太多人身上的那种情怀，冲刷得无影无踪。
　　“等咱们这边的水稻种成了，二彪子你必须背一袋大米送过去。”
　　大头显然也知道这里面的情分，一边说着，还一边伸手重重拍了下二彪子的后背。
　　“一千多里地呢，你叫俺扛过去，大头你这脑袋咋还越来越不好使了？”
　　二彪子反过来拍了一下大头的大脑瓜子，三个小伙伴，嘻嘻哈哈打闹着。
　　笑闹一阵，二彪子就把自己背回来的挎包打开，从里面拿出厚厚一大摞子本子。
　　这上面，都是水稻从种植到收获方面的相关知识，就相当于寒地种植水稻的秘籍。
　　二彪子也颇为自豪地拍拍秘籍：“这是俺干爹送的！”
　　干爹？
　　看到两个小伙伴疑惑的目光，二彪子嘿嘿一笑：“徐教授对俺那么好，俺当然就认他当干爹。”
　　刘青山也只有朝他竖大拇指的份儿了：“行，那以后就好好孝敬你干爹吧。”
　　“吃饭吃饭。”
　　刘金凤端着一大盆酸菜放到桌上，然后瞪了二彪子一眼：
　　“你小子鬼头蛤蟆眼的，可不能用到人家老教授的时候叫干爹，用完了就扔到一边不管，要是那样，小心我掐你。”
　　二彪子不怕别人，就怕刘金凤，赶紧使劲点着脑袋保证：“大姐，你放心，俺也不是那样的人啊。”
　　“吃饭吧。”
　　林芝把白肉和血肠都端上来，把一盘子白肉摆到二彪子跟前：“彪子你这几个月都黑瘦黑瘦的，没少吃苦吧，多吃点肉。”
　　二彪子不由得心头一热，眼睛有点泛酸，他老娘在生完家里的老四，也就是四虎子之后，没几年就过世了。
　　自打他七、八岁开始，多数时间就跟刘青山一起玩，把林芝就当成自己的母亲一样。
　　嗯！嘴里答应一声，二彪子赶紧夹了一块连肥带瘦的五花肉，蘸了点蒜泥，塞进嘴里，一边嚼还一边嚷嚷：
　　“真香！”
　　等到晚上要休息的时候，林芝跟儿子说，叫他明天去公社，把剩下那半扇猪肉卖给收购站去。
　　其实今年都卖少了，按照往年的惯例，杀完年猪，除了头蹄下水和板油自己家留着，再招待亲朋好友吃一顿，剩下的，基本都会卖掉的。
　　一年到头，家里的收入，除了用鸡蛋换点零花钱，剩下的大份儿，就是年前卖猪肉的钱了。
　　今年好一些，交完任务粮，还有些余粮可卖。
　　要是以前生产队的时候，能够一家的口粮都不错了，至于工分啥的，他们夹皮沟这穷地方，工分根本就不值钱。
　　就拿前年来说，一个工分才几分钱。
　　遇到不好的年景，搞不好还得倒贴，一年干到头，最后还欠钱。
　　林芝觉得，今年家里的日子好过了一些，就多留了将近一脚子猪肉。
　　昨天杀猪，她还有点担心，担心杀出痘来，幸好运气不错，她养的猪也争气，猪肉干干净净的。
　　这时候养猪，因为是散养，所以猪的身体里，很容易生寄生虫，最常见的就是猪绦虫。
　　这种猪肉，瘦肉里面寄生着绦虫的虫卵，就是一个个白色的圆形东西，小的也就小米粒大，大的有高粱米粒儿大，老百姓管这个就叫“痘猪肉”。
　　谁家要是杀猪杀出痘来，那就亏死了，收购站那边根本不收，自个家吃吧，还犯膈应，所以杀猪的时候，最担心的就是这个了。
　　刘青山当然能理解母亲的心思，这些年过日子都非常仔细，这才把他们这些孩子拉扯大。
　　不过现在不同了，日子会越来越好，所以猪肉就没必要卖。
　　可是又不能跟母亲明说，那样母亲心里肯定舍不得。
　　斟酌一下，刘青山这才乐呵呵地说：“娘，要不就别卖了，大姐、二姐都需要补充营养，老四老五也都杆杆瘦的，多吃点肉，还有爷爷奶奶那边也得照顾。”
　　林芝想想也觉得有道理：“那就卖一脚子吧，总不能杀一头猪都留着吃，别人会笑话咱们大吃二喝，不会过日子的。”
　　刘青山抓抓后脑勺：“娘，我去春城的时候，王教授他们老两口，说放寒假的时候，要回夹皮沟看看，主要还得咱家招待呢。”
　　林芝笑着抬起手，轻轻在刘青山的脑瓜上拍了下，然后转为轻轻地抚摸：“你呀，自己嘴馋，还总扯着别人，那就不卖了。”
　　感受着母亲温热的手掌，刘青山的心中，只剩下一片安宁。
　　“咯咯，天天都有肉吃啦！”
　　被窝里，传来老四和老五两个小家伙咯咯的笑声。
　　原来都没睡着，支棱着小耳朵偷听呢，一听林芝说不卖肉，把她们俩都乐坏了，这俩小馋猫。
　　既然不准备卖肉，那就得好好保存，他们这地方就是天然大冰箱，最不发愁的就是这个了。
　　第二天，刘青山去山上练功回来，就把猪肉全都卸成小块，猪肘排骨啥的，都单独卸下来，其余的猪肉，都切成豆腐大小的方块，然后就埋到当院子。
　　没错，就是埋。
　　当然不能用土埋了，而是用冰埋。
　　从小松江里刨了两麻袋的冰块运回来，把猪肉往冰里一封，上边再撒上雪，浇上水，吃的时候刨出来，跟新鲜的一样。
　　要不怎么叫天然大冰箱呢？
　　好处还有呢，不怕贼偷，不怕狗啥的偷吃。
　　除了这种保存方法，刘青山还留了几块肉，扔进仓房的大缸里，这样吃的时候比较方便，省着还得刨冰堆。
　　仓房大缸里的猪肉，外面还要挂上一层冰，这个叫挂蜡，可以避免猪肉风干变味。
　　挂蜡也比较简单，就是等到了晚上，一天中最冷的时候，把冻好的猪肉放进凉水里蘸一下，拿出来摆在帘子上，猪肉表面，很快就结了一层薄冰。
　　要是不放心，就再挂一遍。
　　以此类推，什么鸡鸭鱼肉之类，都可以采用这种方法来保鲜，要不怎么说，劳动人民的智慧是无穷的呢。
　　这又是刨冰，又是拉冰的，这一忙活就是一小天儿，等到老四她们放学回来，看到当院剩下的几块大冰，大眼睛立刻变得亮晶晶的，比冰块还晶莹呢。
　　“哥——”
　　老四扯着刘青山的衣襟，声调又开始拐好几个弯儿。
　　一般这种时候，都是小丫头有啥要求了。
　　刘青山忍不住伸手，捏捏她冻得红彤彤的小脸：“又要干嘛？”
　　“嘻嘻，哥，给俺和山杏做个冰车呗，二牤子他们说，吃完饭要去小河里滑冰。”
　　小老四终于露出了小狐狸的尾巴。
　　“行——”
　　刘青山的语调，也没少拐弯，逗得俩小丫头咯咯笑。
　　本来，刘青山就有一个冰车，是他小时候玩的，不过呢，还得给山杏再做一个。
　　他可不想山杏只能站在冰面上，看着别的小朋友玩儿，那他这个当哥哥的，就太不称职了。
　　做冰车，他还真弄不来，主要是家里没趁手的工具，所以只能去找张撇子。
　　张撇子正在家做鸡笼子呢，昨天别的大队来参观，有人去刘金凤的养鸡大棚转了一圈，就入眼了，也准备来年建个养鸡场。
　　鸡雏还要等几个月，毕竟刘金凤的养鸡场，现在还没开始下蛋呢，不过鸡笼子却先在张撇子这里预定了。
　　连工带料的，一个鸡笼子一块钱，把张撇子给高兴坏了，他能赚六毛多钱呢。
　　定了一百个鸡笼子，那就是六十多块钱啊，再加上从刘青山赚来的五十块钱，给他大哥的对象买自行车的钱，差不多就够了。
　　所以一看到刘青山来了，张撇子是眉开眼笑，好不亲热。
　　得知要做一辆冰车，他立刻满口子答应，拿出锛凿斧锯啥的，乒乒乓乓，一个多小时，就弄出来了。
　　冰车其实就是个小型的爬犁，最关键的部位就是下面的两道木轨，必须用好木料，而且要保证光滑。
　　木轨的最前端，还要锯出来一个斜面，免得扎进冰雪里。
　　要做就做全套的，张撇子甚至还给做了两副冰扦子，就是两个圆木把，中间插上一截带尖的细钢筋。
　　这样坐在冰车上，俩手持着冰扦子，在冰上轻轻向后一扎，冰车就会向前滑行。
　　在张杆子做冰车的时间里，刘青山也没闲着，找了块边角木料，是柞木的，非常沉实，削了两个木头尜。
　　尜，也是北方孩子，冬天最喜欢的玩具了。
　　都弄完了回家，老四老五趴在桌上学习呢，大姐夫则取代了刘青山平时的位置，也在稿纸上写着什么。
　　大姐和母亲，也正在屋里干活呢。
　　大姐坐在炕上，拿着绣花撑子在那描龙绣凤的，旁边还有杨红缨当学徒。
　　母亲则往一块大木板上边贴着旧布，那些破旧的布条布片儿上面抹一层浆糊，然后一层层地贴起来，最后有几毫米厚，用来做鞋底子之类。
　　正好，刘青山要了几根布条子，准备做两个抽尜用的小鞭子。
　　母亲做的这个活计，在农村这儿，有一个专门的称呼，叫做“打袼褙（gē bèi）”。
　　几层袼褙剪成鞋底的形状，然后粘在一起，再用麻绳一针针纳上，这个就是人们常说的“千层底”了。
　　后来不就有一首歌唱道：最爱穿的鞋，是妈妈纳的千层底。
　　千层底，就是这么做出来的。
　　那时候的农村妇女，冬闲的时候，也从来不闲着，纳鞋底，打袼褙，手巧的姑娘家，还会绣花。
　　自家的用的各种帘子啦，还有自己的嫁妆之类，都是一针一线绣出来的。
　　昏黄的灯光，勾勒出了这个时代，普通农家安闲而忙碌的生活。
　　刘青山一时间竟然瞧得有些痴了，他的心里，只剩下难以名状的温馨：
　　这就是家的感觉，真好！

第一百零一章 吃的是情怀
　　“三凤儿，又浪费胶卷，这有啥好照的。”
　　大姐抬头埋怨一句，然后看到刘青山的相机镜头对准她，连忙整理了一下额前的刘海儿，微微垂下头，继续摆出绣花的姿势。
　　屋里烧着炉子，温度挺高，刘金凤俏脸微红，脸上还带着甜蜜的微笑。
　　杨红缨也差不多，坐在刘金凤身旁，静静地看她绣花。
　　这两位大姐凑到一起，根本就是两朵花儿呀。
　　咔嚓一声之后，刘青山记录下这美好的时刻，然后嘴里就不老实起来：
　　“大姐，你这是给老姐绣嫁妆呢？”
　　杨红缨一听，立刻炸毛了，直接从炕上出溜到地上，撵着刘青山，要拧他的耳朵。
　　幸好老五山杏及时救驾：“哥，该给我和彩凤姐照相啦！”
　　“好好好！”
　　刘青山摸摸小家伙的西瓜头，嘴里夸了一句：“还是俺家山杏知道疼人。”
　　最后又给母亲打袼褙的画面也照下来，再过几十年，这样的场景基本上就看不到喽。
　　刘青山又温习了一会功课，充实的一天就结束了，炕上已经捂好了热被窝，躺在里面，踏踏实实的，一睡就是一大宿。
　　等到第二天吃过下午饭，刘青山就帮着老四老五扛着两辆冰车，脖子下面挂着照相机，去了村外的河边。
　　远远的就听到叫喊声，只见好几十名小娃子，都在这玩呢。
　　抽尜的，滑冰车的，啥也没有的，只要穿着鞋就行，可以在冰面上打出溜滑。
　　这个最简单，助跑几步，然后立在冰面上，一下子也能滑出去二三十米远。
　　当然，你要是摔倒了，躺着也能滑挺远。
　　水平高的，还可以玩各种花样：蹲着滑，倒着滑，单腿滑。
　　同时也免不了会翻车，咣当一下摔在冰面上，要是直接磕到后脑勺子，恭喜你发财了，眼前肯定金星乱窜。
　　不过这时候的小娃子们也皮实，整天在野外摸爬滚打的，身体的灵活性协调性都很好，极少有摔坏的。
　　反倒是以后的小娃娃，越来越娇惯，身体素质也越来越差，做个课间操都能摔骨折喽。
　　小老四小老五盘腿儿坐在冰车上，这个盘腿儿是必备技能，因为当时吃饭主要用炕桌，不会盘腿的话，吃饭可就费劲喽。
　　所以区分南方人和北方人最简单的方式，就是看这个，会盘腿的，差不离就是北方人。
　　她们手里拿着冰扦子，挥舞着小胳膊向后一扎，冰车就向前滑动，欢快的笑声，立刻在冰面上荡漾。
　　“山杏，彩凤，咱们比赛吧，看谁滑得快！”
　　二牤子等几个小男娃，立刻凑上来，小小子力气大，山杏她们当然比不过，两个小丫头就干脆开始玩抽尜。
　　刘青山做的木头尜，足有小碗的碗口那么大，上面还贴着彩纸，转起来非常漂亮。
　　“山杏，彩凤，咱们比赛吧，看谁的尜转的时间长。”
　　二牤子他们又凑上来。
　　这回老四老五可不怕了，双方都把各自的木尜抽起来，然后同时停下鞭子，就剩下十几只木头尜，在冰面上发出轻微的嗡嗡声。
　　很快就有木尜倒了，最后，就连二牤子的木尜也东倒西歪，只有山杏和彩凤的，依旧转得十分平稳。
　　“赢喽！”
　　两个小丫头扳回一城，高兴得抱住刘青山。
　　没法子，他只能弯下腰，叫两个小丫头在他脸蛋上亲了一下。
　　二牤子不服气，趁机拿起她们的木头尜瞧了瞧，只见下面都摁着一个图钉，难怪他们会输呢。
　　这也是刘青山帮着俩小丫头想出来的，图钉接触冰面，可以减小摩擦阻力。
　　然后，娃子们便一个拉着一个的后衣襟，蹲下身子，在冰面上开火车。
　　这就需要一个强劲的动力，来充当火车头。
　　这火车跑得快，全仗刘青山带，因为他就是那个火车头啊。
　　谁叫这群人娃子里面，属他最大呢。
　　玩了一会儿，照了几张相，记录下冰雪乐园中快乐的孩子。
　　当然也有半大小子，张撇子就领着一帮十六七岁的也来凑热闹。
　　他们的装备，就更高级一些，脚上都绑着“土冰刀。”
　　这玩意俗称脚滑子，先要锯两块比鞋底子稍大的厚木头板，下面绑上两道粗铁丝，这个就相当于滑道了。
　　然后木板前端锯出一个凸字形，凸字形的背面锯掉一层，钉上几枚铁钉子。
　　木板两侧再钉几个皮套，穿着绳子，绑到鞋上，就可以滑行了。
　　下面的铁丝非常光滑，想要蹬冰的时候，就立起脚尖，用最前端的钉子帽抓牢冰面，获得向前滑行的动力。
　　这种脚滑子的速度非常快，就是初学的时候，一不小心就容易摔跟头，尤其是容易磕后脑勺。
　　刘青山也瞧得有点脚痒，借了张撇子的脚滑子，在冰面上滑了一圈。
　　或许是扔得时间太久了，所以摔了好几个跟头，引来一阵起哄声。
　　刘青山还滑着土冰刀，推着坐在冰车上的老四老五，叫两个小家伙，体验了一把风驰电掣的感觉。
　　至于真正的冰鞋冰刀，农村的娃子们根本就买不起，三十多块钱的黑龙冰刀，都赶上工人一个月的工资了。
　　但是这种不花钱的脚滑子，照样也能给孩子们带来欢乐和笑。
　　甚至自己动手的乐趣，还要更大一些。
　　一直玩到天黑，娃子们这才各回各家，一个个的，身上都沾着冰雪，有的袄袖子都冻得邦邦硬。
　　这个主要是因为玩的时候出汗，就习惯性地用袖子擦汗，擦着擦着，袖子就冻冰了。
　　不少孩子，一到冬天，小脸小手就冻得跟麻土豆似的，当地称作“冻煽了”，其实就是皴了，严重的还会裂出一个个小口子。
　　那时候也没啥护肤品啊，顶多就是抹点蛤蜊油啥的。
　　刘青山叫老四老五坐到冰车上，一手一个，用绳子拉着冰车，就跟拉俩小爬犁似的。
　　老四老五都得意洋洋地坐在冰车上，炫耀着有哥哥的好处。
　　前面忽然传来呜呜哇哇的哭声，刘青山连忙奔过去，结果他也有点哭笑不得。
　　只见二牤子伸着舌头，舌头尖被粘到滑冰车的铁钎子上。
　　他也不知道是被谁给忽悠的，竟然干出这种虎事儿来，小娃子们都知道，冬天的时候，千万不能用舌头舔铁东西啊。
　　因为铁的导热性很快，舌头舔上去，瞬间就会被粘住，搞不好就粘下来一层皮，几天都吃不好饭。
　　刘青山赶紧过去帮他哈气，幸好铁钎子比较小，很快就热了，二牤子才算是把舌头给解救出来。
　　然后他就很豪迈地朝旁边一个小男娃伸出手：“俺舔完了，给俺一个大糖球！”
　　这是因为一颗糖球打赌了呗？
　　刘青山算是服了这帮野小子，啥赌都敢打。
　　正要继续往回走，就听身边的四虎子忽然叫起来：“哎呦，咋回事，俺这耳垂咋梆硬梆硬的呢？”
　　他自己不晓得厉害，还当成挺好玩的，旁边几个小娃娃，也伸手去摸，还有两个试图用手指来回拨弄着。
　　“别动！”
　　刘青山可吓出来一身冷汗，这耳朵冻硬之后，就变得很脆，使劲一碰，真能掉下来，搞不好就成一只耳啦。
　　刚才疯玩的时候，跑出一脑瓜子汗，四虎子就把棉帽子给甩了，可是像耳朵这样血液循环的末梢，却很容易冻的。
　　也许就在不经意之间，吱的一下就冻了，玩得正嗨的四虎子，根本就没啥感觉。
　　刘青山用手抓起一把雪，将四虎子拽过来，然后就开始用雪轻轻擦拭他的耳朵。
　　这个道理，就跟用凉水缓冻梨差不多，冻梨表面，就会慢慢结成一层冰，是里面的冷气散发出来的表现。
　　搓了两分钟，四虎子的耳垂又变得软乎了，然后再搓另外一个，最后都搓得红彤彤的，跟发烧似的。
　　把棉帽子给他扣到脑袋上，刘青山才长出一口气，嘴里叮嘱他以后玩的时候要注意，没娘的孩子，就是缺少人经管。
　　“青山哥，没啥事，就是有点麻痒痒的。”
　　四虎子嘴里还说呢，他是不晓得厉害，回家之后就得水肿脱皮，最后整个耳朵，非得剥一层皮不可。
　　刘青山直接把他领到自己家，然后去园子里薅了些去年秋天的茄子秧。
　　经历过霜雪的茄子秧熬水，拿来擦洗患处，可以治疗冻伤，这也是民间总结出来的土法子。
　　给四虎子擦洗完之后，剩下茄子秧水，就装到罐头瓶子里，叫他带回家继续用。
　　不以为然的四虎子还挺乐呵：“青山哥，这个罐头瓶，俺是不是不用还了，过年的时候，叫二哥帮着俺做个小灯笼。”
　　刘青山摸摸他的脑瓜，点头应了下来。
　　家里的老四老五已经洗完手和脸，林芝正拿着一盒蛤蜊油，叫她们往脸蛋儿上和手背上抹呢，要不然，小脸蛋儿变成麻土豆就难看啦。
　　在外面疯玩当然饿的快，苞米花都嚼腻了，幸好刘金凤早有准备，从炉子下面，掏出来几个早就埋好的土豆。
　　磕打一下土豆上的柴火灰，轻轻剥掉外皮，里面已经烤得金黄，掰开土豆，又面又起沙，还散发着浓浓的香气，连刘青山都直咽口水。
　　这吃的不是烤土豆，而是浓浓的情怀啊！
　　当然了，要是用同样的方法来烤豆包，就更美了，要是再有点雪白的白糖蘸一下，那非得美出鼻涕泡不可。
　　刘青山正琢磨着呢，就听母亲林芝嘴里念叨着：“三凤儿，咱家明天淘米吧，你用爬犁拉到公社的米碾儿去粉了，回来发面蒸豆包。”
　　这算不算母子连心呢，刘青山赶紧满口答应。
　　估计是母亲看到孩子们回来都饿了，等蒸完豆包，饿了就可以啃两个。
　　同样高兴的还有老四和老五，这俩小丫头，越来越欢实了，手对手拍小巴掌：“蒸豆包喽。”
　　刘青山也不由嘿嘿笑了两声：“你们两个，可不就是一年级的小豆包。”

第一百零二章 蒸豆包
　　刘青山拉着一个小爬犁，出溜出溜的，出了夹皮沟。
　　这种小爬犁，其实叫小爬遛更合适，上面横竖交错地摞着四个面口袋，里面装的就是已经淘洗好的大黄米和小米子。
　　蒸豆包最好是用大黄米，吃起来口感好，更劲道。
　　同时里面还要掺杂一些苞米茬子或者小米子，要是都用大黄米的话，就太黏了，蒸出来不成形。
　　当然，这个比例也不固定，喜欢吃黏一点的，就少兑一些。
　　掺加的粮食也有讲究，兑小米子，口感更好，更加细腻；兑苞米茬子，色泽更加金黄好看些。
　　高文学也跟在小爬遛的后边，他身上穿着一件半新不旧的绿大衣，头上扣着狗皮帽子，看起来是个标准的农村汉子。
　　可是谁又知道，他这是准备出远门，要去沪市这样的大都市，受邀参加作家研讨会呢？
　　研讨会的时间是十二月中旬，所以高文学也该出发了。
　　“大姐夫，你这一身还是应该换换的，不说穿得西装革履，怎么也得弄一身毛料制服啊。”
　　刘青山回头瞧瞧，总觉得大姐夫穿得有点土气，这以貌取人可不管你啥时代。
　　高文学用手往上推了下近视镜，看到前面是个小坡，就弯腰帮着推爬犁，嘴里不紧不慢地回答：
　　“三凤儿，俺本来就是个农民呀，就算以后成了作家，也是农民作家。”
　　他脚上的棉鞋，重重地踏在雪地上，发出啪的一声。
　　“这片土地，这就是俺的根。”
　　这话还真没法反驳，刘青山也想通了，觉得农民作家这个标签其实也不错。
　　而且大姐夫知道扎根乡土，明确创作的方向，只要努力坚持下去，未来的成就绝对不低。
　　因为刘青山知道，无论是路遥还是莫言，他们走的都是这条道路，这是经过验证的，由此可见，大姐夫其实还是很有见识的。
　　两个人边走边聊的时候，听到后面有人吆喝，只见二彪子也拉着一个小爬遛，嘴里喷着白气儿，呼哧呼哧地追上来。
　　他的爬遛上边，坐着一个土篮子，里面装着一把铁锹，肩膀上还扛着个小片镐。
　　这套装备，在冬季的农村很常见，几乎每个小男孩和半大小子，甚至一些上了年岁的老头儿，都经常用到。
　　它的用途只有一个：捡粪。
　　这两年，化肥才刚刚开始应用，所占的比重还非常小，家家户户，都还是以农家肥为主。
　　所以家里的闲人，一到冬天就会拉着小爬犁，出来捡粪。
　　要是能刨个大号的牛粪拍子，那都高兴坏了。
　　二彪子也加入队伍里：“一起去，正好我也去公社捡粪，咱们这边都被人给捡过了。”
　　十多里地，拉着小爬犁也不费劲，一个多小时也就到了，两伙人先分散开。
　　刘青山先把面袋子送到粮食加工厂，当地人称为“米碾儿”，这时节淘米的人挺多，正好先留下爬遛在这排队，送大姐夫上车。
　　远远就瞧见高文学正从邮电局走出来，怀里抱着一大摞子信封，瞧那样子，估计至少得有一两百封。
　　读者来信多了也愁人啊，回信都回不过来。
　　看到刘青山，高文学索性把信件一股脑交给他：“三凤儿，你就替俺回信吧。”
　　“姐夫，你这不是甩包袱吗？”
　　刘青山可不乐意干这活，一封两封的还觉得挺新鲜，多了能腻歪死人。
　　高文学一本正经地推推眼镜：“高山的笔名，你也占了一半，再说了，稿费都交给你这个掌柜的啦。”
　　正好大客车来了，他连忙挤上去，就这么潇洒地走了。
　　“姐夫，早去早回，一路顺风。”
　　刘青山招招手，目送着大客车缓缓离去，心情很是不错：大姐夫这算是踏上新的征程。
　　他则拎着一捆书信，嘴里哼哼着曲子，又溜达回米碾儿，就是这曲子有点不大应景，要是叫大姐夫听到，没准会训他：
　　“送战友，踏征程，默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声……”
　　等把黄米都粉完之后，再次跟二彪子汇合，小哥俩都满载而归。
　　二彪子去粮库那边转了一圈，就捡了满满一大土篮子，那里有不少卖粮的牛车马车呢。
　　他的挎兜里还哗啦呱啦的，刘青山一听，就知道肯定是捡的马掌钉，估计是给弟弟玩的。
　　回到家，刘青山拿了个黑色的大陶盆，把黄米面发上了。
　　和面是最累人的活儿，必须刘青山上阵，他攥着俩大拳头，在盆子里使劲怼。
　　即便他这段时间身体素质提升不少，一波搓揉下来，也累得满头大汗。
　　最后两个黑陶盆都快装满了，并排摆在炕头，上面用被子盖上，至少也得发上一宿。
　　发面很关键，这一晚上，林芝起来查看好几次，要是发大劲儿了，面子会发酸，那蒸出来的豆包就很难吃。
　　其他人也没闲着，大锅里早就烀上饭豆子，烀熟之后，用杵子捣碎，然后抟成一个个小圆豆馅。
　　就连老四老五都跟着抟豆馅，还不时往嘴里塞一个。
　　等到第二天开始包的时候，奶奶也过来帮忙，还来了几位婶子大娘，以及其她大姑娘小媳妇的，一起跟着忙活。
　　刘青山一瞧这画面，立刻就来劲了，又把照相机取出来，咔嚓咔嚓给照了几张，并且许诺等洗出来之后，一人给发一张。
　　这下帮忙的人都乐坏了，这年头想弄一张照片可不是容易的事。
　　包好的豆包，一个挨一个的码到锅里，必须都挤着点，不然就全都趴了。
　　正因为如此，当车里人太多的时候，人们就喜欢用“装豆包”来形容，就来源于此。
　　豆包不爱熟，所以要多蒸些时间，最少也得四五十分钟吧。
　　为了防止锅盖不严实漏气，锅盖上边还要苫上一条大麻袋，捂得严严实实的。
　　等到下午放学的时候，正好第一锅豆包也熟了，掀开锅盖，嚯，好家伙，里面黄澄澄金灿灿的，瞧着煞是喜人。
　　大伙就围着锅台起豆包，通常都是两个连在一起，为了防止烫手，还得不时蘸点凉水。
　　“吃豆包，吃豆包。”
　　小老四饿了，跟山杏都拿着饭碗，在锅边嚷嚷，碗里还铺着一碗底儿雪白的白糖。
　　“烫着呢，先晾一会，还有啊，不许用筷子敲饭碗！”
　　大姐刘金凤扒拉一下小老四的天线辫子叮嘱道。
　　老四歪着头想想：“那我也蘸着凉水吃，就不烫了。”
　　这时候，奶奶接过话茬：“彩凤，那就更不行啦，会把肚子烫坏的。”
　　接着奶奶就开始讲古：“说有一年刚开春，一户人家正蒸豆包呢，就听外面有人嘭嘭嘭敲门，从门缝一瞧，你猜怎么着？”
　　“是谁来串门啊？”
　　老四还天真地问呢。
　　“原来是一只黑乎乎的大熊瞎子！”
　　“啊？”
　　老四吓得差点把饭碗扔地上，然后就听奶奶继续讲：“把这家人都吓坏了，就把豆包外面蘸了凉水，往外扔。”
　　“黑瞎子刚冬眠出来，正饿着呢，就往肚子里吞豆包，豆包外面凉丝丝的，可是里面却还是烫的，最后把黑瞎子给烫得嗷嗷叫，活活给烫死啦。”
　　没等奶奶讲完了，小老四就把饭碗往菜板子上一放：“不吃了，我再也不吃豆包啦！”
　　大伙都被她的样子逗得哈哈笑，奶奶都笑出眼泪来：“吃吧吃吧，这会儿已经凉了，正好吃呢。”
　　老四这才美滋滋地吃起豆包，山杏也夹了两个，蘸了蘸白糖，送到刘青山嘴里。
　　甜丝丝，软糯糯，里面豆馅也香，母亲蒸豆包的手艺还真是绝了！
　　一直忙活到半夜，才算是把豆包都蒸完，都拿到外面冻上，然后装到面袋子里，往缸里一放，吃的时候，拿到屋里再蒸一下，非常方便。
　　小娃子们要是饿了，也可以啃冻豆包，在外面边玩边啃，豆包冻得杠杠硬，啃上去就是两排小牙印。
　　第二天，刘青山就扛着半面袋子豆包上山了，临走的时候还跟母亲打招呼，说要在山上住几天，这也是师父吩咐的。
　　反正家里这段时间也没啥大事，顶多就是给大棚浇浇水，这个活儿也不累人。
　　等到了木刻楞那边，先跟着师父练了一趟拳，然后才站桩。
　　哑巴爷爷在屋里做饭，炖了点酸菜汤，上边热了一帘子豆包。
　　等刘青山晨练完毕，进屋吃饭，正好热气腾腾的饭菜也出锅。
　　爷俩在小饭桌前开吃，那只小熊也饿了，吭吭唧唧地在地上转磨磨，还不时扯着小嗓子嚎两声。
　　刘青山用筷子撅了帘子上的豆包，准备夹给师父，结果没留神，手背挨到端帘子的铁丝上，烫得他一激灵，筷子一甩，两个豆包就飞到地上。
　　小黑在地上踅摸着，正愁没有招呢，哎呦喂，天上掉下个粘豆包，嘴巴一张，豆包直接落进嘴里。
　　它刚要嚼，结果豆包就粘到它上牙膛子，烫得它呜呜叫，在地上直打滚。
　　刘青山也慌了手脚，赶紧跳到地上，掰开它的嘴巴子，把粘豆包抠出来。
　　这昨天刚听完奶奶讲黑瞎子吃豆包的故事，今天就活生生地上演啦！
　　挨了烫之后，小黑立刻就蔫吧了，等刘青山再给它豆包都不敢吃，还算是有点记性。
　　吃过早饭，刘青山收拾完碗筷，哑巴爷爷就朝他比划几下，然后还把一双大靰鞡扔到他面前。
　　“师父，这大雪封山的，咱们还要进林子？”
　　刘青山有点纳闷，冬天进林子，可不是闹笑话的，搞不好性命都会扔里边。
　　哑巴爷爷又比划起来：想要成为山林之王，就要熟悉不同季节的山林，熟悉这林子里的一草一木，一鸟一兽。
　　原来师父是准备开实践课了！
　　刘青山不由得精神一振，兴冲冲地开始往脚上套大靰鞡。
　　他哪里知道，艰苦的考验，从这一刻才正式开启……

第一百零三章 飞龙
　　刘青山脱下自己脚上的棉鞋，然后换上师父扔过来的大靰鞡。
　　靰鞡是当时冬季的一种皮靴子，大部分是用牛皮做的，鞋面上还拿了半圈精致的褶子，鞋里则必须絮上一种草。
　　没错，这种草就是著名的靰鞡草了。
　　关东山，三宗宝，人参貂皮靰鞡草。
　　这人参貂皮，一般老百姓都享用不起，只有这靰鞡草，才是百姓的宝贝。
　　这种草生长在草甸子的塔头墩子上，一丛一丛的，看似纤细，却柔软而坚韧，晒干之后，冬天的时候经过捶打，垫进靴子里，就算在雪壳子里站上小半天，都不会冻脚。
　　当然，没有靰鞡草，也可以垫一些苞米皮子之类的，只是保暖效果会差上许多。
　　刘青山穿的这双大靰鞡，明显更讲究一些，是高腰的靴子，外面也不是皮的，而是毛的。
　　问问师父，哑巴爷爷比划说：是用犴达罕的皮毛制成的，走在雪地里，一点雪都不沾。
　　穿上大靰鞡，再打上绑腿，哑巴爷爷和刘青山都背着个包袱，手里拄着一根粗木棍子，就出发了。
　　“师父，不拿枪啊？”
　　刘青山有点不大放心，这冬天的时候，野兽觅食困难，饿得眼睛都绿了，可别把他们爷俩给垫吧喽。
　　哑巴爷爷笑着比划几下：行走山林，靠的是真本事，拿那烧火棍有啥用？
　　烧火棍？
　　好吧，刘青山还是第一次听到有人把猎枪叫烧火棍的，师父这才真的叫艺高人胆大吧。
　　两条猎狗在前面不紧不慢地走着，它们很少吠叫，至于剩下的半大狗子和小黑啥的，全都留在木刻楞了。
　　冬日的山林，感觉无比寂静，林子里，平常地方的积雪，都没过脚脖子，有些低洼的地方，更是直接到膝盖。
　　偶尔会传来咔嚓咔嚓的轻响，那是积雪压断枯枝发出来的，在幽静的森林里，听得格外清晰。
　　刘青山一边走一边东张西望，瞧得哑巴爷爷皱皱眉，伸出戴着手闷子的大巴掌，在他的狗皮帽子上拍了下。
　　刘青山被拍得有点发蒙，不知道走得好好的，师父为啥动手。
　　哑巴爷爷用手在树上指了指，然后又指指雪地，刘青山这才留意到：这一路走过来，哑巴爷爷每走几十步，就会在树上留下点标记。
　　他有点懂了：这么做可以避免迷路。
　　还有雪地上，看似白茫茫一片，其实上面保留着大大小小、形状各异的动物足迹。
　　哑巴爷爷教给刘青山的第一课，就是识别动物足迹和粪便。
　　刘青山是彻底服了，因为师父从这些足迹中，甚至能分辨野兽的公母，也能大致判断是什么时间路过此地，是半天前，还是三天前。
　　到了这里，他感觉自己忽然变成了小学生，一切都得从头学起。
　　好在他的心性成熟，跟着师父认真学习，遇到不明白的地方，还喜欢刨根问底。
　　这一路走来，哑巴爷爷也很高兴，始终笑眯眯的。
　　“师父，这是一群野猪，我数数，应该有几只。”
　　刘青山进步很快，查验一番足迹之后，比划了个八字。
　　哑巴爷爷满意地点点头，这一个野猪家族，连大带小的，确实是八只。
　　呜……呜……
　　前面的猎狗，发出低低的叫声，似乎在提醒着什么。
　　哑巴爷爷就来到一片石头砬子旁边，抬起手里的木头棍子，在一处雪窝里捅了几下，然后，一个洞口就显露出来。
　　如果细看的话，还有丝丝缕缕的热气，从雪洞里冒出来。
　　“熊窝？”
　　刘青山不免有些紧张起来。
　　哑巴爷爷摆摆手，然后比划几下，刘青山这才松了一口气。
　　原来不是冬眠的熊瞎子，但名字也沾了一个熊字，是貂熊。
　　貂熊虽然也叫熊，其实却是鼬科的，跟黄鼠狼算是近亲。
　　哑巴爷爷还叫刘青山去雪洞闻了闻，果然有股臭烘烘的难闻气味。
　　貂熊是半冬眠的动物，洞口被大雪覆盖，洞里难免呼吸不畅，所以哑巴爷爷要把洞口帮着重新清理出来。
　　这……算是做好事吗？
　　刘青山觉得师父挺有意思：哑巴爷爷也会捕猎一些林子里的野兽，但是同样，也会保护它们，这个是不是有点矛盾呢？
　　师徒二人继续向前跋涉，走了一会儿，刘青山就呼哧带喘的，反观哑巴爷爷，却依旧跟悠闲散步似的，一点都不累。
　　前边的猎犬又发出一声低低的叫声，哑巴爷爷便领着刘青山，走到一棵需要两三个人才能合抱的大树前停下脚步。
　　刘青山一眼就看到了个大树洞。
　　师父指了指树洞上面，他抬头望望，看到挂着的一些白霜。
　　他明白了，这洞里肯定有货，呼吸出来的热气，才会在洞口上方凝成霜。
　　“师父，这个肯定是黑瞎子了吧？”
　　刘青山现在也有把握了，在他们这地方，管这个叫“蹲仓”。
　　树洞就像个大仓子，黑熊在里面冬眠，所以叫蹲仓。
　　一般说来，向阳坡的狗熊，喜欢在树洞里蹲仓，这个叫天仓；背阴坡的，喜欢钻地洞来冬眠，就叫“地仓”。
　　这也是猎杀狗熊最容易的时机，当然喽，师父领着刘青山，肯定是不会杀熊的。
　　哑巴爷爷仔细在树洞周围查看一番，然后笑着摇摇头，又比划了几下手势。
　　啥，大马熊？！
　　刘青山觉得两条腿更软了：“师父，咱们还是赶紧先撤吧！”
　　马熊，因为体型庞大，也长着一张大马脸，因而得名。
　　又因为喜欢立起上身，晃晃悠悠跟人似的，所以又叫人熊。
　　当然了，还是它的学名最为人熟知：棕熊！
　　想想树洞里就睡着一只大棕熊，谁不肝颤儿呀？
　　棕熊这东西是真彪，就连东北虎，都不敢招惹它们，绝对有在林子里称王称霸的资格。
　　哑巴爷爷则笑着摆摆手，又把耳朵贴在树干上，倾听了一阵，然后满意地点点头，这才带着刘青山离开。
　　走出去几百米，刘青山这才暗暗松了一口气：这寂静的林子，可不像表面这么宁静，暗中不知藏着多少凶险？
　　扑棱棱，头顶传来一阵拍打翅膀的声音。
　　刘青山抬头一望，只见一群鸽子大小鸟类，飞落到不远处的地上。
　　野鸡？
　　随即他自己也摇摇头，这鸟明显比野鸡小，身上的羽毛，倒是跟木野鸡差不多，一点也不花里胡哨的，最关键是，没有那么长的尾巴。
　　他忽然想到什么，吐口而出：“飞龙！”
　　哑巴爷爷点点头，刘青山就有点不淡定了：山上的珍禽，当以飞龙第一。
　　俗话说，天上龙肉，这龙肉没人吃过，但是飞龙那绝对是美味。
　　飞龙的学名，叫做花尾榛鸡，喜欢吃松籽以及各种林间小昆虫。
　　用来吊汤的话，据说十分鲜美，反正刘青山长这么大，还没尝过呢。
　　看到徒弟就差流口水了，哑巴爷爷脸上也浮现出慈爱的笑容，只是伸手拍拍刘青山的脑袋，然后就领着他继续在林间行进。
　　走到后来，刘青山俩腿就跟灌铅似的，好像都没有知觉了，只是机械地在雪地里跋涉。
　　哑巴爷爷却一点也没停下来的意思，依旧不紧不慢地走着，知道天都眼擦黑了，这才在一处林间空地停下来。
　　这片空地中，又出现了一个木刻楞，只是这个林间木屋，看起来更有年头了。
　　原来这里还有休息的地方！
　　刘青山不由精神大振，他一直就纳闷呢：晚上住哪啊，总不能在大雪壳子里面露宿吧，那样的话，估计明天早晨起来，也就硬了。
　　木屋也没上锁，就是用铁丝别着门，进到屋里，还有蜡烛，屋里还有炉子，木屋外面，烧火柴木头柈子之类都一应俱全。
　　生起火，点亮烛火，一身寒气立刻就被驱散，刘青山感觉整个人又活过来了。
　　缸里还有米，封得很严实，刘青山淘米蒸饭的工夫，就看到哑巴爷爷从外面回来，手里还倒提着两只鸟。
　　瞧着鸟身上斑驳的羽毛，刘青山又傻眼了：这个应该就是飞龙吧，师父咋抓住的？
　　哑巴爷爷比划了几下：到了晚上，飞龙就扎进雪壳子里睡觉，所以就抓了两只回来熬汤。
　　说的容易，可是真要是那么容易就能捉到，估计早就抓没了。
　　刘青山觉得，自己需要学习的东西，还有太多太多。
　　其实最应该学的，还是师父的不贪：一群飞龙，就抓了两只回来。
　　当取则取，当舍则舍，即便是换成脑子里已经养成动物保护观念的刘青山，只怕都难以做到。
　　起码他刚才还想着：能不能多弄回去几只，给家人们也尝尝鲜呢。
　　褪了鸟毛，剩下的就交给师父来料理，刘青山在一旁学着。
　　就看到哑巴爷爷往锅里添了几瓢水，直接把两只收拾干净的飞龙扔进去，就盖锅煮上了。
　　开锅之后，扔里一小把五味子，等要出锅的时候，又稍稍加了点盐，就是这么简单。
　　这点，刘青山大致懂得：越是上佳的食材，加工方法越是简单。
　　晚饭开始，一人一大碗热乎乎的飞龙汤，刘青山浅浅喝了一小口，便一个劲嘶嘶嘶地抽冷气。
　　这可不是被烫的，而是被鲜的，仿佛整个大森林的精华，都孕育在这一口汤里。
　　哑巴爷爷瞧瞧徒弟的傻样，就跟他比划起来：这些年，飞龙越来越稀少，偶尔尝尝鲜就可以了。
　　千万不能打别的主意，要是贪图眼前利益，抓出去贩卖的话，那估计用不上几年，这种鸟儿就该绝迹啦。

第一百零四章 狼群
　　刘青山是不得不佩服师父的远见，因为实际上，事情就是这么发展下去的，他们这边，后来就真的再也看不到飞龙这种珍禽了。
　　看来以后还得搞特种珍禽养殖，那些嘴馋的人，就让他们尝尝人工养殖的飞龙算了，自个馋了，也能顺便打打牙祭。
　　刘青山心里默默地打定主意。
　　等爷俩把锅里的汤都喝干了，剩下的飞龙肉，师父直接扔给了两条猎狗。
　　刘青山则不死心地撕下来一条胸脯肉尝了尝，得，跟嚼柴火似的，啥味没有，随手也扔给了狗子。
　　收拾完碗筷，刘青山准备出去放个水，然后早点睡觉，这天走下来，可真把他给累够呛。
　　出了木屋，走出去十几米，刚要解裤腰带，刘青山猛然间觉察到不对劲。
　　这也是自从跟着师父习武之后，逐渐才形成的本能反应。
　　他猛得转身，然后就看到漆黑的夜色中，正有几双绿莹莹的眼睛，死死地盯着自己。
　　唰！刘青山浑身的汗毛，一下子都竖了起来！
　　狼，绝对是狼。
　　只有狼群，才会成群在夜间活动，才会在微弱的光线下，呈现出这种瘆人的绿色瞳孔。
　　一瞬间，刘青山就觉得膀胱里的尿液，全都化作冷汗，从汗毛孔里冒出来。
　　他这还算好的呢，至少没被吓得尿裤子。
　　艰难地咽了一口唾沫，他缓缓地抬起手，护在前胸和脖子的位置，然后慢慢蹲下身子。
　　狗怕猫腰狼怕蹲，这也是师父教给他的。
　　因为猎人都喜欢半蹲着开枪，长此以往，野狼就形成条件反射了。
　　他现在的头脑很清楚：师父就在木屋里，还有两只猎狗，他只要自保，不被狼群给拖走，就能等到师父的救援。
　　刘青山并不知道，此时此刻，哑巴爷爷也正透过木屋的门缝，密切关注着他。
　　看到刘青山并没有叫嚷，也没有太过惊慌，哑巴爷爷微微点点头，对徒弟的这番表现还算满意。
　　第一次面对狼群，这样的表现算是优秀的了。
　　他决定现在就出去，可别真把宝贝徒弟给吓着了。
　　正要推门时，却见刘青山猫着腰，手里不知道从哪捡起一根柴火棍子，端在身前，就像端着猎枪一样，迎着狼群，向前走了几步。
　　好小子！
　　哑巴爷爷差点就要拍巴掌。
　　自己果然没有看走眼，这个徒弟，胆色过人，有勇有谋，比张大帅那个杀心太重的家伙强百套了。
　　敌进我退，狼群竟然齐刷刷地后退几步。
　　借着微弱的光线，刘青山甚至可以看清它们狰狞的面目，还有那露出来的獠牙，以及上边偶尔闪过的白惨惨寒光。
　　他稳住心神，继续不紧不慢地向前挪动脚步，步步为营，逼得狼群节节后退。
　　猛然间，他大吼一声，身形急动，向着木屋方向蹿去。
　　狼群一愣之间，刘青山就已经冲到木门前，伸手拽门。
　　此刻，他心下无比激动：马上他就能躲进安全的木屋之中。
　　可是就在这时候，出人意料的事发生了，刘青山竟然没拽开门。
　　他连忙又往里推了一下，也没开，难道是从里面插上了？
　　刘青山哪里知道，师父在这关键时刻，跟他开了个小小的玩笑。
　　怪只怪，他刚才的表现实在太叫哑巴爷爷高兴，就忍不住想要逗逗这个徒弟。
　　“师父，快开门啊，外面有狼！”
　　刘青山嘴里大吼一声，然后转过身，面向狼群，摆出防御的姿势，他可不敢把后背，留给一群恶狼。
　　狼群也纷纷围逼上来，就在刘青山身前三五米的地方，双方就这样对峙着。
　　吱呀一声，木门终于开了，哑巴爷爷大步走出来，然后一直走向狼群。
　　“师父！”
　　刘青山急了，他知道师父厉害，可是好虎也怕群狼啊。
　　就在他也准备冲上去的时候，就听到狼群里传来几声低低的呜呜声，然后令他无比震惊的一幕，就出现在眼前。
　　只见一头壮硕的野狼，忽然躺倒在雪地上，肚皮朝天，爪子还不时地在空中抓挠几下，那模样，像极了一只跟主人撒欢的狗子。
　　犬科动物，腹部是身上最柔弱的地方，所以绝对不会轻易展示出来。
　　刘青山使劲揉揉眼睛：这真是一只野狼，而不是哈士奇？
　　在他惊骇的目光中，师父蹲在地上，轻轻用手拍拍那只野狼的肚皮，这家伙还扯着脖子，发出一声嚎叫。
　　嗷呜……
　　狼嚎声在林间回荡，充满肃杀之气，刘青山确定，这是野狼无疑。
　　可是这一幕，对他来说，实在太过震撼。
　　这一刻，他甚至也想仰天大吼：师父才是真正的森林王者，他也要做这样的森林之王！
　　狼群不知道什么时候离去，刘青山望着幽暗的森林，心中久久不能平静……
　　一直在山林中生活了将近半个月，刘青山这才结束了冬训，恋恋不舍地告别了师父，回归夹皮沟。
　　这半个月的时间，他觉得，自己又成长了许多。
　　下山归家，已经是下午，一进院子，家里的大黄狗就摇头摆尾地迎上来。
　　在刘青山身上嗅了几下，大黄狗忽然哀鸣一声，夹着尾巴，一溜烟跑回狗窝，再也不敢露头。
　　刘青山把肩膀上扛着的一大捆树枝子一样的东西，靠在窗台下边，然后拍打一下身上的衣服。
　　他知道，是因为身上沾着的那些猛兽的气息，把大黄给吓到了。
　　一瞥间，看到柴火垛上边，有个小脑瓜向他张望，正是立起前爪的黄鼠狼，大眼睛亮晶晶的。
　　这时候屋门一开，老四老五争先恐后地跑出来，后边还跟着刘金凤，都笑呵呵地望着刘青山。
　　“哥！”
　　老四老五先扑进他的怀里，然后小鼻子就乱闻：“什么味儿？”
　　刘金凤的肚子已经非常明显，她也上上下下打量着弟弟：“三凤儿，山里不好过吧？”
　　她瞧出来，弟弟这半个月，好像都瘦了，不过呢，身上的精气神倒是更足了，有种英气勃勃的感觉。
　　换句话说，就是更像一个男子汉啦。
　　“大姐，过得好着呢，天天吃山珍野味。”
　　刘青山当然捡好听的说，然后赶紧转移话题，朝着柴火栏子一指：“这家伙没捣乱吧？”
　　刘金凤摇摇头，脸上笑意更浓：“还真别说，自从黄鼠狼来了咱家，老鼠都少了许多，比养猫还管用呢。”
　　以前她总担心黄鼠狼偷小鸡，所以有点膈应这东西。
　　因为家里养这么多鸡，所以堆积了不少各种饲料，最招耗子，开始把刘金凤烦的不行。
　　最近这些日子，发现耗子竟然越来越少，才想起来是黄鼠狼的功劳。
　　“那就好，终归有点用处。”
　　刘青山也挺高兴的，又指了指窗下的那捆树枝子：“姐，我又弄回来一捆刺老芽枝子，回头埋大棚里，正好过年的时候吃。”
　　这也是他鼓捣出来的，把山上的刺老芽枝子砍回来，打成小捆，埋到大棚里，慢慢就会发芽，在冬天，就可以吃上美味的刺老芽了。
　　上个月弄了一些，估计等到元旦的时候，就能尝尝鲜。
　　“有点尝尝就行了，弄这么多干嘛。”
　　刘金凤嘴里埋怨一句，心里却甜丝丝的，比吃了刺老芽还美呢。
　　这玩意的茎秆上边全是刺儿，她担心把弟弟扎到。
　　一起进了屋，刘青山换身衣服，就上炕吃饭，小老四就跟个小喇叭似的，叽叽喳喳地说着村里的新鲜事。
　　最大的一件事，叫刘青山都听得有点发愣：夹皮沟居然装电话啦？
　　吃完饭，他就溜达到生产队，果然一大帮人正在这忙活呢。
　　除了村里的老老少少之外，还有邮电局的两个人，正接电话机呢。
　　“青山回来啦，哈哈，正好电话也接上啦！”
　　老支书笑得合不拢嘴，青山公社这些大队，他们是第一个安电话的。
　　刘青山一问，原来还跟他有点关系，这不是上次外宾打电话的事儿，闹得挺大嘛。
　　县里一研究，就决定给夹皮沟先扯一根电话线过来。
　　说起来，村里还是借了他的光。
　　“这冻天冻地的，咋挖坑埋杆子啊？”
　　刘青山也有点纳闷，这时候的电话，必须在半空跑电话线，那时候的电话线，外面也没有绝缘外皮，就跟铁丝似的。
　　有时候耷拉到地上，淘气的小男孩们，就朝上边撒尿。
　　电话线带着微弱的电流，会电得小鸡儿都酥酥的。
　　张队长接过话茬：“没事，就先埋几个线杆子，剩下的都从道旁的树上走线，等来年开春，咱们再重接。”
　　说话间，电话就已经接好了，邮电局的人先试了试，还真不错，跟总局联系上了。
　　屋里的老老少少的，顿时爆出一阵欢呼，然后就全都嚷嚷着打电话。
　　“可不能瞎打，电话费老贵了，以后这个电话，必须锁好喽。”
　　老支书连连摆手，阻拦那些疯狂的小娃子们。
　　小娃子们也不消停，嘴里嗷嗷叫嚷着：“大雨哗哗下，北京来电话，叫我去当兵，我还没长大。”
　　“对，就往北京打电话！”
　　这首童谣，是当时孩子们知道的，有关电话唯一的信息来源。
　　“滚蛋，赶紧滚蛋，还往首都打电话呢，你们知道在哪边不？”
　　张队长也开始挥手撵人。
　　“当然是在北边啦！”
　　二牤子他们理直气壮地回答。
　　杨红缨也在场，她实在忍不住了，站出来挥挥手：“孩子们，从地理位置来说，首都在咱们的西面。”
　　那为啥叫北京啊？
　　娃子们都一脸懵逼。
　　杨红缨觉得，下次有必要去买一幅地图，不过嘴里继续说着：“孩子们，你们都好好学习，以后都考上首都的大学好不好？”
　　“好！”
　　大伙都表示服气：不愧是老师，这帮小崽子都能摆弄得捋顺条扬的。
　　就在这时候，哗哗哗的，一个声音忽然在队部的屋子里响起。

第一百零五章 二进春城
　　大伙一时间都愣住了：啥玩意叫唤呢？
　　刘青山连忙提醒了一句：“是来电话啦。”
　　老支书一听，这才慌手慌脚地拿起听筒：“歪，歪，崴，外……你倒是说话啊，真是急死人啦！”
　　“支书爷爷，你把听筒拿倒了。”
　　刘青山只能又提醒一句。
　　哦，原来是拿反了，业务不熟练啊，到底是老支书，在娃子们的哄笑声中，面不变色地把听筒颠倒过来。
　　然后又对着里面喊起了“歪”的四声训练，听得那些小娃子直纳闷：咋好像杨老师在课堂上教我们汉语拼音似的？
　　“你们能不能换个明白人接电话！”
　　周围的人，都听到电话里面传来的怒吼声。
　　老支书这回也听到了：“是公社的孙书记吗，孙书记，你有什么指示……啊，叫刘青山接电话啊，好滴，好滴。”
　　他点了几下脑袋，咔哒一下，就把听筒又扣到电话机上。
　　然后转身面向刘青山：“青山，找你的！”
　　夹皮沟第一个接到的电话，是找刘青山的，结果被业务生疏的老支书给挂了。
　　多么富有历史意义的一刻，就这么给搞砸了。
　　夹皮沟第一个打出去的电话，也是刘青山拨出去的，找公社的孙书记。
　　交谈几句，撂下电话，原来孙书记是转达县长的指示，县长也是转述春城汽车厂那边的来电：托马斯赠送刘青山的那辆进口小轿车，已经到啦！
　　这有电话就是方便，终于不用像上次那样，折腾一大圈。
　　对于小轿车，刘青山倒是没有太多的期待，这玩意他早就开腻了。
　　可是夹皮沟的这些村民不这么认为，一张张脸上都乐开花，简直比刘青山这个车主还高兴。
　　“小轿车啊，都是大干部坐滴，青山，到时候俺坐你的小轿车转一圈，体验一把大干部的感觉。”
　　张杆子第一个报名，随后村民就自发开始排号。
　　这时候，大张罗忽然咋呼起来：“你们先都往后排排，元旦那天，俺家大江结婚，用小轿车接亲，准保能把俺亲家那边震住！”
　　对呀！
　　大伙的心思都活泛起来，冬天农闲，是操办婚事的旺季，好几家都准备娶媳妇嫁闺女呢。
　　以前都是用大马车接亲，弄几辆自行车都算高级的了，这要是用小轿车接亲，风风光光的多好啊。
　　小娃娃们挤不上槽，急得又蹦又叫，最后二牤子这熊孩子，干脆往地上一坐，哇哇哇地嚎上了。
　　一边嚎，他们还一边蹬腿儿：“俺要坐小汽车，俺要坐小汽车！”
　　刘青山也有点哭笑不得：“别哭别哭，等开回来，先拉小孩儿，大人都往后排。”
　　真哒！
　　二牤子也不嚎了，一骨碌爬起来，跟那些小娃子们一起，将刘青山团团围在中央，那高兴劲儿就甭提了。
　　刘青山也直嚷：“嗨，这谁呀，蹭俺一身大鼻涕！”
　　杨红缨立刻趁机进行教育：“告诉你们多少次了，要讲卫生，以后谁不讲卫生，就不叫谁坐车！”
　　“行了行了，你们这些小兔崽子赶紧滚蛋，俺们还有正事要商量呢！”
　　张队长骂骂吵吵地开始撵人，好歹算是把这些小娃子们弄走。
　　刘青山接过杨红缨递过来的手绢，擦着身上的鼻涕，他是真的一点不嫌脏，谁小时候，不是这么过来的呢？
　　而且他观察到，这段时间，村里的娃子们，整天都高高兴兴的。
　　不仅仅是小娃子，大人们脸上的笑容也越来越多，这才是刘青山希望看到的。
　　改变家人，改变乡亲，这不就是他的愿望吗？
　　他熟知时代的发展，到了几十年后，虽然人们的物质生活极大丰富，可是不知道为什么，人们脸上的笑容越来越少，活得反而越来越不快乐。
　　这样一看，现在这些淳朴的笑脸，更值得珍惜。
　　队部里面都剩下大人了，就纷纷开始抽烟唠嗑，刘青山不抽烟，但是兜里总喜欢揣着一盒过滤嘴，还是锡纸包装的。
　　一般都是大前门或者江帆啥的，没事就撒上一圈。
　　“青山啊，这次去春城，正好联系一下汽车厂那边，咱们大棚里的蔬菜，也快要收第一茬了。”
　　老支书照例吧嗒着小烟袋，说出了大伙的心声。
　　其实刘青山这次下山，主要也是惦记着这件事呢，就算没有小轿车这档子事，他也准备跑一趟春城。
　　点头应承下来，他考虑更加周全地说道：“俺看看能不能叫汽车厂方面出车来拉菜，咱们在家先多准备点草帘子和破棉被啥的，好好的青菜可千万别冻喽。”
　　大伙都一起点头，大张罗笑呵呵地说：“汽车厂别的没有，就是汽车多，肯定没问题！”
　　正事说完，就进入扯蛋时间，张杆子一个劲拍大腿：
　　“青山啊，你说你这小轿车要是早点弄回来多好，后天俺相亲，开小轿车去，啥媳妇拉不回来？”
　　旁边的车老板子就开始帮腔：“对，一点没错，就算是猪八戒他二姨，都得乖乖上车！”
　　大伙一阵哄笑，刘青山觉得这种场合，他一个小年轻就没必要掺和了，于是站起来往家溜达。
　　走过张杆子身边，忍不住皱皱鼻子提醒道：“杆子叔，相亲之前，别忘了好好洗个澡。”
　　“嘿嘿，不用，俺就这个味儿，这就是劳动人民的本色，瞧不上的，就叫她离远点！”
　　张杆子拍着胸脯，满不在乎地吹着牛皮。
　　可是心里却是暗暗记下了刘青山的话，决定好好拾掇拾掇，这次万一成了呢？
　　回到家，刘青山去大棚里忙活一阵，把刺老芽的枝子都分成小捆，然后埋到土里，又给蔬菜都上了一遍水，这才回屋休息。
　　第二天，又在家里忙活了一小天，晚上去张队长家吃完猪肉，等到第三天头儿上，这才好整以暇地启程前往春城。
　　本来是打算叫上大头和二彪子，小哥仨一起去的，可是大头说，这阵子大棚正是关键时期，他不能撒手。
　　二彪子刚回来不长时间，家中里里外外的，也想多帮着干点活。
　　那总得找个伴儿啊！
　　一人为私，两人为公，刘青山最后还是拉着老板叔，一同前往。
　　毕竟老板叔是队里的会计，涉及到财务方面，有他在场也比较好办。
　　村里开了介绍信，又到公社换了信，爷俩终于在第二天早上，辗转来到了春城。
　　这是刘青山第二次来春城，和前一次的忐忑和窘困相比，短短不到半年时间，他已经有了十足的底气。
　　眼下明显能够感觉到，街面上跑着的车辆更多了，除了有轨电车之外，偶尔也能看到几辆外形老旧的小轿车驶过。
　　街道两侧的招牌，也变得愈发丰富起来，刘青山眼尖，竟然发现，在那些国营的牌匾之中，已经出现了少数的个体招牌。
　　就像那家写着“珍珍美发店”的牌匾，橱窗上贴着美女大波浪图片的店铺，明显就是个体户。
　　它和不远处那家庄严肃穆的“人民理发店”，形成了非常鲜明的对照。
　　在道边，刘青山甚至还看到了一个冒着腾腾热气的大油桶，一个中年妇女嘴里不时吆喝两声：“烤地瓜，热乎烤地瓜。”
　　刘青山的嘴角不由得浮起微笑：个体经济，已经悄然兴起，不再遮遮掩掩，而是光明正大地走上历史舞台。
　　“青山，你瞧啥呢？”
　　车老板子怀里抱着个兜子，感觉自己的眼睛都不够用了：这就是大城市啊，实在太大啦！
　　“看那个卖烤地瓜的摊子，老板叔，你能想到什么？”
　　刘青山乐呵呵地反问一句，他知道车老板子也算是夹皮沟比较有见识的人物了，以后出来闯荡的机会应该很多，可得好好引导引导。
　　车老板子不大好意思地咽了下口水：“地瓜烤得挺香，俺在这边都闻到香味了。”
　　好吧，先吃早饭去，同样的事物，在不同人的眼里，代表的含义也就会不同。
　　虽然街边上还没有出现早点摊儿，但是已经出现个体户开办的早点铺子，两个人走了一段路，就发现一家。
　　进去之后发现，生意还挺不错，是人头济济。
　　好不容易才找了两个空位，刘青山要了包子稀粥，然后就发现老板叔盯着人家刚炸出来的大油条，眼睛都直了。
　　那油条一尺多长，金灿灿的，散发着诱人的香味，刘青山也忍不住又要了一根油条。
　　至于老板叔，则直接要了三根油条和一大碗豆腐脑。
　　老板叔往豆腐脑里舀了一小勺辣椒，拌匀之后，就美滋滋地吃起来。
　　这油条，酥又脆，满口香，老板叔风卷残云一般，眨眼间，三大根儿油条就下肚，摸摸肚皮，好像才半饱。
　　三根油条啊，而且每根都是一对儿的，价格真心不贵，才八分钱一根。
　　他也不好意思再吃了，小声跟刘青山嘀咕：“咱们爷俩带的粮票可不咋多呀，得省着用。”
　　刘青山看到一名服务员正抹桌子呢，就问了一句：“同志，不用粮票行吗？”
　　服务员朝刘青山笑笑，然后点点头，嘴里还热情地解释：“可以，就是价钱要贵一些。”
　　这就是国营和个体之间的区别了，一个古板僵化，另一个则灵活许多。
　　要是到国营饭店用餐，没有粮票的话，你有多少钱也白搭，人家是真的不卖给你呀。

第一百零六章 人与人之间的差距，真大啊！
　　“嗨，瞧瞧人家这个服务态度，真好，比国营商店那些售货员强多了，一个个的，都跟欠他们八万藏似的，又不是买他家东西。”
　　这话一点不假，七八十年代的顺口溜里，就有这么一句，说的是当时社会最令人羡慕的职业：听诊器方向盘，人事干部售货员。
　　这都不能仅仅用铁饭碗来形容，而是金饭碗了。
　　你说捧着金饭碗的人，还用得着对普通人客客气气的？
　　呸，想得美！
　　老板叔又要了俩大馒头，嘴里还不停唠叨着，虽然他更想吃油条，但还是忍住了。
　　原因很简单，油条比馒头贵，馒头是二两的，才五分钱。
　　虽说这次出门，差旅费最终都是从合作社里出，可是老板叔都勤俭惯了，真要是在城里大吃二喝的，他自己都过不去心里的坎儿。
　　吃几根过过瘾，就已经很知足喽。
　　透过现象看本质，刘青山则想得更加深远：多种经营形式之间的竞争，已经开始喽，至于最终谁会被淘汰，那还用说，当然是态度决定一切。
　　等爷俩出了早餐铺子，车老板满足地打了个饱嗝：“吃得好饱，啥时候要是天天早上都能吃上油条就好喽，那简直就是神仙日子？”
　　这就是吃一顿油条，都能回味一个礼拜的年代。
　　刘青山笑而不语：老板叔，您那神仙日子估计是过不上，等到那时候，您天天早上就该抢玉米面大饼子吃喽。
　　……
　　春城朝阳公园，这里摆摊的人，已经越来越多。
　　这还不仅限于花鸟虫鱼之类，这些冬天大多销声匿迹，取而代之的，则是雨后春笋一般冒出来的各种小摊位，差不多自发地形成了一个小集贸市场。
　　随着上面的政策逐渐放宽，那些返城之后在家待业的青年，也都纷纷开始行动起来。
　　弄一块帆布，上面摆几块电子表，磁带什么的，多少也能赚点，总比在家吃闲饭强。
　　其中最火的摊子，就是一个卖服装的。
　　刚子手里扯着一件“四个兜儿”，不时抖落两下，扯着嗓子吆喝道：“四个兜，中山装，不是干部穿不上。”
　　刚子的对象小美，则正帮着顾客试衣服，嘴里还不时夸上几句，最后，顾客乐呵呵掏钱。
　　顾客买完衣服正要走，就被旁边一个尖嘴猴腮的家伙给拦住：
　　“身上穿着四个兜儿，别上钢笔雄赳赳，这才叫配套呢。”
　　侯三手里拿着一管钢笔，就给人家插上衣兜里了：“您瞧瞧，我这英雄牌的钢笔，才两块钱，还不够您这衣服的零头呢。”
　　买衣服的想想也是这么回事，成，买了。
　　等顾客走了，刚子不由得笑道：“侯三，我这卖一件衣服，你就卖一支钢笔，你小子是不是得把利润分给我一半啊？”
　　侯三咧嘴一笑：“刚子，我这小本生意，小打小闹，能赚几个钱，你那才叫日进斗金呢。”
　　奉承完了，他又独自叹气：“同人不同命啊，我要是有那么大的本钱，就倒腾录音机啦！”
　　挨着侯三的钢笔摊儿，就是古董摊儿，中年摊主笑呵呵地接过话茬：
　　“三子这几个月也长进了，能狠下心来做点小买卖，这东西就跟滚雪球似的，越往后是越大。”
　　侯三点点头，看到又有顾客凑到服装摊看衣服，他也连忙把钢笔准备好。
　　不过，这位顾客瞧着怎么有点眼熟呢？
　　然后就听到那个年轻的顾客吆喝一声：“你这些衣服，俺都包圆啦！”
　　“我这不批发……哈哈，青山，你咋来啦！”
　　刚子看到眼前笑吟吟的刘青山，立刻冲上去就是一个熊抱。
　　对了，是上次来卖兰花，上报纸的小刘同志！
　　侯三一拍大腿，俩圆眼睛唰唰直冒光，连忙往前凑。
　　上一回，就是借了这位小财神爷的光，赚了点本钱，才能倒腾点小生意的，这次，指不定还有大生意呢？
　　刘青山又跟小美姐打了个招呼，小美也眉开眼笑的，这些日子，她才知道什么叫赚钱。
　　而财路和本钱，都是眼前这个小刘兄弟给带来的，她怎么能不欢喜呢？
　　跟着，刘青山就开始提意见了：“刚子哥，你这口号不成啊，好像只有干部才能穿似的，你得这么吆喝，看看我的四个兜儿，谁穿都像大干部。”
　　刚子眨巴两下眼睛，然后点点头，他好像有点明白了。
　　聊了几句，刘青山又把老板叔介绍给刚子他们。
　　因为去过夹皮沟，刚子对老板叔多少也有点印象，拎起一件中山装：“叔儿，这件儿本钱卖给你，穿上之后，立刻就跟公社干部一个档次。”
　　吓得老板叔是连连摆手：“别别别，俺兜里可没钱。”
　　刘青山也笑着把刚子拦住问道：“飞哥呢？”
　　刚子撇了撇嘴：“被小李护士给拽走了，说是学外语，谁知道学啥去了？”
　　“有情况？”
　　刘青山也很是八卦地问了一句。
　　对于那个叫李雪梅的小护士，刘青山感觉其实还不错，是个积极向上的女孩子，要是有她带着，吴建军肯定不会走歪路。
　　刚子嘿嘿两声：“反正俩人整天黏黏糊糊的，谈情说爱都用外语，欺负谁听不懂呢？”
　　说完他才想起来什么：“青山，你这次来春城，不会是老外送你的小轿车到了吧？”
　　这家伙的反应有点慢啊，刘青山笑着点点头。
　　“牛，我兄弟就是牛，兄弟，能不能叫哥哥先开一圈过过瘾？”
　　刚子激动得直搓手。
　　刘青山白了他一眼：“你有驾驶证吗？”
　　刚子一下子又蔫了，不过看到侯三凑过来的小脑瓜，这货立刻又开始得瑟：
　　“侯三，你说我兄弟牛不，上次救的那个老外，你在场吧，愣是送我兄弟一辆小轿车！”
　　啥，送车，还是进口小轿车！
　　侯三眨巴半天眼睛，都不知道该如何表达此刻的心情。
　　这人与人之间的差距，真大啊！
　　刘青山可不想把这件事吵吵得尽人皆知，朝刚子摆摆手，开始转移话题：“最近生意咋样？”
　　刚子现在也学精明了，当然不能直说赚了多少，指了指衣服说道。
　　“这批货进回来，又卖得差不多了，飞哥说，你要是着急用钱，就把本钱先拿回去，分红年底一起算。”
　　刘青山摆了摆手：“分红啥的先不说了，你们要是能周转开，我就把钱撤些回来，这次准备买点东西。”
　　说者无心，听者有意，侯三这回算是明白了：原来飞哥和刚子做买卖，本钱还是这位小刘同志出的，不愧是小财神爷啊，真有钱。
　　想着想着，侯三就开始抓耳挠腮的：这要是能借给我点本钱，那该多好，我侯三咋就没有这样的朋友呢？
　　可是这事也只能在心里幻想一下，不认不识的，就算接触过一次，也没到那种交情啊。
　　卖古董的中年摊主，也笑呵呵地跟刘青山打招呼：“小同志，又见面了，还是你有本事，外国人都上赶子送车。”
　　“大叔，咱们能不能别提这事。”
　　刘青山也就顺势凑过去：“大叔，您那版猴票呢，出手了吗？”
　　“这不是还给你留着呢吗。”
　　摊主很会说话，主要是价格比较高，这半年来，每张又涨了差不多五角钱，能吃下整版的人可不多。
　　刘青山也嘿嘿两声：“就冲您这话，俺买了。”
　　摊主一听，也把集邮册拿出来：“这几个月，挺多邮票都陆陆续续又涨了些，不过我佩服小兄弟的人品，咱们还是老价格，一千块。”
　　翻开集邮册，先看看那一版猴票，小心地用两层牛皮纸夹着，保管得非常精心。
　　至于其它邮票，好像数量还多了一些，刘青山知道，这里面不少特殊时期的邮票呢，都价值不菲。
　　入手肯定大赚，几百万妥妥的，可是他现在就有一千五百块的资金，而且，这笔钱里，他还准备买一台电视机回去呢。
　　爷爷奶奶和母亲在家，没事的时候看看新闻，追追电视剧，那才是他这个当晚辈的，最应该孝敬的。
　　“青山，喜欢就买，钱我们先帮你出。”
　　刚子嘴里吆喝一声，然后就骑上一辆自行车，回家取钱去了，都不给刘青山阻拦的机会。
　　在等着的工夫，侯三跟着凑过来：“刘兄弟，你喜欢邮票啊，我闲着没事的时候，可以帮着你收集，我知道春城好几个集邮爱好者喜欢扎堆的地方。”
　　俺不仅喜欢邮票，还喜欢这些古董呢。
　　刘青山现在手头也没啥闲钱，而且有钱也要用到刀刃上，所以只能笑着摇了摇头，对侯三说道。
　　“侯哥，先谢谢你啦，等俺啥时候有了余钱再麻烦你。”
　　侯三心头也掠过一丝失望：看来只能以后有机会了。
　　不大一会，刚子就骑车回来，扔了一捆大团结给那位中年摊主，瞧得侯三和老板叔等人，眼睛都瞪得溜圆。
　　等摊主数完钱，这才钱货两清，双方都非常满意。
　　刘青山捧着集邮册，正要小心翼翼地收进包里，却猛听老板叔大叫一声：
　　“青山，你被这家伙给骗啦！”
　　吼完之后，他还一把抓住摊主的袄领子：“赶紧把钱还给俺们，你这些邮票，明明是八分钱一张的，却卖给青山好几块钱一张，你糊弄鬼呢！”
　　一边说，老板叔手上还使劲推搡着。
　　他是赶大车，甩了二十多年鞭杆子，手劲儿远超常人，那摊主根本就没有反抗之力，被他推得前仰后合。
　　搞得他是又气又笑：“大哥，你懂不懂集邮啊？”
　　刘青山也连忙上前，把摊主给解救出来：“老板叔，人家不是骗人，这些邮票有收藏价值，所以价值才比面值高。”
　　“反正俺想不明白，明明上面印着八分钱嘛，俺都看了，有些上边都盖着邮戳呢，用过了的，根本就是废纸一张。”
　　车老板子嘴里依旧嘟囔着，这件事，实在太过超出他的理解范畴。

第一百零七章 你说这话亏心不？
　　得，一时半会的，跟老板叔也说不明白，刘青山最后只能拍着老板叔的胳膊解释说：
　　“老板叔，这个就跟名人字画价钱高的道理差不多，要是有唐伯虎的一幅画，到现在当然就值钱了。”
　　“这些邮票，放上一段时间，也就会越来越值钱的，您放心，亏不了。”
　　“青山你要是这么说，俺就有点明白了。”
　　车老板子点了几下脑袋，然后又咂咂嘴：“可是俺总觉得，一千块钱，打水漂还能听个响儿呢，买一堆纸片子，连水漂都打不了啊！”
　　没错，在这个时代，一千块钱，绝对称得上是一笔巨款。
　　尤其是对农民来说，可能是他们半辈子都攒不下来的数目。
　　也难怪老板叔心疼，刘青山完全能够理解。
　　就在他安慰车老板子的时候，中年摊主又凑上来：“小同志，你刚才说唐伯虎的画，我这里恰好有一幅，你要不要看看？”
　　刘青山拍拍口袋：“大叔，俺真没钱了，等以后有钱再说。”
　　“那我还给你留着。”
　　摊主又乐乐呵呵地说了一句，然后回去继续招揽生意。
　　刘青山摇着头，摊了摊双手：“这钱啊，有多少都不够花的。”
　　刚子则在旁边搭茬了：“青山，其实你现在的身家至少就有几万，甚至十来万呢。”
　　“你就帮俺吹吧，你咋不说俺是首富呢，夹皮沟首富，嘿嘿。”
　　刘青山相信，只要稳步发展，赚钱什么的绝对不是问题，可那是将来的事，现在还没影儿呢。
　　刚子贱笑几声：“嘿嘿，只要把你那辆小轿车给卖掉，一下子就变成富翁啦，别说唐白虎，就算是唐黑虎，想买就买。”
　　“朋友送的东西，代表着无价的友情，怎么能卖呢？”
　　刘青山差点被他给气乐了，也不想在这磨叽：“我先去厂里取小轿车，回头再来找你们。”
　　“别的，我必须跟着啊。”
　　刚子连忙叫小美看摊，然后快步追了上去。
　　刘青山朝他摆摆手：“你还是消停在这练摊吧，我担心你要是跟了去，早晚把我那车给卖喽。”
　　……
　　春城第一汽车厂，高大庄严的一号门前，刘青山就站在那块奠基石碑前面。
　　石碑上面是主席的题词，那标志性的一笔一划，叫刘青山也忍不住心潮澎湃。
　　他身旁的刚子，嘴里唠唠叨叨地介绍着，脸上都带着骄傲和荣光。
　　“我说刚子哥，你都停薪留职了，有你啥事？”
　　刘青山忍不住揭老底。
　　一贯嘻嘻哈哈的刚子，此刻却面容严肃：“青山，你也许体会不到我的感情，这里，永远都是我的家！”
　　刘青山好像有点懂了：就像他对夹皮沟的感情一样，永远都不会磨灭。
　　叫上东张西望的老板叔，三个人一起进去。
　　这里可不是随便找个胳膊上戴着红箍的老头看大门，里面竟然是持枪的保卫人员在负责执勤。
　　说明情况，执勤的保卫人员去传达室打电话，不大一会，卢文那十分富态的身影就出现了。
　　“哈哈，小刘同志，欢迎来我们汽车厂啊。”
　　卢文脸上如沐春风，老远就招手，这令执勤的保卫人员很纳闷：这个小年轻是谁，竟然能让卢副书记亲自接出来？
　　“卢书记，您好。”
　　刘青山紧走几步迎上去，抢先伸出手。
　　一月不见，这位卢书记好像又胖了些，还真是心宽体胖。
　　亲切地握握手，卢文又拍拍刘青山的肩膀，那架势，就像是长辈关爱晚辈似的：“青山，现在真是名男子汉喽。”
　　不得不说，能到这个位置的人，感觉都十分敏锐，别看卢文乐呵呵跟个弥勒佛似的，但是一眼就发现刘青山身上的变化。
　　在山里半个月的磨砺，刘青山身上，也终于有了丝山岳一般的气质。
　　刚子也笑嘻嘻地打了个招呼，卢文却不大待见他，反倒对老板叔，十分热情。
　　寒暄几句，便一起入内，进入厂区，给人的第一感觉就是一个字：大。
　　刘青山估摸着，要想把厂区走个遍，恐怕没几天工夫是下不来的。
　　沿途，卢文边走边介绍，尤其说起当年领导人来视察，说起当年第一辆解放汽车出厂，胖脸上满满都是自豪。
　　这种情绪，刘青山刚才已经在刚子身上体验到一些，是同一种热爱。
　　进了一座红砖小楼，来到卢文的办公室，有人端茶倒水之后，老板叔就忍不住用胳膊肘碰了碰刘青山。
　　知道老板叔是惦记着蔬菜的事儿，刘青山就抿了一口茶水，开口说道：
　　“卢书记，这马上就要过元旦了，俺们村里的蔬菜，可都准备好喽。”
　　卢文嘴里哈哈两声：“青山，你个嘎小子，大老远来的，也不知道给我带些蔬菜尝尝鲜。”
　　说着，他还假装板起脸：“鉴于你这种抠门的表现，我决定，不买啦！”
　　听得老板叔手里的白瓷茶缸差点摔地上，噌一下从沙发上站起来，激动地说道：“卢……卢书记，你这咋还说话不算话呢？”
　　“老板叔，卢书记跟我开玩笑呢。”
　　刘青山连忙出言安慰，搞得车老板子也有点不好意思：“卢书记，对不住了，俺是太着急啦，莫怪莫怪。”
　　卢文摆摆手：“你们那里的蔬菜，我是亲口尝过的，现在还回味呢，放心吧，等下午我给你们介绍工会负责采购的郝科长，你们再详谈。”
　　说完，他站起身：“青山，你的那辆车都运来好几天了，我们还是赶紧去看看吧，你要是再不来，我也保不住你那辆车喽。”
　　这是什么情况？
　　刘青山也有点搞不懂，不就是一辆小轿车吗，还能拆了不成？
　　等他们下了楼，来到一处空旷的厂房里，刘青山就发现，足有二三十名穿着工作服的人，正围着一辆银灰色的小轿车旁边，不知道在那里鼓捣着什么。
　　一瞧这辆车，刘青山就知道，肯定是属于自己的那辆，因为它的外形，和这个时代的轿车，差别实在太大。
　　“各位让让，车主人来喽。”
　　卢文笑呵呵地吆喝一声，唰的一下子，几十道目光就齐刷刷地朝刘青山射过来。
　　亏得刘青山心理素质不错，要不然非得被看毛了不可。
　　等他走到车前面，呼啦一下又被团团围住。
　　“小同志，这车能不能让我先开两圈，试试发动机的马力。”
　　“小同志，让我先开吧，我帮你测试一下速度。”
　　“最好是到咱们厂子里的试车道上跑一趟，我想研究研究这车的悬挂系统。”
　　“最好能做一下碰撞试验，我听说，国外那边都比较重视这个。”
　　“老张，你一边去，咱们这哪有碰撞试验仪器和场地啊。”
　　“这个好办啊，找一辆报废的解放车，先撞一下试试，不就知道了。”
　　……
　　刘青山听得脑门直冒汗：各位大叔，俺这是新车呀，要你们这么玩，直接就报废了好吧！
　　他有点明白卢文的意思了，这些人，估计都是汽车厂的工程师和技术员啥的，真憋着要把他的小轿车给拆了呢。
　　要知道，汽车厂可不仅仅能生产大解放，这里还生产著名的红旗轿车。
　　不是说这种轿车有多先进，而是因为它的特殊地位。
　　看着周围那一圈都闪烁着疯狂的目光，刘青山觉得，还是赶紧把车开走比较好，这简直比他在山里遇到的狼群还可怕。
　　这时刚才被称作老张的中年人凑到他眼前，这位戴着个厚厚的大眼镜，张口说道：
　　“小同志，听说你才十六岁，这车就算给你，你年龄不够，也开不了是吧？”
　　说着，他用手往上推了下镜框：“不如让给我们研究研究，听说这车代表着国外目前最先进的技术和设计理念，我们或许能受到一些启发。”
　　启发，应该是偷师才对吧？
　　当然了，刘青山不准备在这个问题上跟他们掰扯，要是都能偷来才好呢。
　　“现在开不了，等俺过了十八岁，就可以开了。”
　　刘青山知道，这辆车要是到了这帮人手里，最终的命运就是变成一堆零件，有点舍不得。
　　旁边又有一个人说话了：“小同志，驾驶证可不是那么好考的，你不会开车，那不是浪费吗？”
　　谁说我不会开车？
　　听他这么一说，刘青山还真有点手痒，从卢文手中拿过车钥匙，他决定先试试车。
　　一大群人，看着这辆银灰色的小轿车，在厂房里面轻轻松松绕过一个又一个的障碍物，顿时都傻眼了。
　　这小子居然是个老司机啊！
　　就连刚子都直眨巴眼睛：“青山，你真会开呀，先停下，让我上去坐一会儿！”
　　车窗里探出刘青山的脑袋：“想坐车，没门，这是对你刚才不信任俺的惩罚。”
　　就在刚刚，刚子非得说刘青山开车肯定撞墙上，死活不肯上车，现在肠子都悔青了。
　　等刘青山转了几圈，这才停车熄火，把车钥匙放进自己兜里装好，这才打开车门钻出来。
　　呼啦一下，那群人又围上来，七嘴八舌询问起来。
　　刘青山微微摇摇头，如实说道：“驾驶体验也就一般般吧。”
　　你说这话亏心不？
　　周围那伙人听了直撇嘴，在他们看来，这辆小轿车简直太先进了。
　　可是他们并不知道，刘青山说的确实是实话啊。
　　跟几十年后的轿车相比，这差着多少代呢？
　　——————————————
　　明天的追读很重要，投资的朋友们，不要再养书了啊，青山的成长，迫切需要你们的支持！

第一百零八章 十倍，是不是太高了？
　　“小兄弟，能把车钥匙借我用用呗，我也开一圈试试？”
　　那位张工又凑上来套近乎，连称呼都变得亲切许多。
　　要是换成别人，刘青山没准就同意了，可是想想这家伙刚才就张罗着要做碰撞试验啥的，当然就毫不客气地送给对方俩字：不借。
　　张工碰了钉子，别人也就不好再张口，最后还是卢文打破了沉默。
　　“青山啊，我也去过你们村子，路况不好，开这种小轿车也不大合适，还不如开一辆212吉普呢。”
　　啥意思？
　　刘青山有点懂了，合着你们都是一伙的，都惦记俺这小轿车是吧？
　　想想也没错，人家本来就是一个厂子的，可不就是一伙儿的。
　　不过他心里琢磨一下，觉得老卢说的好像也有点道理。
　　这小轿车颠簸坏了，可没地方修啊！
　　卢文的话，又给这些工程技术人员点燃了希望，七嘴八舌又嚷嚷开了：
　　“对对对，我们用吉普车换你这辆小轿车！”
　　“吉普车多好啊，啥道都能跑，你们县里的县长，顶多也就坐212吧，还不够你威风啊！”
　　就连老板叔也动心了，使劲拽拽刘青山的衣襟：“青山，要不跟他们换吧，212比小轿车实用，而且还皮实呢。”
　　刘青山被他们吵得脑仁疼，无奈地举起双手：“行行行，真是怕了你们，那就换吧。”
　　好！
　　那帮家伙立刻开始鼓掌欢呼起来，就差把脑袋上的帽子摘下来，扔到半空了。
　　“不过一换一，俺可不干。”
　　刘青山接下来的话，让他们立刻停止欢呼。
　　张工先开口了：“小兄弟，你知道一辆212多少钱不，三万块啊，不是三百块，三千块，是三万块！”
　　刘青山点点头：“俺知道，不过俺想问问，俺这辆小轿车，值多少钱？”
　　这一下，周围变得鸦雀无声。
　　好半天，才有一个弱弱的声音响起：“估计顶多也就三万块左右的样子。”
　　“是美金吧？”
　　刘青山扫了那个人一眼，对方立刻低下头，刘青山就继续说道：“那就一换二，换一辆吉普车，外加一辆大解放。”
　　当时的一辆解放牌卡车，不算购置费的话，三万出头，基本跟212吉普车相当。
　　还有大解放？！
　　车老板子的双臂忍不住哆嗦了一下：难道俺的鞭杆子，真要换成方向盘？
　　看到那群人不吭声，刘青山就咧嘴笑笑：“不换也成，朋友送的东西，是友情的象征，俺本来也舍不得呢。”
　　说完，他环视一周，面色转为郑重：“说句心里话，要不是想着为国家的汽车工业做点贡献，俺是说啥也不会换的。”
　　“换了！”
　　卢文直接一锤定音，周围顿时响起了一阵经久不息的掌声。
　　刘青山刚到手的小轿车，就这样飞了。
　　不过瞧着那些工程师技术员一个个都喜气洋洋的，刘青山心里多少也算有了一些安慰。
　　再仔细瞧瞧，那伙人摩拳擦掌的，操起各种工具，这是要准备拆车的节奏啊。
　　刘青山赶紧撤退，眼不见，心不疼。
　　看看时间已经到了中午，卢文就领着刘青山他们去食堂。
　　卢副书记的心情很不错，本来他以为，一个半大小子得了小轿车，那还不跟小娃子得到最心爱的玩具一样，肯定不会撒手。
　　好在这小子算是有点觉悟，就是太黑了，一张嘴就要了他们两辆车。
　　不过还是赚大了：要是没有这个渠道，就算弄十辆大解放，估计也换不到。
　　他们去的是一处小食堂，虽然也要花饭票，但不是自己打饭菜，而是可以点菜。
　　卢文点了两荤两素四个菜：溜肉段，炸丸子；两个素菜分别是：酸菜炒粉条，白菜炒木耳。
　　就算是他们厂子的小食堂，到了冬季，翻来覆去的，也就是萝卜白菜、豆腐酸菜之类的。
　　上菜之后，车老板子这才从方向盘带来的冲击中清醒过来，端起一碗雪白的大米饭，往嘴里扒拉。
　　“吃菜吃菜，下午你们还有事，等晚上再陪你们好好喝喝。”
　　卢文热情地招呼着，他还以为车老板子是不好意思夹菜呢。
　　事实上，老板叔就是干扒拉香喷喷的大米饭，也能干掉三碗。
　　这小食堂的大师傅，手艺不错，刘青山当然也不会客气，一口气消灭四碗大米饭。
　　这碗，都是那种二大碗呀。
　　最近这段时间，刘青山发现，自己的饭量又涨了，应该是跟他学武有关。
　　“好饭量，年轻就是好啊。”
　　瞧得卢文都羡慕不已，他的观念倒是跟刘青山差不多：能吃是福。
　　等到了下午上班的点儿之后，卢文就把刘青山领到工会的办公室，见到那位郝科长，一个脸上总挂着笑容的中年人。
　　厂里早就跟郝科长打过招呼，他也知道这位小年轻不简单，甚至连一月份跟老外的谈判都受到邀请。
　　对于这样重量级的人物，郝科长当然不敢怠慢，约定明天早上出发，他们这边派四辆大解放。
　　至于价格问题，这还真是个难题：因为没有先例啊！
　　他们这边，冬天吃的蔬菜，都是秋天储存的，价格当然不贵，就拿大白菜来说，秋天的时候才二分五厘钱一斤。
　　夏天买芹菜和韭菜，也都是几分钱，可是这大冬天的，价格真不好定。
　　最后刘青山提出个主张：“冬天的菜价，应该按照夏天的十倍价格来计算。”
　　“十倍，是不是太高了？”
　　郝科长脸上的笑容都消失了，换上了震惊：这一斤蔬菜，都快要赶上半斤肉的价格，这不是扯蛋嘛。
　　这还真不是刘青山漫天要价，他参考的也就是后来他们这边蔬菜价格，冬夏两季的差别，基本就是这样。
　　于是他就掰着手指头，跟郝科长算账：从塑料大棚的成本，到种子、人工、到取暖，甚至连打压水井的钱都算里了。
　　到了最后，郝科长也只有点头的份儿，他也明白，到了冬天，这边的蔬菜水果都特别贵，而且还很难买到。
　　就拿苹果来说，国光苹果，还五六角钱一斤呢，那就参照这个价格好了。
　　最后的定价：韭菜四角五分、芹菜三角，黄瓜两角五分。
　　其实刘青山觉得黄瓜还可以价格更高一些，不过呢，郝科长认为，黄瓜可有可无，大伙喜欢的还是芹菜和韭菜，无论是包饺子还是炒菜，都能用到。
　　总体来说，刘青山还算满意：那就先这样吧，反正夹皮沟方面，不用管运输的费用。
　　要知道，真正算起来，无论啥时候，运费可都一点也不便宜。
　　商量完价格，刘青山还不觉得怎么样，身边的老板叔，却差点晕过去。
　　要不是有外人在场，他肯定会跳起来大吼一声：
　　“赚钱啦赚钱啦！”
　　刘青山都能感觉到，身旁坐着的老板叔，因为激动而直颤抖，就连忙拉着他起身告辞。
　　其实他的心里，又何尝不激动呢？
　　他激动的是，合作社终于有了第一笔收入，关系重大：赚钱了，大伙必将士气高涨，拧成一股绳。
　　要是辛辛苦苦几个月，最后赚不到钱，可想而知，大伙的心里会是多么沮丧和失望。
　　回到这个年代，他终于能够凭借自己的见识，给乡亲们创造财富，而不用再看着大伙，苦哈哈地挣扎在温饱线上。
　　既然成功地迈出第一步，他相信，只要坚持下去，一切都会越来越好。
　　怀着同样激动心情的两个人，重新回到卢文的办公室，刘青山准备借用一下电话，向家里汇报喜讯。
　　可是还没等他提出要求呢，卢文却先带给他一个大大的惊喜，将一张小票儿，塞进他的手里。
　　刘青山扫了一眼，心里立刻激动起来：这真是想瞌睡就有人送枕头啊！
　　“青山啊，厂里为了感谢你的付出，奖励你一台电视机，希望你再接再厉啊。”
　　卢文嘴里勉励着，他相信，以小刘同志的理解能力，肯定能领会意图的。
　　果然没有天上掉电视机的好事。
　　刘青山眨眨眼，心情很快就平静下来：“卢书记，这样做的话，俺的压力会很大的。”
　　有压力才有动力，看着卢文依旧笑吟吟的目光，刘青山也只能表表决心了：“请卢书记和厂领导放心，我一定竭尽所能！”
　　当然是要在即将到来的谈判上竭尽所能了，要不，凭什么人家白白奖励你一台电视机？
　　啥？电视机！
　　身边的车老板子，又一次受到强烈的震撼，他就看过人家抬电视机的箱子，还真没见过电视机长啥样呢？
　　还是青山厉害啊，进城一趟，又是吉普车又是大解放的，这回连电视机又给送上门，估计就差送一个媳妇啦。
　　等到刘青山打完电话，告辞出了汽车厂大门，老板叔还有点浑浑噩噩，分不清东西南北。
　　然后就听到刘青山嘴里叨咕了一句：“黑白电视，还以为是送台彩电呢，真抠门。”
　　老板叔差点大吼一声：不要给俺，俺要！
　　“飞哥！”
　　在厂门口，刘青山终于看到了吴建军的身影，身旁还站着李雪梅，别说，俩人站在一起，真挺搭的。
　　吴建军上前拍了下刘青山的胳膊：“青山，这次多住几天，我们好好聚聚。”
　　他是打心底敬重这位小兄弟，不仅仅是卖服装赚钱的原因，而是在厂子里担任工会主席的二叔，跟他谈了一次。
　　言谈中，二叔对他的这位小兄弟十分欣赏，并且还表示：他可以回厂子上班，也是借了刘青山的东风。
　　不过吴建军经过慎重的考虑，还是选择了自谋出路。
　　一旦踏出了原来狭小的圈子，面向更广阔的天地，很少有人会走回头路。
　　二叔虽然希望他回工厂，但也尊重他的选择，而且对他学习外语的事，也给予肯定。
　　毕竟二叔所处的高度，见识也比普通人长远，随着和世界的接轨，掌握一门外语，肯定能有用武之地。
　　刘青山当然也能感受到飞哥的情义，不过还是笑着摇摇头：“不行啊，明早就得回去拉蔬菜喽。”
　　看到吴建军一脸失望，他又笑着说：“但是，很快就会跟着拉蔬菜的车再回来。”

第一百零九章 钱，是钱！真是钱！
　　嗨，你小子！
　　吴建军轻轻捶了他一拳，然后两个人一起大笑。
　　跟飞哥亲近一番，刘青山这才又朝李雪梅招招手：“李护士，又见面了。”
　　李雪梅则大大方方地伸出手：“可以用外语来交流吗，正好你帮着我们提升一下口语？”
　　“我们？”
　　刘青山有些促狭地眨眨眼睛。
　　一抹红晕浮上李雪梅的脸颊，嘴里还有些蹩脚地解释一句：“我们是同学，当然一起学习。”
　　“那好吧，你们在一起都学习什么？”
　　刘青山就操着流利的英语问道。
　　然后，李雪梅就哇啦哇啦地说起来，听得刘青山也是一头雾水：你这是俄语吧，俺听不懂啊？
　　成功捉弄了对方的李雪梅嘴里咯咯笑着：“青山，还以为你什么都懂呢，原来你也有不会的。”
　　得，这丫头也学坏了，等边贸一开，非得把你卖到老毛子那边不可，不行不行，那边本来就女多男少。
　　……
　　当刘青山在春城和朋友欢聚的时候，夹皮沟这个小山村，也沉浸在一片喜悦之中。
　　当老支书撂下电话，立刻激动地跑出队部，连帽子都忘记戴上，很快，他的吼声便响彻这个小山村。
　　“青山来电话啦，咱们的蔬菜都卖出去啦！”
　　各家各户纷纷有人跑出来，模样都跟老支书差不多，光着脑瓜，有的脚上还趿拉着鞋子，也不怕冻脚后跟。
　　人们聚拢到老支书身边，嘴里急吼吼地问着：
　　“卖多少钱呐？”
　　“韭菜四毛五、芹菜三毛、黄瓜两毛五！”
　　老支书吼起来底气十足，丝毫不像一个六十多岁的老人，这价钱，就是他的底气。
　　“哈哈！”
　　“吼吼！”
　　“呜呜……呜呜”
　　不少人家的妇女，都喜极而泣，嘴里呜呜地哭着，任凭眼中的泪水噼里啪啦地往下掉。
　　但是她们红彤彤的脸上，却笑得那么灿烂，就像是冬日里，盛开的红梅。
　　“刀呢，俺回家拿刀去！”
　　张大帅嘴里大呼小叫。
　　旁边的大张罗拦住他问：“你拿刀干啥，今个好像没听说谁家杀猪，没人告诉吃猪肉哇？”
　　“妈个巴子的，俺是找刀割韭菜！”
　　张大帅使劲在自己的大光头抹了一把，他耍了半辈子刀，却从来没有像今天这样急切。
　　恨不得一刀下去，就把大棚里的蔬菜收割完毕，然后换成嘎嘎响的票子。
　　“急个啥，青山说，明天早晨往回赶，怎么也得晚上能到家，叫咱们明个下午再收割蔬菜呢。”
　　老支书的心情终于平静下来，赶紧向村民叮嘱着。
　　大伙也只能收起急切的心情，然后相互讨论着，大棚到底能出多少钱？
　　大张罗则瞧着张大帅的光头，嘴里开起玩笑：
　　“大帅啊，明天割韭菜，你可得注意点，别跟你那电灯泡脑袋似的，一毛不剩，得留点茬儿，还得长二茬韭菜呢。”
　　张大帅也不客气：“大张罗，等俺把韭菜割下来，全都栽你脑瓜顶，叫你顶着一头绿！”
　　哈哈，阵阵爽朗欢快的笑声，久久地在这个小山村上空回荡！
　　……
　　“来啦，来啦，拉蔬菜的车来啦！”
　　远远地看到夜幕中闪亮的车灯，负责在村口张望的村民，立刻大声吆喝起来。
　　大伙都顶着寒风，聚拢过来，然后簇拥着一溜五辆绿色的大解放，缓缓进入生产队大院。
　　“司机师傅都辛苦啦，酒都烫上了，赶紧先去吃饭！”
　　张队长热情地跟几位司机握手，等握到最后一位，借着灯光，这才瞧清楚，赫然是刘青山。
　　这一幕搞得张队长有点发蒙：“青山，你这也是开车回来的，你啥时候学会开车啦？”
　　既然汽车厂派了四辆车，那么刘青山索性也就浑水摸鱼，跟着混在车队里，居然一路顺顺当当就到家了，路上根本就没人管。
　　“队长叔，这位是郝科长，是汽车厂方面的代表。”
　　刘青山没急着回话，而是先把笑眯眯的郝科长介绍给大家。
　　自然又是一番嘘寒问暖，然后所有客人就都被领到老支书家。
　　大伙自然把车老板子给围住，毕竟是自己人，比较熟悉，说话也不用有那么顾忌。
　　“老板子，咱们的蔬菜，真能卖那么多钱？”
　　“老板子，青山咋会开车呢，人家也信得过，就不怕他给开沟里去？”
　　车老板子先回答了大家关心的价格问题，然后嘿嘿一笑：“这车呀，别人还真管不着，因为这辆车，本来就是青山的！”
　　周围一下子安静了，大家脑子里，都在消化着这个惊人的消息。
　　大解放啊，听说值好几万呢！
　　他们夹皮沟，连一辆手扶式拖拉机都没有！
　　这咋忽然之间，就冒出来一辆大解放来。
　　老板子又是嘿嘿一笑：“告诉你们，青山还有一辆212小吉普，没开回来呢！”
　　这下子，人群彻底是炸了锅。
　　车老板子眉飞色舞地把小轿车一换二的经过讲述一遍，看那架势，好像这件事是他干的一般。
　　最后，他又爆料说：“人家汽车厂，还奖励给青山一台电视机呢，知道电视机不，就是那种又能听声，又能瞧见人儿的。”
　　哗啦一下子，人群全都散了，开始往回跑，他们都想瞧瞧传说中的电视机。
　　跑到半路，就看到二彪子和大头小哥俩，正抬着一个大纸壳箱子，要送到刘青山家里。
　　于是，人群全都跟在后边，而且越聚越多。
　　大头嘴里吆喝一声：“大家都先回家收菜去，割下来的蔬菜，都不许浇水啊！”
　　人群这才依依不舍地各自回家，然后一家老小，就在大棚里面开始忙活起来。
　　刘青山匆匆在老支书家里吃完饭，把那几位司机师傅，分散到各家先休息，他则领着郝科长，去大棚里面查看。
　　走了几个大棚，里面都是一派忙碌的景象：大人们忙着割韭菜，劈芹菜，摘黄瓜。
　　小娃子们，也跟着忙活，把割下来的韭菜，捋得整整齐齐，然后用细草绳捆扎起来。
　　老老小小的，脸上全都洋溢着喜悦的笑容。
　　“这些蔬菜，看着真招人稀罕啊。”
　　郝科长嘴里也忍不住称赞着：将近一尺长的韭菜，一根根都精神抖擞，一瞧长得就壮实。
　　还有翠绿翠绿的芹菜，一匝一匝的，就像是等待检阅的士兵。
　　最好的就是那些黄瓜了，全都顶花带刺的，瞧着就水灵，让人有种咬上一口的冲动。
　　这些蔬菜，刚才在饭桌上他已经品尝过了，味道都没得说。
　　不仅如此，这些村民们也都非常朴实，蔬菜的叶子上，一滴水珠子都没有，这就表明，人家并没有为了增加重量而掺水。
　　至于菜里裹着泥土之类，就更不用担心了，没看人家那些小娃娃，每一根韭菜，都抖落得非常干净。
　　走了几个棚子，郝科长也就直接回老支书家里休息去了。
　　而刘青山，也终于回到自己家里，他也没进屋，直接去了灯火通明的大棚里面。
　　进去一瞧，好家伙，家里人一个不少。
　　爷爷奶奶蹲在那割韭菜，大姐和老姐挎着小筐摘黄瓜，母亲林芝则在劈芹菜呢。
　　还有老四老五，都坐在小板凳上，有板有眼地把芹菜和韭菜，扎成一捆一捆的，然后码在一起。
　　“哥！”
　　老四眼尖，先瞧见了刘青山。
　　刘青山过去摸摸她的天线辫子，然后又摸摸山杏的西瓜头，后者也正喜滋滋地看着他，大眼睛亮晶晶的。
　　“你们俩回屋睡觉吧，明天还上学呢。”
　　“哥，明天是星期天。”
　　就算不是星期天，小老四和小老五也都商量好了：要干完活再去睡觉。
　　刘青山咂咂嘴：“那好吧，你们好好干，到时候有奖励。”
　　嘻嘻，肯定是买回来好吃的啦！
　　老四的干劲更足，她不知道，这次的奖励，比什么吃的都好。
　　因为有刘青山这个生力军，所以干活的进度明显加快，不大一会就转移到爷爷家的大棚，继续进行收割。
　　林芝有点心疼儿子：“青山，坐了一天车，累了吧，你先回屋睡觉，明天还得跟车呢。”
　　“娘，没事的，在车上正好补觉。”
　　刘青山的精神也处于亢奋状态，就算躺进被窝，肯定也睡不着。
　　倒是两个小家伙终于坚持不住，到晚上十点多钟的时候，就已经困得东倒西歪，小老四更是趴着土篮子的筐梁睡着了。
　　瞧得刘青山又是心疼，又是欣慰，赶紧把两个小家伙抱到奶奶家炕上。
　　一直忙到半夜十二点多，这才算是彻底把蔬菜收割完毕，就等着张队长他们，挨家挨户地上秤了。
　　把家人都撵回去睡觉，刘青山就找到张队长他们一伙，也跟着一起忙活。
　　后续还要称重、装车，做好保温工作，路上要是把蔬菜冻了，就卖不上那个价喽。
　　不少人家，都把家里盖的棉被拿了出来，毕竟这年头，谁家能有那么多破旧被褥？
　　对于夹皮沟的许多人来说，这注定是一个不眠之夜。
　　就在这样一个普通的冬夜，他们迎来了有生以来，最大的一次收获。
　　这种收获，不仅仅存在于物质方面，更在精神层面上，令他们对未来充满希望！
　　……
　　在张队长、车老板子和刘青山，随着运送蔬菜的大解放一起进城之后的第四天上午，一辆崭新的吉普车，稳稳地驶进了夹皮沟。
　　小村来了吉普车，那肯定是公社或者县里的领导来了，老支书听到后连忙带人迎接。
　　大张罗眼尖，一下就发现问题：“不是公社的车，公社那辆吉普车是旧的。”
　　“会不会是县里的？”
　　老支书想瞧瞧牌照号码，结果愣是没看到牌照在哪？
　　大伙正疑惑着呢，就看到吉普车停到面前，然后张队长和车老板子，率先从车门钻出来。
　　再瞧瞧驾驶位坐着的，可不是刘青山嘛。
　　哇，原来这就是青山的那辆新吉普车啊！
　　大伙才想起来这茬，呼啦一下围住吉普车，嘴里不时发出啧啧的声音。
　　刘青山也笑着下了车，这次他的胆子也大了，直接开吉普车回来的，路上居然也没事。
　　这时候机动车辆少，管理真心不严。
　　就在大伙都被新车吸引的时候，就听张队长使劲咳嗽一声：“招呼各家各户掌柜的，都来队部。”
　　去队部干啥呀，俺们还没看够新车呢？
　　大伙有些疑惑，也有大张罗这样心思灵敏的，看到了车老板子怀里紧紧抱着的大提包，不由得眼睛一亮。
　　大张罗一个箭步冲到车老板子面前，伸手就去拽提包：“这里边装的啥玩意？”
　　老板子则死死抱住提包，估计就算是他有了儿子，都不会抱得这么小心。
　　张队长则嗷唠一声：“大张罗，赶紧撒手，你干啥，想抢钱咋滴？”
　　话音未落，提包的拉锁就被大张罗拉开，噼里啪啦的，从包里掉下来好几沓钞票，有十元钱的大团结，也有炼钢工人，还有女拖拉机手。
　　钱，是钱！真是钱！
　　大伙都被震住了，直勾勾地望着地上那一沓沓钞票。
　　猛听张大帅嗷唠一嗓子：“分赃啦，大伙都出来分赃啦……哈哈，不是分赃，是分钱，分钱啦！”
　　这一嗓子，不亚于八级地震，一下子把夹皮沟的村民都给震出来了，全都撒丫子就往队部跑。
　　吓得老板子赶紧把地上的钞票全都划拉起来，然后抱着提包跑在最前面。
　　在他后面，好几十人嗷嗷怪叫着追赶，那场面，好不壮观，真跟抢钱似的。
　　“干啥玩意，都消停点！”
　　还好，老支书吼了一嗓子，算是叫疯狂的群众清醒过来，彼此望着，发出畅快的哈哈声。
　　“钱呢，俺的钱涅！”
　　张杆子一溜烟从猪场那边跑过来，跑到老支书跟前，来了个急刹车：“二叔，发钱啦？”
　　老支书瞪了侄子一眼：“你急着投胎啊，还夹个麻袋干啥？”
　　张杆子抖抖手里的大麻袋，理直气壮地嚷了一句：“装钱啊！”
　　“俺先把你塞麻袋里去！”
　　老支书气得架脚踹，张杆子嬉皮笑脸地躲闪着。
　　“二叔，雪地滑，你小心点别摔着，这马上有钱了，大伙都过上好日子，你老要是摔出个毛病来，那可咋整啊？”
　　这话把老支书气得，真差点一头栽那，然后又转怒为悲，心里悲喜交加。
　　他嘴唇哆嗦几下，嘴里喃喃着：“大哥呀，杆子知道干活了，上几天相亲，人家女方也挺同意。”
　　“现在有钱了，总算能把媳妇娶过门，好好过日子，俺就是现在蹬腿儿，也有脸见你喽……”
　　周围的村民听了，也都有些唏嘘，但更多的还是喜悦：这日子，才叫有盼头呢。
　　张杆子也老实了，赶紧过去扶住老支书，袖子还在眼睛上抹了几下：“二叔，可别说那话，俺还想叫你多踹俺几年涅。”
　　好好好，老支书拍着侄子的胳膊，心中也不禁老怀大慰。
　　然后就听张杆子继续在那磨叨：“二叔你老身子骨硬实着呢，肯定能活一千年一万年……别踹，别踹，这好好的，咋又踹上啦？”
　　老支书的咆哮声再一次响起：“你个混球，俺今天非得踹死你不可，啥玩意活一千年？啥玩意活一万年？”
　　哈哈！
　　人们再也忍不住，爆出一阵大笑。

第一百一十章 乐疯了！
　　队部的三间破房子里，挤满了兴高采烈的村民。
　　刘青山瞧着这架势，真担心把这个破泥草房给挤倒喽。
　　即便如此，窗户外面还站着不少人呢，死冷寒天的，宁可挨冻，也挡不住大伙如火如荼的热情。
　　“行了，都先别吵吵巴火的了，咱们先叫张队长说说这次卖菜的情况。”
　　老支书用烟袋锅敲敲桌子，他们村委会的老几位坐在桌子后边，刘青山也捞到一个座，就挨着紧紧抱着大提包的老板叔。
　　屋子里立刻安静下来，张国富从兜里掏出几张收据，然后使劲咳嗽一声，扯嗓子念起来：
　　“这次咱们一共卖了两千二百零八斤韭菜，每斤四毛五，合计是九百九十三块六。”
　　哇！
　　屋里屋外响起一片惊叹，这就将近一千块钱啦。
　　前些年，生产队年终算账，结余都没这么多，再分到各家各户，少的能得十块八块的，最多的也就是二三十块。
　　要知道，那可是从年头干到年尾，撅头瓦腚干一年的收入啊。
　　“芹菜一共是五千四百六十斤，每斤三毛钱，合计是一千六百三十八块！”
　　啪啪啪，不知道是谁带头，屋子里响起了热烈的掌声。
　　张队长也不急着往下念，还眯眯起眼睛，聆听着这激动而欢乐的掌声，脸上浮现出十分享受的表情。
　　刘青山也同样微笑着，看向那一张张喜悦的笑脸，这掌声，就是对他最好的奖励。
　　他真想记录下这一刻，这足以写入夹皮沟发展史册的一刻。
　　拥挤的人群中忽然让出一条通道，是刘金凤兴冲冲地挤进来，然后把相机递到刘青山手上。
　　她知道，弟弟现在一定很需要照相机。
　　还是大姐知道俺心里想啥，刘青山摆弄两下相机，调试好之后，刚要照相。
　　却发现屋子里已经变得安静下来，每个人都一本正经地望着他，腰杆挺直，俩手垂下，目不斜视，跟一个个木偶似的。
　　他也只好放下照相机，还是等一会再趁机抓镜头吧。
　　张队长见状，又清清嗓子：“黄瓜一共是八千五百二十斤，每斤两毛五，合计两千一百三十块！”
　　哇，惊叹声和掌声同时爆发，要不是屋子里人挤人的，估计有不少人会蹦起来。
　　刘青山一瞧机会来了，咔咔咔拍了几张，镜头记录下一张张朴实的笑脸。
　　他估摸着，等照片洗出来，绝对看着照片，都能听到那些开心的笑声。
　　等到村民渐渐平静下来，张队长又说：“这三样，合起来一共四千七百六十一块六毛，下面，就由老板子根据各家的股份，按股分红。”
　　哗哗哗，掌声再次响起！
　　一共将近五千块啊，对于夹皮沟这样穷惯了的村子来说，无异于一笔巨款。
　　就连一直压在大伙心头的那笔一万块的银行贷款，现在好像都变得轻飘飘的，不再有那么大的压力。
　　五千块，夹皮沟不到三十户，每户肯定能分到一百多，一百多块啊，往年谁敢这么想？
　　而且，这还只是第一批蔬菜，后面至少还能再卖一茬呢。
　　除了蔬菜，还有那一天天噌噌长膘的大肥猪呢，过年前就可以出栏，那更是一笔大收入。
　　大伙越想越是激动：有了这笔分红，就可以多买点年货，一家人高高兴兴地过新年
　　老人的烧酒，小女娃的新衣，小小子的鞭炮，媳妇儿的花衣裳，老爷们的中山装……
　　不敢说都能买回来，起码可以底气十足地问问价钱。
　　村民们脑子里畅想着美好的生活，手上不停地拍着巴掌，已经持续了好几分钟，最后连车老板子都等得着急了，大吼一声：
　　“你们还要不要钱啦？”
　　队部里面这才安静下来，车老板子这才说道：“按照咱们合作社成立时制定的章程，本来是应该预留百分之二十，作为合作社的公共积累，以后咱们合作社发展壮大，也需要资金。”
　　又要扣钱？
　　人群发出嗡嗡的议论声，这些年，大伙扣钱都扣怕了。
　　刘青山见状，连忙站起身，准备跟大伙解释一下。
　　看到他站起来，人群立刻全都闭嘴，到了现在，没有人再拿他当不懂事的半大小子，威望甚至超过了张队长和老支书。
　　人人心里都有一杆秤，别看他们之中，大多数都没啥文化，但是他们知晓一个最朴素的道理：谁能带着他们过上好日子，他们就服谁。
　　刘青山朝大伙点头示意一下，这才不紧不慢地说道：“俺解释一下这个公共积累吧！”咱
　　“们合作社，肯定每年都要发展，发展就需要资金，总不能像第一次那样，每次都各家各户筹钱，或者去银行贷款吧？”
　　看到有人点头，有人开始思考，刘青山就继续讲：“比如说，等到来年，咱们塑料大棚的种植规模就要扩大，最少扩建到五十亩，这些材料费，就需要从公共积累里面出。”
　　好像有点明白了，点头的村民也更多了。
　　“再比如，来年咱们还要开始种植水稻，同样需要投入；还有可能建一个山野菜加工厂，需要购买相应的设备。”
　　嚯，还要搞这么多项目！
　　许多村民的眼睛都亮起来，他们现在刚刚尝到甜头，正是劲头最足的时候，恨不得撸起袖子加油干呢。
　　刘青山看到大伙基本都搞明白了，就笑了笑，重新坐回去，换成老板叔继续公布账目。
　　根据资金入股、劳动力入股还有生产资料入股等不同的方式，各家各户的股份，早在几个月前就已经公布。
　　然后根据总收入和总股数，算出每一股的股值，再按照各家持有的股数，进行分配。
　　这里面还有一个需要灵活掌握的，就是各家大棚蔬菜的产量，也要算进去。
　　等老板叔絮絮叨叨讲了半个小时，屋子里的人，基本上都迷糊了。
　　最后还是大张罗吆喝一声：“还是别扯这些没用的，就念一下各家能分多少钱，赶紧领钱走人吧！”
　　大伙一听，立刻一哄声地支持。
　　车老板子也就顺势结束长篇大论，开始唱名：“张杆子！”
　　张杆子正挤在人群里，想不到第一个被念到名字，一时间没反应过来，还是身边的张大帅掐了他一把，这货才吼了一嗓子：“到！”
　　然后他就夹着大麻袋，乐呵呵地挤到桌子前面：“俺这个够用不，要不回家再取个面袋子？”
　　一条大麻袋，连车老板子的大提包都能囫囵个塞里面，你说够用不？
　　车老板子横了他一眼：“你要是想过瘾，那俺回头帮你都换成一分钱的钢镚。”
　　“别别别，咱们还是别给银行添麻烦了，赶紧说说，俺能分多少钱？”
　　张杆子笑嘻嘻的，伸着脖子看老板子手里的账本。
　　老板叔这才大声公布：“张杆子，应得五十八块六毛。”
　　“哈哈，五十八，我要发！”
　　张杆子高举双手，张着大嘴傻乐：“哈哈，俺张杆子，从来也没见到过这么多钱啊，哈哈……”
　　一开始，大伙都以为他是高兴的，也没太在意。
　　结果这家伙笑起来没完，笑了一分多钟，笑声都变调了，嗓子都有点哑了，还在那哈哈个不停。
　　“这是乐疯了吧？”
　　“肯定是中邪了，快点找张三奶奶给扎一针吧。”
　　大伙终于意识到不对劲，好人哪有这么笑起来没完的？
　　此时此刻，张杆子的笑声，听到耳朵里，都觉得有点瘆得慌。
　　就连老支书也慌了手脚，直抹眼泪：“你个没福气的，刚分俩钱就疯了，就你这样，还上哪找媳妇去？”
　　就在这时候，猛听一声吆喝：“杆子叔，你这钱少了吧，每家应该分一百多快才对！”
　　张杆子的笑声顿时戛然而止，他瞅瞅刚才朝他喊话的刘青山，然后伸手抓住车老板子的袄领子：“敢黑俺的钱，俺今天跟你拼啦！”
　　旁边的人连忙七手八脚地将他们拉开，张杆子依旧气得直跳脚。
　　“呵呵，杆子叔，你好啦。”
　　刘青山乐呵呵地说了一句，大伙这才反应过来，于是也都跟着嗤嗤笑。
　　张杆子刚才是气迷心，所以刘青山才对症下药。
　　这一手，比儒林外史里面，胡屠户那一巴掌还好使呢。
　　老板叔这才解释起来：“张杆子，这是跟你的股份算出来的，肯定没错。”
　　“你现金入股最少，劳动力入股也就一个人，家里大棚的产量也是最少的，要不是你有土地入股，你连五十八块都得不到。”
　　大伙也跟着点头：张杆子光棍一个，要是分红的时候，真跟他们这些好几口劳动力的一边多，那他们肯定心里不平衡。
　　张杆子也没辙了：“那俺也不能这么点钱啊，根本不够娶媳妇的……”
　　车老板子也被他给说乐了：“瞧你这点出息，你分红虽然不多，但是你在猪场干活，表现不错，每天有五毛钱的补助，一个月是十五块，到年底给你按照四个月算，额外收入六十块，加到一起，一共是一百一十八块六！”
　　“得，这还差不多！”
　　张杆子又差点乐颠馅，领了一把票子，在手上摔了几下，发出嘎嘎的脆响。
　　跟着，他好像想起来什么，使劲一拍脑门：“今天上午还没收拾猪粪呢，俺这就干活去，哈哈，还是干活好，干活有钱拿。”
　　人们发出一阵善意的笑声，对于张杆子的变化，他们也都看在眼里。
　　懒汉都能赚钱，他们这些手脚勤快的，要是叫懒汉给比下去，那就丢人丢到家喽。

第一百一十一章 我也要个储钱罐
　　生产队的队部里，老板叔继续唱名：“大张罗。”
　　“来了来了。”
　　大张罗也喜滋滋地挤到前面。
　　车老板子瞥了他一眼，戏谑地说道：“大张罗，你行不行呀，可别像张杆子刚才似的，一高兴也发疯，俺可告诉你，你的钱可比他还多呢，发起疯来肯定更严重。”
　　大张罗也非常配合地一拍胸脯：“你放心，俺挺得住，绝对不会被金钱击倒！”
　　在大伙的嘻嘻哈哈声中，大张罗领了一百四十五块钱，这个平时喜欢嘻嘻哈哈的汉子，也忽然变得沉默了。
　　翻来覆去把手里的票子数了好几遍，能说会道的大张罗，张嘴想说话，却哽咽难言。
　　最后，他干脆举起手中的钞票，使劲在空中挥舞一下：
　　“以前咱们是苦哈哈，穷欢乐，这回，日子总算是有奔头啦！”
　　“对，有奔头啦！”
　　周围的人们，也纷纷挥舞手臂，出言响应。
　　而刘青山则抓住这个瞬间，摁下了照相机的快门儿。
　　这些人们勤劳而朴实，能够吃苦耐劳，缺少的，就是能够给他们领路的人而已。
　　一家一户的，陆陆续续都发到了钱，数量大多都在一百二十块到一百五十块之间。
　　家里劳动力多的，大棚蔬菜产量高的，就能多分一点。
　　最少的人则是哑巴爷爷，才得了不到四十块钱。
　　要不是仗着入股资金多一些，还真分不到啥钱，因为他在山上，大棚的营生，根本就一手没伸。
　　刘青山乐呵呵地把师父的钱帮着领了，他知道，哑巴爷爷根本就没有钱的概念。
　　等分得差不多了，已经到了下午两点多，村里的小学都放学了，看到这边围着人，不少小娃子也都凑了过来。
　　然后又赶紧往家跑，孩子们也知道：家里有钱，就能做一套新衣服，过年能多放几挂小鞭儿。
　　“杨老师，正好你过来了，快点领钱！”
　　看到杨红缨的身影，张队长连忙吆喝。
　　“啊，还有我的？”
　　杨红缨也有点发愣。
　　张队长乐呵呵地点点头：“杨老师，你户口虽然没落到咱们夹皮沟，但你只要在咱们夹皮沟一天，就是合作社的一员，这个叫……叫什么来着？”
　　刘青山在一旁补充：“科学技术也是生产力，俺老姐这个叫知识入股。”
　　这一刻，性子刚强的杨红缨，眼圈都有点发红，不是因为钱，而是因为这份浓浓的乡情。
　　也就是从这一刻开始，她真正将自己视为夹皮沟的一员。
　　杨红缨最后得到的钱并不多，跟哑巴爷爷差不多，但是不在于钱多钱少，关键是代表着的那种认可。
　　“那这些钱我先拿着，正好年末了，邮局开始订购报刊杂志，我就用这笔钱，给孩子们订阅一些儿童读物好了。”
　　杨红缨很是爽快地接过钱，然后就制定好了花钱计划。
　　这个时代，最好的儿童刊物，就属《儿童时代》和《儿童文学》，至于报纸，就订一份《中国少年报》吧。
　　一听说老师要订刊物，后面跟着的小老四和山杏立刻都眉开眼笑。
　　尤其是山杏，小家伙最喜欢安安静静坐在那看书啦。
　　看到这一幕，刘青山心里不免有些自责：自己这个当哥哥的，还真是太粗心了，光顾着改善家里的物质生活，忘了还有精神食粮呢。
　　“正好山杏也在，快点过来领钱。”
　　老板叔这会儿终于清闲下来，嘴里招呼着山杏。
　　“我？”
　　山杏的小手指着自己的鼻子，大眼睛忽闪忽闪的，有些诧异。
　　“哎呀，快去啦！”
　　小老四不由分说，拽着山杏走过去，然后还仰着头问：“老板叔叔，我有没有呀？”
　　“你也有，一会叫你哥一起领回去。”
　　老板叔逗了小老四一句，然后就把钱递给山杏，两张拾元的，一张伍元的，还有一张五角的：“一共是二十五块五。”
　　这笔钱，其实是在钱玉珍名下的，只有资金和土地入股，要知道，当初刘青山可是帮山杏掏了一百八十块的。
　　只是因为没有劳动力，大棚也都是别人给种的，所以数额比较少。
　　但是对于山杏一个还不到七岁的小娃娃来说，可就一点不少了，没瞧见，旁边的老四，眼睛都直了吗？
　　“哥，给你钱。”
　　山杏将手里的四张钞票，伸到刘青山眼前。
　　刘青山摸摸她的小脑瓜：“五凤儿，这钱你自己存着，等哪天哥去县里，给你买一个大白猪的储钱罐，等你把储钱罐装满，就可以找你娘去啦！”
　　“真哒！”
　　山杏大叫一声，然后就扑进刘青山怀里，两个瘦弱的小肩膀，急速起伏着。
　　她不知道，哥哥是怎么知道她的心事的，她从来都没对任何人说起过，包括最好的小姐妹四凤儿。
　　但是她知道，哥哥是关心她的人，这就足够了。
　　刘青山也用手轻轻拍打着山杏的后背，这个小家伙太内向，什么事儿都藏在心里，要不是经常说梦话的时候，说到这事儿，他又怎么会知道呢？
　　虽然林芝对待山杏，跟亲生闺女一样，大姐她们，也把山杏当成亲姊妹。
　　可是在山杏心里，永远都有亲娘的影子。
　　“五凤儿，以后有事不要憋在心里，一定记着跟哥说！”
　　刘青山嘴里安慰着，山杏哇的一声，终于哭出声来。
　　屋子里的人也不免一阵叹息，杨红缨过来，掏出手绢，帮着小丫头擦眼泪，不知道怎么搞的，她竟然觉得，和山杏有一种同病相怜的感觉。
　　然后她就听到刘青山的声音继续说着：“咱家山杏还是小孩子，想哭就哭，想笑就笑，就跟你老姐一样。”
　　我是这样的吗？
　　杨红缨拧眉瞪眼的，伸手要去拧刘青山的耳朵，可惜人家早就吱溜一下，一溜烟跑回家去了。
　　“哥，我也要个储钱罐。”
　　老四迈着小短腿，从后面追上去。
　　扑哧，山杏也忍不住笑了，脸上还带着点点泪珠。
　　刘青山扛着小老四，前脚刚进院，就看到后面杨红缨也背着山杏进来了，于是一起进屋。
　　杨红缨当然不会没完没了，她知道刘青山是逗山杏开心呢，所以就配合了一下而已。
　　进屋之后，刘青山掏出来一沓钱，交给母亲，虽然他是掌柜的，但钱还是由林芝经管。
　　“二百三十块钱，这么多，不会算错了吧？”
　　林芝数了一遍钱，抬起头，用手指勾勾头发，诧异地望着儿子。
　　刘青山嘴里嘿嘿两声：“妈，没错，咱们家的分红，是村里最多的。”
　　大姐刘金凤也上前帮腔：“那当然喽，入股的时候，咱家拿了一千块呢。”
　　“对，投入越多，收益越大。”
　　刘青山看到母亲眼角的笑容，心里别提多高兴了。
　　“二娘，这是我分的钱，你先替我收着，等大哥买了储钱罐，再装里面。”
　　山杏也把自己那份钱递过去，林芝更开心了，贴贴山杏的小脸蛋。
　　小老四也不依，嚷着要储钱罐，刘青山忍不住想逗逗她：“你有钱吗？”
　　“当然有啦！”
　　老四在兜里摸了半天，然后摸出来两个五分的钢镚，捏在手上摇晃。
　　“瞧不出来，还是小富翁，那也给你买一个。”
　　刘青山扒拉了一下她的天线辫子，这时候兜里揣一毛钱的小孩儿，还真不多。
　　看着老四晃悠悠的小辫子，他忽然想起来一件事：“我上次拿回来的电视，看上了吗？”
　　电视同样放在爷爷家，刘青山能过预见到，肯定是个招人的玩意，放在家里，会影响母亲和大姐休息，影响老四老五学习的。
　　至于爷爷奶奶，年纪大了，觉本来就少，也喜欢热闹，正好合适。
　　老四抢着举起小手：“看了看了，可是电视里天天下雪花，什么都看不见。”
　　刘金凤也笑着补充：“红缨说，是信号不好，需要竖天线，没人会弄，就等你回来呢。”
　　合着买回来好几天，还没看上呢。
　　想想也是，电视机算是屋子里最值钱的东西了，谁也不敢瞎捅咕。
　　等吃过晚饭，刘青山就去爷爷家，看到电视摆在柜盖上，上面蒙着一个绣花的罩子，绣着一朵艳丽的牡丹。
　　拿下罩子，显出来的是一辆14寸的黑白电视机，北京牌的，实际却是天津产的。
　　整个电视机前凸后翘，显得十分笨重，但是价格却让当时绝大部分家庭买不起。
　　四百多块，已经是一个普通工人一年的工资总和了。
　　而且就算有钱，也不一定能买到，因为当时电视机产量有限，供不应求，想搞一张电视机票，难度不是一般的大。
　　电视机右上角，有两个调台的旋转按钮，用手一拧，上面那个便发出咔咔的脆响。
　　抚摸着电视机的屏幕，刘青山满脸都是怀念，因为后来，爷爷家里买的第一台电视机，就跟这个一模一样。
　　那是他从城里买的二手货，可那时，爷爷的眼睛已经彻底看不见了。
　　他印象最深刻的，就是爷爷坐在电视机前面，然后歪着头听新闻联播。
　　想着想着，他的眼睛不禁有些湿润，回头望望坐在炕沿上的爷爷，正好看到爷爷慈爱的目光也向他望来，嘴里还开着玩笑：
　　“三凤儿，你买的电视机还不如收音机呢，看不到人儿，听不见声儿，里面整天下雪花，要是到了夏天，会不会下雨啊？”
　　刘青山悄悄抹了一下眼睛：“爷，俺这就把天线杆竖起来，保准您一会就看得真真的！”

第一百一十二章 《鼹鼠的故事》
　　在刘士奎家的当院里，刘青山正跟二彪子还有大头他们几个，在安装天线杆。
　　当院横着一根十好几米长的松木杆子，一头儿搭在板凳上，方便捆绑天线。
　　周围则是一帮小豆包，足有二三十个，都在那叽叽喳喳的瞧热闹。
　　取电视的时候，刘青山早有准备，买了室外接收天线和几十米的馈线，只要连接到一起就成。
　　在这个时代，因为信号的原因，不管城里还是农村，凡是有电视的人家，屋外都要竖个天线杆子，上面是各种形状的电视天线。
　　甚至刘青山还看到过，把家里铝制的盖帘子给钉上去的呢。
　　等把馈线连接完毕，大头和二彪子就扛着天线杆，竖在房山东头。
　　中间绑在檩子上，下面再固定一下，也就稳当了。
　　“噢，看电视啦，看电视啦！”
　　小娃子们嗷嗷叫着，全都跑进屋里，眨眼间，炕上就坐满了，把刘士奎家的大花猫，都吓得跳到被垛上边去了。
　　四凤儿和五凤儿拉着手，坐在炕沿正中，正对着屏幕的位置，小脸也满是兴奋。
　　地上负责调台的杨红缨还问呢：“你们都写完作业了吗，以后记住，不写完作业，不许看电视！”
　　娃子们不错眼珠地盯着电视屏幕，嘴里整齐地回答：“写完啦！”
　　电视打开，终于不再是下雪花了，却开始发水，全是一道道的水波纹。
　　“三凤儿，再转转天线杆！”
　　负责联络的刘金凤，朝外面吆喝了一嗓子。
　　外面的刘青山他们就抱着松木杆子，慢慢开始旋转，选择最佳的接收角度。
　　“来啦！”
　　炕上的娃子们齐声大叫，电视机里，发出了轻快的音乐声。
　　还真有声儿了。
　　刘士奎也眉开眼笑起来，这玩意摆弄了好几天也没个响动，他这心里也跟猫挠似的。
　　听人家说，电视机可好啦，坐在家里炕头上就能看新闻。
　　“三凤儿，有声了，再转转！”
　　刘金凤又趴着门朝外面嚷。
　　刘青山他们也不敢怠慢，抬起松木杆子，继续慢慢旋转。
　　猛然间，听到屋子里传来一声欢呼，好家伙，房盖差点掀起来。
　　这是能看清楚啦？
　　刘青山也连忙撒手，跑到窗户前面，向屋里查看。
　　“总算能看到人影啦，好像不是人，咋是一只怪模怪样的耗子？”
　　二彪子也凑了过来，嘴里还不解地嘟囔着。
　　“哈哈哈！”
　　屋子里面的小娃子，嘴里看得哈哈笑。
　　看着电视屏幕里那只熟悉的鼹鼠，刘青山的脑子里，满满都是回忆啊。
　　没错，就是那部经典的动画片《鼹鼠的故事》。
　　“大头，快点过来，可好玩啦！”
　　二彪子都瞧得津津有味，嘴里还不忘招呼大头。
　　“俺的鞋尖被木头杆子给压住啦！”
　　房山那边传来大头憨憨的声音。
　　刘青山和二彪子连忙跑过去，刚才他俩一起撒手，杆子落地，正好砸在大头的脚上。
　　“快看看，砸了脚趾头没有？”
　　刘青山又重新抬起木头杆子，嘴里关切地问着。
　　“没事，俺这鞋正好大一号，前面有一块空的。”
　　大头总算是把鞋子抽了出来，然后就听到屋里炸营啦：
　　“哎呀，咋又没啦！”
　　“俺要看耗子！”
　　“哇……”
　　有两个年纪小的，直接开嚎，那家伙哭得才伤心呢。
　　除了大喊大叫之外，炕上的那些娃子急得直蹦，咚咚咚的，使劲跺脚。
　　“别蹦跶啦，一会把炕面子蹦塌。”
　　刘士奎话音刚落，就听噗通一声，一个小娃子身子一栽，撞到别人身上，他脚下的炕席，明显塌下去一块。
　　灶坑里还有余火，很快就开始冒烟，娃子们呛得叩叩直咳嗽，可是没有一个肯动坑儿的，因为外面刘青山他们又转了转天线杆，电视机里面重新出现画面。
　　“嘿嘿，嘿嘿，哈哈哈……”
　　二牤子脸上还挂着眼泪，嘴里随着电视机里面的画面，发出傻笑。
　　其他娃子也都差不多，眼睛都舍不得眨一下，瞧得杨红缨直皱眉：眼睛呦，还要不要了？
　　咔嚓一声，刘青山摁了下快门，把这群全都钻进电视机里面的小娃娃，给照了下来。
　　然后就跟杨红缨小声嘀咕：“老姐，明天你得写个看电视需知，这帮小家伙，每天就允许看半个小时。”
　　“你赶紧把炕修理好吧。”
　　杨红缨推了他一把，那边的大头和二彪子，已经开始干了，换一块新土坯，再和点泥抹抹，最是简单不过。
　　等动画片演完了，娃子们这才长出一口气，好像他们刚才都屏住呼吸没喘气似的。
　　“俺还想看大耗子。”
　　四虎子说了一句话，代表了所有娃子的心声。
　　“老师说了，是鼹鼠，不是耗子。”
　　小老四纠正四虎子的错误说法，然后跳到地上，抱住刘青山的胳膊：“哥，你再放一遍鼹鼠好不好？”
　　虽然刘青山很想满足她的要求，可是真的做不到啊，只能解释一番，然后就开始撵人：“时间到，明天再看，走啦走啦，都赶紧回家！”
　　当然没人肯动弹，小娃子们都摆出一副视死如归的架势：打死也不走。
　　二彪子抄起鸡毛掸子吓唬他们，也根本不顶用。
　　俺还治不了你们呢！
　　刘青山咔哒一下，把电视给关了。
　　这下娃子们傻眼了，全都气呼呼地盯着他，有的还攥起小拳头。
　　看着这帮小豆包，有的眼泪都在眼珠里打转，刘青山心里也不觉一软。
　　他知道，对于从来没有看过电视的娃子来说，电视机拥有多么大的吸引力。
　　可是他也知道，孩子的自制力差，沉迷电视机，整天守在屏幕前面，坏处更多。
　　但是面对一群愤怒的小豆包，他说话显然也不好使，只能把杨红缨拽过来。
　　关键时刻，还得看老师的，杨红缨的话，果然管用，娃子们一个个都抽巴着小脸，蔫头耷脑地往外走。
　　“老师，彩凤和山杏还没走呢。”
　　二牤子走到门口，看到就剩下老四老五还坐在炕沿上，立刻开始告状。
　　“哼，这是我爷家！”
　　老四朝他扬扬小下巴，然后也被刘青山给拎到地上：“你也不能违反规定，以后晚上六点到七点，是你们小孩子看电视的时间。”
　　小老四委屈地想哭，然后就被山杏给拉出屋，刘青山听她们几个叽叽咯咯的，说是要去玩嘎拉哈。
　　这样才对嘛，电视机不是生活的全部。
　　刘青山总算是松了一口气，重新打开电视机，已经七点，电视里，还十分年轻的赵老师，正一本正经地播报新闻。
　　看惯了后来他主持的动物世界，再听他的新闻联播，刘青山总感觉哪里有点别扭。
　　“好好好，这个真比收音机强，还能看到人呢。”
　　观众换成了爷爷奶奶，刘士奎瞧着电视里的赵老师，乐得合不拢嘴。
　　“总算是清净喽。”
　　刘金凤刚要做炕上歇一会，然后就看到几位老爷子，乐呵呵地进了屋，嘴里连忙张罗：“支书爷爷，拐子爷爷，你们快点上炕。”
　　“好，士奎啊，还是你家青山孝顺，把小电影都给你搬回来，坐在炕头上就知道天下事。”
　　老支书也不客气，脱鞋上炕，津津有味地看着新闻。
　　奶奶还拿了半簸箕新炒的瓜子，刘金凤也倒上茶水。
　　就连拐子爷爷都直点头：“看看电视，嗑点瓜子，喝点茶水儿，这小日子过的，真得劲！”
　　陆陆续续的，不断有人来串门。
　　不用说，当然是小娃子们回去之后，小喇叭一广播，全村自然都知道了。
　　等到了后来，屋里根本就坐不下了，地上都站满了，炕上的人没法子，也只能站起来，才能看见屏幕。
　　“地上站着的，都回家取小板凳。”
　　外屋地传来大张罗的吆喝声，大伙一听，有道理啊，都开始往家跑。
　　大张罗这才拽着张大帅进了屋，他手里拿着个小板凳，美滋滋地往地上一坐：“刚才没挤进来，还好用了个调虎离山。”
　　“俺还没小板凳呢。”
　　张大帅有点不满地嘟囔着。
　　“就你那个头，坐客车都买儿童票，就站着得了，也不挡光。”
　　屋子里剩下的人都哈哈直乐。
　　刘青山瞧见大姐站没地方站，坐没地方坐，干脆朝她示意一下，一起出屋，回自个家。
　　估计这些看电视的人，不等到屏幕上出现“再见”两个字，是不会散场了。
　　杨红缨也从后面跟上来，捂着嘴直咳嗽，屋子里狼烟地洞的，她也实在受不了啦。
　　等回到家，看到母亲正坐在炕上纳鞋底呢，老四老五在那欻嘎拉哈。
　　“妈，你咋没去看电视？”
　　刘金凤嘴里还问呢。
　　林芝抬头笑笑：“你们不是也都回来了吗？”
　　还是母亲有先见之明，刘青山咂咂嘴，然后去桌上看书。
　　一月中旬考试，大概还有半个月的时间，这些日子来回折腾，也没怎么看书。
　　晚上睡觉的时候，杨红缨就在这边跟刘金凤一起睡了，反正大姐夫还没回来呢。
　　至于爷爷家里，估计要很晚才能散场。
　　等刘青山上炕闭灯睡觉的时候，还听到幔帐那边，姐俩小声儿说着悄悄话：
　　杨红缨的声音：“女人怀孕还真是辛苦。”
　　刘金凤的声音：“可是这种感觉也很幸福。”
　　“怎么个幸福法儿？”
　　“你自己体验一下不就知道啦。”
　　“坏蛋。”
　　“咯咯咯……”
　　刘青山心里很惆怅：两位大姐，你们还叫不叫人睡觉啦？

第一百一十三章 万元户真不是凑出来的
　　天刚朦朦亮，刘青山就已经出门上山。
　　锻炼身体，不可一日懈怠，等人到中年之后，就会深知身体健康的重要性。
　　所以这些日子，他即便是身在外地，每天早上起来，也从来没有间断过锻炼。
　　到了山上，太阳已经出来，一点也不刺眼，像个红彤彤的大圆饼，挂在东边天上，下方就是白皑皑的大地和青黑色的林海，苍茫而辽阔。
　　木刻楞前，只见哑巴爷爷正笑呵呵地抚摸着一只狍子的脑瓜，傻狍子还一个劲儿将脑袋往老人怀里拱着。
　　一人一狍，在晨光微熹的林间，竟然显得无比和谐。
　　“师父，这家伙的腿好了？”
　　刘青山也跑过来，伸手试图摸摸这只傻狍子，却被它给躲开了，躲到师父身后，萌萌的大眼睛朝他张望。
　　“再躲就把你宰了吃肉。”
　　刘青山嘴里嘟囔一声，然后就听到师父那独特的笑声，他还看到，师父啪的一下，拍在狍子的屁股上。
　　这家伙就迈着傻不愣登的舞步，一跳一跳的，钻进密林之中。
　　在那边的林子里，好像还有几只狍子的身影。
　　等刘青山晨练完毕，哑巴师父也满意地点点头：好些日子没上山，他还以为徒弟要退步呢，想不到居然还有所精进。
　　进了木刻楞，哑巴爷爷取出来两只将近一尺长的小角，奖励给刘青山。
　　角上有三个杈，已经彻底骨质化，拿在手上沉甸甸的，刘青山拿着两只角敲了一下，竟然发出当的一声响，有点金声玉应的意思，看来很是坚硬。
　　这种角，当地人一般叫做“干杈子”，以此跟刚长出来的茸角区分开。
　　这双角，应该是那只傻狍子的，雄性的狍子也长角，不过在冬天就会脱落。
　　然后等到来年开春，再重新长出角，到夏天长成，正好进入繁殖期，开始用角来争夺配偶权。
　　哑巴爷爷手上比划了几下，说的是鄂伦春那些猎人，就喜欢佩戴狍子角，是勇敢的象征。
　　所以他把这双角送给刘青山，也希望他能够更加勇敢。
　　师父送的礼物，当然毫不客气地收下，然后他又掏出哑巴爷爷的分红钱，递了过去。
　　哑巴爷爷摆摆手，示意自己不要钱，刘青山就又揣了回去，那就先放在自己这，帮师父一起存着吧。
　　下山回家，就看到大姐喜滋滋地，嘴都合不拢，刘青山就忍不住问：“大姐，俺姐夫回来啦？”
　　刘金凤不由分说，拽着他进了鸡舍，绕到鸡笼后面，只见蛋槽里面，躺着好几枚乳白色的鸡蛋。
　　“哈哈，这是开裆啦！”
　　刘青山也立刻欢喜起来，辛苦忙碌半年，最初的那百只蛋鸡，终于开始下蛋了，难怪大姐这么高兴呢。
　　“三凤儿你小点声，别把鸡惊到。”
　　刘金凤不满地白了弟弟一眼，她在书上看过：母鸡受到惊吓，会影响产蛋的。
　　老百姓中间也流传一句话：鸡怕撵，狗怕舔，也是一个道理。
　　姐俩一起动手，把鸡蛋捡到篮子里，一共有二十多个，这些鸡蛋表面，还沾着淡淡的血迹呢。
　　毕竟是第一次开裆下蛋，道理就跟女人第一次那啥有点相似。
　　“早上卧一盘鸡蛋，一人一个，品尝一下大姐的劳动果实。”
　　刘青山进屋之后，就嚷嚷一声，引得老四一声欢呼：“吃鸡蛋喽！”
　　“还是留着换钱吧？”
　　林芝勤俭惯了，第一个想到的就是用鸡蛋换零花钱，这个也是当时农村妇女的常识。
　　“妈，现在日子好了，而且会越来越好，可别舍不得吃啊。”
　　刘青山立刻开始做思想工作，并且还表示：以后每天早上，每人一个煮鸡蛋。
　　什么最重要，当然是家人的健康，以后的日子越来越好，没有健康，怎么享受幸福生活？
　　卧鸡蛋也是当地人比较喜欢的一种做法：先把一枚鸡蛋打到盘子里搅碎，然后往里面添加油盐和其它作料。
　　喜欢吃酱油的可以放酱油，当然也可以放大酱，酱卧鸡蛋，味道更好。
　　搅匀之后，再把一个个鸡蛋打到盘子里，上面撒上点小葱花，就可以上锅蒸了。
　　刘青山把鸡蛋蒸到锅里，就去叫爷爷奶奶一起过来吃饭，进屋发现，奶奶正拿着笤帚扫地呢，地上满满一层瓜子皮儿。
　　看样子，应该是昨晚上遗留下来的战场。
　　“奶呀，以后就别准备瓜子了。”
　　刘青山接过笤帚，嘴里又问了一句：“奶，这样是不是太吵了？”
　　奶奶乐呵呵地摇摇头：“年纪大了，热闹点好，家里多点人气儿。”
　　爷爷刘士奎也在旁边点头，瞧得出来，老爷子也是真高兴。
　　一来是电视看得美，二来嘛，他家成了村里新的聚集中心，也觉得脸上有光。
　　收拾完屋去吃饭：小米粥，玉米饼子，小咸菜，今天额外多了一盘子酱卧鸡蛋。
　　刘金凤抄起筷子，先给爷爷奶奶夹，再给老四老五夹，每人碗里分了一个之后，才发现自己碗里没有了。
　　她也弄糊涂了：“明明一人一个的，我都是按照人头儿来数的？”
　　刘青山笑呵呵地把自己的鸡蛋夹到大姐碗里，嘴里还取笑说：
　　“大姐，你肯定是高兴得昏了头，把第一个搅碎的鸡蛋也算上了呗。”
　　“哈哈，还真是。”
　　刘金凤也恍然大悟，引得大伙也跟着哈哈笑。
　　等刘青山一低头，发现自己碗里又来了个鸡蛋，眼睛在饭桌扫了一圈，山杏的碗儿空着呢。
　　“老人小孩最应该吃鸡蛋的，哥哥身体棒，吃不吃都行。”
　　一边说着，刘青山一边又把鸡蛋送回山杏碗里。
　　结果因为少了一枚鸡蛋，大伙谁也不动筷，都让来让去的，一会儿都凉了。
　　还是刘青山有办法，又拿来一枚生鸡蛋，瞧得小老四直眨巴大眼睛：“哥，你要喝生鸡蛋啊？”
　　村里的小娃娃馋了，也有偷家里的鸡蛋，然后生着喝的。
　　刘青山记得，后来看过的一个电影，发哥往装着啤酒的杯子里，打了好几个生鸡蛋，然后就咕嘟咕嘟，一口气喝光。
　　不过他可不准备喝生鸡蛋，毕竟不那么卫生。
　　只见他把碗里的鸡蛋用筷子抽打一阵，又放了一小勺白糖进去，然后把暖壶里面新烧的开水倒进去。
　　碗里的鸡蛋，就变成了金黄色的蛋花，因为加了糖，喝起来还会甜丝丝的。
　　刘青山把冲好的鸡蛋水，端到母亲林芝面前，这样喝，还是挺滋补的。
　　问题解决，大伙这才一起吃鸡蛋，刘青山没急着吃，先用筷子把鸡蛋夹成两半，感觉蛋清很有弹性。
　　再瞧瞧蛋黄，色泽金黄，跟夏天时候的土鸡蛋，没啥太大区别，这才夹了一半，扔进嘴里品尝。
　　嗯，味道很正，刘青山朝大姐竖竖大拇指，刘金凤脸上笑得更加灿烂。
　　吃完早饭，就挑着土篮子，去猪场那边领取肥料，收割完一茬蔬菜，也该追肥了。
　　大头昨天就挨家挨户通知，都是老庄家把式，这个道理当然都懂。
　　化粪池子，也都扣着塑料大棚，经过发酵的猪粪，其实也没有太大的味道。
　　这时候就能瞧出来，产业链的好处：养猪种菜，绝对比较搭。
　　把粪肥挑回家，杨红缨就催着刘青山，开车拉她去公社，要去邮局订书刊。
　　一听说要坐吉普车，老四老五也俩眼放光，在屋里就开始穿衣戴帽。
　　“我也想去兽医院一趟。”
　　刘金凤想了想，也找了个理由。
　　刘青山琢磨一下，公社这边都熟悉，应该也没人管他要驾驶证，于是挥挥手：“那就走吧，正好一车。”
　　“坐车喽，坐车喽！”
　　两个小家伙欢叫着跑出去，结果招惹来一大群小娃子，都嚷嚷着要坐车。
　　这个是刘青山早就答应的，肯定赖不掉，只能承诺回来再拉他们。
　　开着吉普车就是快，十几里地，一撒欢就到了公社，小老四他们还觉得没坐过瘾呢。
　　吉普车直接开进公社大院里边，大姐老姐领走了两个小不点，刘青山则先去派出所招呼一下，把吉普车和大卡车落户的手续交上去。
　　不过当刘青山拿出户口本的时候，却被告知年龄不够，不能落到他的名下。
　　“没事，那就用俺大姐的名字，或者，大姐夫的也行。”
　　刘青山早就有了预案，至于刘金凤结婚，为啥没把户口迁出去，原因很简单：高文学把户口迁过来了呗。
　　那时候的户口本，页数都用的挺多的，没法子，家里人口都多。
　　就像刘青山家的户口本，跟爷爷奶奶都在一起，现在又多了高文学以及山杏，整整九口人，名副其实的一大家子。
　　等填完表，就看到人影一闪，杨红缨走进来：“三凤儿，正好把我的户口和粮食关系都落到你们家户口本上，支书都给我开证明了。”
　　啥？
　　刘青山一愣：“这不成，俺家是农业户口，你是吃商品粮的。”
　　办手续的公安也蒙了：“没这个先例啊，都是农转非，哪有掉过来的？”
　　杨红缨的态度却非常坚决，当合作社分红的时候，也有她一份，她就下了这个决心：
　　把自己跟夹皮沟，彻底捆绑在一起。
　　办事的公安也整不明白，只能说是先送到县公安局再说，然后他就跟着刘青山一起出来，说是要开他的小吉普遛两圈。
　　他们所里就一辆挎兜摩托，至于吉普车，整个公社才一辆，哪轮得到他们这些小民警。
　　到院子里一瞧，好家伙，一大帮人，都围着吉普车品头论足呢。
　　“青山，你小子行啊，都有吉普车啦，还是新车，比俺这个公社书记都牛。”
　　孙书记竟然也在这，嘴里还开着玩笑。
　　“俺也不想要啊，这都赶上喝油了，可是没法子，汽车厂看中了俺的小轿车，非得拿这个换不可。”
　　刘青山嘴里也说笑着。
　　至于他说的油钱，这个时候的油价，在他看来便宜透了，一斤还不到三角钱呢。
　　没错，这时候的汽油，不是论升，而是论公斤的。
　　不仅仅是汽油，那时候大多数的液体，都是论公斤的。
　　那些公社干部，都羡慕地望着崭新的吉普车，在这个时代，能有一辆属于自己的吉普车是什么概念？
　　打个比方，大致相当于后来拥有一架私人飞机差不多吧。
　　三万多块的价格，以现在的工资标准，干一辈子工作，也赚不到这个数啊。
　　最高兴的还是孙书记，他伸手拍了一下机盖子：“青山，这回你的万元户可跑不了吧，不算别的，这一辆吉普车，就顶三个万元户呢！”
　　为了万元户的事儿，孙书记头疼好些天，他现在终于明白：万元户真不是凑出来的。
　　虽说破家值万贯，可是绝大多数人家，无论咋凑，也都差远了。
　　现在好了，实打实凿的万元户，就在眼前。
　　刘青山才想起来还有万元户这茬，正好看到大姐领着老四老五转回来，于是伸手朝着刘金凤一指：“这车是俺姐的名儿，万元户也得她当。”
　　孙书记一拍大腿：“女万元户，那更好啦，可以给广大妇女同志树立典型嘛！”
　　——————
　　每张都是足量更新，希望大家能多多支持一下！

第一百一十四章 大头相亲
　　“三凤儿，你们说啥呢，这么高兴？”
　　刘金凤来到跟前，她怀里抱着些买回来的药，是掺到鸡饲料里的药面儿。
　　刘青山朝大姐眨眨眼：“正说万元户的事儿呢。”
　　万元户这个话题，刘金凤也非常感兴趣：“那咱们公社，拢共有几个万元户，都是谁呀？”
　　得益于上边的宣传，万元户就是勤劳致富的代名词，是十分光荣的，所以刘金凤也满眼都是羡慕。
　　“别人不知道，俺就知道其中有一位是刘金凤同志。”
　　刘青山一本正经地说道。
　　刘金凤一愣，然后笑道：“这么巧，还有跟我重名的，跟我说说，人家是怎么致富的，我也学习学习。”
　　旁边的孙书记终于忍不住了，大笑着说道：“这位刘金凤同志，就是你呀！”
　　我？刘金凤一惊，怀里的药包都掉到地上，还好不是玻璃瓶的，不然就碎了。
　　她也顾不得了，连连摆手：“我怎么能是万元户呢，我不行，还差得远呢。”
　　孙书记一听也急了：“怎么不行，金凤同志，我们上次都参观了你家的养鸡场，规模可不小，现在应该产蛋了吧？”
　　这时候，小老四开始助攻：“嗯嗯，今天早上我们还吃鸡蛋了呢，可香啦！”
　　然后她又一本正经地仰着小脸，望着孙书记：“我和山杏也开始攒钱啦，也争取成为万元户。”
　　“好，有志气。”
　　孙书记忍住笑，拍拍她们两个小不点的帽子，然后说道：“金凤同志，我给你算一笔账，你家的蛋鸡，一只鸡一年能产三百个鸡蛋吧？”
　　看到刘金凤点头，他就继续说道：“每只鸡蛋，按照八分钱算，一只鸡，一年就能获利二十四块钱，你养了好几百只鸡，那收入肯定超过一万元。”
　　刘金凤都被绕糊涂了，一个劲点头，旁边的刘青山则努力忍住不笑：账不是这么算的，里面还有成本跟着呢。
　　不过呢，万元户的概念好像就是年收入过万，没提支出的事儿。
　　等孙书记说完，刘金凤终于也反应过来：“孙书记，我养的鸡才开始下蛋，就算按照你这个算法，那我也得明年才能达标吧？”
　　这时候的人都实在，可不会见到好处就上。
　　孙书记也被说得一愣：这些日子，天天帮那些申报万元户的人算账，把自己都算蒙了。
　　于是他摆摆手：“刘金凤同志，你养鸡致富的事迹，还是很有代表性的，值得广大妇女同志学习嘛。”
　　说着，孙书记抬手指了指那辆吉普车：“至于够不够的问题，你就不用管了，青山说要把这辆吉普车落到你的名下，怎么算都是超标的。”
　　他还伸手拍拍刘青山的肩膀：“到时候，青山是劳模，金凤你是万元户，咱们青山乡，就指望你们姐俩争光呢。”
　　在回去的路上，坐在车里的刘金凤还有点晕晕乎乎的：这咋一下子就成万元户了呢，没有一点心理准备啊？
　　她越想越不对劲，朝前面开车的刘青山喊：“三凤儿，你说这不是骗人吗，我不干！”
　　“骗啥人啦，咱家的自行车、手表、缝纫机、电视、录音机这些不算钱啊，更不用说还有两辆车呢。”
　　刘青山帮着大姐进行心理建设：首先自己得有自信嘛。
　　“那些都是你得的。”
　　刘金凤还是拎得清的。
　　“俺的还不就是你们的，反正都是一家人。”
　　刘青山觉得，给大姐弄个勤劳致富带头人的荣誉也不错，这不仅仅是代表着刘金凤一个人，也是整个夹皮沟的代表。
　　比如在万元户发言的时候，可以讲讲怎么养殖蛋鸡，怎么种植大棚，这些都是很有推广和借鉴价值的。
　　对于广大农民来说，可操作性也强，总比买了一辆大解放跑运输，一年赚一万块这种事例强。
　　普通的农民，谁家能买得起大解放？
　　可是养鸡种大棚就不同了，规模可大可小，只要肯干，就肯定就能有收获。
　　听刘青山解释完，刘金凤心里坦然多了，还美滋滋地想着：等文学回来，叫他帮着好好写写发言稿。
　　等回到村里，刘青山把这件事先向老支书进行汇报，把支书爷爷也高兴坏了：
　　夹皮沟又出劳模，又出万元户，他这个当支书的，脸上都有光。
　　等吃过晚饭，一到六点，哗啦一下，村里的小娃娃就像从地上冒出来似的，全都冲进刘士奎家。
　　可惜，什么大风车七巧板这类节目现在还没有呢，要不然，小娃子们肯定更加疯狂。
　　刘青山正在这帮着维持秩序呢，就被大头和二彪子给招呼到外面。
　　“啥事啊，还不能在屋里说？”
　　刘青山疑惑地打量着两个人，他看到二彪子一脸坏笑，而大头则吭哧吭哧的，一张脸涨得通红。
　　“大头，俺猜猜，是不是这几天有人给你介绍对象啦？”
　　刘青山就猜肯定是大头的事，于是就忍不住想要逗逗这个好伙伴。
　　“三凤儿，你都知道啦？”
　　大头终于开口说话，这下倒把刘青山给惊到：这都能蒙对？
　　算起来，大头比刘青山还要大一岁呢，再过年就十八岁，农村结婚都早，也该到了订婚的年龄。
　　“大头，哪个村的姑娘，要不要俺和二彪子先帮你相看相看，要是长相不过关，品行不过关，那可不行！”
　　刘青山知道大头的性子，不善言辞，啥话都喜欢憋在心里，这要是找个不贤惠的，瞧着以后生闷气吧。
　　二彪子立刻叭叭叭地开讲：“是守林大队的，就是那位老刘书记的孙女，上中学跟咱们都是一届的，不在一个班，叫刘文静，三凤儿你想起来没？”
　　这么一说，刘青山还真没啥印象，主要是年头太久了。
　　他回来的时候，已经放暑假，所以根本就没啥交集。
　　瞧他苦思冥想的模样，二彪子又嘿嘿笑了。
　　“就是长得挺俊的那个，眼睛特别大，俺打听几个她的同班同学，都说文文静静的，一点也不疯张。”
　　看样子二彪子也是用心了，整体看还不错，但是刘青山觉得，最好再看看本人，凭借他几十年的人生阅历，看人还是比较准的。
　　他正琢磨着呢，就听大头又说：“明天要去守林大队相门户，俺爹说，叫你明天拉着俺们跑一趟。”
　　原来是为了这事啊，那还用说，正好帮着小伙伴掌掌眼。
　　等到第二天，刘青山从山里回来，吃过早饭，就开着吉普车，到张队长家接人。
　　队长叔，队长婶子，大头，再加上村里的媒婆张三奶奶，满满当当拉了一车人，直奔守林大队。
　　“还是这车好，坐着又稳当，还一点不冷。”
　　张三奶奶有点神神叨叨的，据说年轻的时候还会跳大神，后来管得严，就改行当媒婆，跑腿学舌的。
　　这个当然也不白跑，说成一门亲事，一般主家都会感谢她一只大公鸡和几块钱。
　　逢年过节的，还得拿着礼物去感谢媒人，所以小日子过得挺滋润。
　　夸了几句之后，三奶奶又说：“青山啊，你相中谁家的姑娘，三奶奶帮你保媒，就你这小吉普开到家门口，直接把姑娘拉走，人家肯定都乐意。”
　　刘青山听了连连摇头：“俺还上学呢，这事不急。”
　　大头也听得嘿嘿乐，他今天也捯饬了一番，穿了一身中山装，脚上蹬着一双大皮鞋。
　　小伙子憨憨厚厚的，一瞧就是本分人家的老实孩子。
　　去守林大队，不用经过公社，直接有一条土路相连，冬天的时候，道上一层冰雪，压得比较平整。
　　一路向东，基本上就是顺着山脚下行驶，跑了四十多分钟，就望见山坡下的一个小村子。
　　和夹皮沟一样，因为守着大山，地广人稀，所以一个大队就是一个自然屯，没有分出来其他小队。
　　吉普车一进村，立刻就有不少小娃子，车前车后乱跑，刘青山只得放慢车速，免得这帮小家伙自个撞车上。
　　“就是前面那家，瞧瞧大砖房多气派，咱们夹皮沟，可还是一座砖房都没有呢。”
　　张三奶奶嘴里叨咕着，语气里面满满都是羡慕。
　　刘青山一边靠边停车，一边笑道：“以后咱们夹皮沟，肯定比这更好，咱们直接盖二层小楼，家家户户都一样。”
　　“那敢情好，希望我这老婆子，能活到那一天。”
　　三奶奶也咧嘴笑了，露出好几个豁牙子。
　　刘青山信心十足：“三奶奶，您放心吧，肯定叫您住上。”
　　等他们下了车，已经有好几个人迎出来，刘青山就认识那位老刘书记。
　　还有一对中年夫妇，站在刘书记身后，再后面，还有一些男男女女，应该都是七大姑八大姨啥的。
　　这时候，就该三奶奶大显身手了，她先是把双方简单介绍一下，然后就被老刘书记一家人，让进屋里。
　　刘青山今天的身份就是司机兼观察员，所以就一直溜边，不过他也注意到，不少人都盯着他那辆吉普车看呢。
　　进到屋里，寒暄落座，递上烟卷和烟笸箩，然后老刘书记就张罗开了：“丫头们呢，来客了，也不知道给倒茶。”
　　“文静，文娟，出来招待客人！”
　　他身边的老儿子刘斌，就朝西屋吆喝一声，然后就有两个姑娘撩开绣花的门帘，迈步走了进来。
　　一瞧见前面那个梳着大辫子、微微低头的姑娘，刘青山的脑子里终于回想起来，记忆中，确实是个安安静静的姑娘。
　　而且这姑娘的身材也不错，虽然穿得比较厚，但是依旧可以瞧出来一些。
　　再仔细瞧瞧面相，刘青山心里也就有谱了：是个有福气的。
　　“瞧瞧这姑娘，长得多俊啊。”
　　三奶奶嘴里夸着，然后给介绍：“这是你张叔，张婶，这是他家的大……大号叫张劲松。”
　　叫习惯了，差点把大头这个小名儿叫出来。
　　幸亏是老媒婆了，经验丰富，直接给顺了下来。
　　“叔婶儿，你们喝水。”
　　刘文静倒了几碗水，逐一地端过去，她的脸微微有些发红，垂着眼睑。
　　但是刘青山还是注意到，她撩起眼皮儿，偷偷瞄了大头一眼，然后脸就更红了。
　　更让刘青山哭笑不得的是，大头这家伙，在人家给他递水的整个过程中，都垂着脑袋，愣是没敢瞧姑娘一眼。
　　整张脸那叫一个红啊，就跟大红布似的，比人家姑娘脸还红呢。

第一百一十五章 你好，一九八四
　　大头的相亲很顺利，双方以及家长都很满意，自然是张罗了一桌子酒菜，宾主尽欢。
　　刘青山本来是全程打酱油，不过在回去的路上，媒婆三奶奶的一句话，却叫他差点把吉普车给开沟里去。
　　三奶奶乐呵呵地说道：“青山啊，人家的四丫头，就是叫刘文娟的那个，看上你了，托我问问你啥意见？”
　　还好刘青山及时点了几下刹车，吉普车这才停在沟边。
　　“三奶奶，俺还上学呢，不想找对象。”
　　刘青山连忙一口回绝，这相门户咋还带相一送一的呢。
　　张队长也喝得小脸红扑扑的，心情更是不错，亲事这就算定下来了，等过些日子，双方协商一下，确定下彩礼。
　　这时候农村定亲，都讲究“过礼”。
　　过完彩礼之后，虽然没登记结婚，但是逢年过节的，也可以把没过门的媳妇接到家里住上几天。
　　甚至同房都行，也没人去乱嚼舌根子。
　　要是一不小心种下果实，那没法子，就赶紧张罗结婚呗。
　　等到吉普车重新启动，张队长也有感而发：“青山啊，叔还真得好好谢谢你！”
　　“谢俺干啥，要谢也得谢三奶奶这个大媒人。”
　　刘青山小心地开着车子，生怕他们再整出来啥吓人的言论。
　　“要不是你叫大头学习种植大棚的技术，人家只怕看不上大头呢。”
　　张队长心里当然有数，在酒桌上，当他说出他们合作社第一批蔬菜，就给每家每户带来一百多快的收入的时候，对方那震惊的表情，现在想想，心里还爽快呢。
　　听那位刘老支书的意思，来年守林大队也要搞大棚，还要接大头过去指导指导，他这个当爹的，都替儿子感觉骄傲。
　　而他们合作社的这些项目，都是刘青山鼓捣出来的，是真正掌舵的。
　　他这个队长和老支书等人，不过都是执行者而已。
　　回到家，天都快要黑了，一进屋，刘青山就瞧见高文学坐在炕沿上，正精神抖擞地跟大伙说着什么。
　　“大姐夫，你回来啦！”
　　刘青山嘴里招呼一声，然后还拍了几下巴掌：“欢迎大作家载誉归来！”
　　老四老五一见，也跟着鼓掌，搞得高文学脸都红了，连连摆手。
　　于是刘青山也坐到炕上，一边嗑瓜子，一边听大姐夫讲这次的经历。
　　当他得知大姐夫已经成功加入省作家协会之后，也真心为大姐夫感到高兴：
　　“现在俺姐是万元户，俺姐夫也成了作家，你们这小日子越来越红火，等来年开春，就盖新房。”
　　对于盖房子，高文学倒是一点没意见，这一铺大炕睡着，小老四还喜欢捣乱，实在太不方便了。
　　说完房子的事儿，高文学又兴奋地推推眼镜：“三凤儿，这次还有一个好消息，上次有位首都电影学院的导演，来信说要拍电影的事儿，你还记得吧？”
　　刘青山点点头：“记得啊，还要了歌谱，是老姐给整理出来的呢。”
　　高文学兴冲冲地继续说道：“这次人家专程去找我，要把小凤儿这部作品改编成电影，当做毕业作品，对了，那个年轻的女导演叫胡玫。”
　　“难怪上次来信的时候，署名是玫瑰呢。”
　　在记忆力搜索一下，刘青山还真回想起来一些，这位也算是知名的女导演了，着实拍过几部大作品，像雍正王朝和乔家大院啥的。
　　不过毕业作品嘛，一般都是小打小闹，也不能指望一炮而红。
　　但是终归是一个良好的开端，刘青山觉得有必要庆贺下，于是宣布道：“那明天早上包饺子，给大姐夫庆功！”
　　“明天是元旦，本来就打算包饺子的。”
　　刘金凤插了一句话，然后就起身去外屋地剁馅子。
　　这面和馅子啥的，头天晚上都要预先准备出来。
　　“姐，你是万元户，金贵着呢，动动嘴就成，干活的事儿，还是俺来吧，呵呵呵。”
　　刘青山连忙阻拦，这个和万元户没啥关系，主要是大姐怀着孩子呢，DuangDuangDuang的，别震着胎儿。
　　刘金凤也知道弟弟是疼她，才拿着万元户跟她逗闷子，不过嘴上还是想说：
　　“万元户咋了，就算成了真正的万元户，也不能天天躺在炕上数钞票，那样早晚落伍。”
　　有了大姐这句话，刘青山就彻底放心了，朝着刘金凤竖竖大拇指，然后就去剁肉，顺便切了两棵酸菜，明天就包酸菜馅饺子。
　　至于后来说什么酸菜最好不吃，里面这个盐那个盐的，刘青山才不在乎呢。
　　都吃几十年了，不也都活得好好的吗？
　　这个道理就跟吃蕨菜差不多，听蝲蝲蛄叫唤，还不种地了呢。
　　刘青山正剁得来劲呢，屋门一开，一个人影裹着寒风冲进来，扭头一瞧，刘青山不由大叫起来。
　　“二姐！”
　　可不是刘银凤嘛，俏生生地站在眼前。
　　元旦，学校放了两天假，上一次，还是中秋节放假的呢。
　　“二姐，冷不冷？咱们村里装电话了，回头把号码告诉你，以后再有这样的事，就先打个电话，俺去接你。”
　　刘青山看到刘银凤的脸蛋儿红彤彤的，她应该是从公社，一路走回来的。
　　“有你接我的工夫，我自个都走到家了。”
　　刘银凤摘下棉手闷子，使劲搓着修长的手指，还真有点冻木了。
　　她在公社上小学初中的时候，这条路走了好几年，还不都是这么走过来的。
　　屋里的人也都闻讯跑了出来，老四老五嘴里叫着二姐，然后还一人拽过二姐的一只手，塞进她们的咯吱窝。
　　以前都是林芝帮她们捂小手的，现在两个小家伙也学会了。
　　小老四还仰着头：“二姐，咱家有吉普车了，可以开车接你呀。”
　　刘银凤听了有点发蒙：啥，买吉普车了，哪来的钱？
　　等她听大姐讲完之后，也满脸欢喜，打开拎回来的书包，里面装着一块块大雪糕。
　　撕掉外面的一层包装纸，分给老四老五，又给每个人都发了一块。
　　雪糕咬在嘴里，糯糯的，甜甜的，把老四老五的眼睛都笑弯了。
　　刘青山也尝了一块，嗯，还是记忆中的这个味道。
　　在得知家里还有了电视之后，刘银凤又是吃了一惊：这才多长时间，家里就有了这么大的变化？
　　去爷爷家转了一圈，她就又回来了，跟刘青山一起，在桌子上温习功课。
　　电视真好看，但是刘银凤能管住自己。
　　刘青山都佩服他二姐：自律，坚韧，有明确的目标，这种人不成功，那就真的没天理了。
　　第二天早上，林芝还是去大棚里面，割了一小把韭菜，又弄了一小盆韭菜鸡蛋馅的。
　　这韭菜是长在菜畦边缘的，因为温度和光照的缘故，所以生长缓慢，才一拃长。
　　卖相不好，但是自个家吃，一点问题都没有。
　　等刘青山从山上练武回来，一大家子，正在炕上包饺子呢。
　　“哑爷爷来啦！”
　　看到哑巴爷爷，老四老五立刻奔上去，这两个小家伙，跟哑巴爷爷也特别亲。
　　因为是元旦，所以刘青山就把师父也请回家，一起吃顿团圆饺子，然后再参加大张罗家张大江的婚礼。
　　师父总是一个人在山上孤零零的，刘青山觉得，也应该偶尔热闹热闹。
　　呀呀呀！
　　哑巴爷爷也很开心，伸出他的大巴掌，挨个给老四老五拔大萝卜。
　　这个可不是在地里拔萝卜，而是长辈跟晚辈喜欢玩的一项游戏。
　　就是合起双手，托着小老四的脑瓜，然后把她拔到半空，据说这样将来能长大高个。
　　拔萝卜和另一项常见的“揪鸡儿吃”，是当时喜闻乐见的两项逗小孩的娱乐活动，当然，后者仅限于男孩儿。
　　大伙包饺子的时候，林芝还从柜子里取出一本日历，别到新的日历牌上。
　　今天是元旦，民间俗称阳历年，所以日历也换成了新的。
　　刘青山一边擀饺子皮，一边望着日历上那个红色“1984”，心中颇不平静。
　　一九八三年，就这样过去了。
　　你好，一九八四！
　　不知不觉已经半年了，一切都已经悄然发生着改变，都在向好的方向发展。
　　他相信，未来还会越来越好。
　　就在他内心暗暗思索的时候，爷爷一边包饺子，一边给老四和老五猜谜语。
　　“一物生来真稀奇，身穿三百多件衣。每天给它脱一件，脱到年底剩张皮。”
　　两个小家伙歪着脑袋，猜了半天，最后山杏眼睛一亮，朝着日历一指，小老四大叫一声：“是日历！”
　　刘士奎大乐：“哈哈，你们这俩小家伙，配合得还挺好，那爷爷奖励你们吃饺子。”
　　老老小小的，一共十一口人，足足包了四大盖帘饺子，这才算是完事。
　　要知道，这盖帘子，直径都是半米左右，一盖帘子，能摆一百只饺子。
　　据说，张杆子曾经创下一项夹皮沟的记录：自个吃一盖帘饺子。
　　“放鞭炮，放鞭炮！”
　　老四嘴里嚷嚷着。
　　他们这边，不大重视阳历年，认为春节才是真正的过年，所以很少有在元旦放鞭炮的。
　　主要是因为刘青山从春城回来的时候，买了十几挂小洋鞭，是给老四老五拆着放的。
　　刘青山当然要满足两个妹妹的要求，找了两个小棍，叫彩凤和山杏拿着，各自拴了一挂小洋鞭，啪啪啪地响成一片。
　　还真别说，这小洋鞭别看比火柴杆粗不了多少，但是却挺响的。
　　这边准备放鞭炮，那边饺子就下锅。
　　饺子太多，分两锅煮，刘银凤早就舀了饺子汤，给两位爷爷烫了一壶酒，爷爷和哑巴爷爷他们捏着小酒盅，边吃边喝。
　　哑！
　　哑巴爷爷吃了一个韭菜馅的饺子，便一个劲点头。
　　这十冬腊月的，能吃上韭菜鸡蛋馅的饺子，那真叫一个鲜啊。
　　等刘青山煮完饺子，上桌尝了一个韭菜的，也忍不住大笑：“咱们这韭菜，卖贱喽，应该卖一块钱一斤的！”
　　“人心不足。”
　　杨红缨就看不惯某些人嘚瑟，不过在尝了一个韭菜饺子之后，也不吭声了，一个劲挑素馅的吃。
　　这个还是能从外皮区分出来的，韭菜比较绿，所以隐隐能透过来一些绿意。
　　小老四也接过话茬：“人心不足吃饺子，咯咯，饺子真好吃。”
　　看着热气腾腾的饭桌，还有一大圈高高兴兴的家人，刘青山的心中，也觉得无比踏实：
　　老有所乐，幼有所依，年轻人各有各的奔头，这才是他想要的生活。
　　————————
　　新的一周即将开始，各位朋友，追读很重要，养书眼泪掉，收藏不能少，月票也需要！
　　大伙儿每天看看吧，新书的成长，离不开大家的支持！

第一百一十六章 接亲
　　吃完饭，刘青山收拾了下，就出门提车。
　　今天是大张罗家的张大江结婚，他要开车帮着接亲。
　　等到那一瞧，基本也都准备差不多了，除了这辆吉普车之外，那辆大解放也被开出来，车头还拴着一个红纸剪成的大红花。
　　“给这车也系上大花！”
　　大张罗嘴里还张罗呢，然后就被张队长给挤到旁边：“你是张罗惯了，自个家事儿也紧着张罗，今天俺说了算。”
　　这俩人平时就喜欢争风吃醋的，大伙也就嘻嘻哈哈瞧乐子。
　　刘青山主要是好奇：大解放谁开着呢，没听说村里还有会开车的？
　　于是下车，准备过去瞅瞅，就看到车老板子家的张连娣，从解放车的驾驶室探出脑瓜，还朝刘青山这边招招手，手上戴着白色线手套。
　　“连娣姐，你驾驶证到手了？”
　　刘青山走到跟前问了一句。
　　嗯。
　　张连娣点点头，然后摁了一下车喇叭，喜滋滋地说道：“青山，还是你这新车好！”
　　一听车喇叭响，大伙就往车斗上爬，还以为是叫人出发呢。
　　张队长拉开大解放的车门，他当然要坐驾驶室，然后就发现车老板子也挤了进来。
　　这时候大解放的车楼里，就一排座，一张长条的大座椅，能挤仨人。
　　但是中间坐着的那个，就坐在档杆后边，要是这里坐个大姑娘的话，你就瞧着吧，司机准保总换挡。
　　至于啥原因，自己想！
　　“老板子，你跟着挤啥呀？”
　　张队长有点不满道。
　　“俺闺女第一次正式出车，俺这当爹的，当然要押车啊。”
　　车老板子理直气壮地说着。
　　说完，他又开始安慰张连娣：“四丫儿，放心开，爹给你掌舵呢。”
　　“你可拉倒吧，要是一加油，你甩胳膊当甩鞭子，就打着俺了；要是踩刹车，你一个劲喊吁吁吁的，那顶个屁用。”
　　张队长嘴里毫不客气地埋汰着车老板子，听得张连娣也呵呵笑，本来还真有点紧张，这会儿心里倒是平静了。
　　“你要是害怕就坐车斗去。”
　　车老板子毫不客气地开始撵人。
　　车斗是肯定不会坐的，没瞧见那上边站着的人，全都穿得跟大狗熊似的。
　　本来小西北风就嗖嗖冷，跟小刀子似的，车跑起来再带风，还不得冻抽抽喽？
　　刘青山也回到自己车上，车里就他和新郎官张大江，后者美滋滋地坐着，谁当新郎倌谁高兴。
　　摁了下喇叭，提醒车前的小娃子们闪开，吉普车和大卡车缓缓驶出夹皮沟。
　　“咱们夹皮沟，也算是鸟枪换炮喽。”
　　留守的村民都谈论着，以前都是坐大马车接亲，这一下子档次就提升了，直接干到机械化部队。
　　“等等俺，等等俺！”
　　大解放后面，张杆子俩手提着裤子，撒丫子一边追一边喊。
　　咋上趟茅楼的工夫，就把他给扔下了呢。
　　“懒驴上磨屎尿多。”
　　大张罗忍不住嘟囔一声，不过大解放还是放慢速度，张杆子追上去，直接抓住车厢板，被上边的人给拽了上去。
　　接亲的人数，去的时候必须是单数，回来的时候是双数，这样才吉利，因为多了一位新娘子嘛。
　　一路上，刘青山把车子开得很慢，考虑到后边的张连娣是新手，路上又是一层雪，车斗还十好几个人呢，万一开沟里去，喜事就变味了。
　　不料想，走出去几里地之后，后面的大解放就一个劲摁喇叭，这是催促他加速呢。
　　想不到啊，张连娣这个女司机，还是个急性子。
　　刘青山也就稍稍加速，看来张连娣也算成手了，大解放放在村里暂时也是闲着，不如叫她先跑跑运输？
　　一辆车跑运输，还是少了点，不如去春城那边进几车年货，年前这段时间，就在村里组织个赶集队，各个公社赶大集。
　　一路上这么琢磨着，接亲车就到了公社，路上的人都瞧稀奇：这年头，用吉普车和小轿车接亲的，还真不多见。
　　难道男方是县里的，不知道是谁家的姑娘，真有福气。
　　出了公社向东，又跑了十多里，这才到达前进大队，新媳妇的娘家，就在这里。
　　村里也挺热闹的，尤其是看到戴着大红花的两辆接亲车，前进大队的这些村民，都被唬得一愣一愣的。
　　“老王家的二丫头，找的不是夹皮沟的吗，听说那屯子不是老穷了吗？”
　　“你那都是老黄历了，人家那种大棚都发了，听说上几天把蔬菜卖到春城，家家都分好几百块呢！”
　　一百多块钱，传到这里，就变成了好几百块，果然是应了那句老话：十里地没准信。
　　然后就是一阵羡慕声，家里有适龄姑娘的，也开始琢磨，是不是托媒人去夹皮沟看看。
　　农村就这样，谁的潜意识里，都有嫌贫爱富的心思，谁不希望嫁出去的闺女，能过上好点的日子？
　　接亲的队伍下了车，一个个都昂首挺胸的，感觉脸上有光，车斗上的那些村民，也听到了前进大队这边的议论，心里当然美滋滋。
　　热热闹闹好一阵，这才把新娘接上吉普车，连同张大江，还有新娘的弟弟压轿，正好一车四个人。
　　刘青山瞧瞧新娘子，眉开眼笑的，看来对张大江搞出来的这阵仗很满意。
　　剩下的娘家客，全都上了大解放车斗，都坐满了。
　　两辆车一前一后，顺利返回。
　　夹皮沟那边，也都做好准备，鞭炮都用杆子挑起来。
　　旁边还围着一群小娃子，准备放完鞭炮，上去捡漏。
　　“回来啦，回来啦！”
　　不知道是谁吆喝一声，远远的，就看到一辆吉普车向这边开过来。
　　“准备放炮仗！”
　　还真有手快的，直接就把烟头戳上去，噼里啪啦的，鞭炮声响成一片。
　　等到鞭炮放完，吉普车也开到跟前，大张罗最先发现不对劲：车头上没挂着大红花啊？
　　在透过车玻璃往里瞧瞧，坐着两个不认识的年轻人。
　　大张罗使劲一拍大腿：“放早啦，放错啦，不是接亲的车！”
　　大伙也都一愣，这种情况，还是头一回发生，以前用马车，速度慢，能瞧清楚，当然不会出错。
　　“这咋整啊，家里没鞭炮啦，迎亲不放鞭炮，娘家客不挑理才怪呢，搞不好要把新娘子给拉回去。”
　　大张罗也急得直冒汗，他帮着别人家张罗事儿，从来没出错，怎么到自个家就出状况了呢。
　　“问问谁家有鞭炮，先拿来应应急。”
　　拐子爷爷临危不乱，他早上还真听到谁家鞭炮响了。
　　“是我和山杏放的，我家还有小洋鞭呢。”
　　小老四也在这边看热闹，立刻举手报告。
　　“那赶紧派人去取了，小洋鞭就小洋鞭吧，总比没有的强。”
　　大张罗连忙派个半大小子去取，多取几挂，接到一起，先凑合用吧。
　　吉普车里的两个年轻人，也有点发蒙，其中一个浓眉大眼的说：“这么热情，还放鞭炮欢迎？”
　　另外一个瞧瞧大门口贴着的红纸喜联：“应该是人家结婚，错把咱们当接亲的了。”
　　“这事弄的，还是下去道歉吧，这里应该就是那个夹皮沟了。”
　　浓眉大眼的青年下了车，等大张罗那边安排完鞭炮的事儿，这才上去解释一番：“我们是找人的，请问杨红缨是在这里吗？”
　　“找杨老师啊，在在在，跟着接亲去了，一会就回来，你们是？”
　　大张罗一听说是找杨红缨的，也就不好埋怨人家，本来也不是故意的。
　　“我是杨红缨的哥哥。”
　　浓眉大眼的青年笑着说了一声，然后就被人引领着，把吉普车开到刘士奎家门口，进屋等人。
　　又过了一会，一辆吉普车和一辆大解放这才出现在人们的视野之中。
　　“瞅准喽，这回可不能再放错，不然连小洋鞭都没啦。”
　　大伙忍住笑，等吉普车开到几十米之后，连里面坐着的人都瞧清楚，这才开始放鞭。
　　好歹算是应付过去，娘家人还都挺高兴，进屋喝茶抽烟。
　　刘青山完成任务，就等着坐席喝喜酒了，结果却被告知：家里来人了，在他爷爷家等着呢，好像是找杨老师的。
　　他连忙招呼杨红缨一声，一起回爷爷家。
　　到了家门口，就瞧见一辆吉普车停在外面，看着车上的首都牌照，杨红缨不由得愣了下。
　　刚才还欢欢喜喜的脸庞，一下子就变得严肃起来。
　　正愣神呢，就觉得胳膊被轻轻拍了下，随后刘青山的声音就传进她的耳朵：“老姐，安心，还有俺们呢。”
　　一股暖流，从杨红缨心头涌起，她点点头，迈步进院。
　　进到爷爷家屋里，只见刘士奎正陪着两个陌生的年轻男子，坐在炕沿上唠嗑呢。
　　看到杨红缨，刘士奎便乐呵呵地打招呼：“红缨，你家里来人看你啦。”
　　“哥。”
　　杨红缨面色平静地打着招呼，在楚云玲随着那个叫何家康的来到夹皮沟，她就知道会有这么一天。
　　对于另外一个男人，杨红缨则视而不见。
　　刘青山也打量着两个人，都是二十多岁，穿着军装，杨红缨的哥哥，浓眉大眼的，透着一股子英武之气。
　　另外一位则长得更加英俊，脸上除了英气，还显得文质彬彬的，就是面色稍稍显得有点苍白，眼神给人一种稍显阴柔的感觉。
　　军人，绝对是这个时代的娇子。
　　你要是问那些小男娃子，长大后想干啥，有一多半会回答：想当解放军。
　　至于这个时代的女性，要是能找一位军人结婚，那不知道会惹来多少人羡慕的眼光。
　　刘青山也只是静静地望着来人，他有点搞不懂对方的来意，所以选择了保持沉默。
　　这时候，杨红缨的哥哥杨红军，忽然开口说话：“红缨，我和东方来这，是专门接你回家的。”

第一百一十七章 剑拔弩张
　　对于杨红缨的身世，刘青山一直都没有刻意去打听，
　　但是通过种种迹象，他还是觉得：杨红缨的家世肯定不凡。
　　这样看，老姐跑到夹皮沟这种鸟不拉屎的小山村来支教，显然是有点蹊跷的。
　　莫非，她在逃避什么？
　　不过这件事怎么说也是老姐的家事，所以刘青山也只能继续静观其变，现在还不是他出头过问的时候。
　　听到哥哥杨红军的话，杨红缨忽然一笑，笑容在刘青山看来，竟然带着几分悲戚，她口中喃喃着：
　　“回家，哪里是我的家？”
　　随即，她的表情立刻变得无比坚定：“哥，我是不会回去的，因为这里就是我的家！”
　　听到这话，旁边坐在炕沿上的刘士奎，都微微点头。
　　说实话，老爷子喜欢杨红缨的性子，带着几分军人的飒爽，很合他的胃口，毕竟他当年也是一个兵。
　　杨红军听得一愣，身旁那个叫陈东方的青年，也皱了下眉头，目光分别从刘士奎和刘青山脸上扫过。
　　这一瞬，刘青山觉察到一丝异样，就好像跟着师父在林子里转悠，那种被野兽盯住的感觉，混杂着戒备和敌意，叫人很不舒服。
　　屋子里就这几个人，杨红军正望着妹妹，显然那道目光，就来自于另外一个年轻人。
　　这时候，杨红军又笑着说话：“红缨，你都多大了，还耍小孩子脾气，说那些气话。”
　　他想伸出手，摸摸妹妹的脑瓜，却发现妹妹已经是大姑娘，这样的动作有点不合适，于是又尴尬地呵呵两声说：
　　“一家人都等着你回家过年呢，爸爸虽然嘴上不说，但是我知道，他经常拿着你的照片，一看就是好半天。”
　　“还有阿姨，也催了我不知道多少次，要找你回家，还好小玲子来这看到你，听话，跟哥回去吧。”
　　这个妹妹，从小对他就特别亲，总是跟屁虫似的，跟在他身后，那时候把他都烦得不行。
　　可是自从母亲去世之后，妹妹就好像变了一个人似的，不再依赖他这个哥哥，但是在他眼里，妹妹始终还是个长不大的小女孩。
　　“哥，我是认真的，我已经把户口都落在这里。”
　　杨红缨面色平静，显然她的内心，也已经做出决定。
　　“不懂事，你这么做，考虑过爸爸的感受吗，考虑过咱们这个家吗？”
　　杨红军脸上的笑容也消失不见，他认为妹妹太任性，得拿出点当哥哥的威严来。
　　“哥，我已经成年了，能决定自己的事儿，而且你也知道，自从母亲离开我们，我也就不再是这个家里的一员。”
　　杨红缨的情绪仿佛没有什么波动，没有跟哥哥争辩，更没有愤怒地去争吵，仿佛就在陈述一件事实，冷静地有点可怕。
　　这一刻，杨红军终于意识到：妹妹已经不是那个梳着羊角辫，跟在他身后的鼻涕虫。
　　他的妹妹杨红缨，真的长大了。
　　一时间，杨红军的心情也很是复杂，不知道是替妹妹的成长感到高兴，还是为她的态度感到心酸。
　　在整个过程中，刘青山都静静地聆听，渐渐的，他也搞懂了一些事：老姐原来也是个可怜人，难怪会对母亲林芝那么依恋。
　　既然这是老姐的决定，那他必须支持。
　　于是刘青山站起身，慢慢走到杨红缨身边，刚要表态，就听杨红军又继续说道：“红缨，家里的事先不谈，可是东方一直都在等你，你们是定了亲的。”
　　那个始终没有说话的陈东方，也终于站起身说道：“红缨，你要的家，我会给你的，而且肯定会是一个温暖的家。”
　　他的嗓音并不像杨红缨那么洪亮有力，但是却带着一种很独特的磁性，听起来很舒服，叫人会在不知不觉中信服。
　　杨红缨也直视陈东方：“东方大哥，我们的婚姻，只是长辈的口头约定，我也从来都没有同意过。”
　　顿了下，她才继续说道：“小的时候，我很喜欢跟东方大哥玩，现在想想，应该只是妹妹对待哥哥的那种感情，东方大哥，你能明白吗？”
　　陈东方沉默了片刻，脸上忽然露出一丝笑意：“红缨，你真的长大了，我很欣慰。”
　　“不过长辈之间的约定，一诺千金，我们这些当晚辈的，可不敢违抗，所以我们这样家庭的孩子，在这种事上都没得选，不是吗？”
　　“东方大哥，我刚才说了，这里才是我的家。”
　　杨红缨环顾一下简朴的房间，还有刘士奎和刘青山等人，她是真把这儿当成自己的家，把他们当成自己的亲人。
　　陈东方的目光中则闪过一丝阴沉，他想不明白，这样一个落后的小山村，算什么东西，能留住城市里生活的杨红缨？
　　难道是他？
　　陈东方的目光，唰的一下，利剑般射到刘青山脸上：
　　“红缨，是不是这个小子对你做了什么，你不要怕，我和你哥在这，不会再叫你受委屈！”
　　对呀，肯定是他们欺负我妹妹！
　　杨红军也怒了，他再清楚不过，妹妹从小养尊处优，如今窝在这个小山村，肯定不会是自愿的，没准已经……
　　“你们说什么呢？”
　　杨红缨不由得又羞又怒，她伸手攥住刘青山的胳膊，“三凤儿就相当于我亲弟弟，不许你们欺负他！”
　　陈东方的性格很是偏执，看到杨红缨跟那个小子很是亲昵，顿时妒火中烧。
　　想想刚才杨红缨的话语，一直说是把这里当成家，现在还这么护着这小子。
　　是男人，不能忍！
　　“你……你们！”
　　陈东方英俊的面孔，也因为愤怒而显出几分狰狞。
　　他的目光飞速地从杨红缨和刘青山脸上扫过，一只手紧紧攥成了拳头。
　　一股危险的气息，猛的从刘青山心底冒出。
　　他飞速向前跨出一步，将杨红缨挡在身后，然后逼视着陈东方的眼睛，语气坚定地说道：“不要冲动，也不要做任何傻事，否则的话，我保证你们出不了夹皮沟！”
　　果然，恋奸情热，一对狗男女！
　　陈东方现在是彻底愤怒了，身形一动，就准备动手教训眼前这小子。
　　咳！
　　刘士奎重重地咳嗽一声。
　　他也走到刘青山身旁，目光炯炯盯着对方：“当年，我也是一个兵！”
　　这一刻，刘青山似乎感觉到，爷爷那本来已经有些微驼的后背，又重新变得如同山峰一般挺拔。
　　杨红缨也向前一步，和刘青山并肩而立：“哥，东方大哥，你们今天要在这里动手，那么我们之间，就彻底义断情绝！”
　　杨红军一听可急了，连连摆手：“冷静，都冷静，怎么搞成这个样子……”
　　“我很冷静，一直很冷静。”
　　一丝冷笑，浮现在陈东方的嘴角，他根本就不为所动。
　　“陈东方，你想干什么！”
　　杨红缨也彻底急了，她清楚陈东方可是练过的，连忙张开双臂，试图将刘士奎和刘青山挡在身后，可是她的身躯，又怎么能挡住两个男人？
　　陈东方的嘴角抽动两下，扭了扭脖子：“红缨，你让开，我倒要看看，他有没有资格当你的男朋友。”
　　“你说什么！”
　　杨红缨的身子猛的向前扑去，却被杨红军一把抱住。
　　刘青山则握紧拳头，丝毫不怂。
　　就在这时，所有人只觉得眼前人影一闪，然后一切就又重归平静。
　　屋子里多出一个人，只见哑巴爷爷魁梧的身形，正站在两伙人中间。
　　呀呀呀！
　　哑巴爷爷脸上依旧带着那憨憨的笑容，手上还比划了两下。
　　刘青山瞧见师父的手势，满脸的激动，师父表达的意思很简单：
　　他，是我的徒弟！
　　陈东方的手臂微微颤抖，或许别人还以为他是因为激动或者气愤所致。
　　只有他自己知道，他的这两只手臂，现在已经一动都不能动。
　　甚至想要勾勾手指，都无法做到，仿佛失去一切知觉。
　　他也不知道刚才发生了什么，但是他知道，这一切，肯定跟进来的哑老头有关。
　　一股寒气，从他的脊背冒出来：如果对方刚才心存歹念，那么他现在已经变成一具尸体，躺在冰冷的地面。
　　果然是天外有天啊！
　　但是陈东方依旧保持着冷静，朝杨红军点点头：“红军，我们先回去吧。”
　　然后他又转向杨红缨：“这件事，我说了不算，你说了也不算，希望下次见面的时候，你能改变主意。”
　　说完，他就迈步向屋门走去。
　　不过走路的姿势有些怪异，上半身一动不动，一直走出大门外，来到吉普车前面，才感觉双臂终于开始有了些知觉。
　　“红缨，我下次再来看你。”
　　杨红军也一跺脚，然后又望了刘青山一眼：“你真是红缨的……算啦，这事我也不管了。”
　　他紧追着陈东方出门，钻进吉普车，两个来时意气风发的人，都各怀心事，怅然离去。
　　在他们来这个小山村之前，肯定想不到这样的结果。
　　“师父！”
　　刘青山这时候才体会到，有一位师父替他遮风挡雨，是多么幸福的一件事。
　　不过他更清楚：打铁还需自身硬，以后更要下苦功夫，跟师父好好锤炼。
　　哑巴爷爷依旧乐呵呵的，还伸出蒲扇般的大手，拍拍刘青山的肩膀，手上还比划两下。
　　刘青山不由得汗颜：师父是问他佩戴狍子角了吧，刚才表现得很勇敢。
　　这时候，身边传来嘤嘤的哭声。
　　是杨红缨，刚才一直表现得那么坚强，现在终于忍不住了。
　　她一边哭还一边自责地念叨着：“爷爷，三凤儿，都怪我不好，是我差点害了你们。”
　　刘青山连忙安慰她：“老姐，你的事，就是我们的事，谁叫我们是一家人。”
　　“谁跟你是一家人！”
　　杨红缨红着眼睛，白了他一眼。
　　这是你刚才说的好不好，是谁口口声声说，这里就是你的家呀？
　　刘青山眨了眨眼，觉得还是不要跟女人争论的好，有那个时间，还不如去张罗叔家喝喜酒呢。
　　————————————
　　肘子新书《夜的命名术》已经发布，大家可以去看看喽！

第一百一十八章 冬捕（三百月票加更！）
　　刘青山一大家子，全去参加大张罗家的酒席。
　　这个倒不是他们一家没有矜持，搞全家抬那一套。
　　主要是差不多都随礼了：爷爷刘士奎一份，林芝一份，高文学和刘金凤一份，最后还有杨红缨一份。
　　所以白吃白喝的，也没剩下几个，就都去了。
　　到第二天中午，刘青山开车，把二姐送到公社，坐客车回学校。
　　刘青山也知道了期末考试的具体时间，他们高一是十五、十六号这两天。
　　回到村里，老支书通知他：春城汽车厂那边来电话，叫他这两天就过去，说是外国的谈判团马上就要来了。
　　刘青山正好说了说赶集的事，大伙心里有点没底，原因很简单：都没做过买卖，不知道卖啥，也不知道咋卖。
　　都是老实巴交的农民，到集市上，估计没几个能张开嘴的。
　　不要以为，那一声吆喝是那么容易喊出来的，它代表的是一种思想观念上的转变。
　　只有车老板子长个买卖脑瓜，举双手同意，正好顺便还能叫自个闺女多摸摸方向盘。
　　至于卖啥货，刘青山提出了一个大的方向：只要是过年时候能用到的年货，统统都行。
　　他实在是太清楚了，这两年，只要手上有东西，绝对不愁卖。
　　原因很简单，包产到户头几年，农民手里多少有了点余钱，谁不想过个好年？
　　而采购大多数年货的渠道，就是供销社这一个途径，更多的人，还没有商品经济的意识。
　　大家情况都跟夹皮沟的村民差不多：不会做买卖，也根本没有这个意识。
　　这样的结果就是需求远远大于供应，所以只要把年货运回来，躺着都能赚钱。
　　这里边的关键因素，就是他们有一辆大解放。
　　可以跑长途运输，去城市进货，就凭这一项，就是绝大部分人所不具备的。
　　一说起年货，大伙也都来劲了，七嘴八舌议论起来。
　　什么吃的喝的，穿的戴的，写对联的大红纸，扎灯笼的五彩纸，甚至连糊墙的报纸和张贴的年画，都给想到了。
　　刘青山拿着纸笔，很快就写满了一张，罗列出数十种商品。
　　这些东西当然不能全部采购，现在连一个进货渠道都没有呢，只能是有啥货抓啥货了。
　　商量了半宿，这才把前往春城的采购人员确定下来：张连娣自然要开大解放，老板叔和大张罗，这两个能人负责跟车。
　　刘青山胆子也大了，要开着吉普车去春城，车上拉着张队长和二彪子。
　　这两位，主要是负责在春城联系货源。
　　等刘青山那头忙完之后，还可以进行协助。
　　这年头，跑运输也不是那么安全的，路上劫车的事也时有发生，为了以防万一，还请哑巴爷爷下山，专门负责押车。
　　至于山上，临时派两个人，顶替一下护林员的工作。
　　一般过年赶集，怎么也得过了腊八之后，才算是旺集，大致是从腊八到腊月二十八，二十天左右的时间。
　　现在距离腊八还有将近十天，正好开始备货。
　　按照刘青山的想法，去的时候也不能跑空车啊，最好是来回载：把鸡鸭鱼肉这些农副产品运过去，再运年货回来，两头赚。
　　他们猪场的那些育肥猪，已经被汽车厂预订，不过还能再长半个月出栏，现在就宰杀的话，有点亏。
　　至于鸡鸭之类，数量有限，现抓的话，十天半月也不一定能凑够一车。
　　就在大伙为这事发愁的时候，二彪子提议说：“水库那边正要进行大规模冬捕，昨天还来夹皮沟雇人帮忙，不知道能不能弄几车鱼过去？”
　　冬捕是当地的特色，冬天凿冰下网，一网下去，有时候能打上来好几万斤。
　　打捞上来的鱼，直接就在冰上速冻，冻得邦邦硬，都能当棒子打人，吃的时候，跟鲜鱼差不多。
　　最大的优点就是：方便运输啊。
　　行，就这个啦！
　　老支书最后拍板。
　　不过这也不是一厢情愿的事，还得做通水库那边的工作才行。
　　第二天一大早，张队长就领着夹皮沟二十名壮劳力，去水库帮忙捕鱼，刘青山，也是其中的一员。
　　天还没亮呢，刘青山就起来，在自家的院子里活动一阵，时间太紧，他今天就不上山了。
　　屋子里，母亲已经为他准备好早饭：酸菜猪肉的水饺。
　　冬捕这活儿，时间长，任务重，在冰面上干活，也格外消耗体力，所以必须吃抗饿的饭菜才成。
　　要是空着肚子干活，越干越冷，回来非得大病一场不可。
　　不光是刘青山，其他参加冬捕的村民，早饭也都是饺子油饼之类，不然真顶不住。
　　二十多人，坐上两辆大马车出发的时候，天刚蒙蒙亮。
　　马车都是三个头的，就是拉车的马有三匹，也叫三套车。
　　中间是一匹驾辕的大辕马，这个是拉车的绝对主力。
　　辕马两边，还各有一匹马，分别是拉串套和拉帮套的，重车的时候，辕马拉不动，这两个才发挥作用。
　　以往在当地农村，专门有一个名词，就叫做“拉帮套的”。
　　啥意思呢，说的是这家的男人，因为身体原因，比如腿残疾了啥的，支撑不起这个家。
　　而媳妇仁义，又不肯撇下丈夫改嫁，咋办呢？
　　就会找一个娶不起媳妇的光棍汉，负责干活，三个人在一起搭伙过日子，这个后加入的，就叫拉帮套。
　　今天夹皮沟出动三套车，不是因为拉不动车，而是水库那边，不仅雇人，还要雇马，所以就多去几匹马。
　　呱嗒呱嗒的，整齐的马蹄声踏破拂晓的宁静，马儿粗大的鼻孔喷出一道道白气。
　　这个时间段儿也是一天最冷的时候，俗称鬼呲牙，气温绝对超过零下三十度。
　　鬼呲牙的意思是说，就算是小鬼儿这时候出来晃悠，也得冻得呲牙咧嘴直咝哈。
　　好在马车上坐的这些人，一个个都捂得贼拉严实，从头武装到脚。
　　头上大狗皮帽子，脚下大靰鞡头，身上不是穿着棉大衣就是裹着羊皮袄，还真没一个呲牙的。
　　走了四五里地，马车就已经进入水库位置，地面上是半尺厚的积雪，下面才是将近一米厚的冰层。
　　走着走着，太阳出来了，阳光洒在雪原上，亮晶晶的，就像是闪烁的宝石。
　　这种时候可不能长时间盯着雪地瞧，那样眼睛很快就会得“雪盲”。
　　因为雪地反射的紫外线非常强烈，盯着雪地看，就相当于盯着太阳看差不多。
　　“这里，在这里！”
　　远处有一伙人，挥舞着手臂，喊声远远地传送过来。
　　走到近处，都是水库的职工，有十多个人，一个个也都捂得严严实实。
　　“辛苦大伙啦！”
　　一个戴着狗皮帽子的老汉，率先迎上来，他就是水库这边的于主任。
　　于主任五十多岁，花白胡子上面全是霜，都快变成全白的了，
　　熟识的人，一般都叫他于把头，祖上好几辈子，都是水上讨生活的。
　　他们这边，把某一行业里的领军人物，常常称作“把头”。
　　比如把捕鱼的高手叫“鱼把头”，采参的能人叫“参把头”等等。
　　夹皮沟这边，今天是张队长带队，上去寒暄几句，大马车就去水库的仓库拉渔网和其它用具。
　　剩下的人，就开始跟在于把头的后边，寻找合适的下网地点。
　　这个也是最考验鱼把头眼光的时候，因为隔着厚厚的冰面，根本不知道冰面下面鱼群的分布情况。
　　要是选错地方，大伙白忙活一天，打不上几条鱼。
　　而高明的鱼把头，都熟悉水下的地形，知晓鱼群在水里游动的规律，从而有效地下网捕捞。
　　说白了，这还是个非常吃经验的行当，外行根本就不行。
　　大伙在冰面上前行，于把头跟身边的张队长说：“老张，你们这人来的有点多，说好的雇十个人，每人一天一块五毛钱，你这来了二十多，俺们水库这边可出不了这些钱啊。”
　　张队长摆了摆手：“没事，你就按照十个人给，回去俺们自己分钱。”
　　于把头想了想又说：“那到时候扛两条鱼回去，大伙分分。”
　　刘青山正好趁机插了一嘴：“于主任，两条鱼可不成，我们要两万斤。”
　　“听说你们夹皮沟卖蔬菜赚了不少，是有钱啦，张口就两万斤，你们吃得了吗？”
　　于把头嘴里打着哈哈，他还以为是开玩笑呢。
　　张队长就把情况说了一下，结果于把头连连摆手：“不成不成，水产公司给俺们下了十五万斤的捕捞量，还不一定能完成呢。”
　　刘青山又忍不住插话：“于主任，你刚才说，水产公司那边是鲤鱼三毛五分钱一斤，胖头鱼和草鱼还要便宜一些，那俺们每斤多给一毛钱，你看咋样？”
　　这时候的鱼可一点不便宜，比猪肉也就稍微差一点，夏天的鲜鲤鱼，也要将近一块钱一斤呢。
　　一来是产量因素，二来就是运输了。
　　刘青山上次已经跟汽车厂工会的郝主任聊过，就算是冻鱼，怎么也能卖个七、八角钱，这里面的利润很是可观。
　　“不成不成，那样不成倒买倒卖了嘛，是要犯错误的，老张啊，你就别给俺出难题了。”
　　于把头毫不犹豫地一口回绝，这人原则性挺强，不是容易说服的主儿。
　　话题暂时到此为止，大伙继续行进，渐渐来到大湖的中间位置，这里已经人工清理冰面上的积雪，露出好大一片镜面一般的湖面。
　　“一会儿就在这儿下网。”
　　于把头比划了一下，清理积雪之后的冰面，阳光能照射到水里，这样的地方，含氧量就比别的地方丰富，更容易聚集鱼群。
　　说话间，马车就把工具运来，大伙纷纷抄起凿冰用的冰镩子，就准备凿冰洞。
　　这时候，忽然有人说话了：“这里下网的话，估计打不上多少鱼来吧？”

第一百一十九章 一世英名，毁于一旦啊！
　　这谁呀，连于把头的话也敢质疑，也不怕风大闪了舌头？
　　水库职工顺着声音望过去，却是夹皮沟的一个半大小子，难怪说话不知道轻重呢。
　　“青山，于主任是老把头了。”
　　张队长也提醒刘青山一句，毕竟他们是受雇的，人家说咋干，就跟着咋干呗，就算打不出鱼来，他们也照样赚工钱。
　　于把头也横了刘青山一眼，心里有点不大乐意。
　　他在这个大水库好几十年，从小就是在这个水库里长大的，再熟悉不过。
　　一个半大小子跟他指手画脚的，那就有点不知天多高、冰多厚了。
　　不过多少也得给夹皮沟的人一些面子，毕竟还指望着人家干活呢。
　　于是他嘴里哈哈两声：“小伙子，那你给俺一个理由，这里下网咋就不行啦？”
　　刘青山晃了晃脑袋：“没啥理由，凭感觉。”
　　于把头差点被他给气个倒仰，直接躺在冰面上：感觉，你那感觉，能有俺一个当了三十多年的鱼把头感觉好啊？
　　刘青山当然不是凭感觉，而是他的记忆中，有着关于这场冬捕的传闻：据说于把头栽了个大跟头，一网下去，只捞上来九十多斤鱼，还不到百斤。
　　别说一名老鱼把头了，就算是一个小娃娃，随便撒泡尿画个地方，捕到的鱼都比这个多。
　　当时在场的村民回来说，要不是他们拽着，于把头直接就跳冰窟窿里了。
　　就算这样，这位老鱼把头，也因此重病一场，然后就直接退休，永远离开了这座水库。
　　正因为这个，刘青山才站出来，提出不同意见，他可不想大伙白忙活一天，更不想一位老鱼把头，饮恨于此。
　　瓦罐难免井边破，将军难免阵上亡，这是无奈的悲哀，刘青山不知道也就算了，既然知晓，就忍不住想要改变。
　　“嘴上没毛，办事不牢，小伙子，还是听俺的吧。”
　　于把头还挺大度的，不准备跟个毛头小子一般见识，所以并没有训斥刘青山，再次指挥手下，准备开始干活。
　　对于一位经验丰富的于把头来说，这点自信还是有的。
　　搞得刘青山也有点犯难：到底该怎么说服于把头呢？
　　马车上的大拖网卸下来，好家伙，都是几十米长的大拖网。
　　夹皮沟的村民，年年都跟着水库这边冬捕，业务也都十分熟练，车老板子一瞧渔网，就忍不住说道：
　　“今年来新网啦，还是新网用着放心。”
　　水库的一名职工搭话道：“那是，老板子你忘了，去年咱们冬捕的时候，网眼坏了个大窟窿，跑了不少鱼呢。”
　　刘青山却听得心中一动，连忙询问：“大叔，那去年的渔网还能用不？”
　　“倒是补好了，不过有新的，谁还用旧的。”
　　那人也瞧着刘青山不大顺眼，居然敢不尊敬于把头。
　　刘青山一听，心里有了主意，找到张队长嘀咕一阵，张队长就又找到于把头：
　　“老于啊，反正咱们人也多，不如分成两伙咋样，你再给俺们找个地方，俺领一伙人干，反正闲着也是闲着。”
　　这个……
　　于把头有点犹豫，毕竟冬捕这种事，还是比较危险的，要是掉进冰窟窿里，就没个救。
　　这时候，该刘青山添一把火了，他乐呵呵地嚷嚷起来：“正好分成两伙，咱们比比，看谁捕的鱼多。”
　　毛头小子不知道天高地厚，于把头决定给他点教训，于是点点头：
　　“也好，你们再往北走五百步，那里水下有个大深沟，往年聚集的鱼群也比较多。”
　　想了想，他又叮嘱道：“老张，一定要注意安全操作，叫老吴领着你们这一伙。”
　　老吴也是一位老鱼把头，只不过名头没有于把头那么响亮。
　　他是个五十多岁的小老头，走路有点罗圈腿，据说是总生活在船上，落下风湿的毛病。
　　张队长跟水库的人都熟悉，嘴里就跟吴把头闲扯：
　　“老吴啊，要不你还是别跟着了，你这姓不好，无就是没有，别把俺们拐得一条鱼打不上来。”
　　老吴头也不在意，嘴里毫不客气反击道：“老张，你不在锅台后猫着，跑这来嘚瑟啥？”
　　那时候家家户户的锅台都是土的，里面容易生蟑螂，俗称老蟑，跟姓张的张同音，所以常用锅台后，来埋汰姓张的。
　　大伙说说笑笑，分出来一半的工具，扛着往北走，车老板子赶着马车，再跑一趟，去拉旧渔网。
　　不到一里地，很快就到了，大伙先抄起板锹，清理冰面的积雪。
　　一会儿凿冰窟窿的时候，主要有两个大的：进网口和出鱼口，剩下那些穿针引线的小冰洞，就不用清雪了。
　　等露出冰面，就开始镩冰。
　　这活最消耗体力，俩人一组，抬着二十多斤的大冰镩子，一下一下，落在冰面上。
　　冰镩子通体都是铁的，就跟一个放大版的锥子似的，只是在上部为了方便抬着，焊接了两根横着的铁棍。
　　刘青山跟二彪子一组，小哥俩嘴里喊着号子，把冰镩子抬到半空，然后一齐用力，往下一掼。
　　噗的一声闷响，冰镩子就重重落在冰面。
　　周围的冰面炸裂出一个碗口大的小坑，然后就这样一下接着一下大力夯。
　　凿了二三十下，胳膊就发酸，脑门上就开始见汗，但千万不能把衣服帽子啥的脱喽。
　　那样的话，被刺骨的西北风一吹，最低也是一场重感冒。
　　干不动了就换人，歇人不能歇工具。
　　把冰窟窿里凿出来的碎冰，用铁锹清理干净，然后继续开凿。
　　冰层将近三尺，足足凿了半个多小时，大伙头上都跟顶着个蒸笼似的，腾腾冒白气。
　　每天一块五角钱的工钱，真不是好赚的。
　　猛听得哗啦一声，冰层终于被凿穿，冰面下的湖水，在巨大的压力下，咕嘟一声，从冰窟窿里涌出来。
　　大伙都是有经验的，早就往四下散去，要不然，鞋底子沾上水，直接就冻到冰面上了。
　　随着湖水涌出来的，还有十几条小鱼，都是些江白鱼和鲫瓜壳子之类，在冰面上拍打两下，然后就直接被冻住。
　　等到冰面上的水都被冻住了，大伙这才继续凿冰，将冰窟窿不断扩大，这里就当下网口了。
　　一共四组，同时开凿，冰面上，每隔几丈远，就要凿一个冰洞，这些都不用太大，只要能伸进铁钩子进去，拨动在水下穿行的木头杆子就成。
　　刘青山还是第一次参加这么大规模的冬捕，所以感觉很是新奇。
　　只见吴老头把长长的木头杆子和渔网连接起来，先把杆子从入网口竖进去。
　　杆子有三丈多长，正好伸到下一个冰洞口附近。
　　这里有人用铁钩子牵引着木头杆子，一点点向下一个冰洞口移动，带动着渔网，也一点点入水。
　　这个木头杆子，就相当于缝衣服的针了，渔网就是线，这些冰洞口，就起到穿针引线的作用，牵引着渔网，在水下行走。
　　不得不说，劳动人民的智慧果然是无穷的，冰天雪地里，竟然能想出这种捕鱼的方法。
　　据说这些方法已经传承千年，在隋唐时期，这边还被称作靺鞨的时候，史书就已经记载：扶木而行，凿冰而捕，
　　所谓的扶木而行，其实就是爬犁啊。
　　等到几十米长的渔网全部入水，大伙也终于松了一口气，凑到一起抽根烟，稍微歇歇。
　　理论上，只要冰窟窿凿得够多，渔网就可以在水下一直穿行，入网的大鱼也就会越多。
　　可是凿冰洞这活实在太辛苦，而且这季节天短，下午四五点钟就黑天了，所以必须抓紧时间才成。
　　等渔网在水下穿行百多米，就渐渐接近了出网口，这边也早就凿好了一个大冰窟窿，作为出鱼口。
　　而且还竖起了一个大绞盘，三匹马拉着，一圈一圈在冰面上转圈，利用绞盘，把渔网一点一点拖出水面。
　　所以不仅要雇人，还要雇马的。
　　一网鱼，多的有好几万斤，靠人力，肯定拽不动的。
　　这时候就用不了多少人啦，主要是靠马力，所以剩下的闲人，都往那边溜达，于把头他们那边下手早一些，现在已经快出鱼了。
　　刘青山当然要跟过去，等到那边一瞧，渔网已经拖上来大半，这时候肯定是不会上鱼的，鱼都会聚集在网底。
　　感觉这边的气氛好像有点凝重，于把头盯着拉绞盘的那三匹马，正发呆呢。
　　他是行家，隐隐觉得，今天这几匹马，拉得有点太轻松。
　　这就证明，水下的网比较轻，只怕里面的收获不会太大啊？
　　“出鱼喽！”
　　伴着有人一声大吼，一条大胖头鱼在渔网中被拖出水面，看样子足有十多斤，有力地拍打着尾巴。
　　“不错不错。”
　　大伙七嘴八舌地称赞着，然后就看到令他们震惊的一幕：整个渔网都被拖拽出来，网底只有寥寥十几条鱼，看样子，都不足百斤。
　　这十几条鱼，继续在冰面上被拖拽着，向绞盘那边滑过去，大伙都看呆了，以至于，赶马的人，都忘了喊“吁”。
　　怎么会这样？
　　一世英名，毁于一旦啊！
　　于把头就觉得两腿一软，整个身体里面的精气神儿，仿佛瞬间被抽空一般，噗通一声，坐在地上。
　　地上一层水呢，是随着刚才渔网一起带上来的，水下是冰，所以十分光滑，于把头就坐在这上边，跟打出溜滑似的，向着出鱼口滑去。
　　那里，仿佛就是万丈深渊一般……

第一百二十章 美味鱼刨花
　　在场的人，大多数都被那点可怜鱼获给惊呆了，一时间都没反应过来。
　　眼瞅着于把头坐在冰水上，就跟一座雕像似的，慢慢滑向冰窟窿。
　　就在距离出鱼口只剩下一米的时候，旁边猛地冲上来一道人影，俩手使劲推在于把头的双肩。
　　力道很大，把于把头推得腾空而起，身体越过一米多宽的出鱼口，落到另外一边的冰面上。
　　而推人的刘青山，虽然借了点反作用力，但是他前冲的势头太大，还是继续滑向冰窟窿。
　　众人这才回过神，纷纷惊呼着奔了过去。
　　刘青山抓住有人递过来的铁锹杆，啪叽啪叽踩着冰面的积水，走到安全地带。
　　另外一边，于把头还坐在冰面上，两眼失神地发呆呢。
　　这次的打击，对他来说有点大。
　　水库的职工七嘴八舌劝着，也没啥作用。
　　“于主任，俺们那边还有一网呢，也是你给选的地方，没准有大收获呢。”
　　刘青山的话，立刻给于把头又带来一丝希望。
　　他挣扎着想要从冰面站起来，结果身下发出刺啦一声。
　　原来是裤子沾湿之后，直接被冻到冰面上。
　　大伙也不敢笑啊，拿着铁锹慢慢出溜，算是把他给弄起来，裤子表面硬邦邦的，好在里面的大棉裤没湿。
　　于把头也顾不得这些，闷头往刘青山他们那边跑过去。
　　跑了两步，他才想起什么，回头朝刘青山望望：“小伙子，谢谢拉。”
　　他太清楚掉进冰窟窿里的后果了，这一身棉衣，沾上水之后，肯定沉底，头顶都是厚厚的大冰盖子，结果可想而知，想想就叫人不寒而栗啊。
　　“谢啥，大伙就是没反应过来，要不然肯定都会出手，以后咱们还要于把头领着捕鱼呢。”
　　刘青山觉得，像于把头这样的能人，就此黯然离去，实在太可惜，自然要宽慰几句。
　　“嗯，是个好小子。”
　　于把头扔下一句话，就继续往前走。
　　一开始，他还觉得这个毛头小子有点不知道天高地厚，现在想想，人家最初说的还挺有道理。
　　水下的情况千变万化，谁敢保证自己网网都是大丰收？
　　甚至他的心里，已经有点感激这个小年轻：要是那边不空网，还会帮他挽回声誉。
　　很快就来到刘青山他们这边的战场，绞盘上已经缠了一圈圈粗绳子，马上就要出鱼了。
　　“来了来了！”
　　有人开始呼叫，出网口那里，已经开始有水花开始翻腾，这是要大丰收的节奏啊！
　　“吁！”
　　车老板子吆喝住几匹马，然后大伙就拿着大抄子，开始从渔网里往外舀鱼。
　　渔网的网眼都有小孩拳头大，小鱼直接就漏掉，剩下的，最小也是三四斤往上的大鱼。
　　被抄子舀出来之后，直接向后一甩，啪得一下落到冰面上，拍打几下尾巴，翻了几个身，很快就被冰冻，直挺挺地不动了。
　　水库里面的鱼，种类比较丰富，草鲢鳙鲤为主，偶尔也有一些大翘嘴和大的鳌花。
　　刘青山还发现一些胳膊粗细、棍子一般的大狗鱼，当地老百姓叫棒子鱼。
　　“换人换人，胳膊都酸啦！”
　　耍抄子的人嘴里开始嚷嚷，鱼太多了，而且这活儿也一点不轻巧，大的鱼都十多斤，甚至二三十斤呢。
　　难怪开始的时候，于把头叫他们扛两条回去自个分呢。
　　这种大鱼，回去之后都冻得非常坚硬，得俩人用大锯，拉大锯扯大锯，把鱼锯成一段一段的才成。
　　忙活了一个多小时，这才把渔网清空，人人脸上都喜气洋洋。
　　旁边的冰面上，是座小山一般的鱼堆，瞧那架势，只怕有好几万斤。
　　于把头的脸上，也重新焕发出光彩，他大步走到刘青山身前，伸出巴掌，使劲在刘青山肩膀上拍了几下：
　　“小伙子，这些鱼，你们都拉走！”
　　刘青山也不由得喜出望外，本来还以为没戏了呢，想不到峰回路转，他帮了于把头一把，人家也回报他一次。
　　投我以木瓜，报之以琼瑶。
　　“于主任，那真是太谢谢您啦。”
　　刘青山连忙致谢，人家这是给他们夹皮沟送钱呢，等过年的时候，必须叫张队长多买些礼物，去人家的家里串串门。
　　现在这年头，送钱也没人敢收，但是逢年过节的，送点礼物，也是人之常情，没人会说三道四的。
　　于把头又恢复成原来那个意气风发的样子，他使劲一挥手：
　　“谢啥，价格还是按照你们说的，比水产公司高一毛钱，马上过年了，俺们水库的职工，也得搞点福利嘛。”
　　哈哈，在场的那些职工也都心花怒放，看来于主任还是很会做人的。
　　同样的，夹皮沟这边的村民，脸上也都笑开花，可谓是皆大欢喜。
　　这时候，赶马的老板叔从大绞盘那边跑过来：“饿了饿了，先整两条鱼尝尝鲜，老于，你不会舍不得吧，俺这可都把酒预备好了！”
　　一边说，一边从怀里掏出两个酒瓶子，一手一个，就跟举着俩手榴弹似的。
　　“哈哈，管够，咱们这么大个水库，还怕吃鱼啦！”
　　于把头同样心情大好，上去就抢过一瓶酒，先揣自己怀里热乎着。
　　喝凉酒花脏钱，早晚是病嘛。
　　刘青山就有点不懂了：这冰天雪地的，咋吃鱼啊，难道能烤鱼？
　　接下来的一幕，就叫他大开眼界，就算他生长在水库边上，也没见过这种吃法。
　　只见好几个人都从身上掏出小刀，开始动手剥鱼皮，看来都有准备啊。
　　等露出雪白的鱼肉之后，就开始削肉片。
　　鱼肉都已经冻了，刀片上去，就能削下来一卷雪白的鱼肉卷。
　　车老板子一边削，嘴里还一边乐呵呵地说：“早知道把刨子拿来好了，唰唰唰一推，那才快呢。
　　刨子不是推木板的工具嘛，刺啦一下，推出一卷刨花，啥时候变成推鱼肉的了？
　　关键刘青山从没参加过冬捕，所以没见过这种吃法。
　　据说这是从赫哲族渔民那边传过来的，叫做“鱼刨花”。
　　削好的鱼肉片，就稍稍蘸点盐面儿，然后就塞进嘴里大嚼，这时候再抿一小口酒，那才够味呢。
　　生吃鱼肉，还是第一次，刘青山也往嘴里塞了片，感觉入口凉丝丝的，一点腥味也没有。
　　咀嚼几下，鱼肉很有嚼劲，一股鲜香，渐渐在口腔里化开，很独特的一种体验，丝毫不逊色岛国的生鱼片。
　　“来，喝一口，吃这个鱼刨花，必须喝白酒。”
　　旁边递过来一只酒瓶子，随后传来于把头豪爽的声音。
　　这时候就不能矫情了，刘青山接过酒瓶子，也抿了一小口，然后跟于把头相视大笑。
　　这一老一小，莫名多了几分惺惺相惜的感觉。
　　清凉凉的鱼片，和火辣辣的烧酒，这感觉确实独特，估计吃过的人，绝对就不会再忘怀。
　　三十多人，吃了两条大鱼，嘴里还一个劲抱怨：“酒太少啦。”
　　“想喝啊，明天你们自己带。”
　　车老板子开始重新套车，这些工具啥的还要拉回去，最主要的，还有好几万斤鱼呢，也必须运回夹皮沟。
　　这个好办，二彪子跑回村里吆喝一声，大车小辆就都来了。
　　看到最前面的大解放，于把头嘴里也啧啧有声：“难怪你们敢吃下几万斤鱼呢。”
　　大伙一起动手装车，然后去水库那边称重，那里有地磅，比较方便。
　　大解放行驶在一米厚的冰面上，啥事都没有。
　　不过要是下面是流水的话，那就得小心了，比如那些江河之类的，看着上面虽然封冻，但是因为下面流水的冲刷，冰层并不厚，每年都有开大卡车的掉进冰里。
　　到了水库边上，有一大溜砖房，车上的鱼，也没太细分，就一半按照鲤鱼，一半杂鱼，直接过秤。
　　还要卸一次车，给车皮称重，然后算出实际重量。
　　一共是三万四千多斤，水库的会计噼里啪啦打了一阵算盘子，就报出价钱：“总共是一万零八百八十块。”
　　啥，一万多块？
　　张队长傻眼了，望向于把头：“老于啊，先赊账行不行啊？”
　　于把头琢磨了下，估计叫他们一下子拿一万块出来，也不大现实，于是点点头：“半个月吧，半个月后必须交钱，年前我们水库也要清账的。”
　　那就没问题了，刘青山估计，这些鱼运到春城，就能直接把钱提回来。
　　重新装好车，又大车小辆的，返回夹皮沟。
　　弄回来这么多鱼，村里大人小孩都高兴，小娃娃们都跟着帮忙卸车。
　　刘青山又把相机拿出来，这些小娃娃们费劲巴力地抱着大鱼，就跟年画上的胖娃娃抱大鱼似的，瞧着就喜庆。
　　张队长一高兴，跟老支书商量了下，一家发一条大鱼，过年嘛，都讲究个年年有余。
　　等刘青山回家的时候，身后跟着四凤儿和五凤儿，俩小丫头吭哧吭哧的，抬着一条十多斤重的大鲤鱼。
　　刘青山要拿着，她们俩还不让呢，宁可挨累，也喜滋滋地抬着。
　　没法子，刘青山就只能负责照相了，给两个小丫头，拍照留念。
　　除了这条大鲤鱼，刘青山还掏腰包，又买了十几条鱼回来。
　　这些都不是什么鲤鱼胖头啥的，而是一些个头不是那么大的好品种，比如鳌花翘嘴细鳞鱼之类。
　　在挑选的时候，竟然还有一条大大的鲫花，刘青山也给买了回来，这玩意才好呢，营养十分丰富。
　　要是生孩子的妇女没奶，喝一碗鲫花汤，那奶水立刻哗哗的。
　　别说孩子了，连老爷们都能一起喂饱喽。
　　回到家，刘青山就收拾了一条二斤多的鳌花，给清蒸上了。
　　鳌花是当地的叫法，通常叫鳜鱼，没错，就是“桃花流水鳜鱼肥”的那种鱼，肉质白嫩鲜美，最适合清蒸。
　　“鱼肉真好吃，爷爷奶奶，你们也多吃点！”
　　小老四跪在炕上，伸长胳膊，往刘士奎和奶奶碗里夹鱼肉。
　　刘青山乐呵呵地瞧了瞧老四，再瞧了瞧老五，她们的小脸蛋，也终于有了点肉呼呼的模样，这样才可爱嘛。

第一百二十一章 这也太猖獗啦！
　　一大早，刘青山跟着师父在自家当院练了一通，然后吃过早饭，就汇合了张队长和车老板等人，开着两辆车，向春城进发。
　　张连娣开着大解放，车厢里拉了满满一车冻鱼，清一色的大鲤鱼。
　　解放车的载重量也就四、五吨，所以这些冻鱼，最少也得拉三趟，才能全都运过去。
　　这时候的路况，那是真差，养护也不到位，路面上的冰雪全都没人清理，车速自然也快不了。
　　从碧水县到春城，六百多里路，原本打算当天到达，结果天都黑了，他们还在半路上呢。
　　按照刘青山的意思，半路上歇一宿。
　　毕竟，他对张连娣还是有点不大放心，新手上路，又是女司机，这一路都是提心吊胆的。
　　可是他的建议，遭到其他人的一致反对：半路住店，不花钱啊？
　　“招娣姐，能挺住不？”
　　刘青山跟着问道。
　　张招娣绷着嘴唇，使劲点点头，大眼睛瓦亮瓦亮的，看起来精神十足，第一次跑长途，她正处于兴奋之中。
　　那就继续，估计半夜也就到了，还能睡半宿觉。
　　在路过的一个县城里，草草吃了口饭，然后继续上路。
　　大解放在前，刘青山开着吉普车，不远不近地跟在后边。
　　坐车的时间一长，兴奋劲过去，车上的张队长和二彪子他们也都开始迷糊，就连一贯能说会道的大张罗，都开始一个劲磕头儿。
　　刘青山可不敢犯困，嘴里哼哼着歌，看看光秃秃的驾驶室，心里琢磨着：哪怕车上有个能放磁带的音响也行呀。
　　对，这个可以当成一项谈判的资本，跟托马斯聊聊，磁带什么的，都快落伍了，怎么也得往CD方向发展啊。
　　渐渐进入山区，山路陡峭，车速再度放慢。
　　这时候，前方是一个陡坡，大解放的速度一下子降下来，也就二三十迈的样子，艰难地开始爬坡。
　　要不是轮胎都绑着防滑链，还真不敢跑这路。
　　刘青山吉普车的灯光晃过去，猛然发现有状况，只见后车厢的厢板上，竟然有几条人影晃动。
　　扒车贼！
　　刘青山这下子彻底精神了，他也只是听说过有这种贼，守在路边，专门扒车，把车上的货物掀下去。
　　他们选择的路段，一般都是这种大上坡子，汽车爬坡速度慢，方面他们爬到车上。
　　尤其是冬季，道路很滑，司机在爬坡的时候，轻易不敢刹车。
　　等车辆到了坡顶，他们早就完事，跳下车逃之夭夭。
　　至于扔到地上的货物，早就有同伙给运走，这黑更半夜的，都是外地人，谁敢追？
　　这也太猖獗啦！
　　刘青山开始狂摁喇叭，他都看到，一条条大鱼，从车上被扔下来，摔到路边，这可都是钱啊。
　　那伙扒车的，显然也发现情况，他们似乎并不害怕，继续往下扔货，就跟没瞧见后边的吉普车似的。
　　一个吉普车能有多少人，三五个人顶天了，他们每次行动，都是二十多人，还有镐把木棒等等趁手的家伙，谁怕谁呀？
　　吉普车里的其他人也被喇叭声给惊醒，很快搞清楚前面的情况。
　　气得张队长嘴里大骂：“娘的，早知道把洋炮拿来了，非得轰这帮混蛋玩意一炮不可！”
　　洋炮就是土猎枪，里面装着火药和细小的铁砂子，打上虽然不致命，但是铁砂子钻进皮肉，很难清理，就等着遭罪吧。
　　“三凤儿，停车，咱们下去跟他们干一架！”
　　二彪子手里摸出来一个长扳手，眼睛都红了：抢鱼就相当于抢钱，不能忍，拼啦。
　　“不能下车！”
　　刘青山也豁出去了，决定把吉普车当坦克开一次，一路撞过去，给这些扒车贼一个难忘的教训。
　　可就在这时候，忽然发现，大解放驾驶室的车门竟然打开了，一个人影蹿了出来。
　　“师父！”
　　刘青山就见哑巴爷爷也灵巧地翻上车斗，然后，一个个人影，就从车上飞下来，滚落到路旁的雪沟里。
　　眨眼间，五六个扒车的，全都像面口袋一样，被哑巴爷爷从车上扔下来。
　　“哈哈，哑巴好样的！”
　　张队长乐得直砸拳头。
　　刘青山早就知道师父的厉害，倒是没有那么震惊，他主要是有点担心，毕竟师父的年纪也不小了。
　　只见哑巴爷爷直接从车斗跳出来，稳稳落在地上，然后就有一伙人，挥舞着木棒冲上去。
　　刘青山挑着车灯，停在几十米开外的地方，他也抄起一把一尺多长的螺丝刀子，跟二彪子一起，向前方冲去。
　　等小哥俩跑到近前，那边就剩下哑巴爷爷一个人还站着了，剩下那些劫道儿的，都哼哼唧唧的躺了一地。
　　“瘪犊子，叫你们抢东西！”
　　二彪子还挨个架脚踹呢。
　　“师父，你没事吧？”
　　刘青山赶紧到哑巴爷爷跟前关切地问道。
　　只见师父依旧气定神闲，脸上依旧是那种憨憨的笑容，他比划了几个手势：一群饭桶。
　　这么多歹徒，就算都是饭桶，也不是一般人能对付的。
　　刘青山也服气，只能说，能力不同，对事物的看法也就不尽相同。
　　这时候，队长叔和大张罗他们也都跑过来，开始挨个捆人。
　　都是民兵出身，也不用绳子，对方穿着的衣裤，直接撕成布条子，别说人了，连猪都捆得老老实实。
　　前面的大解放也终于爬上坡顶，然后车老板子和张连娣也过来支援，他们主要负责把扔下来的大鱼，重新搬到车上。
　　忙活好一阵子，这才算是都整利索，大伙长出一口气：还好没啥损失。
　　看着像蚂蚱一样，被拴成一大串的那些劫匪，大家又犯愁了：这些人该咋办呢？
　　很快，刘青山就有了决定：“俺开着吉普车往前走，找到派出所就报警，这样的车匪路霸，必须清除，不然下次还得被他们祸害。”
　　其他人也都同意，尤其是车老板子，心更黑，还偷摸跟刘青山说：干脆把这些家伙都扔进路旁的大深沟子里，叫他们自生自灭算了。
　　这大冬天的，零下三十度，这些人绑住手脚，估计最后全得冻死。
　　他们虽然可恶，但是也罪不至死，再说还有公安机关呢，轮不到他们处理。
　　刘青山可万万不敢答应，虽然他明白老板叔的心情：自己家闺女就是司机，万一要是再遇到这种情况呢？
　　甚至更深一步想想，要是这些人不仅劫货，还要劫人呢？
　　就在刘青山上了吉普车，准备去找地方报警的时候，就看到远处手电筒乱晃，看样子，是正有大队人马向这边赶过来。
　　“都先上车，离开这里！”
　　刘青山不敢怠慢，毕竟这时候还没禁枪呢，老百姓手里，什么猎枪洋炮气枪之类可不少。
　　大伙纷纷上车，刘青山清点一下人数，却发现少了师父，于是连忙又下车寻找，却已经不见踪影。
　　这下可把他给急坏了，估摸着，师父是向那伙人迎了过去，这是准备以一敌百的节奏啊。
　　就算哑巴爷爷再勇猛，刘青山也知道这不可能，十人敌，肯定可以，百人敌，那绝不可能。
　　毕竟生活不是金大侠的小说，一个降龙十八掌下去，一倒一大片。
　　到这个时候，显然是不能离开了，刘青山和队长叔他们商量一番，反正手里有人质，怕个球啊。
　　那些被捆起来的人，可倒了大霉，一个个都被押着。
　　老板叔最坏，直接叫闺女把大解放掉过头来，然后横七竖八的，把那些俘虏在车前摆了一溜。
　　瞧那架势，要是逼急了，肯定一脚油门踩下去。
　　张连娣吓得眼睛都闭上了，她爹在旁边还一个劲帮她打气呢：“丫头你别怕，爹掌握方向盘，你负责踩油门就成！”
　　大山里的人，都是有血性的，谁还没点匪气呢？
　　那些躺在路上的，一个个叫苦不迭：天天扒车，报应到了，搞不好今晚就要命丧车轮之下。
　　等到他们这边准备完毕，那边的手电筒光束，终于越来越近。
　　借着亮光，刘青山看到，哑巴爷爷和一个陌生的老者，并排走在最前面。
　　师父没事！
　　刘青山稍稍松了一口气，但是依旧全神戒备。
　　等那伙人来到路上，看到眼前的情景，也都直抽冷气：太狠啦！
　　大解放车前面那些躺着的人，嘴里开始乱喊乱叫：总算是看到自己人啦。
　　“师父。”
　　刘青山朝着哑巴爷爷迎上去。
　　哑巴爷爷脸上依旧带着憨憨的笑容，朝他点点头，然后又向身旁的老者，比划几个手势。
　　这种手势，刘青山竟然不知道是啥意思。
　　那个老者也同样比划着，难道也跟师父一样，不能说话？
　　等两个人比划完，哑巴爷爷这才朝刘青山比划一个手势：放人。
　　那位陌生的老者，则拱了拱手，张口说道：“山不转水转，还请高抬贵手，把这些秧子都放了，改日一定登门请罪。”
　　会说话呀？
　　刘青山望望师父，脑子里面灵光一闪。
　　他想起来了，所谓的秧子，是以前土匪胡子的叫法，把绑票来的人质叫做秧子。
　　为了索要财物，当然要折磨人质，所以就算人质最后被放出来，也弄得一身病。
　　当地有一句话叫“病秧子”，就是这么来的。
　　于是他也按照师父教过的手势，给老者行了个礼，然后又说道：“这别梁子砸窑的，不是啥正道，今年上面的大动作，您也看到了，还是赶紧收了这行吧。”
　　别梁子就是劫道，砸窑就是抢劫，都是原来胡子的黑话。
　　那老者眼睛扫过来，目光如鹰眼一般锐利，叫刘青山感觉一阵心寒：原来，目光真的能杀人！
　　不过他无私无畏，依旧目光坦然地和老者对视。
　　“你小子不错。”
　　那老者朝刘青山点点头，然后一挥手，手下那些村民，就开始搭救自己的亲朋。
　　干他们这一行的，基本都是一个村的，差不多都沾亲带故。
　　这伙人来得快去得快，前后几分钟时间，就全部撤得干干净净，仿佛从来没有在这里出现过。
　　总算是安全啦！
　　刘青山彻底松了口气，这才感觉身子里一阵阵虚脱，小风儿一吹，后背凉飕飕的，早就被冷汗湿透了。
　　尤其是和那个老人对视的时候，刘青山有一种被猛兽盯住的感觉，极度危险。
　　他忍不住向哑巴爷爷问道：“师父，那人是谁？”
　　哑巴爷爷笑着比划了几个手势：绰号海东青！

第一百二十二章 马达一响，黄金万两
　　后半夜一点多，刘青山他们终于进入春城。
　　现在这时候，即便是大城市，也没有不夜城的说法，到了晚上，城市也依旧会进入沉睡之中。
　　好不容易，看到路边有挂着旅社的牌子，咣咣咣敲了半天，里面才传出来几声咒骂，然后是一个女人的吆喝声：“满员了，赶紧滚！”
　　满员是肯定不能满员的，这种国营旅社，大半夜的，人家是懒得理你，反正赚钱又不揣自己腰包。
　　“俺们是给汽车厂拉鱼的，大姐你给俺们开门，送你一条大鲤鱼。”
　　刘青山可不想露宿街头，只能用大鲤鱼开路。
　　事实证明，大鲤鱼还是很好使的，很快旅社的门就开了，出来一个三十多岁的女人，嘴里打着哈欠。
　　不过当她看到一条三四斤重的大鲤鱼戳到眼前之后，立刻一点也不困了，连忙招呼刘青山他们进屋，甚至还乐颠颠地帮着打来开水。
　　“还是人家大城市，这服务态度真好。”
　　大张罗嘴里还夸呢。
　　刘青山都懒得呵呵了，赶紧分好房间睡觉。
　　好歹算是睡了五六个小时，等他醒来的时候，浑身又充满力量，年轻就是好。
　　更何况，他现在天天练武，身体素质更强。
　　他们住的是一个六人间，看到刘青山醒来，哑巴爷爷朝他招招手，爷俩就到旅社后面的空地，对练了半个多小时。
　　上午八点多，他们找了一个餐馆，热热乎乎吃了顿早餐，这才重新上车，向汽车厂进发。
　　辗转找到工会的郝科长，看到一大车冻鱼，郝科长的嘴都差点乐歪。
　　当他听到还有大概三四车的时候，眼睛都笑成两道缝了：“小刘同志啊，感谢的话我就不说了，价钱都好说，你们还有啥要求，尽管提！”
　　过年的时候，给职工发放福利，是最头疼的，往往辛辛苦苦好些天，最后还不落好。
　　汽车厂不差钱，差的就是花钱买不到好东西啊。
　　但是前些天过元旦的时候，工会得到了全体职工的称赞，都说弄回来的韭菜芹菜这些蔬菜，太合心意啦。
　　郝科长也因为主要负责操办这件事，而受到领导的表扬，想想春节前还有一批蔬菜呢，他心里就甭提多高兴。
　　出乎意料的是，夹皮沟那边，又运过来这么多冻鱼，这下子，职工过年的餐桌，就更加丰富。
　　等拉鱼的大卡车开进厂子里，进行称重卸车的时候，就引来不少人围观。
　　瞧见那些二三尺多长的大鲤鱼，一个个都眉开眼笑，嘴里更是热烈地讨论着：
　　“这过年的时候，要是烧上一条，哎呦喂，都没这么大的盘子装！”
　　“想啥呢，能分一块就不错了，这鱼肯定得切了分。”
　　这位说话的，一瞧就是老职工，经验比较丰富，因为郝科长都打算好了：那些大鱼，一定要切成几段，不然职工太多，真不够分的。
　　刘青山也不好要高价，随行就市呗。
　　对于物价方面，郝科长门清儿：冻鲤鱼，每市斤七角五分。
　　考虑到刘青山运来的这批鲤鱼，个头普遍比较大，价格也要稍高一些，就定了八角钱一斤。
　　听到这个价格，张队长他们差点蹦起来：从水库进鱼才三毛五，这一转眼就卖了八毛钱，抛除费用，一斤最少也能赚四角钱。
　　他们那一共三万多斤冻鱼，至少能赚一万块。
　　“一万块啊！”张队长的一张脸，因为兴奋而涨得通红，他两手抓住老板子的肩膀，使劲推搡：
　　“咱们欠银行的贷款，终于能还上啦！”
　　“对，还上，必须还上！”
　　车老板子一边前仰后合，一边也激动地挥舞着手臂，刘青山瞧着，咋好像要甩鞭子似的，难道这个也有职业病？
　　这两位也算是夹皮沟的村干部了，第一个想到的，竟然是还银行的贷款。
　　没法子，欠别人钱，睡不着觉啊。
　　这跟后来那些欠债是大爷的，差别真不是一般的大。
　　刘青山也清楚，这笔贷款，给大伙带来多大的压力，所以他一点不觉得好笑，甚至还会支持：无债一身轻，干活更有劲，不好吗？
　　等到兴奋和激动过后，大张罗嘴里开始嘟囔：“这么说，咱们去年扣的大棚，还有养猪场的那些猪舍和大肥猪，就都是赚的啦？”
　　对呀，张队长和车老板子也想起这茬，于是又激动起来。
　　老板叔最后则死死盯着刘青山，格外激动地说道：“青山，原来搞运输，竟然这么赚钱，这还真是马达一响，黄金万两啊！”
　　大张罗也一个劲点头：“青山，俺这回信了，等咱们把年货拉回去，俺肯定第一个下集卖去！”
　　张队长还算清醒：“先别说这个，咱们研究研究，整点啥货回去吧。”
　　对呀，老板叔和大张罗也不由得相视而笑。
　　这时候，郝科长拿着开好的票据走回来，然后领着他们去财会科，直接进行结算。
　　一车冻鱼，一共是八千五百多斤，算出来将近七千块钱。
　　一千块一沓，还七沓呢，老板叔抱着装钱的提包，再次体验到怀里抱着一座泰山的感觉。
　　等忙活完，也差不多晌午了，郝科长就把大伙领到食堂。
　　这次是职工大食堂，由郝科长提供饭票，他们这些人打好自己爱吃的饭菜，然后凑到一张桌吃饭。
　　“郝科长，俺们还真有点事儿，需要麻烦你。”
　　刘青山在这边人生地不熟的，要是搞服装，他还能去找飞哥和刚子，可是他不想卖成衣，那就只能从这里想办法了。
　　郝科长笑容满面：“要说麻烦，我们还先麻烦你们呢，咱们这叫互相帮助，互通有无，互利互惠嘛。”
　　“还是当领导的有水平。”
　　张队长连忙奉承一句，别看人家在汽车厂才是个科长，可是级别跟他们碧水县的县长一样，他这个村长，跟人家没法比。
　　刘青山也不客气，就把计划讲述一番。
　　郝科长想了想问道：“那具体的，有没有想搞什么年货？”
　　“也没什么具体的打算，只要是过年时候能用上的年货，啥都行。”
　　刘青山选择实话实话，本来嘛，确实没啥明确的目标。
　　“这就好办了，我在厂子里，就负责吃喝拉撒这些事，什么毛巾厂、肥皂厂、纺织厂之类的，都接触过，下午就帮你们联系联系。”
　　郝科长是真心想要帮忙，他算看出来了：跟夹皮沟搭上线，对双方来说，真是互利互惠。
　　那时候的工厂，尤其是效益好的大工厂，从衣食住行到吃喝拉撒，工人们真是啥也不用操心。
　　整个工厂，就是一个小型社会，从生到死，啥事都安排得妥妥当当。
　　那剩下的事儿，就不用刘青山管了，吃过午饭，张队长就领着车老板子和大张罗，跟着郝科长去了。
　　农村过年都需要啥年货，他们最有发言权。
　　刘青山闲着没事，就领着哑巴爷爷和二彪子，去刚子的服装摊溜达。
　　他还计划着，等吃完晚饭，带着大伙去王教授家串个门，都在一起生活好几年，正好叙叙旧。
　　另外也顺便通知王教授老两口一声，等王爷爷放假，正好有方便车，可以回夹皮沟转转，就算在那过年都没问题。
　　临近春节，刚子的服装生意愈发红火，摊子周围，全都是试衣服的人。
　　飞哥，刚子，再加上李雪梅和小美，四个人都有点忙活不过来。
　　一瞧这架势，刘青山也就没往前凑，准备等他们闲下来再过去。
　　旁边摊位上的侯三眼尖，瞧见刘青山，立刻眉开眼笑地打招呼。
　　刘青山凑过去，先给侯三甩了一根烟，然后才注意到，这货已经不卖钢笔了，身前摆着不少年画。
　　什么大胖小子大鲤鱼，八仙过海倒骑驴之类，花花绿绿，很是吸引人的眼球。
　　没看到二彪子瞧着一套《真假美猴王》的年画，眼睛都直了吗？
　　就连哑巴爷爷，都指着一副年画，嘴里呀呀的叫着。
　　刘青山凑上去瞧瞧，画面中心是一个手拿双锤的少年，骑在马上，正打得一名敌人落荒而逃。
　　瞧瞧下面的年画名称，赫然印着：岳云出山。
　　原来，师父崇拜的偶像，竟然是岳云。
　　这两年，随着评书岳飞传的热播，年画里面，也有不少这方面的题材。
　　不过刘青山忽然意识到：师父一个人在山上，虽然有大山和山上的动物相伴，但还是太孤独了，等这次回去，还是给师父买个半导体收音机吧。
　　“青山兄弟，你们看上哪些年画了，都拿走，当我送的。”
　　侯三把瘦弱的小胸脯，拍得啪啪直响。
　　旁边卖古董的中年人也上来凑趣：“呵呵，侯三头一次这么大方，小同志你必须满足他的愿望。”
　　刘青山也笑，然后双手一划拉：“那这些年画，一样给俺来一张吧。”
　　说完才瞧见，还有好几本挂历，于是也指了指：“挂历也一样来一本。”
　　啊？
　　侯三这回可傻眼了，二十几样年画，一样一张的话，也三四块钱呢。
　　最要命的是这些挂历，一本都好几块钱，他这小本生意，可真赔不起呀？
　　“哇，这是电影明星那谁谁，叫啥名字啦？”
　　二彪子看到挂历，仿佛发现了新大陆，指着挂历上那个笑容灿烂的大美女，嘴里叫嚷个不停。
　　这个年代的挂历，那绝对是高级货，挂在家里的墙上，客人来了都得一张张翻看一遍，称赞几声，感觉倍儿有面子。
　　当时有个笑话：一户人家嫁闺女，陪嫁的嫁妆，你猜是啥？
　　没错，就是一本挂历。
　　最常见的挂历，就是那些女明星了，当然也有山水风景或者名胜古迹之类的，只是受众面不大。
　　最受欢迎的，还是明星挂历，比如说当时的女明星，潘虹、张瑜、丛珊、龚雪，晓庆等等，都是挂历上的常客。
　　瞧瞧二彪子现在的表情，刘青山就知道了，这货兜里要是有钱的话，肯定毫不犹豫地掏钱买一本。
　　挣扎了半天，侯三终于下定决心，使劲一跺脚，咬牙切齿地说道：
　　“行，兄弟，这些东西，我一样送你一份！”

第一百二十三章 一盆冷水
　　看着侯三一副要割肉的架势，刘青山也就不再逗他了：
　　“侯哥，东西俺就不要了，你把这些年画的进货渠道给俺，俺们村里的闲人，也想进点年画啥的，赶大集卖卖。”
　　侯三暗暗松了一口气，他倒也干脆，一点也不藏着掖着，全都说了。
　　东西都是从一家印刷厂进货，除了年画挂历之外，什么对联福字之类，也都批量出售。
　　别看这些东西单价都不贵，但是利润竟然很是可观，关键是销量大啊，谁家过年都得用，哪怕再穷，总得贴两张年画吧？
　　“彪子，你一会儿跟侯哥跑一趟，咱们需要的量大，估计还能便宜点。”
　　刘青山就准备把这件事交给二彪子。
　　二彪子心里有点没底：“三凤儿，俺行吗？”
　　“锻炼锻炼不就行了，就像你去学习种植水稻一个道理。”
　　刘青山还给小伙伴鼓鼓劲儿，要是能给夹皮沟培养一批人才，都能独当一面，那他以后就轻松了。
　　“成，俺去试试。”
　　二彪子信心大增。
　　“到时候多听听侯哥的意见。”
　　刘青山还不忘叮嘱一句。
　　毕竟侯三有经验，要是由着二彪子这种毛头小伙子，估计就盯着那些印着大美女的明星挂历了。
　　侯三也知道这趟肯定不白跑，多少能赚点介绍费，最主要的是，能搭上有本事的小刘兄弟这条线，以后没准能吃香喝辣呢。
　　于是他爽快地直接收摊，然后领着二彪子，乐颠颠地跑了。
　　刘青山刚要去旁边的古董摊儿转转，然后两只胳膊就被架住，然后就传来刚子的声音：
　　“兄弟，这回你可说啥别想跑，晚上请你下馆子！”
　　“大老板这是发财啦，财大气粗，说话这么有底气。”
　　刘青山跟飞哥和刚子好一番亲近，又过去跟李雪梅和小美打过招呼。
　　彼此说了一下各自的情况，等到侯三领着兴冲冲的二彪子回来，就收了摊子，直接去涮锅子。
　　大冬天的，吃着热乎乎的火锅，还是很享受的。
　　等吃饱喝足，刘青山又去汽车厂给安排的招待所，叫上张队长他们，一起去王教授家拜访。
　　他来过一次，顺利找到王教授家，上楼敲门，王教授老两口都在家，看到门外站着的刘青山，也喜出望外。
　　等到再看到张队长和车老板子等人，就更加激动，眼里都忍不住泪花闪烁。
　　王教授老两口下放到夹皮沟好几年，农村生活艰难，他们城里人刚去，啥都不习惯，多亏村民帮衬，这才挺了过来。
　　这种患难真情，那是真能记一辈子。
　　所以瞧见张队长他们，就跟看到久别重逢的亲人一样激动。
　　“老王，俺们都吃完饭了，瞧把你心疼的，怕俺们吃大户是吧？”
　　张队长嘴里开着玩笑，气氛立刻就欢乐起来，进屋落座，开始聊起家常。
　　刘青山把带来的两条大鱼送进厨房，然后一起帮着端茶倒水。
　　等他邀请王教授回夹皮沟的时候，王教授满口答应，再有几天就放假，然后就直接回夹皮沟过年。
　　聊了很晚，这才回招待所，第二天，张队长和老板叔他们，就坐着大解放去进货。
　　昨天联系了一家纺织厂，主要就是进布料，因为从今年一月份开始，布票便彻底取消，布料可以敞开了买。
　　一到过年，谁家都得扯布，给大人小孩儿做衣服，所以这个销量是非常惊人的。
　　郝科长办事也非常干脆，嫌弃夹皮沟就一辆大解放，运送冻鱼还得跑好几趟。
　　索性也调运了三辆大解放跟着一起去，汽车厂嘛，别的不敢说，就是汽车多。
　　这么多车，去的时候跑空车，实在太可惜了，刘青山他们一合计，干脆都采购年货拉回去算了。
　　可是新的问题又出现了：资金不够用。
　　钱不够，就拉便宜货，刘青山昨天就叫侯三帮着联系几家废品收购部，最后把人家这里的旧报纸旧书纸都给运回去。
　　农村过年，家家都得糊墙，这些纸张的消耗量也是很大的。
　　城里现在条件好了，糊墙的已经不多，就算是糊墙，也很少用报纸。
　　好歹算是把几辆大解放全部塞满，其他人也都跟车回去，最后就把刘青山一个人，扔在春城这边。
　　就在车队离开的第二天上午，刘青山就来到了卢书记的办公室。
　　相互问候之后，卢文乐呵呵地说：
　　“青山啊，厂子里的意思，是你和托马斯先生是好朋友，所以在谈判期间，就负责招待好老朋友，这就是你的任务。”
　　明白了，就是陪着老外吃喝玩乐呗。
　　谈判这种事，关系错综复杂，里面的水太深，能不掺和到里面，刘青山还乐得清闲呢。
　　但是他更想做的，还是能够为这次谈判，尽可能地贡献自己的一份力量，为己方多争取一些权益。
　　想清楚之后，刘青山从拎着的帆布兜里，掏出厚厚的一沓纸：
　　“卢书记，这是我最近一段时间，整理出来的一些东西，只不过是自己的一些想法，希望能够对谈判有所帮助。”
　　接过沉甸甸的一沓纸，卢文点点头：“青山，你费心啦。”
　　他也想不到，一个少年，能下这么大的工夫，不管东西有没有作用，起码人家是用心了的，这种努力值得尊敬。
　　东西送出去，刘青山的心里一下子轻松不少。
　　这些材料，都是他这一个多月整理出来的一些构想，具体的技术他不懂，主要是一些发展理念。
　　“卢书记，这些材料，最好是交给那些工程师们，毕竟他们才是专业的。”
　　刘青山可不想自己这些辛辛苦苦弄出来的东西，被扔进废纸堆。
　　他相信，要是那些工程师看了，一定会受到很多启发的。
　　哦？
　　卢文愣了一下，起初他是没太在意的，毕竟刘青山的年龄太小，又不是搞这个专业的，顶多是精神可嘉。
　　现在看来，小家伙还挺自信的。
　　于是他坐在那先翻阅起来，虽然现在是搞政工的，但从前也是专业口子出身。
　　刘青山见他瞧得入神，也就没有打扰，先行离去。
　　卢文一看就是一上午，直到门口传来叫声：“卢书记，吃午饭啦。”
　　他这才从稿纸堆里抬起头，看看墙上的挂钟，已经十一点半了。
　　“这个小刘啊，想不到竟然有这么多好点子，看来得去找总工程师聊聊喽”
　　卢文嘴里嘟囔了一句，然后小心翼翼地把材料装进自己的兜子里，起身离开办公室。
　　兜子沉甸甸的，卢文知道，这里面装的，可是谈判的重要筹码。
　　汽车厂这边紧锣密鼓地进行着准备，刘青山也有点着急：这都一月十号了，十五号还得期末考试呢。
　　他要是敢不参加考试，估计到了下学期，大胡子校长就算是绑着，也要把他绑回学校上学。
　　还好到了十一号这天，托马斯带领着谈判团队，终于姗姗而来。
　　一行人自然受到隆重欢迎，托马斯和前来接机的代表亲切地握手，互道问候。
　　不过他的一双眼睛，却飞速在人群中搜索着，终于在最后面，看到一个熟悉的身影。
　　托马斯忍不住举起手臂，朝着那边挥舞起来，嘴里还兴奋得吆喝着。
　　这叫走到他跟前的一位领导很尴尬：干啥呢，我这手都伸出来半天了。
　　托马斯可不管那么许多，直接朝着刘青山奔过去，上去就是一个大大的熊抱：
　　“嗨，我的朋友，我们终于又见面啦，我设计出来的汽车，你开着怎么样？”
　　这个问题，有点不好回答，刘青山难道能告诉他：你那辆车，现在已经变成一堆零件吗？
　　于是他从对方的熊抱里挣脱出来，略带不满地耸耸肩膀：“我现在无法告诉你，因为我才十七岁，还没有到可以开车的年龄。”
　　“哈哈，刘，我应该给你送一辆自行车的！”
　　托马斯咧着大嘴，笑得那叫一个开心。
　　瞧见别人不痛快，自己就会更痛快，这个道理，在哪个国家都通用。
　　跟刚才那种庄重热烈的气氛相比，他们这边就轻松愉悦许多，两个人彼此开着玩笑，还不时互相挖苦两句，这才是朋友相见应该有的场景。
　　“我的朋友，等我们到宾馆再详谈，大家都在那等着呢。”
　　刘青山也不想喧宾夺主，无奈托马斯太热情，不过他还是很快结束了这场谈话。
　　“刘，我们坐一辆车吧，我想听听，你现在又有什么好的创意。”
　　托马斯这货很是猴急地发出邀请，瞧他那架势，就像是偷过一次蜂蜜的大狗熊，总还惦记着第二次。
　　刘青山还是向卢文请示了一下，得到允许之后，这才上了托马斯乘坐的轿车。
　　在车里，谈话就轻松多了，托马斯就开始吹牛，吹嘘自己设计的汽车，在北美如何畅销，如何受到年轻人的吹捧，那家伙，差点把他们现在乘坐的轿车吹到天上。
　　吹够之后，这货又洋洋得意地问：“刘，我送给你一辆小轿车作为礼物，你们讲究礼尚往来，你准备送给我什么当见面礼？”
　　这家伙，还真够直接的，刘青山笑呵呵地比划了一个手势，俩手做端着水盆子状。
　　“哗……”
　　他嘴里哗哗着，作势往托马斯头上浇水：
　　“朋友，这是我给你准备的一盆冷水，你现在最需要清醒一下”
　　刘青山实在忍不住了，就开始一样一样地挑毛病，托马斯起初还不怎么在意，结果越听越是心惊。
　　原本一只膨胀的大气球，被一根细针，扎了一下又一下，彻底泄气了。
　　从机场到招待所，差不多花了一个小时的时间，等到站之后，人们忽然发现：
　　在机场还意气风发的托马斯先生，就跟霜打了一般，彻底蔫了。
　　搞得汽车厂的代表直纳闷：难道是咱们这边的气候太寒冷？
　　那位翻译也挺有意思的：“是刘青山先生，给托马斯先生浇了一头冷水。”
　　这样对待外宾是不是不大礼貌，就算是好朋友，开玩笑也不能过火嘛。
　　领导们心里有点不满意，可是瞧瞧托马斯，头发是干的，好像没浇过水？
　　托马斯从车里钻出来，吹吹冷风，头脑也彻底清醒，他郑重地鞠了一个躬：
　　“刘，谢谢你的见面礼，我现在感觉好多了。”
　　这什么情况？汽车厂的领导们，这回是彻底懵圈了。
　　刘青山则笑吟吟地耸耸肩：“托马斯先生，我们不是朋友吗？朋友之间，不需要这么客气。”
　　托马斯深有感触地拍拍刘青山的肩膀：“对，我们是朋友，永远的朋友！”
　　随后的几天，刘青山也尽到了朋友的职责：
　　陪着托马斯好吃好喝，好玩好乐，谈判的事情，他并没有跟着掺和。
　　但是他也一直关注着谈判的进程，一开始，双方就陷入僵持，彼此不肯退步。
　　直到汽车厂方面拿出来好几个创意，彻底把对方镇住，谈判这才向着有利于汽车厂的方向慢慢倾斜。
　　等到三天后，双方终于草签了协议，托马斯这才有点回过味儿来，撵着刘青山询问：
　　“刘，那些创意，我怎么觉得有点眼熟，好像是你的风格吧？”
　　刘青山笑而不语，他虽然不是谈判组的成员，但是却发挥了至关重要的作用。
　　晚上自然是汽车厂方面组织的酒会，其实也相当于庆功宴。
　　虽然刘青山不想喝酒，但是没法子，最后还是被灌了不少，汽车厂的厂长，党组书记还有总工程师等人的敬酒，怎么好意思不喝呢？
　　“谢谢你，我们的幕后英雄。”
　　这是厂长对刘青山的祝酒词。
　　“小刘同志，可否考虑来我们汽车厂工作，我们会破例给你解决干部身份。”
　　这是来自总工程师的邀请。
　　不过刘青山最后还是拒绝了，他的志向，是在自己的家乡。
　　还好喝得是啤酒，第二天，已经是一月十四日，刘青山必须回去了。
　　跟托马斯拥抱分别的之际，托马斯忽然发现，手里多了几页纸，耳边传来刘青山的低语：“朋友，来而不往非礼也，这才是我送给你的礼物。”
　　说完，刘青山就接上王教授老两口，驾驶吉普车，返回碧水县。
　　等托马斯打开纸张之后，不由得喜出望外，赶紧揣到兜里。
　　可是随后他就开始发愁：“来而不往非礼也，可是，下次要给我的朋友准备什么礼物呢？”
　　————————————
　　今天的追读数据很重要，提前更新了，分量充足，求大家多多支持！

第一百二十四章 他竟然是劳模？
　　一月十五日，碧水县第一中学，终于拉开期末考试的序幕。
　　辛苦了一个学期的学子们，怀着惴惴不安的心情，走进各自的考场。
　　考试是单人单桌，监考老师拿着试卷，迈着沉稳的步伐走进课堂，站在讲桌后面，环视一圈，教室里立刻寂静无声。
　　很快，监考老师的目光落到第一排第一张桌上，眉头微微皱了下：这里竟然还是空座。
　　快要开考了还没到，这名考生的态度肯定有问题。
　　坐在第二排第一张桌的郑小小，也早就发现旁边的空座，不过她并没有理会，而是努力地调整着自己的精神状态。
　　作为期中考试高一年级的头名，她有信心，在期末考试中，继续保持这种势头。
　　当当当。
　　传来敲门声，教室里的师生，都不由自主地将目光投射到门口。
　　门口站着一个青年，一副风尘仆仆的模样，胸膛还在剧烈地起伏着。
　　这谁呀，好像没在学校见过？
　　学生们都有点纳闷。
　　“是他！”
　　郑小小本来平静的心情，忽然起了小小的波澜，还颇有些恨铁不成钢地瞪了一眼过去：倔驴这家伙，还知道自己是一名学生啊？
　　刘青山紧赶慢赶，总算是赶上了考试。
　　本来时间很充裕，结果半路上，吉普车抛锚，耽误了好长时间。
　　等回到碧水县，匆匆将吉普车开到运输公司，叫李国新帮忙把王教授他们送到夹皮沟，然后他就一路跑到学校。
　　“你也是考生？”
　　监考老师问了一句，然后看到刘青山点点头，就摆摆手，叫他进来。
　　做到第一排的空座上，刘青山平复一下呼吸，刚才一口气跑过来，又跑上楼，跑得有点猛。
　　然后他就发现一个尴尬的问题：他匆匆忙忙赶来，什么文具都没带。
　　好在第一科考的是语文，只要有一支钢笔就成。
　　刘青山踅摸一下，然后眼睛一亮：还好有熟人。
　　于是轻声招呼旁边的郑小小：“郑同学，有没有多余的钢笔，借一支用用。”
　　郑小小本来不想搭理这种品学都很差劲的坏学生，可是出于阶级友谊，还是面无表情地递过来一支钢笔。
　　“谢了。”
　　刘青山喜出望外，接过钢笔一瞧，还是粉红色的，行了，凑合用吧。
　　等老师发完试卷，他就专心致志地开始答题，写得挺顺，一口气写完作文，然后就觉得一阵困意涌上来。
　　昨晚上折腾了一宿，不知不觉的，他就趴在卷子上睡着了。
　　教室里面，同学们都在专心致志地答题，忽然听到一个奇怪的声音，不少人抬头张望，然后忍不住窃笑：竟然是轻微的鼾声。
　　这谁呀，考试还睡大觉。
　　监考老师也皱皱眉，走到刘青山身前，轻轻推了推他的肩膀。
　　刘青山激灵一下顿时醒了，不好意思地朝老师笑笑，然后用手背擦了一下嘴角，感觉手背上湿哒哒的。
　　俺的光辉形象啊，全毁啦。
　　纵使刘青山心理素质不是同龄人可比，也觉得脸上发烧，连忙低头检查试卷。
　　他身旁座位的郑小小，看都没看这边一眼，她已经对这家伙彻底失望。
　　坐着的刘青山，很快又开始冲盹，直到考试铃声结束，他才惊醒，发现大部分同学，都已经交卷走人。
　　刘青山也起身交卷，走出教室之后，才发现一个严肃的问题：兜里的钱，都修车了，现在就剩下一块多钱。
　　这几天，在哪解决吃住啊？
　　只能先找二姐看看，至于住宿嘛，有困难，找校长呗。
　　跟着二姐刘银凤蹭了一顿午饭，也弄来一些格尺三角板这些文具，下午继续考试。
　　就这样一连考了两天，好歹算是把期末试考完。
　　考试结束后，刘青山本想把钢笔还给郑小小，结果人家根本都没搭理他，直接扭头走人。
　　女生就是小心眼，钢笔又没用坏。
　　对了，差点忘了，开学初教学费，还借这丫头十二块钱没还呢。
　　看着手里粉红色的钢笔，刘青山拍了一下脑门：钱没还呢，又欠了一支钢笔，怎么有一种欠债越来越多的感觉？
　　考完试，他还不能马上回家，因为就在明天，县里要召开大会，奖励劳模和万元户。
　　明天开会，今天就是报道的时间，刘青山也没啥好收拾的，直接去县招待所报道。
　　招待所这地方，他太熟悉了，比学校都熟悉，负责接待的办事员，一见面就亲热地跟刘青山打着招呼：“呦，咱们碧水县的福将来喽！”
　　引得周围的人都纷纷侧目，刘青山一贯是低调做人的，连忙上去登记，又查看了下登记簿，还真找到了大姐刘金凤的名字。
　　索性先不去自己的房间，直接找到大姐的房间号，然后开始敲门。
　　屋里好像没动静，刘青山就嚷了一句：“大姐，开门啊！”
　　吱呀一下，门开了，探出一个小脑瓜，然后，门里门外两个人，异口同声说道：
　　“是你！”
　　开门的竟然是郑小小，她皱皱鼻子：“你管我叫大姐？”
　　说完砰的一声，又把房门关上。
　　这咋回事，走错房间了？
　　刘青山瞧瞧房间号，没错啊，他并不知道，这次的万元户表彰奖励大会，就刘金凤一名女性。
　　招待所的房间又非常紧张，所以就把刘金凤安排到郑小小常驻的房间里。
　　“三凤儿！”
　　刘青山正纳闷呢，就看到刘金凤挺着大肚子，从厕所的方向走过来。
　　“大姐！”
　　刘青山也十多天没瞧见家人了，看到大姐，感觉格外亲切。
　　姐俩拉着手聊起来，刘金凤先问了问考试的事儿，知道没耽误，这才放心。
　　王教授他们老两口被李国新开车送回夹皮沟，所以她也知道弟弟这边的情况。
　　刘青山则问问家里的情况，得知一切都好，也就安心了。
　　“三凤儿，咋不进屋呢？”
　　刘金凤敲敲门，然后屋门就被呼的一下拉开，里面露出一张气鼓鼓的脸：“你还有完没完……金凤姐，是你呀，快点进屋。”
　　郑小小要伸手搀扶，刘金凤笑着摆摆手：“没那么金贵，我在家还干活呢。”
　　说完，她拉了一下身后的刘青山：“小小，给你介绍一下，这是我弟弟。”
　　弟弟？
　　郑小小脸上不由一红，她明白了，刚才确实是找他大姐的。
　　刘青山则跟没事人似的：“大姐，不用你介绍，俺们是同学，早就认识了。”
　　说话间，跟着刘金凤进屋，刘金凤叫弟弟坐到自己床上，然后也笑了：“原来这么巧，你们还是同学，”
　　说完，她就要给弟弟倒一杯开水，郑小小见刘金凤身子不方便，虽然心里不大情愿，但还是主动承担了倒水的任务。
　　她嘴里还是忍不住说：“虽然是同班同学，却没在一个课堂上过一节课，金凤姐，你这个弟弟……”
　　刘金凤连忙接过话茬：“这是徐校长特批的，叫我弟在家自学。我弟可能了，在村子里张罗种大棚，养猪，还去春城接待外宾，这不是考试当天才赶回来。”
　　姐姐夸弟弟，真心实意，而且，刘金凤也确实为这个弟弟感到骄傲。
　　原来是这样啊。
　　郑小小愣了片刻，忽然想通了很多事，看来以前好像有点错怪倔驴了，
　　她偷偷瞥了刘青山一眼，见他正端着白瓷缸子喝水，便连忙收回视线，眨了几下大眼睛：可是在家自学，能学会吗？
　　这时候，外面有服务员招呼吃晚饭，三个人便一起出去，郑小小有点纳闷：招待所还招待万元户的家属吗？
　　晚饭还是挺丰盛的，八个菜一个汤，有鱼有肉，也算是劳模和万元户的隐形奖励了。
　　刘青山这两天在一中吃食堂，还真馋了，看到桌上居然还有一大盆羊骨头，也不由得食指大动。
　　他先给大姐夹了一根羊排，羊肉细嫩，肥瘦相间，看着很有食欲，要是蘸点韭菜花，吃着肯定过瘾。
　　然后看了看，又给挨着大姐坐的郑小小也夹了一根，自己正要整一块羊蝎子过瘾呢，就觉得肩膀被人从后面给拍了下。
　　回头一瞧，是个大大的酒糟鼻，刘青山也乐了：“李叔，好久不见。”
　　来的正是酒厂的大老李，不仅是他，旁边还有一位，也正乐呵呵地看着刘青山，还一边伸手理理下面的头发，去支援一下中间地带。
　　“郭叔，你好。”
　　看到是亚麻厂的郭厂长，刘青山也热情地打着招呼，因为广交会的缘故，这两位跟他关系都比较密切。
　　“青山，上我们那桌去，这么长时间不见，必须整点。”
　　大老李不愧是酒厂的，一见面就张罗喝酒。
　　刘青山一瞧不妙，连忙介绍说：“李叔，郭叔，这是俺姐刘金凤，来参加万元户表彰大会的，俺就在这桌陪俺姐吧。”
　　“你们一家人，抬头不见低头见，陪啥陪。”
　　大老李不由分说，拽着刘青山就走，他还要向刘青山取取经呢。
　　倒是郭厂长朝刘金凤点点头，心里甚至还有几分羡慕：姐姐是万元户，弟弟是劳模，瞧瞧人家这一家子。
　　“少喝点！”
　　刘金凤叮嘱弟弟一声，然后嘟囔一句：“男人凑到一起，就喜欢喝酒。”
　　郑小小忍不住，问出心里的疑惑：“金凤姐，倔……你弟弟怎么认识那些劳模，好像还挺熟的样子。”
　　刘金凤脸上立刻露出灿烂的微笑：“俺弟也是劳模啊！”
　　啥，劳模，倔驴竟然是劳模？
　　郑小小忽然觉得，她不知道的事，好像有点多。

第一百二十五章 表彰大会
　　碧水县，人民电影院。
　　今天布置地格外隆重，主席台上方，是一行醒目的大字：
　　碧水县一九八三年“劳动模范”暨“万元户”表彰奖励大会！
　　拥有八百个座椅的电影院，也是座无虚席，至少涌入了一千多人。
　　这其中，有不少人都是俩人挤一个座位的，比看电影的时候，还要热闹。
　　这座电影院，确实是碧水县最大的一个娱乐场所，在娱乐匮乏的年代，花上几分钱一角钱，看一场电影，那就是最大的精神享受了。
　　据说，去年以一角钱票价，创下一亿多票房的电影《少林寺》，拷贝马上就要轮到碧水县了，想必到时候，又能引发满街空巷的观影盛况。
　　上次引发观影狂潮的，还是在前年，是一部岛国那边产的电影《望乡》。
　　当时不仅仅是县城的人，就连农村公社和大队，也有一辆辆拖拉机或者大马车，拉着满车的人，涌入县城，挤在电影院周围。
　　至于原因嘛，说起来很搞笑的：也不知道是谁传出来的，说这部电影里面，有那种羞答答的撩人镜头。
　　最后有没有那种镜头不知道，反正出来的观众，眼睛都红彤彤的……
　　但是今天可不是放热门电影，而是表彰奖励大会，能引起人们这么大的兴趣，只因为那还是个有信仰的年代。
　　无论是劳动模范，还是先富起来的万元户，都是人们学习的目标，发自内心地尊敬。
　　郑小小也是台下观众中的一员，考完试就等着听成绩，所以她也有了空闲时间。
　　本来是想在招待所里看看闲书的，可是不知道怎么回事，心里总不安稳，于是就要了一张票，来到这里。
　　伴着激昂的乐曲声，十几名劳模和二十多名万元户，排着整齐的队伍，走上主席台，在第二排和第三排就坐。
　　这些人，胸前都戴着大红花，他们之中，有白发苍苍的老人，也有年富力强的中年人。
　　有各个行业中，几十年如一日，工作在第一线的工人、司机、售货员、清洁工。
　　也有面朝黄土背朝天，一辈子跟土坷垃打交道的农民。
　　这是从前评选劳动模范的标准，大多是体力劳动者。
　　不过在这两年，上面的精神也有所调整，一些厂矿的领导者和企业的带头人，也加入到这个行列，因为他们能创造更多的财富。
　　比如酒厂的大老李，和亚麻厂的郭厂长，这次也都是劳模代表。
　　不过在众多的代表之中，有两个人最为惹人注目。
　　因为大会还没开始，所以台下的群众免不了轻声议论，上千人的低语，就嗡嗡成一锅粥。
　　“瞧，你们瞧坐在最左边的那位劳模，也太年轻了吧？”
　　“哈哈，可不是，好像还没我家二小子大呢，这年纪顶多也就上高中。”
　　“没准人家父母是劳模，不能出席，所以叫他来代替的。”
　　要是刘青山在台下听了，肯定忍不住想笑：这个二代，那个二代的，今天俺也成劳模二代，是劳二代还是模二代呢？
　　郑小小身边，也有人发出同样的议论，她听了半天，终于有点忍不住，跟周围人解释道：
　　“那个年轻人叫刘青山，在一中上学，是我的同学，人家是劳模，不是替家里人参加的。”
　　说完之后，她心里竟然感觉怪怪的，好像也不由自主地涌起一股自豪感。
　　可能因为是同学的缘故吧，才会有集体荣誉感，对，一定是这样。
　　“搞错了吧，高中生怎么就能当上劳模，顶多评三好学生啥的。”
　　旁边有人又提出疑问。
　　这个问题，郑小小也无法回答，因为她心里也带着同样的问号。
　　或许正是这种疑问，驱使着她，鬼使神差一般，来参加劳模大会。
　　要不怎么说群众里面有能人呢，很快就有另外一名中年妇女，给大伙解惑：
　　“你们不知道吧，这个小刘劳模可不得了，别看年轻，本事可大着呢，带队去参加广交会……”
　　在周围不时爆出的惊叹声中，这位中年妇女越讲越来劲，就连郑小小，都听得津津有味。
　　她哥哥参加广交会的事，郑小小当然知道，原来倔驴也跟着一起去了，还立了大功。
　　竟然还发了一百块的奖金，那他为什么连欠我的十二块钱都不还，这家伙不会是故意想赖账吧？
　　除了刘青山之外，最引人注目的就是刘金凤了。
　　在一群大老爷们万元户之中，万绿从中一点红，所以特别惹眼，也少不了引发一些议论：
　　“瞧瞧那个小媳妇儿，还挺着大肚子呢。”
　　“女万元户，这个还真少见，真给咱们妇女提气！”
　　“等作报告的时候，可得好好听听，人家是咋成万元户的。”
　　“对，人家能行，咱们也能行！”
　　这次郑小小也没法插话，她刚和刘金凤接触，也不知道人家是怎么发家致富的。
　　此时此刻，台上正襟危坐的刘青山，感觉也很新奇。
　　对他来说，坐在主席台上不新鲜，主要是作为一名劳模登台，还是平生第一次。
　　望着台下黑压压的人群，感受着现场热烈而庄重的气氛，一股自豪感，也从心底油然而生。
　　俺是劳模了，县里的劳模，将来要成为省里的劳模，全国劳模，世界名劳模……
　　正沉浸在美好的遐想之中，就觉得旁边的大老李用胳膊肘拐了他一下：“青山，我水喝多了，想上厕所。”
　　“昨天晚上你自己喝了半箱啤酒，都没看你上厕所，你这是紧张的，放松点就好了。”
　　刘青山嘴里安慰着。
　　大老李确实是有点紧张，他也是第一次参加这种场合，想放松哪有那么容易，于是又开始求助：
　　“青山，你说说咋能不紧张呗？”
　　“实在不行，你就在心里哼哼歌曲。”
　　刘青山也没啥好招，只能试试这个了。
　　大老李还真听话，心里开始唱戏，可是这货偏偏还哼哼出声：
　　“上一次劳模会上，我爱上人一个呀，他的名字叫……”
　　“大老李！”
　　主持会议的王县长正好招呼他：“大老李，一会你要做典型发言，发言稿准备咋样了？”
　　大老李哪里还顾得上唱《刘巧儿》，抱着肚子就跑：“我先上趟厕所。”
　　这下可坏了，跟着又站起来好几个，大伙都挺紧张啊。
　　王县长也只能无奈地摆摆手：“那就都先去后台，到时候统一再入场，都记住自己的座位啊！”
　　八点整，县领导首先登场，落座之后，王县长轻轻敲敲话筒：“同志们，首先让我们用最热烈的掌声，欢迎劳模代表和万元户代表登台！”
　　整个电影院里，响起了雷鸣一般的掌声，置身其中，每个人都会受到感染，受到激励，情不自禁地鼓掌。
　　然后就是颁奖了，在欢快而热烈的乐曲声中，代表们一个个接受奖励。
　　每个人都有几句简短的事迹介绍，然后由领导颁发一张大奖状。
　　奖状都是已经装裱好的，外面是镜框，就跟家里放照片的镜框差不多，只不过里面摆放的不是照片，而是一张喜气洋洋的大奖状。
　　代表们都怀着激动而兴奋地心情，双手捧着镜框，镜框还要立起来，清清楚楚看到里面的奖状。
　　每介绍一个人，台下就会响起热烈的掌声，整个会场，真正变成欢乐的海洋。
　　刘青山也领取了自己的奖状，抱在怀里，感觉沉甸甸的。
　　等到照相的时候，他特意站在姐姐刘金凤身边，留下这意义非凡的瞬间。
　　在领导讲话结束之后，就是代表发言了，这个过程，要持续一天半的时间，就算是经验交流了。
　　昨天晚上，郑红旗找到刘青山，希望他能做典型发言，不过被刘青山给婉拒。
　　刘青山的理由很实在：夹皮沟刚刚发展半年时间，仅仅是初见成效，还不算是成熟经验。
　　郑红旗也深以为然，他的调研报告，也才刚刚起了个头而已。
　　不过刘青山虽然没有做典型发言，但是刘金凤的发言，却反响十分热烈。
　　在她讲话期间，数次被热情的掌声打断。
　　大伙都觉得，这些做法，实在有效，可操作性强，具有极大的借鉴意义。
　　就这样，等为期两天的劳模会结束，姐三个终于可以回家啦。
　　没错，就是姐仨，除了刘金凤和刘青山之外，刘银凤也考完试。
　　因为高三考试最晚，所以徐校长就组织教师，连夜批阅试卷，把成绩统计出来。
　　刘青山领着两个姐姐，去了运输公司，吉普车已经被李国新给开回来，就存放在这边的车库里。
　　“哇，大姐，三凤儿，你们的奖状都好漂亮！”
　　刘银凤期末成绩不错，所以心情也不错，看着那两个镜框里面的大奖状，她也不咋好意思地拿出一个小纸筒，展开之后，里面也是一张奖状。
　　“年级第一，二姐你真厉害。”
　　刘青山瞄了一眼，立刻就咋呼起来，他是真心为二姐感到高兴，这样发展下去，重点大学妥妥的。
　　“还是比不上劳模和万元户的奖状。”
　　刘银凤秀气的眉毛微微皱了下，似乎为自己取得的成绩不大满意。
　　不过很快，她脸上又欢喜起来：“等回家，把你们的奖状挂在中间，我的就贴在旁边好啦。”
　　这年头，无论是得了什么奖状，都是要挂到墙上的，那是荣誉的象征，是一家人的光荣。
　　刘青山却笑着摇摇头：“那怎么行，等回家找个镜框，把二姐你的奖状也装上，还要挂在中间，这可代表着未来的大学生呢。”
　　刘银凤听得也抿着嘴，二姐笑起来的模样，真的很好看。
　　她喜滋滋地摆着手：“不行不行，我怎么能搞特殊呢，要不这样呢，我们姐仨，就按照年龄，奖状依次排列好啦。”
　　刘青山大笑：“哈哈，二姐，那你还是在中间啊！”
　　他们姐仨，欢欢喜喜踏上归途，在第一中学高一二班的教室里，郑小小正看着成绩单默默发呆。
　　第二名，我只考了年级第二名！
　　那第一名是谁，难道是石诚，不应该的，期中的时候，我拉着他将近五十分呢？
　　等到班主任老师公布第一名的时候，郑小小猛的瞪大眼睛，嘴里差点大声惊呼：
　　倔驴！

第一百二十六章 就是这个味儿！
　　“咱们的劳模回来喽！”
　　“还有咱们的万元户也回来喽！”
　　夹皮沟的村民，簇拥在生产队的院子里，争相传看着刘青山和刘金凤的大奖状。
　　大伙脸上喜滋滋的，就跟自己得奖一样高兴。
　　老支书脸上的皱纹都带着笑：“好啊，真好！金凤，青山这俩孩子，为咱们屯儿争光喽。”
　　刘青山把吉普车停好，然后乐呵呵地走出来，正好看到张杆子捧着镜框，一个劲咂嘴呢，就凑上去说道：
　　“杆子叔，等你啥时候也得了奖状，俺给你照相！”
　　“别逗了，俺要是能成劳模，那老母猪都能上树。”
　　张杆子还是有点自知之明的，也不介意拿自己开涮，反正都涮习惯了。
　　“那可不一定，这几个月，杆子叔你的表现，绝对能当劳模，县里和公社不评你，到时候咱们合作社里评你。”
　　刘青山也认识到鼓励的重要性，他准备跟支书和队长商量商量，合作社内部也搞个评选。
　　都说群众的眼光是雪亮的，张杆子这几个月的表现有目共睹，所以大伙也都纷纷点头。
　　“真的？俺真能当劳模？”
　　这下可把张杆子激动坏了，刘青山连忙过去把镜框抢过来：别一激动给俺扔喽。
　　跟大伙说笑一阵，刘青山就跟着大姐二姐回家。
　　一晃出来快半个月，看到家里矮趴趴的小草房，竟然觉得格外亲切。
　　都说金窝银窝不如自己的狗窝，这话是糙了点，但确实是这个理儿。
　　大黄狗欢快地跑出来迎接，围着刘青山又蹦又跳。
　　甚至，刘青山还看到，柴火栏子那边，还有个小黄毛，也探头探脑地，向他这边张望着。
　　进到屋里，老四老五正趴在炕桌上写寒假作业呢，她们小学早就放假了。
　　“哥！”
　　“二姐！”
　　两个小丫头站在炕沿上，张开小胳膊，小脚一个劲跺着。
　　刘青山连忙把镜框放到炕上，挨个抱抱她们，脸上还被亲了两下。
　　然后两个小丫头就发现了镜框：
　　“哇，好大的奖状！”
　　小老四还从柜盖上又拿来两个小奖状，只有巴掌大小，这是她和山杏得的。
　　两个小家伙期末考试都得了双百，所以也都得了小奖状。
　　“山杏，咱们的奖状好小。”
　　老四有点小伤心。
　　刘青山摸摸她的天线辫子，又拍拍山杏的西瓜头：“你们还小呢，等长大了，肯定也能得大奖状。”
　　这才把两个小不点哄得眉开眼笑，张罗着要把奖状都贴到墙上。
　　刘青山索性又找了几个大小不同的镜框，把二姐的、四凤五凤的，全都装进镜框，然后挂到柜盖上边。
　　挂了一溜的奖状，十分惹眼，谁进屋估计都得先注意到这些奖状。
　　“咱们家，个个都是标兵！”
　　老四乐坏了，伸出小巴掌，跟老五击掌，也不知道是跟谁学的。
　　这话林芝爱听，她笑吟吟地望着奖状，又乐呵呵地瞧着这些儿女，心里就跟吃了蜜糖一样。
　　做母亲的，儿女有出息，就是对她最大的精神安慰。
　　“大姐夫，你也要努力呦。”
　　小老四还跟个小大人似的，拍拍高文学的肩膀。
　　高文学忍着笑，用手推了一下眼镜：“俺一定努力，努力向刘彩凤同学学习！”
　　哈哈哈，屋子里响起欢乐的笑声。
　　刘青山眼尖，瞧见大姐夫的书桌上，摆着一九八四年第一期的收获杂志。
　　翻看一下目录，便喜滋滋地说道：“大姐夫的奖状，就在书里呢。”
　　高文学的第二篇小说《山杏儿》，也顺利在收获上发表，这标志着他，已经迈进知名作家的行列。
　　唯一欠缺的，就是一部能扛鼎的长篇小说，就像路遥的《平凡的世界》。
　　这方面，高文学已经开始着手准备，他决定以夹皮沟为起点，以青山公社和碧水县为背景，构架起一篇大部头，全面反映改革开放给城乡带来的巨变。
　　高文学逮住刘青山，就开始讨论构思，说是等过了年，要去县里的工厂去走走，最好能跟着工人一起干两个月。
　　“没问题，像酒厂和亚麻厂这些地方，咱们都有熟人。”
　　刘青山也表示支持，这时候的作家，创作都非常严谨，多一些生活阅历，肯定有好处。
　　两个人正聊着呢，就看到山杏走来走去的，在两个人眼前晃悠好几次。
　　“五凤儿，哥哥不是跟你说过了吗，有事就要跟家里人说出来，可不能憋在心里。”
　　刘青山坐在炕沿上，把小家伙揽在膝下。
　　嗯！
　　山杏点点小脑瓜，然后仰着头，很是认真地望着高文学：
　　“大姐夫，你说俺娘能不能看到你写的山杏儿呢？”
　　高文学没有急着回答，他默默地卷了一根叶子烟。
　　这个他都抽习惯了，虽然以现在的条件，完全可以抽烟卷，但他还是喜欢这个。
　　吞吐两口烟雾之后，高文学很是严肃地点点头：“五凤儿，你娘肯定能看到的。”
　　刘青山也在一旁保证：“老五啊，你娘看了肯定很高兴，因为山杏长大了。”
　　小老五的脸蛋上，呈现出两个大酒窝，美了一阵，又说出心底的疑问：“那快要过年啦，俺娘能回来吧？”
　　这个问题，就更难回答了。
　　刘青山只能摸摸她的西瓜头：“你娘肯定是会回来的，也许是一两年，也许是三五年。”
　　“为什么这么长时间？”
　　山杏的大眼睛，隐隐又要蒙上一层水雾。
　　“因为你娘要做出一番事业，然后才会风风光光地回来！”
　　这是刘青山预想中，最理想的情况，所以他就把这个说出来。
　　还有最差的情况没说：或许在尘世中，多出一个衣衫褴褛，疯疯癫癫的妇女，从一个地方流浪到另一个地方，嘴里还会嘿嘿地念叨几声‘山杏儿’……
　　“嗯，那我一定努力学习，等俺娘回来！”
　　山杏使劲点点小脑瓜，屋子里的人，也都跟着一起点头。
　　就在这时候，屋门被推开，刘士奎老两口，乐呵呵地走进来。
　　抬头就看到北墙上的挂着的一溜镜框，两位老人眼中的笑意更盛。
　　他们走到一张张奖状下面，仔仔细细地瞧着，就像在打量最精美的艺术品，连右下角盖着的公章，也不放过。
　　“好啊，好啊！”
　　爷爷嘴里轻声念叨着，当老人的，不就盼着儿女能有出息吗？
　　奶奶则撩起衣襟，轻轻擦拭眼角：“要是子君还在，那就更好喽……”
　　母亲林芝听了，也不觉眼眶发红：是啊，要是丈夫还活着，那该多好！
　　刘士奎背着手，在屋地慢慢踱着：“咱们老刘家的这一代，个个都是好样的。”
　　他的目光，从孩子们脸上逐一扫过，看一个，就满意地点点头，从刘金凤开始，到山杏结束，一个都没落下。
　　最后，老爷子的目光又落到刘青山身上：“你们要记住，这只是开始，未来要争取更多更大的荣誉！”
　　“是，爷爷！”
　　刘青山挺起胸脯，响亮地回答，像一名英勇的战士。
　　“爷爷，我们都记住啦！”
　　其他人也异口同声，就连高文学也包括在内。
　　刘士奎不由得老怀大慰：“哈哈，好好好，一家人都全了，三凤儿，今晚上多整几个菜，我跟你王爷爷好好喝两盅。”
　　王教授老两口回到夹皮沟，也就在刘士奎家落脚，就属他家清净。
　　而且都是上了岁数的老人，杨红缨也不用有什么避讳的。
　　刘青山当然是领命而去，先去大棚转了一圈，看看二茬芹菜和韭菜的长势，再过几天，应该就可以割了。
　　还有栽种的刺老芽，也已经窜出来一簇簇嫩芽，外面呈现出紫色，中间是绿芽，看着十分讨喜。
　　他顺手摘了些刺老芽，放进筐里，准备晚上尝尝鲜。
　　接着，又去鸡舍转了转，最初的那一百只蛋鸡，产蛋率已经达到百分之八十。
　　后孵化的二串子，也都长大，只不过里面公母掺半，年前肯定要处理一大批公鸡。
　　还有抓的二十多只野鸡，现在也都不用拴着，满地溜达，也不怎么怕人。
　　“大姐，来年要盖新鸡舍，不能在大棚里这么对付着。”
　　刘青山又帮大姐进行规划，他估摸着，等陆续出售鸡蛋和白条公鸡之后，就能把修建鸡舍的钱赚回来。
　　捡了十几个鸡蛋，一会儿再来个韭菜炒鸡蛋。
　　等到下午三点多，晚饭开始，一张桌现在都坐不下了，就炕上一桌，地上放着靠边站。
　　上了年纪的，再加上两个小不点，都坐炕桌；剩下年轻的，另外坐一桌。
　　“上菜喽！”
　　老四老五俩手端着菜盘子，嘴里还脆生生地嚷着。
　　爷爷和王教授盘腿坐在炕桌旁边，嘴里乐呵呵地打趣着：“上菜可得报一报菜名才行。”
　　“韭菜炒鸡蛋。”
　　“香煎刺老芽。”
　　“小鸡炖蘑菇。”
　　“红烧大鲤鱼。”
　　两个小家伙还真不赖，一道道菜名从她们的小嘴里蹦出来。
　　不过到了最后一道菜，也把老四老五给难住喽：这里面有黑木耳，还有蘑菇，甚至还有去年腌制的蕨菜，这个到底算什么菜？
　　小老四眼珠转了好几圈，终于想出来了：“这些都是从大森林里采来的，就叫森林小炒好不好？”
　　当然好啦，大伙齐声夸奖。
　　菜齐了，两桌人团团围坐，王教授夹起来一块香煎刺老芽，脸上不禁露出回味之色。
　　刺老芽可以凉拌，也可以炒着吃，但是最好的吃法，就是像现在这样，外面裹上一层薄薄的面糊，然后放在锅里煎成金黄色。
　　“老王，尝尝，还是不是那个味儿。”
　　刘士奎也夹起来一块。
　　王教授轻轻咬一口，发出嘎吱一声脆响，然后，一股浓郁的清香，就从里面散发出来。
　　刺老芽，香气纯正，营养丰富，有着山野菜之王的美誉。
　　“真香，就是这个味儿！”
　　王教授嘴里大赞，也不知道他说的是食物的香味儿，还是回到夹皮沟，感受到的那股浓浓的人情味儿……

第一百二十七章 赶大集
　　饱餐一顿，刘青山觉得，还是家里的饭菜，吃着舒坦，而且养人。
　　因为放假了，老四老五吃完饭就跑出去玩了，一大群孩子，二三十人，也不嫌冷，就在外面疯跑。
　　刘青山刚出门，就看到大解放拉着一车人进了村儿，人们身下，都是大包小包的货物。
　　自从年货运回来，夹皮沟就组织一个专门的赶集队，有男有女，车老板子和大张罗是领队，天天早出晚归，辗转于各个公社和县城之间。
　　等车上的人下来，刘青山一瞧，好家伙，一个个捂得严严实实，都跟棉包套似的。
　　“青山回来啦，哈哈，青山啊，你这个赶集卖年货的主意，实在太绝啦！”
　　车老板子戴着大狗皮帽子，脸上挡得严严实实，就剩下一张大嘴在那哈哈笑。
　　这是尝到赚钱的滋味了。
　　刘青山跟着他们一起进了队部，这伙人要先进行对账，然后才各回各家。
　　反正赶集有待遇，中午可以垫吧一口，要不然，肚子里越没食儿，身上就越冷。
　　等他们算完账，今天一共卖了五百多块钱，利润将近一半。
　　这就不少了，算下来，这二十多天，能有好几千的收入，难怪大伙这么积极呢。
　　“老板叔，明天是哪的集市，俺们也去转转。”
　　这个倒不是刘青山喜欢凑热闹，主要是他要用吉普车拉着家人去逛逛集市，尤其是老四老五，小娃子，就盼着赶集呢。
　　“明天就是咱们自己公社的，坐爬犁就去了。”
　　老板叔回了一句，然后又想起几件事，就跟刘青山念叨：
　　“水库买鱼的款子，已经还上了，这些鱼，还了一万块贷款，还有不到二百块的利息，还剩下一千五百多块钱呢。”
　　这应该是夹皮沟成立合作社以来，最大的一笔收入。
　　还完贷款，大伙身上仿佛去了一座泰山，轻装上阵，干劲更足。
　　正聊着呢，老支书和张队长他们也都来了，大伙都惦记着每天赶集的收入呢。
　　人都凑齐了，正好把年前几项主要工作安排一下。
　　老支书掏出一个小本本，戴上老花镜：“青山啊，你回来的正好，咱们第二茬蔬菜，人家啥时候来拉啊？”
　　“定下的腊月二十四到，连夜装车。”
　　刘青山都跟郝科长那边约好了，因为他在谈判中发挥了关键性的作用，于公于私，汽车厂方面都会大力支持。
　　老支书点点头，又瞧瞧小本本：“是不是连猪肉都一起拉回去？”
　　过年前，猪场的育肥猪，终于可以出栏了，这也将会是合作社的又一项大收入。
　　“没错，今个儿都腊月十九，也没几天了，二百头大肥猪呢，咱们能杀过来不？”
　　各家杀一头年猪，还要忙活一小天呢，别说杀这么多了。
　　张队长乐呵呵地接过话茬：
　　“就下刀子这活儿，别人干不了，得大帅上阵，剩下的，大伙都能对付拾掇，咱们人多，多分出几伙儿，怎么也能赶出来。”
　　张大帅也在这呢，闻言哈哈大笑：“俺这活最轻省，你们把二百头猪都排好喽，俺一走一过，一刀一个，全部带走！”
　　说完看到张杆子也在那跟着嘿嘿笑，张大帅也朝张杆子比划了一下：
　　“杆子，到时候你躲远点，俺万一杀红了眼，连你也捅喽。”
　　“张大帅，俺们辛辛苦苦，一把屎一把尿伺候出来的大肥猪，全叫你宰了，俺今天跟你拼了，为俺那些弟兄们报仇！
　　张杆子也撸起袖子，摆出一副玩命的架势，惹得大伙直乐。
　　虽说张杆子这话是带着开玩笑的成分，不过呢，也代表着他一部分心声：
　　天天跟那些猪摸爬滚打的，能一点感情没有吗？
　　张队长拍拍张杆子的肩膀：“杆子确实辛苦啦，这么着吧，到时候，多分给你两扇板油和一副头蹄下水，叫你过个肥年。
　　之所以要自己杀猪，不就是为了能剩点这些零碎嘛。
　　板油就不说了，绝对是抢手货，谁家冬天都要熬一坛子，然后吃一年。
　　猪头，四只猪蹄，一根猪尾巴，这些加起来，也有将近二十斤，到时候，一家分一套，大人小孩都能解解馋。
　　还有心肝肺肠肚，这个合起来叫做一副灯笼挂，好好拾掇拾掇，也都是好东西。
　　张杆子一听，顿时乐得眉开眼笑：“这么多好东西，俺老哥一个，还不得吃到二月二去，正好啃完猪爪。”
　　“对，你那正好跟猪八戒啃猪爪一样，都是自残骨肉。”
　　车老板子又开始拿张杆子开涮。
　　张杆子也不是好惹的：“信不信俺现在就领着俺那群弟兄们，把你家房子拱倒。”
　　说完还一挥手，仿佛指挥千军万马一般，嘴里大吼一声：
　　“弟兄们，冲啊！”
　　嘻嘻哈哈的，就把几件大事确定下来，赶集的人这才回家吃饭，剩下的，多数都往刘士奎家溜达，惦记着看电视呢。
　　第二天，天还没亮，刘青山就出发上山，一路小跑，轻快地在雪地里奔驰着。
　　经过这几个月的习武，他明显能够感觉到，身体素质大大增强。
　　原本一个小时的路程，现在也就半个小时稍微多一点，就到达了师父的木屋。
　　刘青山把手里的盒子交给哑巴爷爷，这是一台收音机，是他特意孝敬师父的。
　　打开盒子，取出里面的收音机，上了电池，教师父学会调台。
　　听到电匣子里面传出播音员播报新闻的声音，哑巴爷爷脸上的笑容，变得更加慈爱。
　　在山上跟着师父练完拳，刘青山就下山回家，今天，要带着家人去赶集。
　　吃早饭的时候一张罗，可不不得了，除了大姐大姐夫，剩下的人，都张罗着要去。
　　就连爷爷奶奶和王教授王奶奶，都兴致勃勃地说要去溜达一圈。
　　好吧，这么多人，吉普车是肯定坐不下了，那就赶一辆大马车算了。
　　到老板叔家里，把他家的大马车套上，刘士奎掌鞭，满满坐了一大车人，浩浩荡荡，直奔青山公社。
　　马车后面，还拴了一个小爬犁，距离爬犁几米远，四凤儿和五凤儿两个小家伙，就美滋滋地坐在小爬犁上。
　　嘴里还哼唱着杨红缨教给他们的歌曲：“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……”
　　欢快的童声，划破冰天雪地，还真挺应景。
　　今天这一路上，景色也格外美丽，昨晚上下了树挂，整个世界，都变成一片银白，宛如冰雪世界。
　　树挂是当地很奇特的一种自然现象，学名叫雾凇。
　　这是因为冬季里气温忽然回暖，空气湿度大，空气中的水汽就在物体表面凝结。
　　尤其是树枝上，都挂着厚厚的一层，足有一厘米厚，宛如玉树琼花，所以叫老百姓管这个才叫树挂的。
　　“老四老五，快看，天上有飞机！”
　　刘青山猛的吆喝一声，后面那俩小的，就仰头观看。
　　只见刘青山嘿嘿一声坏笑，抢过爷爷的大鞭子，猛的往头顶一甩。
　　正上方有一棵大树伸过来的大树枝，被鞭子抽动，哗的一下，满树的树挂，就跟瀑布一般，倾泻而下。
　　“呀！”
　　两个小家伙差点被淋成了雪人。
　　气得她们不依不饶，非得拉着大哥，在一棵小树下面罚站，然后，小老四飞起一脚，踹在树干上。
　　哗哗哗，又是一道瀑布下来，把刘青山也变成大雪人。
　　可惜两个小丫头太笨，没跑出树挂的覆盖范围，又跟着淋了一次。
　　马车上的人们，瞧得哈哈直笑。
　　王教授满眼都是羡慕：“士奎啊，我都有点嫉妒你喽，我那几个孩子，都在外地，今年过年都打电话，说不回来喽。”
　　“老王，那就在咱们这儿过年。”
　　刘士奎出言邀请，
　　王教授哈哈大笑：“那就说定了，还是农村过年热闹。”
　　一路欢欢乐乐，很快就来到公社，把马车拴在兽医院的当院，扔给拉车的大马一个草口袋，叫它慢慢嚼着里面的谷草，剩下的人，就直奔供销社那边。
　　毕竟老老小小的，坐了半天马车，刘青山先叫大伙去供销社屋里暖和暖和。
　　供销社里，都快满员了，仿佛十里八村的人们，都汇聚在这里似的。
　　不论是布匹组还是鞋帽组，还是文化组，哪哪都是人挤人。
　　见此情景，王教授也颇有感触：“大伙手里都有了闲钱，购买力自然就上来了，还是家庭联产承包责任制好啊。”
　　刘青山也点点头：诚然，在这个阶段，大包干确实体现了他的优越性，也极大地鼓舞了广大农民的干劲儿。
　　“哥，买年画！”
　　小老四仰着小脸，用手指着悬挂在柜台上面的一排排年画。
　　做样品展示的年画都别在铁丝上，五颜六色，上面都有编号，挑选好了，到柜台上就直接报出编号，然后售货员就给你开票。
　　“年画咱们自己就卖，不用在这买的。”
　　刘青山也瞧了瞧，供销社的年画，还没他们进的丰富呢。
　　“三凤，要不买点五彩纸和大红纸吧，还要写对联扎灯笼呢。”
　　二姐刘银凤手巧，年年糊灯笼的活儿，都归她。
　　刘青山又摆摆手：“这些咱们也都有，连糊墙的报纸都有，不用在供销社买。”
　　“给二娘扯布，做新衣服。”
　　山杏从兜里掏出几块钱，小丫头，竟然没把钱全都放小猪储钱罐子里，还留着私房钱呢。
　　孩子的心意，叫旁边的林芝也有些感动，
　　她轻轻拍拍山杏的小脑瓜：“五凤儿，二娘都在咱们村的赶集队那里，买了好几丈布料呢，每个人都做一套新衣服。”
　　小老四这回算是听明白了，歪着小脑瓜看着刘青山：“哥，咱们那啥都有，还在供销社里干啥呀？”
　　大人们听了，也都不觉莞尔。
　　刘青山朝着副食组那边一指：“咱们还得买糖块儿呢。”
　　“买糖喽，买糖喽。”
　　两个小家伙嘴里欢呼着，率先向那边挤过去。
　　春节未至，但是过年的气氛，却在小娃娃们的欢呼声中，率先感受到了。
　　刘青山也不由得翘起嘴角，轻声念叨着：
　　“那时的我们很穷，但那时的我们很快乐……”

第一百二十八章 最大的快乐
　　刘青山在供销社买了二斤糖块，又被小老四扯到卖鞭炮的地方：
　　“哥，我要买呲花。”
　　小老四指着一捆捆花花绿绿的手摇花，这东西燃放安全，最适合小丫头，刘青山就直接买了一捆子，一共一百根。
　　反正一分钱两根，总共也没花多少钱。
　　还有小洋鞭和中鞭，也买了几挂，小洋鞭是八分钱一挂，一百响的；还有二踢脚和麻雷子，也一样来一盘。
　　二踢脚就算贵的了，八分钱一个，麻雷子则是五分钱，当时的人们，顶多买上十个八个的，像刘青山这样，一买一盘的，还真不多见。
　　不放鞭炮，那还算是过年嘛？
　　本来还想买点烟花，结果还真没有，只有那种细长的纸筒，点燃之后，往天上蹿各色彩球，当时的名称叫彩珠筒，老百姓叫魔术弹，这个就算高级的了。
　　一捆正好十个，刘青山直接就来了两捆，卖货的售货员瞧他的眼神，都像看败家子似的。
　　一般人，买一根或者两根，也就顶天了。
　　看看实在没别的玩意了，刘青山就又买了两匝钻天猴。
　　把老四老五都乐坏了，她们可没这么大的奢望，本来想着能有两挂小鞭儿，拆着放就不错了。
　　等刘青山领着俩小的采购完一瞧，爷爷和母亲他们也不知道转悠到哪了，索性出了供销社，直接去旁边的集市溜达。
　　他们这边的集市，最近一年多才开，还没有形成专业的赶集大军，算是比较原始吧。
　　出售的东西，也都是自家用不了或者舍不得吃的东西，拿到集市上，换点零花钱。
　　也正因为如此，甚至还有不少以物易物的，各取所需。
　　集市上同样是人潮汹涌，刘青山一手领着一个，生怕挤丢喽。
　　“哥，你看那边卖发卡的，真好看！”
　　小老四嘴里嚷嚷着，小家伙知道，刚才在供销社花了不少钱，所以也不好意思再张罗买这买那的。
　　刘青山就领着她们走到那个摊位前，这个摊主应该算是比较专业的赶集人了。
　　在摊子后边还支着一辆二八大杠，地上铺着帆布，上面杂七杂八的，摆着不少小零碎。
　　有机玻璃的发卡；扎头发的胶皮套，一匝一匝的；老太太包疙瘩揪用的那种黑色网眼包头；还有各种钥匙链之类。
　　“五凤儿，你闻闻，还有香味呢。”
　　小老四拿起一个宽宽的发卡，用手蹭了两下，凑到山杏鼻子底下。
　　“那就一人来一个发卡，自己挑颜色。”
　　刘青山看到她们喜欢，立刻就掏钱，顺便还给奶奶买了一个包头发的。
　　发卡直接就被两个喜欢臭美的小家伙戴上，挺土气的发卡，戴在她们头上，竟然显得很可爱。
　　然后他们就顺着人流，一路逛下去。
　　“哥，那边有卖大块糖的！”
　　小老四又是伸手一指，刘青山也不由得眼前一亮：这个好哇！
　　大块糖就是关东糖，在关内多抟成圆形，所以叫糖瓜，他们这边则搓成长条，所以叫大块糖。
　　腊月二十三，这边过小年的时候，都要给灶王爷上供，最主要的就是关东糖。
　　说是灶王爷吃了关东糖，就能上天言好事。
　　上供人吃，最后还是被大伙给分了。
　　关东糖是用糜子和麦芽这些纯天然的食物发酵加工而成，所以算是纯天然的食品，比那些高级的奶糖都健康。
　　咬起来又酥又脆直掉渣，是刘青山小时候最喜欢的零食。
　　只是到了后来，这种糖就越来越少了。
　　那还客气啥，直接买二斤。
　　乐得小老四嘴巴都合不拢：“哥，咱家灶王爷能吃了这么多吗？”
　　“那不是还有你们这些小仙女嘛。”
　　刘青山拍拍两个小家伙的帽子，逗得她们都美滋滋的：嘻嘻，小仙女呀。
　　一路采购下去，最后刘青山都拿不动了，主要是又买了冻梨冻柿子山里红这些，都冻得叮叮当当的，死沉死沉的。
　　还好，迎面看到母亲和二姐他们，这才帮着分担一些。
　　双手获得解放的刘青山，又盯上了那边几个卖山货的，半面袋子松籽，一麻袋大榛子。
　　尤其是地上摆着的几只直挺挺的野兔，叫他很是眼馋。
　　反正野兔也不贵，全都包圆啦，回去好好加工一下，吃着比猪肉还有营养。
　　在这个人们普遍还在追求吃饱和吃好的年代，刘青山就逐渐开始注重营养了。
　　他希望，家人都能健健康康的，多享受美好的生活。
　　还有那半面袋子松籽，刘青山也买了，这玩意老少皆宜。
　　那几个卖山货的农民，一瞧刘青山出手大方，也就跟他搭讪几句。
　　其中一个戴着一顶狍皮帽子的中年人，还拽出来一个鼓鼓囊囊的麻袋，里面直动弹，好像装的活物。
　　他对刘青山说：“小兄弟，俺掏雪窝子掏出来的沙半斤，你要不？”
　　沙半斤！
　　刘青山眼睛一亮：这可是好东西啊，味道也就仅次于飞龙。
　　不过他买来，可不是吃的，而是准备搞特种养殖的。
　　像养鸡这种门槛比较低的，等大批上马之后，利润就低了。
　　刘青山知道，再过两年，野生动物保护法一颁布，想吃野味就难喽，所以还是未雨绸缪的好。
　　沙半斤也是一种飞禽，学名叫沙斑鸡，也叫沙半鸡，毛腿沙鸡之类。
　　因为它们的重量基本上是半斤左右，所以老百姓更习惯叫它沙半斤。
　　老话说：宁吃飞禽二两，不吃走兽半斤，沙半鸡的肉能温补脾胃，可以入药，是上等的食疗佳品。
　　只可惜再过几十年，数量变得十分稀少，很难再吃到了。
　　“都是活的吗？”
　　刘青山小心地把麻袋打开一个小口儿，向里面瞄了眼，里面都是浑身长着半点羽毛的禽类，比鸽子稍稍大一点。
　　尾巴和翅膀有点像野鸡，长着长长的翎毛，显得还挺大似的，其实这玩意真没多少肉。
　　“都是活的，一共十二只，一块钱一只咋样？”
　　那个戴狍子帽子的，也并没有狮子大开口，但是价钱也绝对不便宜。
　　这时候的人对野味儿之类，可没那么大的兴趣。
　　白条鸡才一块多钱一斤，你这半斤就一块钱？
　　“大叔，十二只，给你十块钱咋样？”
　　刘青山还了个价儿，那个中年人也挺干脆，直接连麻袋都送他了。
　　这回东西太多，是实在拿不过来了，正好刘士奎他们几位老年人，也溜达累了，就直接把采购的东西都先送到马车那边。
　　留下几位老人在兽医院屋子里暖和着，顺带着看车看东西，刘青山和刘银凤，领着两个小的，继续逛。
　　看着二姐因为兴奋而变得红彤彤的脸蛋儿，刘青山忽然发现：二姐原来也是个逛街狂。
　　还有两个小的也是一样，刚才抱着那么多东西，一点都不喊累。
　　你们高兴就好，俺就陪着。
　　刘青山的心态可不像那些半大小子，毛毛躁躁的，一点没耐性。
　　能和家人一起分享快乐，就是他现在最大的快乐。
　　溜达来溜达去，前面看到围着一大圈人，十分热闹的样子，两个小的，自然就开始往里挤。
　　挤到前面一瞧，卖货的都是熟人，老板叔，张罗叔他们，都在这儿呢。
　　原来是夹皮沟职业赶集队。
　　一共有二十多名村民，在这忙活呢，沥沥拉拉的，摊位就有二三十米。
　　最惹眼的，就是停在后边的大解放，不管买不买东西的，都忍不住瞧两眼，眼里还满满都是羡慕。
　　在这个开拖拉机赶集都非常稀少的年代，人们普遍是乘坐马车和爬犁而来，有这样一辆大解放，那真叫鹤立鸡群。
　　“瞧一瞧，看一看，都是从春城运回来的上好年货啊！”
　　大张罗就站在解放车前面，扯开大嗓门，还真挺有说服力的，老百姓真就认这个。
　　他们赶集队，这些日子疯狂卖货，最大的功臣，就是这辆大解放，有点狐假虎威的架势。
　　刘青山扫了一眼，大致就看明白了，赶集队分成好几伙：有专门卖布匹的，这个人数最多。
　　其次就是卖年画和对联福字彩纸的，基本上，年画都比定价便宜一两分钱，比在供销社购买还合适呢。
　　小老四看着一张三头六臂的小哪吒的年画，眼睛都直了：“哥，咱们也赶紧买吧，一会都被抢没啦！”
　　“买这张是吧，俺给你挑……小彩凤，哈哈，银凤，青山，是你们啊！”
　　卖货的是老板婶子，发现刘青山他们，不由大笑：“你们就别跟着凑热闹，要买回家再买，没看俺们都忙不过来吗。”
　　确实挺忙，还是别跟着添乱了，刘青山瞧瞧这边生意火爆，也就放心了，拉着小老四他们，去别处逛。
　　老四对哪吒还念念不忘，刘青山就安慰她：
　　“没事，等过年的时候，哥把你打扮成哪吒，脖子上套个滚铁环的铁圈儿，就当是乾坤圈。”
　　“手上拿个抽尜的鞭子，就当混天绫了。”
　　“脚底下再绑一副滑冰的脚滑子，就当风火轮，手里再拿个烧火棍，我看谁还敢惹咱们家彩凤？”
　　这番话把小老四说得都要哭了，刘青山只能买了几串糖葫芦，一人发一串，这才算是把小丫头哄好。
　　一直溜达到过了十二点，赶集的人渐渐散了，刘青山他们，才恋恋不舍地踏上归程。
　　坐在马车上，老四的小嘴还念叨呢：“哥，咱们明天还去哪赶集？”
　　林芝笑着伸出手，戳了一下她的脑门：“还上瘾了是吧，下次赶集，就把你先卖喽。”
　　哈哈！
　　归途上，洒下一路笑声。
　　不过刚望见夹皮沟，远远就听到一声声撕心裂肺的叫声，这声音再熟悉不过，是杀猪前，大肥猪向这个世界发出最后的控诉声。
　　“开始杀猪啦。”
　　刘青山嘴里叨咕了一声，然后又喜滋滋地跟王教授说：“正好接点猪血，给王爷爷灌几根血肠尝尝。”

第一百二十九章 菜篮子工程启动
　　生产队的大院子里，现在彻底变成了屠宰场。
　　吃大锅饭时候的传家宝，那口一百印的大锅，重新又派上了用场。
　　这口锅直径一百三十厘米，小孩子进去都能练狗刨了。
　　一般个人家做饭的大铁锅，也就六印或者八印，跟这个一比，那就是孙子辈儿的了。
　　锅里烧着热气腾腾的开水，是专门用来褪猪毛的。
　　锅边是一溜的案板，上边躺着一头头宰杀完的大肥猪，十几条汉子，都拿着铁刮板子，哧啦哧啦在那刮皮呢。
　　刮干净的猪，白白胖胖的，由张大帅领着另外一伙人，负责去头蹄，开膛，最后将猪肉分成两大扇，推到大队的仓房里面，进行冷冻。
　　这个就是俗称的猪肉半子了，到时候就可以直接装车拉走。
　　剩下还专门有人负责倒肠子的，肠子就没时间清洗了，谁买回去自个收拾吧。
　　把一挂大肠和心肝肺整理成一串，也单独冻上，一头猪，就算收拾利索。
　　刘青山瞧瞧，这一上午的时间，已经宰杀了三四十头。
　　一开始，大伙还从自己家里，端着大盆子来接猪血。
　　就算不灌血肠，还可以蒸血豆腐呢，起码也是荤腥啊。
　　可是到了后来，猪血实在太多了，这玩意也就是尝个鲜，谁能顿顿喝猪血啊。
　　最后，猪血都积攒到一个大槽子里，冻成一个大坨子。
　　张队长扯着嗓子开始喊：“一户领两片板油，一副头蹄下水，都赶紧来人领回去，都没地方放啦！”
　　还有这好事，村民哪里还会客气，家里老老小小的，全都上阵，二牤子都拎着一根猪尾巴，乐呵呵地跟在自家大人后边。
　　前面他爹还说呢：“小孩不能吃尾巴，吃完了怕后！”
　　怕后的意思，就是走夜路的时候，总会疑神疑鬼的，怀疑后边有人跟着。
　　二牤子一听，直接胳膊一甩，把猪尾巴扔进阳沟里。
　　这种行为可不能惯着，自然免不了挨上两炮脚。
　　一时间，孩子哭，狗子叫，好不热闹。
　　这一杀猪，全屯大大小小的狗全都跑来了，再不济，也能舔舔地上的猪血解解馋啊。
　　刘青山也把自家和爷爷家那份都领了，结果张队长又给他拿了一份，说是哑巴爷爷的。
　　东西可不少，挺大一堆，找了个爬犁才拽回去，顺便还舀了半盆子带着冰碴的猪血。
　　趁着猪肠子没冻，正好洗出来一副，这玩意得先用盐搓两遍。
　　母亲还从酸菜缸里舀了几瓢酸菜水，用酸菜水再清洗一遍，最后用清水投洗干净，这才开始灌血肠。
　　灌血肠最重要的是掌握水和血的比例，刘青山还切了些网油儿，剁碎了掺到猪血里。
　　网油就是肠子外面裹着的油脂，丝丝落落的，和鸡冠子油一起，通常被称为水油，以此跟成片的板油区分开。
　　大姐和二姐，则直接在当院的大锅熬猪油。
　　锅里先少倒点水，然后把板油清洗干净，切成一条条的大块儿，扔到锅里慢慢熬。
　　当然，也可以少放一些盐，熬出来的油滋啦更好吃。
　　而且盐也有防腐作用，免得到了夏天热的时候，荤油坛子里面的大油变质，俗称哈喇味儿。
　　这时候的荤油坛子，可是家家户户的宝贝，一年到头，就指望着这点油星儿呢。
　　另外还有一项功用，要是家里的孩子，老大不小的了，还找不到对象。
　　当父母的，就会在大年三十这一天晚上，支使这孩子去搬荤油坛子，意思是“动婚啦”。
　　熬了一个多小时，锅里的水分渐渐被熬干之后，油渣也变成金黄色，就可以用勺子把荤油舀出来。
　　这时候可千万不能直接舀进坛子里，温度太高，坛子会渗油的。
　　要先舀到搪瓷盆子里，晾一下，在凝固之前，倒进坛子里就行。
　　刘银凤又切了两棵酸菜，借着油锅，炒了个酸菜粉。
　　屋里那边，刘青山也把血肠煮好了，晚饭就正式开始。
　　血肠鲜嫩，王教授夹了一片，颤巍巍的，蘸点蒜泥，吃得他一个劲点头：“哈哈，味道正，在城里可吃不到这个味儿。”
　　桌上还有一盘子油滋啦，这个最解馋了，不过最好不要多吃，肚子里没油水的人，冷不丁吃多了，瞧着遭罪吧。
　　除了这些菜之外，还有一个黑木耳炒白菜片，也很受王教授老两口的欢迎。
　　尤其是黑木耳，吃起来嘎吱嘎吱的。
　　“城里偶尔也有黑木耳卖，不过价钱死贵死贵的，一斤要七、八块呢。”
　　王奶奶嘴里念叨着，这个价格，在当时确实是高价，一个月才赚多少钱啊？
　　“这么贵？”
　　刘青山有点纳闷，他们县里的土产公司收购干木耳，也就两三块钱一斤。
　　一般说来，十斤鲜木耳，能出一斤干木耳就不错了，要是晾晒不好，还会腐烂变质。
　　所以山里虽然不少野生的木耳，但是大伙采摘的热情却并不高。
　　刘青山前几次进城，也都带点山货，想要寻找销售渠道，不过在这个国营为主的时代，渠道哪有那么好建立的。
　　但是可以肯定的是：黑木耳种植，是一个很有前景的产业，这个是经过证明的。
　　所以在吃过饭之后，刘青山就把王爷爷给拉进大棚里面。
　　“小山子，咱们夹皮沟的大棚，真有点出乎我的意料啊。”
　　王教授看着大棚内郁郁葱葱的景象，也颇为欣慰。
　　当暑假的时候，刘士奎领着刘青山去他家，刘青山说是夹皮沟要搞塑料大棚的时候，他可想不到能搞出这么大的阵仗。
　　“等到今年入冬，我准备领着学生来夹皮沟实地考察学习，纸上得来终觉浅嘛。”
　　王教授脑子里，已经有了一个初步的计划。
　　“那好啊，王爷爷您啥时候来，俺们都欢迎。”
　　刘青山当然希望能获得更多的技术支持，而王教授所在的农学院，就是最恰当的。
　　他想了想，继续说道：“王爷爷，咱们现在的大棚，还很不完善，太过简陋。”
　　“比如这框架，可以采用金属的，还有这塑料，还是俺们自己拼接的，费时费力不说，冬天刮大风，还抽开过呢。”
　　“要是由农学院出面，联系相关的工厂，专门生产大棚材料，应该也是很有前途的，我们县，来年就要全力发展塑料大棚产业。”
　　“嗯，你说的很有道理，等我回去之后，向学校反映一下情况。”
　　王教授点头表示同意，他也知道，以目前县级工厂的能力，还无法生产塑料大棚需要的薄膜。
　　这件事，刘青山也想过自己跑跑工厂，可是想想现在工厂里的僵化以及高高在上的观念，他肯定会四处碰壁，所以就打消了这个念头。
　　而王教授就不同了，如果农学院出面，那工厂也不敢摆架子的。
　　“王爷爷，塑料大棚的发展前景很广阔，俺给你看看好玩的。”
　　刘青山领着王教授，来到一丛黄瓜架跟前，伸手去扒拉缠绕着的黄瓜秧子。
　　王教授连连摆手：“刚吃得饱饱的，可吃不下黄瓜了。”
　　“不是黄瓜，您看！”
　　刘青山指着露出来的一根立柱，是支撑大棚用的。
　　“这是长木耳啦？”
　　王教授瞧着木头柱子表面黑糊糊的一朵朵木耳，也不由得来了兴趣：这大冬天的都能长木耳，感觉真的挺神奇。
　　“王爷爷，塑料大棚，不仅可以用来培育蔬菜瓜果，用来培养食用菌，前景也非常光明。”
　　王教授摘下一片木耳，感觉肉质肥厚，于是很满意地点点头：“菌类都不喜光，这个遮挡的塑料，最好也是不那么透明的。”
　　到底是行家，专业性毋庸置疑，一下就说到点儿上。
　　刘青山知道，后来培养食用菌的大棚，多是采用黑颜色的薄膜。
　　于是他把这个想法说出来，然后跟着王教授，一起回屋，洗手之后，坐下详谈。
　　刘青山说道：“王爷爷，您也知道，叫俺们上山采蘑菇木耳啥的还成，叫俺们种植，那就是俩眼一抹黑了，所以在技术方面，希望获得您和农学院的支持。”
　　“这件事是一举多得，农学院的学生，相当于有了一个实习基地，咱们夹皮沟，能因此发家致富，广大群众的菜篮子，也会更加丰富。”
　　虽然菜篮子工程，还要过上三四年才会提出来，但是目前蔬菜品种单一，数量紧缺的问题，王教授还是很清楚的。
　　他沉思一阵，觉得刘青山的提议很不错，思路清楚，操作性强，具有一定的可行性。
　　虽然他们农学院没培养过黑木耳和一些菌类的菌种，但是开展这样一个新课题，好像也不错。
　　“小山子，你能有这些想法，王爷爷真的很高兴。”
　　王教授先是勉励了刘青山几句，然后继续说道：“不过这件事，可不是我一个人能说了算的，不如你利用这些天的时间，写一份材料，我带回去交给学校领导层。”
　　刘青山当然满口答应：“行，王爷爷，那我就写一份可行性报告吧。”
　　刘青山知道，人工培育黑木耳的菌种，也就是最近一两年，就会研究成功。
　　他有一些基础，再加上农学院的技术支持，肯定能率先搞出来。
　　到时候，一步领先，步步领先。
　　毕竟，只种植蔬菜，门槛太低，等到大规模铺开之后，利润空间就小了。
　　同样的道理，养殖业也是如此，养鸡养猪，技术含量不高，慢慢过渡到特种养殖，这才是出路。
　　现在就连大姐刘金凤，在刘青山的熏陶下，也开始重视那些野鸡，不再像原来那么嫌弃。
　　还包括今天买回来的沙半斤，也被她美滋滋地先装进笼子里，等养熟了，再撒出来。
　　跟王教授约定好之后，刘青山又嘿嘿两声：“王爷爷，要是只有报告的话，俺怕学校领导印象不深刻。”
　　看到刘青山嘴角那一丝坏笑，王教授就猜到些什么，用手点指道：“你小子，又憋着什么坏主意？”
　　刘青山眨眨眼：“不如等过几天，汽车厂来拉蔬菜的时候，给农学院的领导们也送些鲜菜，都尝尝鲜，印象肯定会十分深刻。”
　　“好你个小山子，一点也不老实，不过我看行，吃了咱们的，要是不办事，就叫他们都吐出来！”
　　屋子里，响起了一老一少愉快的笑声。

第一百三十章 过小年
　　事实上，在刘青山看来，需要去巩固和加深的关系，还有很多。
　　人情社会，人和人之间走动的多了，感情自然也就会不断加深。
　　所以在第二天，他就拿着拟定的一份名单，找到了支书爷爷和张队长，一起商量。
　　“啥，给县领导送礼，这算不算是搞不正之风啊？”
　　老支书一贯稳重，觉得这样似乎有点不妥。
　　“也就是送一些蔬菜，过年尝尝鲜而已，也表示一下咱们夹皮沟，对领导们大力支持的感谢。”
　　刘青山并不准备送别的东西：一大捆韭菜，一大捆芹菜，再加上几斤黄瓜。
　　张队长点点头，表示支持：“对对对，县里的王县长还有郑县长，公社的孙书记这些领导，都来参观过咱们的大棚，看望下，表示一下心意，还是很有必要的。”
　　嗯，好像也是这个理儿，亲戚朋友，过年还要串个门呢，老支书也就不再阻拦，把这件事交给刘青山和张队长进行操办。
　　不过也不着急，怎么也得过了腊月二十五，快要过年了，再把蔬菜送过去。
　　太早的话，没等过年就烂了。
　　这几天时间，刘青山就天天跟着杀猪，就连猪血都没扔，用喂得罗冻成一个个的血坨子，吃的时候放到盆子里一化，照样可以吃。
　　所说的喂得罗，就是一种小水桶，下面细，上面粗。
　　之所以叫这个名字，因为这东西是从毛子那边传过来的，其实是俄语的音译，跟木刻楞的道理一样。
　　除了杀猪，顺带着，刘青山也把家里那些二串子小公鸡也都宰了，一共二百多只。
　　等汽车厂来人，直接也拉走，别说二百只，就算是两万只，人家那边也能消化掉。
　　宰杀完的小鸡，一个个都盘成一团，鸡皮黄灿灿的，一看就有食欲。
　　平均一个也就三斤多，大概能值四块钱左右，二百多只，将近一千块呢。
　　去除成本，也能赚五百多，惹得村民都羡慕不已。
　　不少人都暗暗下定决心：来年也要开始养鸡。
　　只是现在是冬季，刘金凤的蛋鸡也就没有繁殖，怎么也得到天气暖和之后，再挑选二三十只健壮的小母鸡，跟那两只种鸡合群。
　　这时候再下的蛋，就全部用来孵化鸡雏了。
　　杀了这么多鸡，留几只过年吃，另外还剩了不少鸡杂。
　　包括鸡心鸡肝和鸡胗，尤其是鸡胗，绝对是好东西，无论是爆炒，还是酱鸡胗，都是一等一的美味。
　　忙忙活活中，就到了腊月二十三，按照这边的习惯，这一天叫小年儿，是仅次于春节的隆重日子。
　　过了小年，大年就进入倒计时，家家户户，都开始为过年忙碌。
　　小娃子们，一到这时候，就会唱着一辈辈传下来的歌谣：
　　二十三，糖瓜粘；二十四，写福字。
　　二十五，磨豆腐；二十六，炖猪肉。
　　二十七，宰公鸡；二十八，把面发。
　　二十九，蒸馒头；三十晚上熬一宿，大年初一出门走……
　　刘青山照例早起上山，锻炼完之后，跟着师父一起回家过小年。
　　按照当地的习俗，小年的早上要包饺子，一大家子人，众口难调，所以还是一荤一素两种馅儿。
　　素馅是韭菜鸡蛋，再剁点碎粉条头；另一样就是酸菜，加上前几天熬猪油剩下的油滋啦。
　　酸菜和油渣是绝配，酸菜喜油，油渣则比较油腻，中和到一起，吃起来贼拉香。
　　一大家子，加上王教授老两口，十好几口人，热热闹闹，凑到一起包饺子，一个面板根本都不够用。
　　过年过啥？
　　刘青山认为，过年过得就是人气，没人当然不热闹。
　　就像后来过年，家里两三口人，有时候孩子过年都不回来，那能热闹吗？
　　等刘青山煮完饺子，先用笊篱捞出来几个，放到锅台后边，然后把一直放在碗架子后面的灶王爷像请出来。
　　他是一家之主，所以祭祀名义上的一家之主的事儿，就归他了。
　　前些年闹得凶的时候，这些东西统统扫清，这两年，又有卖灶王爷的了，就是画在纸上的，比较简陋。
　　在灶台上又摆了一盘子灶糖，也就是上些日子赶集买回来的关东糖，然后，刘青山嘴里就开始念叨：
　　他们这边祭灶，专门有一套磕儿：“灶王爷，本姓张，骑白马，拿银枪……上天言好事，回宫降吉祥。”
　　念完这些，把灶王爷的像放到用秫秸扎的一只大公鸡上，塞进灶膛里一烧，灶王爷就去玉帝那边报到去了。
　　等到年三十，再把灶王爷接回来，继续担任一家之主。
　　简单的仪式结束之后，老四老五在外面放了两挂鞭炮，大伙就进屋吃饺子，满满的两大桌子，欢声笑语，好不热闹。
　　“我要吃麦穗饺子！”
　　小老四嘴里咋咋呼呼的，从盘子里夹了一个麦穗形状的饺子，先放到山杏碗里，然后自己又夹了一个，美滋滋地吃着。
　　这麦穗饺子，都是林芝包的，她手巧，麦穗饺子寓意着丰收。
　　其实无论是饺子皮儿还是饺子馅，都是一样的，不过小孩子图个稀奇，总觉得这样的饺子更好吃。
　　“那俺就吃这个合子，一家人和和美美的。”
　　刘青山夹了一个两层皮中间是馅儿的合子，一般这个都是包到最后，用来蹭盆边子的，没啥馅儿，不过寓意很好。
　　等吃完早饭，小老四和老五出去跑了一圈，就回来汇报：“哥，支书爷爷家的灯笼杆都竖起来啦！”
　　他们这边的风俗，过年都要竖一个挂灯笼的木头杆子，最上面绑上树杈，用彩纸装饰得花花绿绿的。
　　和外国的圣诞树，倒是有几分相近，也不知道是不是从毛子那边传过来的？
　　这个灯笼杆的来历也挺多，流传比较广的，与姜太公有关。
　　姜子牙封神之后，发现忘记封自己了，没法子，就蹲到灯笼杆的上面。
　　比较靠谱的说法，是从满族传过来的，努尔哈赤祭天用索罗杆，老百姓弄不了索罗杆，就竖个简化版的，慢慢就演变成灯笼杆。
　　过年的时候，竖起高高的灯笼杆，挂起打灯笼，亮亮堂堂的，过年的气氛不是一下子就有了吗？
　　听了俩小不点的汇报，刘青山也一挥手：“那咱们也把灯笼杆竖起来！”
　　俩小家伙立刻乐得直蹦，刘青山说完自己也笑了：“咱们这么做，俺咋有点傻子过年看街坊的感觉呢。”
　　他们要竖灯笼杆，二姐刘银凤就开始扎灯笼。
　　二姐手巧，年年扎灯笼的活儿，都是她的，先用秫秸扎出骨架，然后贴上白色的灯笼纸，最后再用彩纸来装饰，描龙画凤的，非常好看。
　　刘青山则拎着一把斧头，领着俩小不点去砍树枝子。
　　这个最好是用松树的树头，因为松针是绿的，再配上彩纸，显得特别有生机。
　　不过一个灯笼杆就破坏一棵小树，刘青山是不会这么干的，他还计划着，等开春领着大伙栽树呢。
　　来到房后，找了两个比较圆溜的榆树杈子，爬到树上砍下来，两个小家伙各自扛着一个，拖拖捞捞地往家走。
　　他家和爷爷家，所以弄了俩树杈子。
　　刚走到大门口，就听身后有动静，是一阵低沉浑厚的呦呦声。
　　山杏不用回头，就欢呼一声：“是大鹿鹿回来啦！”
　　不好！
　　刘青山撒腿要跑，可是哪跑得过四条腿的梅花鹿呀。
　　后背还是被轻轻顶了一下，他也顺势趴在地上，打完招呼就好了。
　　爬起来之后，山杏和彩凤，已经在那里和梅花鹿亲近。
　　还有几只今年生的小鹿仔，也凑上来，大眼睛水汪汪的，显得那么驯良和懵懂。
　　小鹿的脑袋还没山杏高呢，仰着头，正好舔到小丫头脸上，舔得她咯咯直笑。
　　在后面，则是大部队，这帮家伙现在也不怎么怕人，都用蹄子刨着地上的积雪。
　　瞧那样子是着急了：咋还不开饭涅？
　　自打入冬以来，鹿群基本上半个月左右，就会来一趟，刘青山家的苞米，都吃了好几百斤。
　　早晚连利息一起讨回来！
　　他嘴里叨咕着，又去收苞米，小老四还弄了一些大粒儿盐。
　　山杏一边喂鹿，嘴里还一边说：“今天是小年，给你们多吃点，就当过年喽。”
　　这小丫头，还真是善良。
　　鹿群这样亲近她，或许就是感受到了这种善良吧？
　　刘青山给她们俩拍了几张照片，有骑大梅花鹿的，也有和小鹿仔亲近的，然后就进屋扎灯笼头去了。
　　这活儿大伙都能上手，大姐把五彩纸剪成小三角旗，大姐夫负责抹浆糊。
　　四凤五凤喂完梅花鹿，也回屋帮着递小旗子，刘青山和母亲一起，负责把一张张彩旗，粘贴到树枝儿上。
　　等一个灯笼头粘完，就弄另一个，这个粘完，第一个也差不多干了，就拿到外面，绑到灯笼杆上。
　　灯笼头的下面，用木头钉一个三脚架，固定到杆子上，最前端帮一个圆铁环，然后就把灯笼杆竖起来，绑到园门的木头桩子上。
　　“真好看！”
　　五颜六色的小彩旗，被风吹得哗哗响，老四老五在下面直拍小巴掌。
　　这时候，二姐的灯笼也糊好了，有六个面，向周围伸出六条龙身，最末端挑着一个彩色的穗子，灯笼下面则是一个彩纸叠成的大红球，非常漂亮。
　　“挂灯笼，挂灯笼！”
　　老四嘴里一个劲吆喝着，一副迫不及待的样子。
　　刘青山心中颇有些感慨：以后过年，都说年味越来越淡，主要原因，还是自己动手越来越少，啥东西都买现成的，也就不那么珍惜了。
　　就像现在，啥啥都需要自己动手，自然就融入到过年的气氛之中。
　　他正琢磨着呢，就听二姐的声音在耳边响起：“三凤儿，你没往铁环里穿绳子，怎么挂灯笼呀？”
　　刘青山抬头瞅瞅，可不是吗，忘记拴绳子，灯笼自然带不上去。
　　要是把灯笼杆放倒，好像不大吉利啊。
　　刘青山往掌心吐了两口吐沫：“那只能俺顺着杆子爬上去喽。”

第一百三十一章 这娃子，真不得了啊！
　　腊月二十四，夹皮沟又一次忙碌起来。
　　吃过早饭，家家户户就开始收割大棚里面的蔬菜，一捆捆的芹菜和韭菜，一根根顶花带刺的嫩黄瓜，全都码放整齐，就等着汽车来了。
　　等到眼擦黑的时候，一溜大解放车就驶进夹皮沟，郝科长从驾驶室下来，然后就受到村民的热烈欢迎。
　　“先吃饭，吃完饭好好睡一觉，装车这些事，俺们就干了。”
　　老支书把郝科长和六七名司机让到家里，大伙陪着闲聊。
　　外屋地锅碗瓢盆齐响，张大帅已经挥舞着大勺，开始炒菜。
　　刘青山也从家里带过来两瓶好酒，身后的彩凤和山杏都端着一个小盆儿，里面分别装着酱鸡胗，以及烀熟的肠肚。
　　肠肚放点配菜溜一下，好吃又解馋。
　　“郝科长，一会儿多喝点。”
　　刘青山朝炕里坐着的郝科长热情地打着招呼，郝科长也满面春风：“青山啊，那你得陪我喝才行。”
　　这顿饭置办得很是丰盛，这些司机师傅走南闯北，也算是吃过见过的，都忍不住一个劲夸奖。
　　吃完就睡觉，第二天一早，就拉着蔬菜和猪肉半子等物品返程。
　　要过年了，刘青山可不想再去春城折腾，所以跟车的是张队长、老板叔以及哑巴爷爷和二彪子。
　　到那边，还要称重和结算账目，这个可不是一笔小钱儿，哑巴爷爷不去，大伙心里都没底。
　　临走的时候，刘青山还把王教授写的一封信，交给二彪子，并且还有农学院领导的电话号码。
　　到时候，叫二彪子送百八十斤蔬菜过去，至于怎么分，相信人家肯定能分明白。
　　刘青山虽然在家，可也闲不着，用吉普车拉着支书爷爷，开始往碧水县里跑。
　　吉普车里，除了坐俩人的地方，剩下的全都是一筐筐的蔬菜。
　　一路开到县政府门口，刘青山摁了一下喇叭，传达室的老孙头就快步走出来，直接把大门打开。
　　能坐吉普车的，应该都是领导，还是痛痛快快开门的好。
　　刘青山把车开进门，就靠边停下，乐呵呵地从车里走出来，把老孙头瞧得一愣：
　　“原来是你啊，小刘同志，我还以为是哪来的大领导呢！”
　　刘青山嘴里也打趣着：“车里当然坐着领导，是俺们夹皮沟的大队书记。”
　　“呵呵……”
　　孙老头不好说别的，只能呵呵两声，在他眼里，一个生产队的村支书，还真算不得领导。
　　瞧不起人是吧？
　　支书爷爷也下了车，大步走过来。
　　他今天捯饬得挺精神，穿着中山装，脚上还穿着一双十年前买的大皮鞋，背着手，真有点领导的架势。
　　走到孙老头跟前，老支书把手里牛皮纸裹着的纸包递过去：“这位老弟，拿回去给家里人尝尝。”
　　啥玩意？
　　老孙头从纸包的一头往里瞧，好像看到一丝绿意，连忙展开外面的牛皮纸，赫然看到一小捆芹菜，还有一小捆韭菜。
　　俺滴娘呀，过年正愁没包饺子的菜呢！
　　老孙头立刻激动地卷起牛皮纸，一溜小跑，送回传达室，出来之后，脸上都笑成一朵菊花。
　　拉着老支书的手使劲摇晃，嘴里老哥长老哥短的，就跟看到亲哥似的。
　　刘青山笑嘻嘻地逗他：“咋样，这回认不认俺们村的领导。”
　　老孙头一个劲点头：“绝对是大领导，以后再进这个门儿，肯定比县长都好使。”
　　玩笑归玩笑，刘青山还真得先找郑县长，因为名义上，塑料大棚这件事，是郑红旗主导的，属于他们夹皮沟的专属领导。
　　当郑红旗来到大门口，看到吉普车里的蔬菜，也大喜过望：
　　“古人说雪中送炭，你们这是过年送蔬菜，都一样难得。”
　　说完，他还亲切地拍拍刘青山的肩膀：“青山，等一会我通知政府办的刘主任，这些蔬菜，该多少钱就是多少钱。”
　　啥，还给钱啊？
　　老支书一听，连连摆手：“郑县长，不要钱，就是给领导们尝尝鲜，表达一下俺们夹皮沟这些人的心意。”
　　“张支书，心意我们肯定收到，不过群众的劳动成果，我们可不能白拿，上面有规定的。”
　　能把蔬菜送来，郑红旗心里其实已经很满意，毕竟这东西，现在有钱都没地方买去，也算是夹皮沟给他涨脸了。
　　根据年前常委会的讨论结果，高书记和王县长，都支持他主持全县的塑料大棚产业发展。
　　等过完春节，这个大项目就要全面启动，到时候他就能大展拳脚。
　　不过这里面，肯定离不开夹皮沟的支持，毕竟他们是最先搞起来的，积累了一些经验。
　　无心插柳柳成荫，说的大概就是郑红旗现在的处境。
　　所以对于眼前这个能够助他仕途腾飞的少年，郑红旗越瞧越顺眼。
　　既然郑县长都这么说了，刘青山也就不再坚持，有些事情，就该正事正办。
　　等县政府这边忙活完了，下午又拉着老支书，跑了一趟，这趟就不是公事，更多的是私人感情。
　　刘青山第一个拜访的就是自己的顶头上司，第一中学的校长徐大胡子。
　　东西也是直接送到家里，除了芹菜韭菜和黄瓜这些蔬菜之外，还有一副猪的灯笼挂，两片大板油，和一大坨猪血。
　　“你这孩子，来串门咋还带这么多东西。”
　　王阿姨嘴里唠叨着，脸上却笑开花，有了这些东西，过年的餐桌一下子就丰盛起来。
　　徐大胡子则板着脸、瞪着眼，瞧那架势，好像还要训刘青山一顿。
　　刘青山一瞧不好，连忙把支书爷爷推到前台：“校长，这是俺们村的张支书，是俺的支书爷爷。”
　　徐大胡子瞪了刘青山一眼，这才换成笑脸，跟老支书握手：“大叔，还得辛苦您跑一趟。”
　　老支书也听说过徐大胡子的威名，对这种认真干事业的人，打心底里尊敬：
　　“徐校长，青山是你学生，孝敬老师是应该的。”
　　徐大胡子这才呵呵笑，假期里没怎么打理的胡子，也跟着直颤。
　　临走的时候，王阿姨非得要留饭，刘青山说还要去别的地方跑呢，就告辞出门。
　　“等等！”
　　却被徐大胡子给叫住，然后把一张奖状递过来。
　　是期末考试年级头名的奖状，最前面用毛笔写着“刘青山同学”五个遒劲有力的大字。
　　“嘿嘿，校长，俺还以为你要给菜钱呢，这些东西，都是俺掏的腰包。”
　　刘青山还想跟徐校长耍贫嘴，结果人家大眼珠子一瞪：“给钱？你想得美，是你这个当小辈儿的孝敬长辈，还想要钱！”
　　得，惹不起，还是赶紧走人吧。
　　刘青山又开着吉普车，前往下一站，去给商业局的周局长家送蔬菜。
　　毕竟人家的相机，刘青山还一直用着呢，这个人情可不小。
　　周局长家是独门独院的三间砖房，也刚下班回来，看到刘青山，也很是高兴，说啥也要留他们吃晚饭。
　　刘青山推脱还有好几家要跑，好歹才算是被放行。
　　不过临走的时候，周局长的爱人，收拾里一大包东西，硬是塞到刘青山手里。
　　等回到吉普车上，老支书打开包一瞧，里面装着好几条香烟。
　　“这个是大前门，乖乖，还有大重九，还有中华！”
　　老支书是彻底不淡定了，大前门他倒是尝过，至于后面两种，就只是听说过了。
　　好半天，老支书这才合拢嘴巴：“青山，你说咱们这不是赚了吗？”
　　刘青山笑笑：“支书爷爷，人情往来，讲的是感情，甭管赔了赚了的。”
　　这话在理儿，老支书频频点头。
　　等到刘青山转了一圈，拉着老支书返回夹皮沟的时候，已经晚上九点多了。
　　来的时候，满满一车东西。
　　回去的时候，还是满满一车。
　　坐在一大堆烟酒、罐头、奶粉、苹果箱子中间，老支书精神有点恍惚。
　　他忽然之间才发觉：在不知不觉中，青山这个半大小子，就像是一只已经独立的小蜘蛛，能够在屋檐下，编织出来一张属于自己的小网。
　　这娃子，真不得了啊！
　　老支书的内心，也只能暗暗感叹一声。
　　他干了二十多年村书记，也就把网延伸到公社的层次，根本没法比好不好。
　　老喽，以后是年轻人的天下！
　　老支书怀着复杂的心情，回到了夹皮沟。
　　这种情感，有对年轻人崛起的欣慰和高兴，也有为自己这些老一代逐渐退出舞台中央的惆怅和失落……
　　带回来的这些东西，刘青山当然不能独吞，虽说送出去的蔬菜，都是从他家大棚里收割的。
　　但是这份人情里面，即有他自己的个人关系，也有属于夹皮沟这个集体的。
　　干脆就把烟酒啥的，分出来一大部分，放到老支书，留作招待客人用。
　　毕竟随着夹皮沟的飞速发展，以后肯定少不了迎来送往的。
　　剩下的奶粉罐头之类，都被他给拉家里去，这个就没啥好客气的啦。
　　尤其是那一箱子国光苹果，这年头，绝对是稀罕玩意。
　　价格贵不说，一斤苹果，最低也要五六角钱；关键是这个跟他们的蔬菜道理差不多，有钱你也不一定能买到。
　　把东西搬到屋里，却发现小老四躺在炕上，盖着小被子，脸蛋通红，人也有点打蔫儿。
　　问问山杏，原来是这两天小老四玩得有点疯，结果感冒了。
　　“彩凤，吃药，睡一觉就好了。”
　　母亲端着茶缸子，里面是冲的糖水，还拿了半片去痛片，还有一片四环素片。
　　刘青山一瞧，连忙把那片四环素给挑了出来：
　　“这个以后可千万不能给小孩吃，到时候一嘴的四环素牙，难看又遭罪。”
　　林芝眨眨眼：不吃这个，也没别的药啊？
　　刘青山呵呵一笑：“药啊，俺带回来啦。”
　　说完，就拿过来一瓶山楂罐头，找了螺丝刀子，转圈撬了一遍，很快就把盖子打开。
　　那时的罐头盖，可不像后来那样带着螺纹口的，而是一大圈全都压得严严实实，里面压着一圈小胶皮垫。
　　“哥，倒碗里一半，就够我和山杏吃的了，剩下半瓶，我给爷和奶端过去。”
　　等他启完瓶盖儿，小老四早就爬下炕，还乐颠颠地拿了个小饭碗，张罗着分罐头呢。
　　刘青山摸摸她的天线辫子：“咋样，还是俺这药好使吧！”
　　没错，小时候，罐头专门治小孩的病。

第一百三十二章 贴年画
　　一瓶罐头实在不多，刘青山索性又撬开一瓶，分给大家。
　　罐头在当时卖一块多一瓶呢，着实不便宜，所以农村的孩子，一年也难得吃上一两回。
　　一听说吃罐头，当然激动，有点小病小灾的，也立马就精神了，病先好了一半。
　　剩下两个空罐头瓶子，被山杏给洗刷一下，说是留着过年的时候，当小灯笼。
　　看看今天实在有点晚了，刘青山就摸摸她的小脑瓜：“等明天哥给你们做灯笼。”
　　第二天从山上回来，发现老四已经又活蹦乱跳的，看来水果罐头的治疗有效果。
　　刘青山啃了几个玉米面大饼子，喝了一碗酸菜汤，山杏就把两个干干净净地罐头瓶儿摆到刘青山跟前。
　　这里过年的时候，家家户户的小孩子，都会提着小灯笼，从东家窜到西家。
　　当时有一种专门的彩色小蜡烛，大概有小手指粗细，十公分长短，小娃娃们都叫这种蜡烛“磕头了儿”，也不知道是咋个意思。
　　大概是因为比较短小，磕头的工夫，就烧完了吧？
　　把这种小蜡烛粘到罐瓶子的底部，上面用麻绳在瓶口系个绳套，用个小柳条棍子挑着，一个小灯笼就算做好了。
　　但这只是初级的，里面的小蜡烛容易倒，今天刘青山给两个妹妹做的，就是比较高级的。
　　最关键的是要把罐头瓶底弄掉，可以把瓶子放到外边冻两个小时，然后往瓶子里浇热水，瓶底一下子就炸了。
　　不过这么干的话，控制不了瓶子的炸裂，往往直接四分五裂，一个罐头瓶就报废了。
　　刘青山有招，从线板子上揪下来棉线，对折几个来回，放到煤油里面浸透。
　　然后在瓶底稍微上方一点的地方，缠绕一圈。
　　“老五，点火！”
　　山杏拿着火柴盒，在那时刻准备着，立刻划着一根，把线绳点燃。
　　呼啦一下，一圈棉线全都燃烧起来。
　　最关键的时候到了，只见刘青山把罐头瓶子底朝下，猛的插进旁边一个装凉水的盆子里。
　　伴着咔嚓一声脆响，瓶底齐刷刷地掉了。
　　拿出罐头瓶，断口整整齐齐，完美。
　　瞧得旁边的杨红缨都一愣一愣的：“三凤儿，想不到你还有这本事？”
　　说完又问老四老五：“彩凤，山杏，你们能不能讲讲这里面的科学道理？”
　　这两个现在还太小，当然说不明白，只是知道跟冷热有关系。
　　杨红缨就跟她们讲起了热胀冷缩的道理，小老四还真听明白了，转着大眼睛问：
　　“老姐，地上冬天就会有大地裂子，夏天就没了，是不是也因为这个？”
　　小家伙，都能举一反三了，厉害厉害。
　　杨红缨也拍拍她的小脑瓜，以示鼓励。
　　旁边的山杏则进行补充：“老姐，昨天我和彩凤弹玻璃球，她的一个花玻璃球，就滚到地裂子里了。”
　　在姐姐妹妹们闲聊的时候，刘青山继续开工，他用锯子拉了两块比罐头瓶底儿稍大的木板，这个木板就取代了原来的瓶底。
　　中间钉进去一根细铁钉，露出来一公分左右的长度，这个是插蜡烛用的。
　　两侧再穿上铁丝，铁丝从罐头瓶里面穿过去，正好就把罐头瓶固定住。
　　铁丝的最上面弯一个小圈，就可以系绳子，最后再连接一个光滑的小柳条棍，一盏小巧的手提灯笼就做好了。
　　刘银凤也过来帮忙，用彩纸剪了些大红鲤鱼和花蝴蝶啥的，在瓶子周围装饰上，小灯笼就变得更加漂亮。
　　另外一个也如法炮制，做完之后，俩小丫头就提着往外跑，迫不及待地想要向其他小伙伴展示一下新玩具。
　　“天还亮着呢。”
　　刘青山吆喝一声，也没喊他们，索性也不管了。
　　这时候，林芝已经打了一大盆浆糊，都腊月二十六了，赶紧糊墙。
　　报纸已经从大队那边买回来，都是从春城运回来的。
　　掐了一沓子，放在饭桌上，刘银凤就拿着刷秫头子，开始往纸上刷糨子。
　　杨红缨俩手拎着刷完糨子的报纸，递给站在板凳上的刘青山，由他一张接一张地，糊到棚上。
　　先糊棚，再糊墙，这个顺序不能差。
　　柜盖上的录音机，里面还播放着英语磁带，刘银凤嘴里不时跟着嘟囔几句。
　　干活听英语磁带，刘青山总觉得有点别扭：“老姐，二姐，俺都快听睡着了，能不能放一盘歌曲呀？”
　　好吧，刘银凤还真担心摔着弟弟，就换了一盘磁带，然后还是一阵英格丽是传出来。
　　她用手撩撩耳边的长发，无奈地望了刘青山一眼。
　　还是杨红缨笑着又换了一盘磁带，嘴里还说着：“银凤，也不能光想着学习，注意劳逸结合。”
　　伴着熟悉的口哨声，轻松快乐而又带着一丝淡淡酸楚的歌声，就从录音机里飘出来：
　　池塘边的榕树上，知了在声声地叫着夏天……
　　刘青山记得，这首童年，是前年发行的，想不到这么快就传过来了。
　　看来时代的脚步已经加快，他们夹皮沟的发展步伐，也要跟住才行。
　　正琢磨着呢，屋门一开，呼啦啦啦的，老四老五领着一大群鼻涕娃儿跑进来，一个个手里都举着罐头瓶子，嚷嚷着叫刘青山帮他们做灯笼。
　　还有一个抹眼泪的，是二牤子，俩手空空，在家里没找到罐头瓶子。
　　那时候，可不是谁家都能找到闲罐头瓶儿的。
　　高文学便替下刘青山，改由大姐夫负责刷糨子，刘青山身旁围着一帮小家伙，估计这些罐头瓶，够他做到天黑了。
　　这样可不行，必须请帮工的，打发四虎子去把张撇子叫来。
　　这回就轻松多了，刘青山只负责炸瓶底就成，剩下的活计，全是张撇子的，效率大大提升。
　　做成一个，小娃子们就美滋滋跑出去一个，不大一会又跑回来，小灯笼已经拴上绳子，并且用柳条棍挑上了。
　　剩下这些简单的，都能自己做。
　　屋子里，歌曲童年的声音在回荡，刘青山也能感受到，身边这群小娃娃幸福的童年。
　　也许他们没有水彩蜡笔和万花筒，但是他们的精神生活，远比后世的孩子要丰富。
　　大自然，就是他们的游乐场。
　　自己动手制作的土玩具，一样能带来快乐。
　　而且这种快乐，往往还是花钱也买不到的。
　　“大姐夫，你快点刷。”
　　屋子里响起了刘银凤的声音，刘青山瞥了一眼，也直摇头。
　　只见大姐夫手里拿着刷子，一边刷浆糊，还一边叨叨咕咕地读报纸呢。
　　小娃子们也都捂着嘴咯咯笑，结果杨红缨就顺势教育他们：“不许笑，没有这股认真学习的劲头，怎么能成为作家？”
　　在刘青山看来，大姐夫和二姐刘银凤，差不多是一类人，这类人的共同特点是：
　　有所痴，方有所成。
　　糊完家里的，还要糊爷爷家的，一伙人足足干了一天，这才算是把墙糊完。
　　新贴上报纸之后，打开电灯，屋子里都显得亮亮堂堂的。
　　“贴年画，贴年画！”
　　小老四早就等不及了，拿着那张三头六臂的哪吒，嘴里一个劲嚷嚷。
　　“俺说墙上咋感觉少点啥呢。”
　　刘青山嘴里念叨了一句，没有年画装饰，墙面上瞧着确实别扭。
　　他还记得，小时候有几年，家里实在没钱，过年的年画都没买。
　　是母亲拿着一小块馒头，在旧年画表面，细致地擦拭一遍。
　　年画上面的灰尘，就被馒头渣儿给带下来，年画又变得光鲜亮丽，跟新的一样。
　　今年的年画，买得也格外多，爷爷家的炕头上，贴了一张老寿星骑鹿的，还有大胖小子捧着寿桃，很有喜感。
　　“这只梅花鹿，跟大鹿鹿一样！”
　　山杏指着画中的梅花鹿，小脸也满是兴奋。
　　“鹿是吉祥和长寿的象征，所以人们都喜欢梅花鹿。”
　　刘士奎也笑呵呵的，对这张画感觉非常满意。
　　老年人嘛，谁不希望长寿呢？
　　小老四歪着头想了想：“爷爷，那下次大鹿鹿来了，您也骑着它转一圈，肯定也能变成老寿星。”
　　哈哈！
　　把刘士奎给乐得，抱着老四，在她脸蛋上亲了一口。
　　另外一张画，则是一个仙女，也捧着一盘子寿桃。
　　刘青山起初还以为是七仙女摘蟠桃呢，后来山杏一念年画的名称，原来是“麻姑献寿”。
　　小老四趴着仙女的脸瞧了半天，有点纳闷地说着：“这麻姑的脸上，怎么没瞧见麻子呢？”
　　有长麻子的仙女吗？
　　连杨红缨都被她给逗乐了：“麻姑这位仙女，是因为在麻姑山修炼成仙的，不是脸上有麻子。”
　　想了想，她又补充道：“传说她连沧海变成桑田，都经历了三次呢。”
　　“好厉害，那得多长时间啊！”
　　山杏也瞪大眼睛，很是吃惊。
　　“所以才是长寿的象征嘛，一般来说，给老爷爷祝寿，都喜欢用老寿星；给女性老人祝寿，就像咱们家的奶奶，就用麻姑最好啦。”
　　杨红缨娓娓道来，连刘青山都跟着涨见识。
　　置身在这种气氛之中，杨红缨忽然觉得：她现在，真的把这里当成家了。
　　贴完爷爷家的年画，回自己家继续贴，炕头上面的墙上，自然贴着小老四的哪吒闹海。
　　看着小老四拿着鸡毛掸子当火尖枪，山杏拿着手巾当混天绫，刘青山咧嘴一笑：“这就开始闹了是吧？”
　　地上也贴了好几张，屋子里显得更加喜气洋洋。
　　经过他们自己双手的打扮，家里面焕然一新，自己动手，感觉也不一样。
　　用双手装饰生活，年味儿，不就是蕴含在这里边吗？

第一百三十三章 上坟
　　腊月二十七，天气晴，宜出行祭祀。
　　等刘青山早上从山里回来，就看到母亲正在炕上裁着黄表纸。
　　一大张黄表纸，几次对折之后，裁剪成长方形的小张。
　　炕里坐着彩凤和山杏，一家手里拿着一张大团结，在每一张黄表纸上按一下，表示已经印上钱了。
　　两个小家伙干得很认真，嘴里还小声讨论着：要不要影印一些五块两块和一块的。
　　“三凤儿，吃完去给你爸上坟。”
　　林芝用手理了理短发，眼中浮现一抹哀伤之色。
　　这越是到了年啊节啊，越是怀念过世的亲人。
　　“嗯！”
　　刘青山重重地点了点头。
　　前些年管的严，上坟烧纸都不允许，今年终于又能买到黄纸，他也准备去祭奠一下父亲。
　　等刘士奎和王教授他们过来吃早饭的时候，就讨论起上坟的人选。
　　林芝和刘青山是必须去的，大姐现在是双身子，按照传下来的习俗，是不能去坟地的。
　　刘银凤坚持着要去，她也可以去，只要女儿没出嫁，就不是别人家的人，当然可以去。
　　彩凤年纪太小，还是不去的好，虽然小家伙一直眼巴巴地望着爷爷。
　　最后刘士奎的目光落到山杏身上，斟酌一番道：
　　“按理说，山杏是该跟过去，在子君坟前磕个头，毕竟这孩子，认了咱们家芝儿当干娘。”
　　山杏很是懂事地点点小脑瓜：“二娘，我跟你去。”
　　“我也去我也去，我要给爹送钱！”
　　彩凤听了立即举起小手嚷嚷起来。
　　刘青山宠溺地看着两个小家伙，也就点头答应。
　　小孩不上坟地，主要是老一辈的说法，刘青山倒是不怎么在乎这些。
　　他们小的时候淘气，还上坟包灌过大眼贼呢，还不是啥事没有。
　　当然了，祭祀祖辈，知晓自己的来处，也是人之根本。
　　要是连自己的祖先都不知道敬畏，那还会去敬畏谁呢？
　　确定完人选，刘士奎又想了想说：“要是山杏去的话，就应该烧香上供，吃完饭准备准备，我那有槽子糕和苹果，你们带上。”
　　还是老人家想得周到，毕竟算是多了一个女儿，自然要比平常上坟的时候隆重。
　　“爸，东西这屋里也有，一会叫三凤去你那拿一匝香就行了。”
　　林芝一边说着，一边伸出手，轻轻摸摸山杏的小脑瓜，满脸的欣慰。
　　正事谈完，刘士奎刚要张罗吃饭，就见杨红缨忽然站起来说：“爷爷，我有个请求，我也要去。”
　　大伙儿不由得一愣，齐齐地望向她。
　　只见杨红缨那张英气的俏脸也显得十分激动，她目光坚定地望向林芝。
　　“前几天，我和三凤去公社派出所，已经申请把我的户口落到家里，以后我也是这个家里的一员，林阿姨，我也能叫你一声娘吗？”
　　这个平时看起来是那么坚强的姑娘，说话的时候，声音竟然有些发颤。
　　林芝听了先是一愣，然后眼中显出喜色，伸手说道：“红缨，这几个月，我也早就把你当成自己的亲闺女。”
　　“娘！”
　　杨红缨一头扎进林芝的怀里，泣不成声。
　　自从自己的亲生母亲过世之后，她只有在梦里，才能回归母亲温暖的怀抱。
　　林芝轻轻抚摸着杨红缨的后背：“孩子，只要你不嫌弃，这里永远都是你的家。”
　　家，这个曾经熟悉，后来又无比陌生的字眼，令杨红樱的心田，再度变得充实起来。
　　等她的哭声渐渐转为啜泣，刘青山知道她内心的压抑也释放得差不多了，这才说话：
　　“老姐，咱能不能别哭了，你这一下子变成林黛玉，俺们很不是适应，山杏都没像你这样哭鼻子好不好？”
　　杨红缨被他说得想要竖眉毛，可是哭得脸都花了，实在没啥威慑力，惹得老四老五都抿嘴笑。
　　她只好瞪了刘青山一眼，然后也开心地笑起来。
　　这一刻，刘青山忽然觉得，杨红缨应该算是比较有魅力的那种姑娘，她或许不是最漂亮的，但是真的很吸引人。
　　吃过早饭，林芝找了个包袱皮儿，把黄表纸包裹得严严实实。
　　刘银凤也提着个兜子，里面装了馒头、蛋糕、苹果这三样供品，每样都是三个。
　　一般按照当地的习俗，这些都应该是单数。
　　一行六人，小心翼翼地向西出了村，就跟做贼似的，这时候风气还没彻底放开，烧纸啥的，最好还是避讳着点。
　　从村子后面的树带再绕到东边，还要走了四五里地，才是村里的老坟地。
　　这里根本就没有路径，所以刘青山就背起山杏，杨红缨和刘银凤，轮流背着老四，一家人深一脚浅一脚的，在雪地跋涉。
　　还好，雪壳子被西北风抽得很坚硬，表面能禁得住人，鞋子踩上去，并不会陷进雪里。
　　“哥，那是什么？”
　　正趴在杨红缨后背上的小老四，忽然伸手向旁边的田地里一指。
　　洁白的雪地上，有个红色的身影，身材修长，身后拖着一条毛蓬蓬的大尾巴，赫然是一只火狐狸。
　　只见这只狐狸呆呆地立在雪地上，一动不动，虽然距离也就不到二十米，却似乎并没有觉察到刘青山他们一行人。
　　“哼，坏狐狸！”
　　小老四又吆喝了一声，因为她听过太多的童话故事，狐狸在里面大都扮演着不大光彩的角色。
　　刘青山觉得有必要纠正一下小妹的观念，于是说道：“动物可没有什么好坏，一切都是它们的本能而已。”
　　对小老四来说，现在还理解不了这句话，她眨眨大眼睛，有点迷糊。
　　这时候，就见那只雕像般的狐狸突然高高跃起，嘴巴向下，深深插进厚厚的雪壳子里。
　　因为距离比较近，所以瞧得很清楚，当火狐狸把脑袋抬起来的时候，嘴巴周围和胡须上，都沾了一层白雪，看起来有点搞笑。
　　它飞速甩了几下三角形的头部，把积雪甩掉，然后向这边望过来，一双眼睛亮晶晶的。
　　“这只狐狸在干什么？”
　　杨红缨都瞧得奇怪。
　　“捕猎呢，捕食雪壳子下面活动的田鼠。”
　　刘青山以前见过这种场面，说实话，成功率并不高，在严寒的冬季，谁活得都不容易。
　　“嘻嘻，狐狸好笨啊。”
　　小老四忍不住笑着说。
　　山杏眨眨大眼睛：“狐狸捉老鼠，是好狐狸，它肚子肯定饿坏了。”
　　刘青山揉揉小家伙戴着帽子的脑瓜，然后继续领着家人前进，还是不要打扰它捕猎了。
　　前方终于出现一片杂树林，生长着一些松树和灌木，地上是一尺多厚的积雪，还有不少来来往往的脚印。
　　还可以看到，有些坟包前面，已经有过烧纸留下的痕迹。
　　刘青山家是后迁入夹皮沟的，所以只有父亲刘子君的坟包，孤零零地被白雪覆盖着。
　　这时候也不提倡立碑，所以就是一个小坟包而已。
　　“爹，俺们来看您啦！”
　　刘青山哽咽一声，然后在坟前清理出一块空地，摆上供品，点上香。
　　他还把带来的一瓶酒打开，放在中间，这才点燃了一张张黄纸，燃起袅袅青烟。
　　除了林芝之外，剩下那些晚辈的，都站成一排，就连一向活泼的老四，小脸都满是肃穆。
　　林芝嘴里则轻轻祷告：“子君，家里现在的日子好多了，爹娘的身体都硬朗，金凤也结婚了，二凤三凤学习都很好，四凤也听话，你安心吧……”
　　皑皑大地，猎猎北风，轻轻絮语，诉说着无尽的思念。
　　黄纸点燃，热气升腾，遇到周围的冷空气，就开始打着旋儿。
　　“呀，爹来收钱啦！”
　　小老四嘴里惊呼一声，然后使劲捂住自己的小嘴巴。
　　在农村的说法中，旋风就是鬼风，小娃子们瞧见刮旋风，嘴里就会念叨：旋风旋风你是鬼，三把镰刀割你腿。
　　母亲林芝听了，再也控制不住眼眶里噙着的泪水，顺着脸颊滚滚落下。
　　她赶紧用袖子抹了两把，然后使劲眨眨眼睛，脸上多了一丝欣慰笑容。
　　“子君，还有件大事要告诉你呢，家里添人进口了，是红缨和山杏，她们都认我当干娘，以后都是我们的孩子，你在天之灵，也要保佑她们啊。”
　　忽的一下，火光猛得向上腾起，唬得大伙都忍不住后退两步，差点被燎到头发和衣服。
　　“老姐，五凤，这是爹看到你们高兴呢。”
　　小老四可不是瞎说，因为她的心里，就是这么想的。
　　“那就给你们的爹磕头吧。”
　　林芝心中悲喜交集，看到这些孩子们，她心中无比遗憾：要是子君还活着，那该多好……
　　等到黄纸燃尽，磕了三个头的孩子们都站起身，林芝便带着他们往回走。
　　毕竟天气还是很冷的，两个小家伙，脸蛋儿都冻得通红。
　　回去的路上，大伙都不吭声，依旧沉浸在思念和悲伤之中。
　　只有小老四还捅捅老五：“山杏，刚才磕头的时候，你嘴里叨咕什么呢，我都没听清。”
　　山杏只是羞涩地一笑，并没有回答她，这个秘密，她准备藏在心里。
　　刘青山见状，也准备缓解一下气氛，就朝杨红缨说：“老姐，俺刚才看你也念叨了，说来听听呗？”
　　杨红缨则白了他一眼，也不吭声，这个秘密，她也准备藏在心底。
　　“你们这一个个的，咋都变成俺师父了。”
　　刘青山的师父，是哑巴爷爷。
　　“三凤，你耳朵痒了是吧！”
　　看到杨红缨伸手追过来，刘青山立马掉头跑了几步，忽然叫了一声：“不好！”

第一百三十四章 一辈子的好兄弟！
　　他刚才一瞥之间，就看到坟地那边隐隐有火光闪过，莫不是刚才烧纸点燃了周围的灌木，要是引发山火，那就坏啦！
　　一口气跑了几百米，终于跑回到父亲的坟前，看到眼前的一幕，刘青山也有点哭笑不得。
　　只见他们摆在地上的贡品，已经消失不见，酒瓶子也倒了，一只火红的大狐狸，正踉踉跄跄地，向灌木丛里逃蹿。
　　跑出去二三十米，这只狐狸竟然一头扎进雪地里，然后一动不动。
　　这是啥情况？
　　看到地上倒着的酒瓶，刘青山暗暗嘀咕：这家伙不会是喝醉了吧？
　　……
　　“哥，你可真厉害，把狐狸都抓住啦！”
　　看着刘青山肩膀上搭着一只软趴趴的狐狸走回来，彩凤儿立刻对哥哥充满敬佩，兴奋地叫嚷起来。
　　刘青山则撇撇嘴：“这家伙把供品都吃了，还喝酒，结果就变成这个样子。”
　　“啊，狐狸喝酒？”
　　老四吃惊地瞪大眼睛，然后就开始生气了：“坏狐狸，就知道偷吃东西！”
　　大伙都围着狐狸看稀奇，杨红缨还伸手摸摸火狐狸光滑的皮毛，念叨着：“这个拿来做个狐狸皮的毛领应该不错。”
　　“老姐，大哥说要保护动物的。”
　　山杏一贯最听这位老师兼老姐的话，不过这次却出声抗议。
　　小家伙心地太善良，不愿意伤害任何生命。
　　杨红缨拍拍山杏的脑瓜：“五凤儿，我只是试探一下，看看这只狐狸是不是装死，听说狐狸很会装死的。”
　　原来是这样啊，山杏的小脸儿这才绽放出笑容，就像是雪地中绽放的红梅。
　　望着这只狐狸，心情最复杂的就是林芝了，她脑子里面，忽然冒出一个很古怪的念头：狐狸怎么会喝酒呢，不会真的是丈夫显灵了吧……
　　她抬起手，轻轻抚摸着火狐狸的脑瓜：
　　“你们看，这只狐狸嘴巴和脸上的毛都白了，这是一只至少活了十多年的老狐狸，活这么久不容易，还是把它放了吧。”
　　刘青山点了点头：“娘，本来也没想杀它剥皮，俺是担心它喝醉了在雪地里冻死，这才扛回来的。”
　　这边天气太冷，冻死醉鬼的事，也常有发生。
　　就这样，刘青山一路把狐狸扛回家里，直接扔到柴火栏子，这里有个草窝，狐狸又有一身皮毛保暖，肯定冻不死。
　　家里的大黄狗嗅到气味，龇牙咧嘴嗷嗷就要上去咬，被刘青山赶紧给拦住。
　　大黄狗就有点想不明白了：这咋还啥啥都不许动呢，梅花鹿不让咬，黄鼠狼不让咬，来了老狐狸也不让咬？
　　等他进屋之后，大姐刘金凤就一个劲吸溜鼻子：“三凤，你身上啥味儿啊？”
　　得，肯定是沾上狐狸的仙气儿啦！
　　刘青山自己嗅嗅，鼻子适应了，还真闻不到，赶紧跑外屋地洗漱一番。
　　等吃完晚饭，山杏跑进来汇报说：柴火栏子里的红狐狸不见啦。
　　走了最好，养殖狐狸，虽然也在刘青山未来计划之内，可是这只太老了，他可不想给这家伙养老送终。
　　倒是林芝心里，有些怅然若失。
　　第二天就是腊月二十八，刘青山又往公社送了一车菜，除了蔬菜，还有这个季节非常罕见的鸡蛋。
　　和县里一样，孙洪涛书记，也把钱给算了。
　　这时候就这个风气，刘青山也不勉强，反正心意到了就好。
　　顺便去了一趟公社派出所，给几位公安发了些青菜，然后人家就把两辆车的手续递给他。
　　手续总算是办完了，这两辆车，没手续愣是跑了这么多天，还县里春城的各处跑。
　　只能说，当时对于机动车辆的管理，实在太松，那些吃拿卡要之类的事，还真没有。
　　另外就是水库那边，除了青菜，又送了点其他年货：鸡蛋，白条鸡，猪头猪蹄子，灯笼挂等等。
　　于把头没给他们算钱，而是给刘青山装了两大麻袋冻鱼，让他回去分分。
　　水库和夹皮沟也算是近邻，关系处好了，对双方都有益处。
　　跑到下午回来，把车送到生产队的空房子，意外的发现，张队长和老板叔他们都回来了，正在队部里拿着算盘，噼里啪啦算账呢。
　　“青山啊，吃完晚饭，咱们合作社该分红啦，乐乐呵呵分完钱，高高兴兴过个年。”
　　张队长嘴里张罗着，然后就拽刘青山去他家吃晚饭。
　　“队长叔，俺家也做好了，等俺呢。”
　　刘青山小时候，跟大头二彪子他们，没少在彼此家里吃饭，基本上是迈门槛，吃一碗。
　　“家里来客了。”
　　张队长不由分说，刘青山还以为是叫他陪客呢，也就跟着去了。
　　进屋一瞧，饭菜正往桌上摆呢，他们家，除了队长叔和婶子之外，还有队长叔的老爹，以及大头和一双弟弟妹妹。
　　对于这些人，刘青山当然都熟悉，不过呢，在炕边上，还坐着个有点眼生的大姑娘。
　　这就是客人？
　　看了一眼，刘青山就想起来了：这不是大头的对象刘文静嘛。
　　按照当地的风俗，只要是定了亲，逢年过节的，男方就会把姑娘接过来住几天。
　　就算睡在一起，也没人说闲话。
　　“三凤，上桌。”
　　大头嘴里张罗着，脸皮有些涨红，
　　你说说你，人家姑娘都没不好意思，你抹不开啥呀？
　　刘青山也纳闷：大头的对象来了，叫俺陪客，是不是弄错啦？
　　再瞧瞧大头那德性，他心里琢磨着：不知道这家伙昨天晚上，怎么睡的？
　　大伙上桌吃饭，张队长昨晚上就回来了，钱也都算回来，所以心里高兴，陪着老爹喝了两盅酒，脸上红扑扑的：
　　“青山，一会等老板子算完账，咱们合作社就分红，这次能分不少钱呢，每家千八百块没问题，哈哈！”
　　他也是有意在没过门的儿媳妇跟前显摆一下，免得人家姑娘担心嫁过来受穷。
　　“那就好，大伙干劲肯定更足。”
　　刘青山听了也高兴，又问了问农学院的事儿，办得也挺顺利，反正把蔬菜都送到了，至于人家怎么分，那就不用他们操心。
　　等吃完饭，队长婶子乐呵呵地把刘青山给拽到一边：“青山啊，文静她妹妹，还惦记着你呢。”
　　原来是这么回事啊。
　　刘青山连连摆手：“婶啊，俺还上学呢，暂时不处对象，你赶紧告诉人家，可别在俺身上瞎耽误工夫。”
　　看到大头也吃完了，刘青山就赶紧拽着他就往外走，一起去二彪子家，说是春城的飞哥和刚子，给刘青山捎回来一些东西。
　　拉过去的蔬菜和猪肉，刘青山当然也给他们都备一份。
　　出了大门，刘青山就在大头肩膀上捶了一拳：“老实交代，昨天晚上干啥事啦？”
　　腾地一下，大头连脖子都红了。
　　嚯，这是有情况啊！
　　刘青山开始严刑逼供，大头则支支吾吾，讲述了一下昨晚发生的事。
　　他是昨天下午用自行车，把刘文静驮回来的。
　　等晚上休息的时候，爷爷出去找宿，把老少间儿的那个小屋子，给孙子腾了出来。
　　刘青山就嘿嘿乐：“这老爷子，着急抱重孙子啦。”
　　乐完了他又开始追问：“那一晚上你都干啥啦？”
　　大头又红头胀脸地不吭声，一直到二彪子家，也没压出个屁来。
　　一听说小伙伴有这种好事，二彪子也来劲了。
　　他可不像刘青山这种过来人，也就是取个乐子，二彪子这种小生荒子，最关心这个。
　　“大头，俺们的政策是坦白从严，抗拒更从严，你就招了吧！”
　　二彪子嘴里吼着，扭过大头的一只胳膊，还朝刘青山丢了个眼色。
　　刘青山也就配合他，扭住大头的另外一只胳膊，小哥俩给大头坐上了“土飞机”。
　　“俺说，俺说！”
　　大头也只能屈打成招，等后面两个人松开他，便张口说道：“俺们就唠嗑啦。”
　　啥，唠嗑，那种时候你竟然还有心思唠嗑！
　　二彪子一脸恨铁不成钢的架势：“后来呢？”
　　“后来唠着唠着，俺就睡着了。”
　　大头挠挠大脑瓜子，立刻引得二彪子一声怪叫：“你小子不老实，打小儿就这样，一撒谎就挠脑袋，再不说实话，就给你上大刑！”
　　大头是实诚孩子，肯定搞不过二彪子的，只能又说：“真没干啥，就是摸了摸小手。”
　　二彪子当然不信：“你哄鬼呢，就没那啥？”
　　大头使劲摇晃脑袋：“真没干，真没干，不信你问俺娘去，早晨起来，俺娘还掐俺一顿呢。”
　　“掐你也不多，你说你还是个男人不？”
　　二彪子这回信了，老少间就一墙之隔，要是真搞出来点啥动静，还是能听到的。
　　大头憨憨笑了两声：“都是上回三凤儿说的，怎么也得过了二十岁，才能干那事，嘿嘿。”
　　刘青山这才搞明白：原来根子在俺这呢，大头这家伙还真听话。
　　这事儿，还是哑巴爷爷告诉刘青山的呢，当时比划的时候，可费老劲了，刘青山才搞明白。
　　想想哑巴爷爷的身体，刘青山觉得这话肯定有道理。
　　再想想农村那些结婚早的，四十多岁就变成小老头儿似的，还是引以为戒的好。
　　二彪子终究有些不甘心：“大头啊，你个榆木脑袋，就算不那啥，也可以过过手瘾嘛，记着点！”
　　大头就一个劲点头嘿嘿笑，三个人里面，他年龄最大，反倒从小就处于被领导的地位，
　　略带遗憾地翻过这一篇儿，二彪子这才拿出来一个深绿色的大提包：“三凤，这是飞哥和刚子他们，叫俺捎回来的年货儿，你看看吧。”
　　刘青山拉开提包，里面东西还真不少，最上面是一封信，下边则是各种吃喝。
　　“这是茅台吧？”
　　看着那四盒酒，二彪子也瞪大眼睛。
　　酒应该是孝敬刘士奎的，还有奶糖，这个应该是给老四老五的，还有麦乳精啥的，这个应该是给林芝的。
　　“手表！”
　　这次是大头惊呼一声，他看到三凤拿出来一块锃明瓦亮的机械表，眼睛都被晃花了。
　　别看刘青山给家里划拉不少东西，他自己还真缺一块手表呢。
　　最后还有一个小布包，打开一看，里面是两捆厚厚的崭新大团结：两千块。
　　展开飞哥写的信，原来这钱是卖服装的分红。
　　主意是刘青山出的，启动资金也占了大半，所以飞哥在信里说：刘青山占一半的股份。
　　这还是他们留了五千块钱当流动资金，否则的话，分红还有两千多呢。
　　“三凤啊，你这两位朋友，真是够意思啊！”
　　二彪子也不由得感叹一声。
　　刘青山笑着望望两个人：“都是一样的，你们不也是我最好的兄弟吗？”
　　“对，一辈子的好兄弟！”
　　三只手，牢牢搭在一起。
　　——————————
　　足量更新，各位投资的朋友们，别养书啊，这周追订依然重要，能不能冲上三江，就靠大家了！

第一百三十五章 千元村
　　“分红啦，各家掌柜的，都到队部去领钱！”
　　大张罗从村子东头走到西头，不时扯嗓子吆喝几声。
　　等他喊完一圈，再想进队部，却发现里面已经跟装豆包似的，根本就挤不进去。
　　“一家只准留一个人，剩下的都先出去！”
　　张队长也扯着嗓子吼，开始撵人，不过效果不大明显。
　　把张队长给气得，一把揪住二牤子的后脖领子，直接拎到了门外：“你个小鸡吊，毛都没长呢，跑来凑什么数儿！”
　　才七、八岁的二牤子自然无力反抗，他悬在半空的俩腿使劲蹬，只能用哇哇的哭声来控诉。
　　其他混在屋里的小娃子，一瞧形势不妙，也都呼啦啦地跑了出去。
　　还有一部分家里的妇女，也是不情不愿地到外面等着。
　　屋子里剩下的，还有三十多人，都是各家各户真正掌柜的。
　　这里面，岁数大的老头，占了一半，剩下的也大都是中年老爷们，妇女只有两位，都是家里没了男人，寡妇失业挺门户的。
　　刘青山在这里面，算是年纪最小的当家人了。
　　也不对，他还不是最小的，在家里等着的山杏才是。
　　队部屋里的大砖炉子烧得呼呼响，屋门敞开着，门口挤了一大堆脑袋，都密切关注着屋里的情况。
　　咳嗽了一声，张队长先发言：“这年头岁尾，咱们合作社也该结账，手里有钱，乐呵过年，俺也不多说，先叫老板子公布账目，然后大伙领钱。”
　　没有长篇大论，大伙也都松了一口气，很给面子地纷纷鼓掌叫好。
　　然后车老板子就开始报账：“上次分红之后，咱们的主要收入有这么几笔，俺给大伙一起算算。”
　　“第一笔就是卖鱼款，刨去还银行的贷款和利息，还剩下将近一千五。”
　　“第二笔就是咱们大棚的二茬蔬菜，跟第一次也差不多，俺就不详细叨咕了。”
　　“第三笔是个大头儿，就是咱们猪场卖猪肉的收入，每斤猪肉一块零八分，一共是三万六千多斤，收入将近四万块，刨除去饲料等各种成本，净赚两万四千多！”
　　哇！
　　队部里面，顿时传出来一片惊叹声。
　　想不到养猪这么赚钱，看来，搞养殖果然是条光明大道啊。
　　“另外第四笔收入，就是咱们赶集创收，这个账目比较多，俺就不一样一样念叨，谁想看，明天到俺这看账本就成，俺就说个总数，这二十多天，咱们赶集的净收入，是一万零八百块！”
　　啊！
　　想不到，做买卖也能这么赚钱！
　　大伙又一次被震惊了
　　他们原有的思维观念，受到强烈的冲击。
　　农民嘛，就得在土里刨食，这是他们原来的认知。
　　按理说，这个观念也不错，确实从土里刨来了食物，起码都能吃饱饭。
　　但也仅仅是吃饱而已，想要吃得好，那就难喽。
　　现在的事实是：养猪和赶集这两项，竟然成了收入的大头儿，叫这些摆弄了大半辈子锄头镰刀的人，有点想不明白。
　　等到人声平息之后，车老板子继续说道：“还是照老规矩，合作社预留百分之二十作为公共发展资金，剩下的全都按股分红。”
　　啪啪啪！
　　热烈的掌声，如潮水一般响起，不论是屋里屋外，大伙儿都使劲拍着巴掌。
　　区别是，屋里的人拍得比较响；外面的人都戴着手闷子，发出的声音比较闷。
　　掌声持续了一分多钟，这才渐渐停息，然后车老板子在人群里环视一圈，开始唱名：“张杆子！”
　　“到！”
　　张杆子下意识地抬手答应。
　　“杆子啊，这次钱更多，你可要挺住啊。”
　　车老板子还故意拿他逗乐。
　　张杆子也不含糊，啪得打了个立正：“越是艰险越向前，请组织放心，俺一定能够经受住严峻的考验！”
　　这是电影看多了吧？大伙忍不住嘻嘻哈哈笑起来。
　　老板子这才不慌不忙地念道：“张杆子，按股份分红，应得六百八十块。”
　　哇！
　　张杆子还没吭声呢，其他人先发出惊呼。
　　大伙都知道，张杆子光棍一个，占股比较少，所以分红是比较低的，他都能得六百八，那别人家岂不都是上千块？
　　然后大伙的目光就唰唰唰地，全都落在张杆子身上，生怕这货高兴大发了，嘎得一下抽了过去。
　　还好，张杆子这次终于没有被金钱所击倒，只是挺大个的老爷们，忽然稀里哗啦地哭了起来。
　　他两只袖子，来回在眼睛上抹着，嘴里还翻来覆去念叨着：“六百八呀六百八，俺张杆子从来也没见过这么多钱啊。”
　　这话倒是一点不假，换做从前，张杆子手里要是能有超过二元钱的大票，那说啥也要去打斤酒解馋。
　　“杆子，这回可真够娶媳妇啦！”
　　老支书也是无比欣慰地说了一句。
　　旁边的大张罗也跟着溜缝，直接念起快板儿：
　　“张杆子，要发家，分钱分了六百八；六百八呀六百八，乐得杆子笑哈哈，把猪八戒他二姨娶回家，你说白瞎不白瞎？”
　　“滚！”
　　张杆子顿时不哭了，怒斥大张罗一声，然后又呵呵笑了起来：“赶紧发钱，俺还要去猪场干活呢，俺这回算是想明白啦，只有勤劳，才能致富！”
　　看着喜气洋洋，干劲十足的张杆子，刘青山也替他高兴：杆子叔能想明白这个道理，那就证明，懒病是彻底治好喽。
　　猪场那边，大量育肥猪出售，目前只剩下两只留作种猪的大公猪，还有三十多头母猪，工作量已经不算大。
　　估计等到开春之后，母猪逐渐开始打圈子，才会重新忙起来。
　　看到张杆子领了钱要走，老支书咳嗽一声，表示有话要说：“各家各户都发了钱，谁也不许得瑟，要是叫俺知道谁耍钱啥的，那就直接开除合作社！”
　　农闲时节，大伙都在家猫冬，尤其到了正月，免不了玩玩儿。
　　这时候麻将还非常稀少，多数是打扑克，上了年纪的人，喜欢玩纸牌。
　　这些都是小打小闹，玩个几分钱的，属于娱乐。
　　最坑人的是推牌九，这根本就是个无底洞，要是输红了眼，辛辛苦苦干一年的钱，半宿就能输个精光。
　　老支书熟悉人情世故，所以先打个预防针。
　　“二叔，俺这钱先放你那存着，留着娶媳妇。”
　　张杆子倒也光棍，直接把领到手的钱扔给了老支书，然后嘴里唱唱咧咧地去猪场干活。
　　至于唱的啥，那当然是猪八戒背媳妇啦。
　　大伙听得直乐，大张罗嘴里嘀咕道：“那猪八戒背的媳妇是孙猴子变的，不知道杆子将来背的媳妇是个啥呢？”
　　随着车老板子一个个地念到名字，各家都上前领钱，果然和估计的差不多，数额都在一千上下浮动。
　　刘青山都稍稍有点意外：这就成千元村啦？
　　那下一个目标，就是万元户村喽。
　　厚厚的一沓大团结拿在手里，把张撇子他爹给乐得，眼睛里也是泪花闪闪：
　　“俺家那七郎八虎，也都有盼头啦，能给他们娶上媳妇，俺就算死了也能闭上眼。”
　　“你家就七个小蛋子，你老小子愣说八个，是不是你个老不正经的也有啥想法？”
　　张大帅跟他关系最好，所以就开了个玩笑活跃下气氛。
　　张撇子他老爹还真一个劲点头：“嗯，也不是不成，不过咋得也得等孩子们都成家之后，才轮到俺啊！”
　　屋子里又响起一阵哄笑，这日子啊，都有了盼头不是。
　　等轮到刘青山领钱了，他家因为占股最多，所以领回来将近两千块。
　　再加上爷爷家里的八百多，师父的五百多，山杏的五百多，还有杨红缨的，一共四捆多的大团结，瞧得大伙是眼热无比。
　　当然了，虽然眼馋，可是没有人有意见，背后嚼舌根子的都没有。
　　谁心里都有杆秤：夹皮沟今年能发生这么大的变化，一切的根源，都在刘青山身上。
　　否则的话，他们十有八九还在为过年给孩子们买一身新衣裳而发愁呢。
　　“青山啊，另外还有一笔钱，是金凤卖小鸡的，拿着。”
　　车老板子跟着又递过来一笔钱，就是出售白条鸡的，刘青山正好替大姐拿回去，让她也高兴高兴。
　　等各家的分红钱发放完毕，大伙依旧在屋里兴奋得讨论着。
　　张队长忍不住吆喝一声：“钱都发完了，还待这干嘛，赶紧回家坐炕头数钱去啊！”
　　说完，他又向刘青山说道：“青山，明天你拉着俺上趟县里，高低弄一台电视回来！”
　　这下可坏了，屋子里少半人都吆喝起来：“一起去一起去，俺们也都要买电视！”
　　自从刘士奎家有了电视机之后，大伙心里就全都开始痒痒：坐在炕头上看电视，那感觉实在美滴很。
　　原来是有心无力，一台电视四五百，买不起啊。
　　但是眼下家家户户都分了一千多，买电视的心思，不免都活泛起来。
　　一瞧有十多个人都举手，张队长也抓抓后脑勺：
　　“别跟着瞎起哄，看人家拉屎腚眼子刺挠，等过了年，咱们还要新建大棚，到时候谁家拿不出钱来，就把谁家闺女卖喽！”
　　这话还是有点效用的，很快就有几个人把手放下，电视不是生活必需品，可以缓缓嘛。
　　不过最后还是有六七个人，要张罗着买电视，有拐子爷爷，车老板子，张大帅，张老蔫儿，大张罗、老支书等人。
　　都是家里平时就没有饥荒，也没有孩子要张罗结婚的，算是理性消费吧。
　　这么多人，就不能去吉普车了，那得出动大卡车才行。
　　还有一个最关键的问题：上哪找那么多电视票啊？

第一百三十六章 猪头焖子
　　“青山，要不你打电话帮忙问问？”
　　老支书也急着买电视，再不买的话，他那两个孙子就要大闹天宫，他这个家里的玉皇大帝都快镇不住喽。
　　刘青山当然也想给大伙帮这个忙，一来是能丰富村民的生活，二来也能缓解一下爷爷家里的压力。
　　天天挤一屋子看电视，这种体验，一天两天还行，时间长了，是个人都会腻歪。
　　于是他二话不说，就用村里的电话，给县里商业局的周局长打过去。
　　等那边找来周局长接电话，听到刘青山要买几台电视机，周局长自然是满口答应。
　　几张电视票，对他来说，再轻松不过。
　　但是对于夹皮沟的村民来说，就是了不得的大事，大伙都纷纷竖起大拇指，直夸刘青山有本事。
　　于是就定下了调子，明天开着大解放，集体去县城购买电视机。
　　队部里的人，也终于散了，大伙脸上带着微笑，兜里装着钞票，感觉走路都有点轻飘飘。
　　等刘青山回到家，天早就黑了，当院里，灯笼杆上的灯笼，把院子照得亮堂堂的。
　　只见爷爷和王爷爷这俩老头儿，正在当院燎猪头呢，老四老五也蹲在旁边，跟着忙活或者跟着添乱。
　　刘士奎架了几块砖头，里面烧着木头，将猪头和猪爪摆在砖头上面，用火燎得黑黢黢的。
　　院子里，飘着一股淡淡的焦香。
　　“爷，啃完猪爪，别忘了把嘎拉哈给俺们留着啊。”
　　小老四已经开始惦记大猪蹄子里面的大嘎拉哈，那个头比羊拐大很多，也有别的玩法。
　　刘青山随手抄起炉钩子，勾住猪鼻子，帮着给猪头翻了个，
　　猪头表面，吱吱冒着油花儿，等燎完之后，再放到温水里浸泡，用刀子把表面焦黑的地方都刮掉一层，去掉油泥味儿，就可以下锅烀了。
　　刘青山觉得，这时候的东西好吃，一来是因为不常吃，一年到头就吃一回，那还不细品才怪呢？
　　另外一个原因，也跟自己动手有关系，亲手弄出来的东西，吃的时候，感觉肯定跟买回来成品不一样。
　　今年一共分了三套头蹄下水，除了留一套过二月二时候吃之外，剩下的两只大猪头，八只猪蹄子，两根儿猪尾巴，都烀上了，一锅都没装下。
　　其中一只猪头，爷爷准备制作猪头焖子，这个绝对是下酒的好菜儿，连王教授，都兴致勃勃地跟着上手忙活。
　　下放的时候，他吃过一回猪头焖子，至今都念念不忘呢。
　　刘青山做不好猪头焖子，所以还得爷爷亲自动手。
　　他将猪头切成两半，下锅烀熟，猪耳朵单独切下来，还有猪舌头和猪巧舌，也都单独捞出来。
　　猪巧舌就是一小条，其实就是猪的上牙膛子，也就是上颚，都是由脆骨组成的，吃起来嘎吱嘎吱的。
　　不过这些东西有限，大人又怕小孩子跟着抢，所以就流传下来不少说辞：
　　什么吃鸡爪子写不好字啦，什么吃鸡头结婚要下雨啦，吃猪尾巴怕后啦等等，搞得小娃子们都挺郁闷的，啥啥都吃不着呀。
　　烀熟的猪头肉捞到盆子里，趁热去骨，然后外面铺上干豆腐，再用纱布裹得严严实实的，卷成肉筒。
　　裹完的肉筒，上面还要用重物压着，这样慢慢的，就可以把多余的油脂压出去，吃起来才不腻。
　　要整整压一宿之后，猪头肉才能彻底凝结成一体，弹性十足，蘸点蒜泥，吃起来口感劲道，香而不腻。
　　帮着爷爷把猪头猪爪烀到锅里，刘青山这才进屋，把几沓钱掏出来，然后开始分派。
　　“大姐，这是你卖白条鸡的钱。”
　　“这是师父的钱，妈，你先给存着。”
　　“这是咱家分红的钱，妈，先放你那。”
　　“这是老姐的分红钱，妈，也先放你那！”
　　“等等！”
　　杨红缨冲到刘青山面前，黑白分明的大眼睛瞪着他：“三凤儿，我的钱就不用存到干娘这里了吧？”
　　刘青山眨巴两下眼睛，不紧不慢地说道：“你跟俺大姐不一样，她已经成家了，你还没出嫁，按照咱们这的规矩，没出嫁的闺女，赚钱必须上缴。”
　　林芝也知道三凤这是跟杨红缨开玩笑呢，于是就把属于她的分红，给递了过去。
　　杨红缨仔细数了数，竟然也有五百多，立即乐得眉开眼笑：
　　“青山，村里谁会木匠活啊，正好现在放寒假，学校不上课，可以打一些课桌椅，工钱料钱我来出。”
　　这老姐还真大气，刘青山朝她竖竖大拇指：“老姐，这个不用你操心，老支书已经安排张撇子他们家做，钱从合作社的公共积累里面出。”
　　跟着，他又呵呵两声：“老姐，这钱啊，还是留着自己做嫁妆吧。”
　　很显然，说这话就是欠收拾了，看到杨红缨张牙舞爪的要动手，刘青山连忙又抄起一沓钱：“山杏，这是你的分红钱。”
　　等山杏接过一沓子大团结，有点傻了眼：“哥，我的储钱罐，好像装不下啊！”
　　旁边的老四眼睛一亮：“没事，分我一半，装我那个罐子里，山杏你记清楚数儿就行。”
　　看着俩小丫头，你一张我一张的在那分钱，刘青山的嘴角，也不由得微微上翘。
　　……
　　第二天早上，已经是腊月二十九，早上吃的是豆包馒头，还有苞米碴水饭。
　　桌上除了小咸菜之外，还有一盘晶莹剔透的猪头闷子了。
　　爷爷还叫山杏烫了一壶酒，跟王教授捏着小酒盅，夹一片颤巍巍的猪头焖子，抿一小口烧酒，老哥俩脸上红扑扑的，这小日子过的，美滋滋。
　　刘青山也吃了几片猪头焖子，爷爷的手艺确实不错，猪头焖子里面多余的油脂都压出去，肥而不腻，真香！
　　没等他吃完饭呢，就有人找上门来，招呼他去县里买电视机。
　　等到了队部，大解放已经发动了，车斗上都坐满了人。
　　除了购买电视机的人家之外，也有人准备去县里采购其它物品的。
　　刘青山也把他那辆吉普车发动着，两辆车一前一后，缓缓离开夹皮沟，直奔碧水县。
　　到了县城，把车直接在酒厂停好，人们各自散去，就剩下买电视的没走。
　　刘青山先给酒厂的大老李扔下一小筐鸡蛋，然后就开着吉普车，去商业局的老周那里去取电视票。
　　同样留下一小筐鸡蛋，这才又返回酒厂，带领着村民，急匆匆地奔赴县里面的五金交电商店，电视票是这个商店的。
　　把电视票交给张队长，他又驾车去了县政府，准备给郑红旗也留一篮子鸡蛋。
　　毕竟这个月份，鸡蛋算是新鲜玩意，普通的小鸡都还歇窝呢，怎么也得出了正月，才陆续开始下蛋。
　　就算有钱，也没地方买去。
　　到门口一问老孙头，才知道政府这边也已经放假，除了值班的领导还在岗。
　　“那郑县长是回家过年啦？”
　　刘青山又追问一句，他知道郑红旗不是本地人，具体是哪的人，没聊过这个问题，他也不知道。
　　老孙头想了想说：“好像还在招待所呢，你过去看看吧，人家县长的事儿，还能向我汇报啊？”
　　“您老不是专门管县长和书记吗，你要是不给开门，他们也进不来这院儿。”
　　刘青山跟老爷子开了一句玩笑，在对方的笑骂声中，又去了招待所。
　　他也算是这里的熟客了，找了个服务员一问，说是郑县长没走，好像也不准备回家过年。
　　不应该啊，你县长一心扑在工作上，还有的说，可是你不是还有个妹妹吗？
　　带着疑惑的刘青山，敲开了郑红旗的房门，就跟郑小小那个房间挨着。
　　开门的就是郑小小，看到提着鸡蛋篮子的刘青山，她明显一愣：“倔……你怎么来啦？”
　　正坐在床上看报纸的郑红旗也站起身，笑着迎了上来：“是青山来了，欢迎欢迎。”
　　然后他又埋怨妹妹：“小小，你同学来了，还不赶紧请客人进屋，对了，你刚才想说倔什么？”
　　郑小小忽闪了两下大眼睛：“觉得很意外嘛，刘青山同学，请进。”
　　觉得哪里不太对劲的刘青山抓了抓头，也没多想，进屋之后，把篮子放在地上：
　　“这是我大姐养的蛋鸡，开始下蛋了，给郑县长尝尝。”
　　郑红旗嘴里笑了两声：“青山，私下里就不要叫县长了，叫我郑大哥或者红旗哥都行。”
　　两个人聊天的时候，郑小小洗了几个国光苹果拿过来。
　　这时候的苹果，也就国光、黄元帅等寥寥几种。
　　刘青山当然不客气，拿起一个就啃起来，味道酸酸甜甜的，很不错。
　　最主要的是，这时候的苹果不打蜡啥的，吃着放心啊。
　　闲聊一阵，刘青山也就顺势叫起了郑大哥。
　　或许是要过年了吧，郑红旗的心情比较复杂，想找人倾诉，所以跟刘青山说了不少，其中很多都是家里的情况。
　　刘青山也终于了解到，郑红旗也是首都人，家里的长辈在那段特殊时期，都含冤而终了。
　　这种事，在当下并不少见，刘青山也不好说什么，只能宽慰了一句：“郑大哥，我们的心应该永远向往着未来，不是吗？”
　　郑红旗望着眼前这个介于少年和青年之间的小家伙，却仿佛面对着多年的老朋友一般，心结似乎一下子都释怀许多。
　　于是他点了点头，转移了话题：“青山，听小小说，你期末考试成绩是年级第一，有时间可得帮忙辅导一下她啊。”
　　郑红旗看到妹妹悄悄地皱鼻子扮鬼脸，心中更是大乐。
　　他太了解自己的这个妹妹，在学习上，一贯要强，这次考了第二名，就是被眼前这个青年给压了一头，心里肯定是不肯服输的。
　　“郑大哥，俺这是凑巧考了次第一，算不得数的。”
　　刘青山嘴里当然要谦虚两句，看到一旁的郑小小鼓着腮帮，就忍不住又想逗逗她：
　　“小小同学，下学期你努力努力，肯定就能超过俺喽。”
　　郑小小噌一下站起来，那模样似乎就要爆发。
　　不过她又忽然嘻嘻一笑，把白嫩的小手伸到刘青山面前：
　　“刘青山同学，好像你还欠我十二块钱学费呢，都半年了，利息什么的，是不是都要好好算算？”
　　这回轮到刘青山傻了眼。
　　他来的时候也不准备买什么东西，所以兜里真没揣钱。
　　不行，以后兜里一定要带钱，被人追债也很尴尬的好不好？
　　猛然间，刘青山脑子里灵光一闪：“郑大哥，小小同学，要不你们去俺家过年吧，正好俺也顺便把欠债还上？”

第一百三十七章 家的温暖
　　邀请郑红旗兄妹去家里过年，刘青山还真没想太多，只是觉得春节这样的日子，他们要是在招待所里过，虽然东西什么的肯定不缺，但心里肯定不舒坦。
　　郑红旗并没有急着答应。
　　要不是刚才对眼前这个少年说了那么多，产生一种朋友间的友谊，他肯定直接会拒绝。
　　毕竟冒昧地去别人家里过年，于情于理，都很不合适。
　　本来，王县长以及政府里面的几位同僚，也都向他发出邀请，可是都被他婉拒。
　　至于现在嘛，他只是宠溺地望向小小，想让妹妹来做决定。
　　因为他知道，在招待所里过年，实在有点太委屈妹妹了。
　　过年，本应该是一家人团团圆圆欢欢乐乐。
　　他去过刘青山家，知道刘青山家里，一大家子人呢，有姐姐有妹妹，过年肯定热闹。
　　或许这样，能让妹妹忘掉逝去的亲人，度过一个欢乐的新年。
　　看到哥哥的目光，郑小小眨巴了两下大眼睛，眼睛里忽然神采飞扬问道：“你们那过年热闹吗？”
　　连刘青山，都能感受到她内心隐藏的孤独，不由得使劲点点头：
　　“这大冬天，热肯定是不会热的，但是闹肯定也是真的闹，到时候，你别嫌俺家老四老五闹你就成了。”
　　郑小小的脑子里，忽然浮现出刘青山入学那天，背着的两个粉红色小书包，嘴角也不由得微微翘起。
　　郑红旗也瞧明白了，起身拍拍刘青山的肩膀：“青山啊，那就给你家里添麻烦了。”
　　“嗨，郑大哥，不麻烦，就是添两副碗筷的事儿，过年嘛，人越多越好，不就图个热闹。”
　　刘青山摆了摆手，要是换成以前，他也不好意思邀请。
　　老话说，穷怕亲戚富怕贼，你请人家去家里过年，啥吃喝都没有，那多尴尬。
　　但是今年家里年货储备充足，一点问题没有。
　　“哥，那我去收拾东西。”
　　郑小小欢快地跑出门，那乌黑辫子上的蝴蝶结，也随着欢快起舞。
　　郑红旗似乎也受到妹妹的传染，心情为之开朗许多，他猛然想起一件事，向刘青山问道：
　　“对了，青山，你们村里，有个支教老师叫杨红缨是吧？”
　　看到刘青山点头，他继续说道：“前两天，有个首都的朋友，托我打听一下，杨老师家里，很不简单呢。”
　　刘青山当然听懂了，使劲眨巴了两下眼睛：“郑大哥，你说的杨老师，现在是俺老姐，认了俺娘当干娘喽。”
　　“可是我听到的，怎么是另外一个版本呢？”
　　郑红旗促狭地朝刘青山眨眨眼睛，就像是逗自己的小兄弟。
　　不料，刘青山脸上不红不白的，就跟没事人一样，还不屑地撇撇嘴：
　　“俺是被老姐当枪使了呗，你说哪有这样当老姐的，职业坑弟弟啊这是！”
　　郑红旗也哈哈大笑，随着接触的越多，他就越觉得刘青山是个有趣的人。
　　等郑红旗兄妹收拾了两大包东西，都塞进吉普车，毕竟去别人家过年，礼物也是不能少。
　　在五金交电商店大门口的台阶下面，摆着一溜大纸壳箱子，整整八台电视机，排成一溜，那场面还是挺震撼的。
　　来往的行人和进出商店的顾客，都纷纷投来羡慕的目光。
　　这时期就能买得起电视机的，那绝对是家境比较殷实的，最起码也有固定工资收入。
　　可是瞧着站在电视机箱子旁边那些人，一个个都戴着狗皮帽子，身上穿得衣服也厚实，捂得跟大狗熊似的，怎么瞧也不像干部或者工人啊？
　　“请问，你们是哪的？”
　　这不，还真就有好奇的，凑上去询问。
　　老板叔正在东张西望，等着大解放车呢，听到有人问，立刻腰杆一挺，啪得拍了一下胸前的羊皮袄：“俺们都是夹皮沟的！”
　　夹皮沟是哪？
　　人们还是有点懵圈。
　　不过也有知道的，就帮着解释：“就是青山公社那边，靠近大山的，听说你们那边不是穷山沟吗，这咋还借钱买电视机呢？”
　　有跟着瞎联系的：“肯定是娶媳妇用的呗，姑娘不乐意嫁到山沟里，要彩礼就要电视机，只能硬着头皮买呗，总不能打光棍吧。”
　　你们这是门缝里看人是吧？
　　张大帅恼了，把头上的狗皮帽子一把抓下来，露出锃光瓦亮的大光头：
　　“你们会说人话不，借钱买电视机，你借给俺们啊？”
　　他说话跟吃了枪药似的，那叫一个冲，哑巴爷爷不收他当徒弟，也不是没有原因的。
　　还是张队长格局比较大，伸手拽住张大帅，然后向着那些看热闹的说：
　　“俺们夹皮沟，今年种大棚养猪，大伙都有钱了，俺们花自个的钱买电视机，没毛病。”
　　大张罗也在旁边溜缝：“各位老少爷们，你们谁家要是有闺女和姐妹，找对象记着去俺们村，准保享福。”
　　人群爆发出一阵哄笑。
　　只见大张罗又伸手一指：“你们瞧，那个小年轻就是俺们村的，都在县城找对象啦。”
　　大张罗喜欢开玩笑，看到刘青山领着个小姑娘过来，就忍不住瞎编排两句。
　　郑红旗因为身份缘故，坐在吉普车里没露面，郑小小喜欢凑热闹，就跟着刘青山过来。
　　这丫头还不知道自己已经“被对象”了呢，兴奋得指着那一排电视箱子：“都是你们买的，那是不是能看春节联欢会啦？”
　　刘青山才想起这茬，去年也就是八三年，举办了第一届春晚，群众反响非常好。
　　今年是第二届，八四春晚，被称为最成功的一届春晚，想不到，他还可以作为一名观众来见证。
　　原本夹皮沟直到几年后，才会出现第一台电视，当然看不到这一年的春晚。
　　嘀嘀嘀。
　　解放车的喇叭声叫人群自动散开，然后刘青山他们就七手八脚往车上抬电视机箱子，最后再上人。
　　至于禁止客货混载之类，现在是不存在的。
　　在人们羡慕的目光中，大解放绝尘而去，只留下那个叫夹皮沟的传说……
　　“回来啦，电视机买回来啦！”
　　村口的小娃子们看到大解放车，就开始欢呼雀跃。
　　要是村里多几台电视，观看的人们就会分散，他们就能抢上位置喽。
　　解放车直接开到大队院里，然后把电视机箱子都卸下来，几个人抬一个箱子，一溜小跑，飞奔而去。
　　后面跟着的主人还扯嗓子嚷：“别跑别跑，别把电视机卖喽。”
　　这个卖，就是摔坏的意思。
　　刘青山他们也下了车，看到一个小姑娘从吉普车下来，村民还打算取乐子，跟刘青山打趣，说他把未婚妻接家里过年呢。
　　然后就看到郑红旗也乐呵呵地从车里钻出来，立刻都闭嘴，直愣愣地看着。
　　还是老支书反应快，连忙上前握手：“郑县长，欢迎来俺们夹皮沟检查指导工作。”
　　搞得郑红旗直摆手：“老支书，我这次可不是检查，是来青山家过年的，您就当我是个晚辈好了。”
　　老支书大喜：“好啊，俺们这过年最热闹。”
　　村民也都轻松下来，要说是领导，他们都有隔阂。
　　但是要说是来过年的，那就相当于一家人，不用太外道。
　　聊了几句，大头和二彪子帮忙拎包，一起去刘青山家。
　　看到当院里竖着的灯笼杆，郑小小一下子就感觉到了过年的气氛。
　　看到屋里跑出来两个七八岁的小丫头，她的眼睛也笑得眯成两条缝：好可爱的小妹妹！
　　“小姐姐，我叫彩凤，她叫山杏，你叫什么名字啊？”
　　小老四一点也不眼生，仰头瞧着郑小小，心里大赞：好漂亮的小姐姐哦！
　　“我叫郑小小，是来你家过年的！”
　　自己要是有这样两个妹妹该多好！
　　郑小小的内心其实是孤独的，她弯下腰，贴贴老四老五的小脸蛋儿，那传过来的细腻和温热，忽然让她心里暖暖的。
　　“嘻嘻，我就知道你叫小姐姐。”
　　老四拉着郑小小的手，小家伙见到看得顺眼的人，就喜欢黏糊，小嘴叭叭的：“小姐姐，咱们进屋玩嘎拉哈吧。”
　　嘎拉哈是啥？
　　郑小小被整蒙了。
　　这时候，屋里的人也都闻讯出来，看到郑小小这个陌生的小姑娘，都是一愣。
　　再瞧见郑红旗，认识他是县长的又是一愣。
　　刘青山连忙上前介绍：“爷爷奶奶，妈，是我邀请郑大哥和他妹妹来咱们家过年的。”
　　马上到吃饭点儿，所以一大家子都聚在这边，刘青山就从爷爷开始，给他们介绍了一遍。
　　郑小小见人就鞠躬，结果最后脑袋有点发晕：这人还真多啊！
　　郑红旗也笑容满面，嘴里跟着刘青山的介绍，叫着“爷爷奶奶”之类的。
　　当介绍到杨红缨的时候，郑红旗也不知道该叫什么，看年龄，他比杨红缨大几岁，肯定不好跟着刘青山叫老姐，所以只能问候一声“你好”。
　　杨红缨眨眨眼，好像想起来什么，也笑着向郑红旗点了点头。
　　“进屋，进屋，能在一起过年，就是一家人。”
　　刘士奎热情地招呼着，老四老五拉着郑小小，先跑进屋里。
　　剩下的人，基本上是年长的在前，鱼贯而入。
　　屋里已经摆了一张炕桌一张靠边站，马上过年了，菜肴也比较丰盛：有鱼有肉，还有大棚里的蔬菜点缀。
　　最后又端上来两盆酸菜汤，汤里飘着白白的五花肉和晶莹的粉丝，盆上冒着腾腾的热气。
　　看着这道酸菜汆白肉汤，郑红旗不由得鼻子一酸：记得小时候的冬天，家里也经常做这种汤的。
　　那袅袅升腾的热气，就汇聚成家的温暖……

第一百三十八章 迎新年
　　转眼的功夫，夹皮沟一下子就又竖起了八个电视天线杆子，骄傲地向众人展示：俺家有电视啦！
　　这确实是一件值得骄傲的事，就算是公社的所在地，加起来也没这么多台电视。
　　刘青山各家转了一圈，主要是帮着接一接天线，调调电视台，然后就去爷爷家瞧了一眼。
　　果然没什么外人，只有爷爷和王教授坐在炕头上，跟坐在炕沿上的郑红旗和高文学闲聊。
　　几个人一边嗑着瓜子，一边砸几个榛子松籽之类的坚果，倒也其乐融融。
　　高文学和郑红旗谈得很投机，别看大姐夫人情世故啥的不大精通，但要是聊起文学创作，说一宿都不带打哈欠。
　　郑红旗和王教授也很谈得来，主要是探讨大棚种植的一些东西。
　　他已经得知，刘青山先行一步，叫王教授帮着联系生产大棚骨架和塑料薄膜，这是替他把工作都干了。
　　刘青山吃了一把榛子，又回自个家看看，刚走进当院，就觉察到异常。
　　借着灯笼的亮光，只见院子里有一个黑影，正在鸭食盆子旁边啃着什么。
　　鸭食盆子是个破搪瓷盆，被拱得发出叮当叮当的轻响。
　　定睛一瞧，刘青山是一脸古怪：在那里蹭吃的，赫然是只红毛狐狸。
　　瞧着这家伙的白嘴巴儿，应该就是带回来的那只，跑这端铁饭碗来啦。
　　他正琢磨着，就看到一双亮晶晶的眼睛望了过来。
　　刘青山跟着哑巴爷爷在山上见识了不少野兽，多少也能看懂一些动物的眼神。
　　他能够觉察到，这只狐狸的目光很自然，没有一点害怕的意思。
　　“你这算不算明目张胆地做贼呀？”
　　刘青山嘴里嘟囔一声，拉门进屋，很快就拿了大半个馒头出来，扔到鸭食盆子里。
　　这个月份儿，盆子里的食物，也就十多分钟就会冻得邦邦硬。
　　所以母亲在喂完鸭子之后，肯定会把剩下的食物连同盆子，一起端回外屋地。
　　今天没端回去，不知道是忙活忘了，还是母亲有意的？
　　不管怎么说，这只狐狸没有恶意，刘青山也就不会对它怀有敌意。
　　因为在山里，师父教会他一句话：万物自由。
　　老狐狸叼着馒头，朝刘青山望了望，很快就消失在黑暗之中。
　　刘青山这才把鸭食盆子端回外屋，正好林芝开屋门查看，目光落在盆子上，明显一愣。
　　看来母亲是故意的。
　　刘青山心里很快就有了判断，便轻声说：“娘，刚才那只狐狸又来了，俺用馒头丢它，它就叼着馒头跑啦。”
　　肉包子打狗，馒头打狐狸，道理都是一样的。
　　所以，娘俩相视一笑，然后一起进屋。
　　他们家比爷爷家可热闹多了，一群大丫头、中丫头和小丫头，正在炕上欻嘎拉哈呢。
　　大姐刘金凤指导杨红缨，二姐刘银凤指导郑小小，跟老四老五比赛。
　　在一个口袋和四枚嘎拉哈面前，年龄不是胜负的绝对因素，那两个大的，技术明显不行。
　　尤其是郑小小，笨手笨脚的，还得双手去接口袋呢。
　　刘青山忍不住咳嗽一声：“换成俺上场，肯定都比某人强。”
　　郑小小也不知道是热得，还是玩得开心，脸蛋也红彤彤的，她白了刘青山一眼，然后把口袋高高扔起。
　　右手慌慌张张去摆弄炕席上的嘎拉哈，反倒是碰翻了其它几个，一着急，口袋也没接着，啪地掉在炕席上。
　　“耶！我们又赢啦，小姐姐，你要努力呦。”
　　老四老五嘴里欢呼着，还击了一下小巴掌，发出啪的一声脆响。
　　这个庆祝动作，以及呼喊，都是刘青山教给她们的。
　　“三凤同学，都怪你打扰我，才分心的，再来一局！”
　　郑小小把两个辫子撩到身后，然后又投入战斗。
　　这丫头肯定是故意的，在得知刘青山的小名儿之后，就开始这么称呼他。
　　刘青山也懒得理她，跟母亲商量一下住宿的事，决定还是按照性别：这屋住女的，男人都归拢到爷爷家。
　　比例稍稍有些失调，不过刘青山家的炕比较大，也能挤下。
　　被褥也不是问题，刘金凤结婚，还做了四铺四盖呢。
　　第二天一大早，刘青山照例上山，今天是阳历二月一号，农历腊月三十，葵亥年的最后一天。
　　等他回家的时候，身后跟着乐呵呵的哑巴爷爷，是接回家里过年的。
　　因为昨晚下了一场小雪，地上薄薄的一层，所以老四老五都拿着小笤帚扫雪呢。
　　还有郑小小，也吃力地挥舞着大扫帚，吭哧吭哧地扫着当院子。
　　“哑巴爷爷！”
　　山杏眼尖，嘴里叫了一声。
　　小老四也招呼一句，然后就看到个小黑影，连滚带爬地向她冲了过来。
　　老四把手里的笤帚一扔，嘴里大叫一声：“小黑！”
　　看着彩凤搂着小黑熊，一起蹦跶，刘青山想起了老四前几天哼哼的一首儿歌：
　　“洋娃娃和小熊跳舞，跳呀跳呀……”
　　没法子，今天请师父下山，这只小狗熊似乎也感觉到什么，一直在后边跟着，撵都撵不回去，只能领了回来。
　　刘青山就纳闷了：难道狗熊也知道今天过年？
　　按理说不应该啊，正常的狗熊，过年的时候都还冬眠呢。
　　“这……这是小熊？”
　　郑小小也把大扫帚一扔，上来看稀奇，而且很快就抱着小熊开始蹦跳。
　　得，刚才的歌曲还得再来一遍。
　　刘青山也不管他们，把师父让进屋，然后他就抡开大扫帚，把院里院外，彻底清扫一遍。
　　就算不下雪，过年了也要打扫一下庭院，干干净净迎接新年的到来。
　　“洗手吃饭啦！”
　　林芝招呼一声，郑小小和老四老五她们，这才撒开小熊，开门进屋，结果吱溜一下，小熊先钻进去了。
　　早饭就是简单吃一口，按照当地习俗，下午这顿饭，才是一年中最丰盛的。
　　等到九点多钟，阳光上来一些之后，这才开始粘对联，贴福字。
　　大伙都跟着忙活，在对联的背面刷上糨糊，然后出了屋门就赶紧跑，要是耽搁时间长了，糨糊就冻了，根本贴不上。
　　老四老五人小腿儿短，偏偏还最喜欢跟着添乱，刘青山就叫她们专门贴那些春条，什么出门见喜，抬头见喜之类的。
　　“大姐，这个金鸡满架，贴到鸡棚子行吧？”
　　小老四拿着一张，乐颠颠跑出去。
　　“大姐大姐，这张肥猪满圈，肯定是贴猪圈的。”
　　山杏也拿着一张，迈着小短腿跑出去。
　　“金凤姐，这张六畜兴旺，贴哪里？”
　　郑小小手里拿着一张在那发呆。
　　刘青山忍不住想乐，因为他想起来，村里的张杆子有一年过年贴对联，愣是把六畜兴旺当成横批，贴在家里的屋门上边。
　　你说不识字能行吗？
　　“三凤同学你还笑，信不信贴你脑门上。”
　　郑小小不由得朝他鼓了鼓腮帮。
　　大姐和老姐也都面露微笑，看着这两个小的斗嘴。
　　等到把对联福字挂钱什么的都贴上之后，这气氛立刻就不一样了，瞧着就觉得喜气洋洋，能够感受到浓浓的过年氛围。
　　“小黑，不许搞破坏。”
　　山杏发现小黑熊趴在大门柱子上，用爪子扒拉着刚贴上的对联，舌头还舔着什么，连忙过去阻拦。
　　对联贴上去，除非是过了正月，才可以揭下来，否则的话，是很不吉利的。
　　“快点把小黑喂饱吧，在那舔糨糊呢。”
　　郑小小连忙把小熊弄进屋里，这家伙的肚皮根本就是个无底洞。
　　“都进屋，换上新衣裳。”
　　林芝在门口吆喝一声，今年家里有了缝纫机，又不缺布匹，所以或做或买，每个孩子都有一套新衣。
　　就连昨天来的郑小小，都跟着混了一身，是林芝昨天晚上忙活了大半宿，给这丫头赶急做出来的。
　　很快，老四老五就穿着一身花布衣裳，乐颠颠地跑出来，在刘青山面前晃悠。
　　“彩凤和山杏真好看，都跟小仙女似的。”
　　刘青山嘴里当然要夸奖一番，美得小老四都合不拢嘴。
　　而山杏则有点害羞地低着头，小嘴抿着，偷着乐。
　　她们最喜欢小仙女这个称呼了，可惜只有大哥才会这么叫她们。
　　等到郑小小磨磨蹭蹭的从屋里出来，刘青山实在忍不住，转过身笑得肩膀头直颤。
　　她身上衣裤的料子，跟老四老五一样，也是红底儿的小碎花，穿上之后，变成了名副其实的“花姑娘”。
　　本来挺洋气的城里少女，愣是一下子变成乡下翠花，这个反差实在有点大。
　　郑小小一开始还有点害羞，本来不想穿。
　　可是想想昨天晚上，林芝阿姨为了这身衣服忙活到半夜，她的鼻子就有点泛酸，实在不忍心拒绝，也就穿上了。
　　在她的记忆中，新衣服都是买回来的，像这样手工缝制的，还是第一件。
　　对她来说，意义非同一般，就算真的很难看，也必须要穿。
　　因为她脑子里冒出来一句诗：慈母手中线……
　　其实郑小小穿上花衣裳，也不是真的难看，就是跟她以前的风格迥异，所以看上去感觉怪怪的。
　　结果刘青山这么一乐，她倒是放开了，快步走到刘青山跟前，眼睛一瞪：
　　“三凤儿，你也应该有这么一身衣服的，才跟你的名字相配。”
　　说完之后，她也忍不住扑哧一下笑起来，眼泪都笑出来。
　　估计是脑补出了刘青山穿一身花衣裳的画面了。

第一百三十九章 不速之客（六百月票加更）
　　刚过中午十二点，夹皮沟就开始有零星的鞭炮声响起。
　　因为半夜还要吃饺子，所以下午这顿饭，一般都吃得比较早。
　　“上菜喽！”
　　小老四和山杏跟花蝴蝶似的，端着菜盘子，嘴里还要吆喝一声。
　　屋里已经放好了两张桌子，男人们坐炕桌，刘士奎，王教授和哑巴爷爷，都盘腿儿坐在炕里，乐呵呵地瞧着小辈们忙活。
　　“红烧大鲤鱼，年年有余！”
　　彩凤又开始上菜，小嘴还知道说着吉祥话。
　　“小鸡炖蘑菇，大吉大利。”
　　山杏自然也不甘落后。
　　这顿饭就相当于年夜饭，所以每个菜都要有讲究，这些话，也都是林芝教她们的，讨个好彩头。
　　郑小小也端着菜进屋：“酱炖哈士蟆，这个，这个……”
　　这个还真不好说吉祥话，你是说想吃天鹅肉啊，还是说蹦脚面子？
　　郑小小终于明白了，在外屋地炒菜的刘青山，为啥偏偏要她端这个了，纯粹是想看她笑话啊。
　　看到大伙都乐呵呵地望着他，包括哥哥在内，郑小小鼓鼓小腮帮，终于有了灵感：“酱炖哈士蟆，步步登高！”
　　好！
　　老四老五都帮她拍起小巴掌，要不是炕上地下都是桌子，估计小老四非得学着蛤蟆蹦跶两下不可。
　　一共十二道菜，最后一道韭菜豆芽干豆腐炒粉条，被刘青山端上桌，年夜饭就可以正式开席了。
　　噼里啪啦地放完鞭炮，孩子们都跑进屋里吃饭。
　　刘青山开了一瓶茅台，给喝酒的都先倒了一盅。
　　剩下的喝汽水，汽水还是郑红旗带过来的呢。
　　刘青山今天也准备喝一盅，作为这个家里的年轻掌柜，他端起酒盅，要进行新年致辞。
　　刚才被他算计的郑小小有些不忿，率先发难：“三凤同学，这最后一道菜有什么讲究？”
　　在她看来，里面好多样，简直就是大杂烩，肯定是拼凑的。
　　想给俺出难题，你个小丫头片子还太嫩。
　　刘青山正好借题发挥，应该是借菜发挥了。
　　“这菜里面的粉条和韭菜，寓意着长长久久，希望爷爷奶奶，王爷爷王奶奶，还有我师父，我娘，这些长辈们身体健康。”
　　“还有这里面的干豆腐，豆腐斗福，希望我们所有人，在新的一年里福气多多。”
　　“那还有这豆芽菜呢？”
　　郑小小用筷子挑起来一根一寸长的绿豆芽，不死心地问道。
　　这豆芽是林芝种的，过了小年发绿豆芽，正好生长一个礼拜，绝对没有添加任何药物，吃起来放心。
　　刘青山转了转眼珠：“这个嘛，当然是希望你们这些还在长身体的孩子，人人都像豆芽菜。”
　　这下连老四都直摆手：“哥，我可不想成豆芽菜。”
　　刘青山笑笑：“逗你玩呢，豆芽从一粒小绿豆，到发出这么长的豆芽，代表着发发发，新年全都发大财！”
　　“这个好，我也要发财！”
　　小财迷老四连忙开始溜须。
　　郑小小一瞧难不住，也只能乖乖闭嘴了。
　　刘青山端起酒盅：“以上就是我的新年祝福，祝愿我们在新的一年里，老有所乐，幼有所依，学有所成，业有所精！”
　　“好，干一个！”
　　刘士奎积极响应孙子的提议，跟王教授和哑巴爷爷碰碰酒盅，吱溜喝了一个。
　　大伙都高高兴兴喝了一口，然后开吃。
　　这一大桌子菜，冷不丁地还有点不大适应，不知道该夹什么好了。
　　平常日子，都是一饭一菜啊。
　　两大桌子，一共十四、五口人，气氛好不热闹。
　　无论是杨红缨，还是郑红旗和郑小小，或者是年纪最小的山杏，在这里，他们都体会到家的感觉。
　　直到这时候，他们才忽然发现，在刘青山家里过年的人，外人竟然占了一半！
　　吃了一轮菜之后，彩凤和山杏就扯着小手站出来，她们另一只手都端着半碗汽水，看样子，也要发表新年致辞了。
　　“加油！”
　　郑小小替这两个小妹妹鼓劲。
　　彩凤和山杏彼此望望，点了一下小脑瓜，然后异口同声：
　　“祝大家新年快乐，身体健康，工作顺利，学习进步，考试都得一百分。”
　　好！
　　大伙全都很给面子地拍起巴掌，然后跟着两个小家伙，喝了一口。
　　等她们美滋滋地坐回去之后，刘青山这才笑道：“老四老五，你们打一百分还可以，二姐考试的科目，可是有满分是一百二十分的呦。”
　　小老四有点发懵：啥，还有比一百分多的？
　　山杏则眨眨大眼睛：“那我们就改一下，考试都能打满分！”
　　哈哈，大伙畅快地大笑，酣畅地吃菜喝酒，这才是年夜饭该有的氛围：欢乐祥和团圆。
　　刘青山垫了个底儿之后，就不时抄起炕上的相机，捕捉几个镜头。
　　这样美好的时刻，当然要拍照留念。
　　啪啪！
　　外屋地忽然传来敲门声。
　　这时候正是饭点儿，都在自己家吃团圆饭，要是串门溜达，还得一会儿呢？
　　小老四连忙去开门，只见一个黑乎乎的小脑瓜，急火火地从门缝挤进来。
　　大伙先是一愣，然后一阵哄笑，是小狗熊。
　　担心它捣乱，所以刘青山就把它给关进仓房，也不知道怎么就跑出来了。
　　小熊很是委屈地吭叽着，估计是埋怨呢：你们在这大吃大喝，咋不叫俺一声涅？
　　刘青山本想吃完饭再喂它，现在好了，大大小小的女人都爱心泛滥，给小熊喂起好吃的。
　　这时候，爷爷刘士奎发话了：“按照老规矩，过年这天，来到家里的都是客人，都是来给咱们拜年的，没有往外撵的道理。”
　　老爷子都发话了，自然没人反对，只有王教授夹了一片蘑菇，慢慢咽下，然后嘴里开起玩笑：
　　“老刘你这话没错，人来拜年不稀奇，狗熊都来给你拜年，那你肯定也越来越熊。”
　　在当地，熊这个词语，还有一层意思，就是形容人窝窝囊囊没啥本事，
　　大伙听了，再瞧瞧憨头憨脑的小熊，也都忍不住笑起来。
　　“哑哑哑！”
　　这时候，一直喝酒吃菜的哑巴爷爷，手上忽然比划起来。
　　刘青山担心大伙瞧不明白，就乐呵呵地帮师父翻译：
　　“熊是林子里的大力士，它的到来，是祝愿大伙在新的一年里，都能拥有熊的力量，干劲十足！”
　　大伙情不自禁地拍起巴掌，别看哑巴爷爷不会说话，可是心里明白着呢。
　　经过这番解释，立刻提升小熊的地位，说得大伙心里也都美滋滋。
　　这种气氛，本来想喝一盅的刘青山，都不知道自己喝了几盅，反正他是不会承认，因为今天的酒好而多喝的，实在是心情太好了。
　　同样的还有郑红旗和高文学，郑红旗酒量还行，高文学平时就是一盅倒，今天愣是喝了三盅酒，虽然脸红脖子粗的，但眼神依旧清澈明亮。
　　他还主动端起酒盅，给大家敬酒。
　　扶着刘金凤，两口子一起站在地上，高文学明显有些激动，声音都发颤：“今天是辞旧迎新的日子，过去永远值得怀念，但未来却有无限希望，而现在，我们只想说声感谢！”
　　他的声音渐渐哽咽：“感谢长辈对我们的宽容，拿我当成自己的孩子一样对待；感谢兄弟姐妹的关爱，让我成为这个家庭的一员，时刻感受温暖和幸福……”
　　在他真挚的话语中，山杏的大眼睛泪光闪闪，杨红缨感同身受，她使劲抿着嘴唇，不让眼泪掉下来。
　　就连初来乍到的郑红旗和郑小小兄妹，心头也萦绕着暖暖的感觉。
　　啪啪啪！
　　又是一阵声响，再次吸引了大家的注意力。
　　不过这一次，不是有人敲门，而是在外面拍打着窗户。
　　林芝还以为是找彩凤和山杏的小孩，可是透过窗玻璃一瞧，不由得惊呆了。
　　一个三角形的脑袋，一双亮晶晶的眼睛，白嘴巴，红身子。
　　“狐狸！”
　　郑小小忍不住发出一声惊呼。
　　“这个也是来拜年的？”
　　王教授伸手拍了一下脑门，满脸的不可思议。
　　那只小熊来家里，还好说，毕竟是哑巴爷爷从小养着的。
　　可是你一只野生的狐狸，来凑什么热闹？
　　等王教授从惊讶中回过神，就开始乐呵呵地瞧着刘士奎：
　　“老刘啊，这个狐狸拜年，又有什么讲究，难道表示你是老狐狸？”
　　“别光说我，你也是。”
　　刘士奎当然要进行反击，斗嘴也是老年人在一起的乐趣。
　　两个人哈哈大笑，然后山杏的声音就响起来：“狐狸最聪明，那就是来祝愿咱们都越来越聪明的！”
　　这个好！
　　大伙都拍起巴掌，杨红缨还把山杏搂在怀里：“你看山杏，立刻就变得更聪明啦！”
　　屋子里，又重新欢乐起来。
　　而林芝，则默默地用小碗倒了点酒，有一两多的样子，端到外面。
　　刘青山一见，连忙跟了出去，小老四她们也要出去，却被他阻止。
　　茅台的香气，很快就吸引狐狸凑上去，伸着舌头，吧唧吧唧的，很快就把酒舔干。
　　这家伙，还意犹未尽地用舌头在嘴边舔了几下。
　　刘青山扶着母亲，默默地看着狐狸熟门熟路地奔向柴火栏子，然后蜷在草窝里。
　　再看母亲林芝，早就泪流满面。
　　他忽然懂了：这是母亲思念的寄托啊！
　　等母亲擦干眼泪，刘青山正要扶着她进屋，就听到大门那，传来一阵呦呦声。
　　这咋还没完啦！
　　刘青山可不敢出去，梅花鹿跟他打招呼的方式，实在受不了。
　　所以只能朝屋子里喊了一声：“四凤五凤，快点出来，你们的大鹿鹿也来拜年啦！”
　　屋子里，响起了刘士奎无比开心的大笑声：“哈哈，老王啊，梅花鹿来拜年，咱们都能延年益寿，成老寿星喽……”

第一百四十章 年味儿正浓
　　一顿年夜饭，虽然发生了几段小插曲，但是也正因为如此，才愈发显得珍贵而难忘。
　　下桌之后，兴致很高的刘士奎就拉着老伴儿，坐在炕头上，从兜里往外掏钱。
　　小老四眼尖，兴奋地叫了一声：“爷爷发压岁钱啦！”
　　喊完之后，她就拉着老五上炕，跪在爷爷奶奶面前，嘭嘭嘭，连磕了仨头。
　　小嘴里还一起喊着：“爷爷奶奶，过年好！”
　　瞧得旁边的郑小小直发愣：真磕头啊。
　　刘士奎是眉开眼笑的，拿出两张崭新的钞票递过去，奶奶则伸出手，分别摸摸她们的小脑瓜：“没病没灾，健健康康。”
　　压岁钱，古代都用铜钱的，是用来镇压邪祟的，保佑孩子健康成长，后来也就成了一个不变的风俗。
　　“谢谢爷爷。”
　　“谢谢奶奶。”
　　两个小家伙乐呵呵地下了炕，然后把压岁钱装进兜里，等晚上的时候，还要压在枕头底下呢。
　　小老四还挤眉弄眼的：“爷爷今年真大方，给一张大团结，去年才给五毛钱。”
　　“来来来，孩子们都来领压岁钱，你们大了，就不用磕头。”
　　刘士奎又挥挥手，挨个给发了一张大团结。
　　大伙虽然没磕头，但是嘴上却给老爷子和老太太拜年。
　　“我也有啊？”
　　郑小小看着手上的大团结，有点意外。
　　郑红旗用眼睛瞥了一下妹妹，仿佛在说：没看哥哥我都有嘛。
　　刘士奎今天显得特别高兴，乐呵呵地说道：“在我们眼里，你们永远都是孩子，我们是真希望，年年都能给你们发压岁钱呢。”
　　听了这话，刘青山的眼睛都有点发红，暗暗念叨：一定要让爷爷多享几年福。
　　“老刘，你完事没有，该换人啦。”
　　王教授和王奶奶很快就取代了刘士奎老两口刚才的位置，招呼小辈们过来领压岁钱。
　　刘士奎想要阻拦，毕竟九个人领压岁钱呢，实在有点破费。
　　没等他开口，就被王教授用眼神阻止，然后乐呵呵地说道：
　　“老刘现在是土财主，我们比不了，多少是个对孩子们的祝福。”
　　于是，王奶奶手上拿着一沓子炼钢工人，依次发下来。
　　两个小的依旧是咚咚咚三下，其他人则免了。
　　呀呀呀！
　　哑巴爷爷也比划着，要给这些晚辈压岁钱。
　　刘青山估计师父这是第一次给人压岁钱，当然不会阻止。
　　他刚要开柜子给师父拿钱，哑巴爷爷的分红钱，一直都是他给经管呢。
　　却见师父摆摆手，然后随手在兜里掏出一把东西，放在炕上。
　　他又伸手指了一圈，最后指指炕席上的那些小东西，示意随便挑选自己喜欢的。
　　大伙都凑上去仔细看，瞧着好像是用石头雕刻的一些小挂件，大多数都有一个小圆孔，看样子是用来穿绳子的。
　　刘青山下意识地摸摸自己的胸口，这里也有一个类似的物件，是拜师的时候，哑巴爷爷送给徒弟的，只不过比这些要大很多。
　　“怎么感觉好像年代很久远的样子？”
　　王教授也凑上来，拿起一个瞧了半天，最后只能无奈地摇摇头，他毕竟是搞农学的，不是考古的。
　　“我要这个，好像是大老鹰。”
　　小老四首先挑好一个。
　　“这个耳朵好大，是大象，我要了，谢谢爷爷！”
　　郑小小也挑选了一个，美滋滋地攥在手里。
　　刘青山的嘴唇动了两下，终于没有出声，只是在心里嘀咕：你那个肥头大耳的，明明是猪好不好。
　　大家很快就选完了，还剩下两个，哑巴爷爷也没有收回，让林芝给收起来。
　　然后刘金凤就找来红线，搓成线绳，分给大家，都挂在脖子上。
　　刘青山已经有了一个，所以这次就没拿，还有郑红旗和高文学，大概也不习惯脖子上挂东西，就装进兜里。
　　等发完压岁钱，爷爷和王教授他们要睡一会，而哑巴爷爷，则领着小熊回山了。
　　作为一名护林员，他自然是要回去过夜。
　　“师父，那半夜俺去给你送饺子。”
　　刘青山心中有些不忍，师父一个人孤零零地在山上过年，那滋味肯定很不好受。
　　哑巴爷爷笑着朝他摆摆手，比划了几个手势，然后就飘然而去。
　　师父的意思，刘青山懂了：林子就是我的家。
　　目送着师父渐渐远去，刘青山也心下释然：林子是师父的家，当然要在家里过年，山里的那些动物，是不是就相当于家人呢？
　　这时候，天也渐渐黑了，刘青山就看到当街过来一大群小娃娃，一个个早就迫不及待地点亮小灯笼，来找彩凤和山杏。
　　最后村里的这些小娃子，基本上都要凑齐，然后从东家走到西家，挨家挨户逛个遍。
　　罐头瓶里面的小蜡烛，一个个散发着昏黄的光晕，就像孩子们的童年一般梦幻。
　　“来了来了，我们来了！”
　　老四老五也提着灯笼跑出来，后面还跟着郑小小，眼睛里竟然好像很羡慕的样子。
　　不过这些都是几岁或者十几岁的小娃娃，她还真不好意思混进去。
　　“来，都吃糖。”
　　刘银凤则从屋里端了一盘子糖出来，挨个给小娃子们发。
　　今天这个晚上，估计是孩子们最幸福的夜晚，因为每个人的兜里，都装得满满的。
　　“都先别跑，给你们发鞭炮。”
　　刘青山也将早就拆好的小鞭拿出来，一群小手儿便你一把我一把的，很快就抢个精光。
　　“俺还没捞着呢，呜呜！”
　　一听这哭声，刘青山就知道是二牤子这熊货，白瞎小牤牛这个名字了，叫哭巴精正好。
　　于是又回屋给他取了一些小鞭儿，还把买回来的呲花、魔术弹之类的，也拿出来一半。
　　“放烟花喽！”
　　娃子们齐声欢呼，色彩绚丽的烟花，估计就是他们的最爱，做梦都能梦到的那种。
　　手摇呲花比较多，刘青山就给他们每人发了一根。
　　把前端伸进罐头瓶的蜡烛上，点燃之后，就发出呲呲的响声。
　　小娃子们一个个的，使劲抡着胳膊，抡出来大大小小的灿烂圆圈。
　　手摇花星星点点的洒落下来，引得娃子们大呼小叫，一个个都高兴疯了。
　　刘青山很惊愕地发现，郑小小竟然也俩手各拿着一根手摇花，抖着手腕，起劲摇晃着。
　　灯光火光，映照出一张连喜庆的小脸。
　　呵呵，还是没长大的孩子。
　　刘青山给出了上述的评价。
　　等到呲花纷纷熄灭，刘青山就开始放魔术弹。
　　这个小孩子燃放有危险，所以就叫孩子们看着，他和郑小小还有二姐刘银凤，老姐杨红缨，一起用手拿着燃放。
　　嘭嘭嘭，五颜六色的彩球划破夜空，引得娃子们一声接一声的欢呼。
　　就连不少大人，都从家里走出来，仰头观看。
　　放完的那些纸筒，也被娃子们全给抢走了，拿在手上当金箍棒，耍的可欢了。
　　等烟花放完，童子军就开始各家流窜，一路上，噼噼啪啪的，洒下一路鞭炮声。
　　“这才是过年该有的气氛。”
　　刘青山嘴里嘟囔了一声，然后也准备去小伙伴家转转。
　　看到郑小小站在那，望着渐渐远去的童子军发呆，刘青山就招呼她一声。
　　郑小小犹豫一下，还是跟在刘青山身后。
　　过年时候的小山村，家家都挑着灯笼，显得很是明亮，空气中，弥散着淡淡的火药味儿。
　　刘青山吸溜两下鼻子，嘀咕了一句：“这个大概就是年味儿吧？”
　　先去前院的老支书家，结果一屋子人，都看电视呢，也就没往里面挤，又去溜达了几家，最后到了二彪子家。
　　他家只有二彪子和老爹张连喜在家包饺子呢，其他孩子，估计都挤谁家看电视去了。
　　“呦，青山，你们来啦，坐炕上，嗑瓜子。”
　　张连喜让他们在炕沿上坐了，然后二彪子就把柜盖上的瓜子拿来，还端过来一盘子散糖块儿。
　　刘青山看到里面有橘黄色的橘子瓣儿糖，就捏起来一个，塞进嘴里，又跟郑小小说：“想吃就吃，在村里，不论谁家，都不用客气。”
　　郑小小也不装假，她不怎么爱吃糖，就吃盆子里的山里红，还拿起一个花盖梨。
　　这边冬天还吃不到新鲜水果，所以都是冻的，冻梨，冻柿子，还有冻山里红。
　　吃的时候，用盆子从仓房端进屋，盆子里放凉水，慢慢缓透，吃起来别有一番风味。
　　刘青山嘎巴嘎巴的，嚼完嘴里的橘子瓣糖，然后也抄起一个冻梨蛋子。
　　冻梨的外皮本来是黄的，冰冻之后，就变得黑黢黢的，乍一看跟个铁球似的。
　　别看外表不起眼，咬上一口，清凉爽口，酸酸甜甜的，尤其以花盖梨和冻秋子梨，味道最佳。
　　“彪子，今年这犁不咋甜啊。”
　　刘青山嘴里嘟囔一句，然后就被郑小小给鄙视了：“你刚刚吃完糖，要是能吃出犁甜才怪呢。”
　　嘿，把这茬给忘了。
　　聊了一会儿，刘青山就起身告辞，准备回家包饺子，临走的时候还说：“喜子叔，一会跟二彪子去俺爷家看电视，里面演晚会。”
　　“叫彪子领着他弟去吧，我在家里守着。”
　　张连喜笑笑，过年的时候，家里没人可不好。
　　刘青山他们也就回家，饺子果然已经包上了，刘青山洗了手，就替下了擀饺子皮的二姐。
　　不大一会，老四老五也跟小伙伴们溜达完了，兴冲冲地跑回家。
　　看到包饺子，小老四也不知道从哪掏出来几个一分钱的钢镚，用水洗得干干净净，然后笑嘻嘻地说：
　　“把钱包进饺子里，谁吃了，今年就最有福气。”
　　林芝以手扶额：“今年还真把这个给忘了，多亏咱们家四凤聪明。”
　　小老四嘻嘻笑着，跟山杏拿了两个小面团，也在那捏来捏去的。
　　刘青山无意间一瞥，看到母亲包了一个带钢镚的饺子之后，摆到盖帘上，小老四就悄悄伸出小手，在饺子上面捏了两下，看样子是做记号呢。
　　嗨，你个小鬼头，都学会作弊了是吧？

第一百四十一章 难忘今宵
　　等包完饺子，一家人就全都聚到爷爷家里，准备观看春节联欢晚会。
　　估计是刘青山家里过年的来客比较多，其他家也有几台电视，所以除了二彪子领着弟弟四虎子之外，也就没有外人啦。
　　或是炕上或是凳子上坐了，电视里就出现了年轻儒雅的赵老师和一个纯天然美女。
　　“开演喽，开演喽！”
　　老四欢呼起来，然后山杏和四虎子也一起跟着在地上蹦跶。
　　“干脆看你们表演好喽。”
　　刘青山大乐，这一届春晚，他还真没看过，现在和家人亲人朋友坐在一起观看，更别有一番感触。
　　等摄像机切到晚会现场的镜头，一张张圆桌，演员们围坐着聊天，桌上摆着糖果点心之类。
　　没有什么辉煌的大场面，也没有炫目的灯光和舞台背景。
　　那场面，亲切而又朴素，欢聚一堂，其乐融融，很有年味儿。
　　虽然一点也不高大上，但这才是过年该有的气氛。
　　演员们开始自报家门，在刘青山看来，满眼都是远古大神啊，那时的陈小二，还是头发飘飘的青年；那时的济公，也一点不邋遢……
　　“哈哈，说相声的老马，原来长得这么富态。”
　　“哇，是唱乡恋的李老师！”
　　“这个张明敏也是唱歌的，怎么没听说过？”
　　屋子里，大伙议论纷纷，许多名字，他们只是在收音机里听过，比如说三国的袁老师，还有他们东北这边专门唱民歌的郭老师。
　　现在冷不丁的看到真人，都忍不住一阵惊叹。
　　介绍张明敏的时候，郑小小嘴里还叨咕呢。
　　刘青山则嘿嘿两声：“过了今晚，所有中国人就都会知道他啦。”
　　等到节目开始之后，最高兴的就是老四他们了，因为前面几个都是儿童节目。
　　尤其是狗熊和猴子的那场篮球比赛，看得几个小家伙，巴掌都拍红了。
　　小老四还大声宣布：“我以后也要训练小黑打篮球，打败那只小猴子，哼！”
　　等到戴着帽子的老马，挎个兜子出来卖宇宙香烟，大伙都乐得前仰后合。
　　电视内外，都洋溢着欢乐的气氛，这才是过年嘛。
　　“哈哈，俺明天也要开始攒烟盒！”
　　四虎子猛的从炕沿蹦到地上，发出咚的一声，还高高举起一只小拳头。
　　然后唰的一下，屋子里就陷入到一片黑暗之中，电视当然也没啦。
　　停电啦，正看到兴头上呢！
　　这时候的农村，电费贵不说，停电更是家常便饭，可是这大过年的停电，就太不应该。
　　大伙手忙脚乱地点上几根蜡烛，小老四嘴里还埋怨四虎子呢：
　　“叫你使劲蹦，把电蹦没了吧？”
　　刘青山连忙站出来：“没事，前几年没通电的时候，过年不都点蜡烛嘛。”
　　“春晚看不上了，那咱们就自个办一个晚会，一人表演一个节目，来个村晚好啦！”
　　“好！”
　　老四老五率先拍起小巴掌，其他人也都乐呵呵地表示同意。
　　反正吃饺子现在还早，不如自己找点乐子。
　　于是从春晚直接切换到村晚，第一个节目，老四拉着老五和四虎子，小声研究一阵，决定来个童声小合唱：上学歌。
　　他们仨在屋地中间边跳边唱，其他人都拍着巴掌打节奏，气氛整得还挺像那么回事。
　　“再来一个，再来一个！”
　　等三个小家伙唱完，刘青山还故意把双手拢在嘴前，使劲吆喝。
　　郑小小也跟着起哄，嗓门喊得比刘青山还大呢。
　　就连杨红缨，也一起跟着喊。
　　三个小歌星一连唱了三首歌，都唱出汗了，这才被林芝给拉到炕沿上，一人发了个冻梨解解渴。
　　“大姐大姐夫来一个，就唱黄梅戏天仙配。”
　　刘青山咋呼的最欢，都开始点歌了。
　　刘金凤从收音机听过这个，还会哼哼，高文学就差了点，词儿都不会。
　　这也没关系，刘青山找了根儿铅笔，唰唰唰把词儿写出来，高文学看着词儿唱。
　　“树上的鸟儿成双对……”
　　大姐嗓音清脆，唱得居然挺有味儿。
　　“绿水青山带笑颜。”
　　大姐夫就不行了，跑调都跑到天宫里了，估计王母娘娘就是他招来的。
　　不过这段应景啊，最适合小两口唱，大伙还是使劲拍巴掌。
　　“老姐二姐，该你们啦！”
　　刘青山就客串一下主持人。
　　这姐俩也不含糊，竟然唱了一首流行歌曲小城故事。
　　杨红缨不用说了，人家会唱歌会识谱，二姐就有点出人意料，看来平时也没光听英语磁带啊。
　　“郑大哥，小小同学，你们也要表演！”
　　刘青山又开始点将，引来郑小小的反击：“三凤同学，数你叫的欢，你怎么不唱？”
　　“嘿嘿，俺是大歌星，最后压轴呢。”
　　刘青山一点也不谦虚。
　　郑红旗摆摆手，示意自己不会唱，然后就把妹妹给推出来。
　　“不要问我从哪里来，我的故乡在远方……”
　　郑小小唱了一首《橄榄树》，看来这丫头，还是喜欢三毛啊。
　　结果唱着唱着，她就开始噼里啪啦掉眼泪，最后终于唱不下去了。
　　没有亲人，也就没有故乡，她不知道自己该去哪里流浪？
　　林芝上前，轻轻抚摸着郑小小的后背：“孩子，别哭，以后这里就是你的家。”
　　郑小小伏在林芝怀里，哭得稀里哗啦。
　　等缓过劲来儿，郑小小也有点不好意思：“对不起……”
　　这大过年的，跑别人家哭，终究不大好，可是刚才唱着唱着，她实在忍不住，就失控了。
　　“没事没事，虽然你唱的不咋地，可是也不用哭啊，又没人笑话你，你看俺大姐夫，都找不着调了，还不是乐呵呵的。”
　　刘青山编排了她几句，重新活跃一下气氛。
　　郑小小当然不服气，就鼓着腮帮：“那你唱一个试试！”
　　“唱一个，唱一个！”
　　山杏也使劲拍着巴掌。
　　“嘿嘿，下面就是俺的个人演唱会时间，开始！”
　　刘青山觉得，他有必要把春晚里面印象深刻的歌曲，都唱一遍。
　　既然不能在电视里看，那么就看现场直播好了。
　　这一届春晚的名场面很多，但是扛大旗的，当然是霑叔那首《我的中国心》。
　　刘青山站在屋地中间，准备开唱，不过感觉好像差了点什么。
　　看看墙上的挂衣钩上，有郑红旗的一件西装上衣，就摘下套在身上，正好还有一条长长的围巾，搭在脖子上，嗯，终于有点感觉了。
　　大伙起初还以为他耍宝，都嘻嘻哈哈地起哄。
　　不过等到“河山只在我梦萦，祖国已多年未亲近”的歌声响起，每个人都开始凝神聆听。
　　“长江，长城，黄山，黄河，在我心中重千斤……”
　　大伙情不自禁地拍起巴掌，一股民族自豪感，油然而生。
　　“就算生在他乡也改变不了，我的中国心！”
　　一曲终了，屋子里不少人，眼中都泪花闪闪。
　　偏偏又觉得身体里面，有一股豪气，从胸膛涌起，直冲霄汉。
　　中国心，中国人，永前进！
　　“三凤，原来你唱歌这么好听啊。”
　　杨红缨都表示服气。
　　而老四老五则更干脆，直接跳过来，啪啪亲了大哥两下，这就是最好的奖励。
　　郑小小本来想要等刘青山唱完了，好好批一顿，现在早就没了这个念头，脑子里，只有刚才的歌声萦绕。
　　“除夕之夜，愿我们永远难忘今宵。”
　　刘青山又开始唱第二首歌，难忘今宵这首春晚的压轴曲，就是从这一届春晚开始的。
　　不过没等他唱完呢，屋子里面的灯光忽然亮起，随后就是人们的一声欢呼：
　　“来电啦！”
　　“别激动，别激动，俺还没唱完呢。”
　　刘青山还想接着唱，结果被老四老五各拽了一只胳膊，给拉到炕沿边上。
　　有电视里的歌星唱，还轮得到你呀？
　　停了大概不到一个小时的电，春晚仍在继续。
　　不过当电视里开始唱《我的中国心》的时候，所有人都用古怪的眼神，盯着刘青山。
　　“呵呵，俺以前听过磁带。”
　　刘青山嘴里解释着，示意大伙认真看电视。
　　他又坐屋里看了几个节目，看看时间已经不早，别人谁也舍不得动弹，就直接去外屋地煮饺子。
　　边吃饺子，边看春晚，好像也不错。
　　趁着锅里烧水的时候，又准备了几盘现成的凉碟，猪爪，熏兔啥的，
　　“放鞭炮，吃饺子！”
　　朝屋里吆喝一声，大伙这才恋恋不舍出来，放桌子捡碗筷，放鞭炮放二踢脚，噼里啪啦，叮叮当当，好不热闹。
　　整个夹皮沟，也都差不多这个点儿吃饭，所以外面的鞭炮声很是密集，春天的脚步，踏着鞭炮声，正一步步走来。
　　“山杏，吃饺子。”
　　小老四笑嘻嘻地往山杏碗里夹了一个饺子，自己碗里，也早就挑好了一个。
　　山杏咬了一口，嘴里发出呀的一声惊呼，然后把一个一分钱的钢镚，吐到桌子上。
　　“哈哈，山杏最有福气！”
　　林芝摸摸山杏的小脑瓜。
　　“哇，我也吃到啦！”
　　小老四也很夸张地喊了一嗓子，弄得刘青山有点忍不住笑：这作弊还真挺管用。
　　“哎呦……”
　　郑小小也从嘴里吐出一个钢镚，不小心硌到牙了，不过她还是眉开眼笑的。
　　还伸出小巴掌，跟山杏和小老四击掌，一起喊了一声“耶”，这是都学会啦。
　　刘青山也眨眨眼：这丫头肯定没作弊，第一个就吃到了，难道也是个有福气的？
　　一共就包了仨钢镚，别人是不用再惦记，安安心心吃饺子。
　　等到电视里面，响起了难忘今宵的歌声，每个人心里都忽然觉得：这个大年夜，确实是一个令人难忘的夜晚……

上架感言
　　熬了快五十万字，终于到了要上架的时候了！
　　首先自然是要感谢一路支持的老书友和新书友，这本书的成长，离不开你们的帮助和鼓励。
　　其次是要谢谢编辑夜宵大大的关心，无论什么时候找他，都能给予回应，起点劳模编辑。
　　下面要对赌三江的朋友们说声抱歉，原本以为能等到一个三江，可是追读一直上不去，等不到了，为了养家糊口，只能上架了。
　　最后，一件非常重要的事儿，每个作者上架都会说：求首订！求首订！求首订！
　　因为字数太多，所以会倒V到二十多万字，不过首订是看最新章节，前面看过的朋友，可以不必订阅，当然，订阅更好了。
　　一号暂定更新六章，另外首订每超过500，加更一章，月票每超过300，加更一章，没有上限，双倍月票期间，大家可以多多投票，存稿充足，尽管来爆！
　　明天到底会更新多少章，就看大家了！

第一百四十二章 这家真是藏龙卧虎啊！（一更求首订）
　　初一饺子初二面，初三合子往家转。
　　过年这几天，刘青山也没啥事儿，天天换着花样给家人做好吃的，结果受到一致好评。
　　初三早上，吃完了韭菜鸡蛋馅的合子，刘青山就开着吉普车，将郑红旗兄妹，送回了碧水县。
　　毕竟身为父母官，春节期间，郑红旗还要进行一些走访活动。
　　“小姐姐，有空来玩啊！”
　　小老四朝郑小小招手，搞得郑小小心里，都有一些不舍。
　　“小姐姐，今年还来过年好不好？”
　　山杏也发出邀请，还很认真地伸出小手指，跟郑小小拉钩，做下约定。
　　郑小小也使劲点点头：这几天虽然短暂，但是在她的记忆中，却留下了难以磨灭的印象。
　　等刘青山送完人回来，也晌午了，刚进家门，就看到母亲从土豆窖里掏出来一个大绿萝卜，削皮之后，每人切了一块。
　　“今天打春啊，我说外面怎么感觉一下子暖和不少呢。”
　　刘青山也接过来一块水灵灵的萝卜，放在嘴里啃着。
　　他们这地方，把立春叫打春，这一天，都会有啃萝卜的习俗，也叫做啃春。
　　既然是打春，那晚上的饭食就好办了：烙春饼。
　　打春吃春饼，也是习俗，母亲和面，刘青山负责安排菜肴。
　　因为要往面饼里卷菜，所以弄个土豆丝炒韭菜、干豆腐丝炒绿豆芽、再炒个酱鸡蛋。
　　酱鸡蛋和鸡蛋酱的区别，就是多放鸡蛋少放酱。
　　再从大棚里薅几根翠绿翠绿的小葱，切成葱丝，掐一把香菜也切成段。
　　春天嘛，没有绿色点缀怎么成？
　　烙春饼的面，一半要烫面才行，揪好大剂子之后，用手拍扁，表面再抹点油，然后两个剂子摞到一起，擀成薄饼。
　　烙饼的时候就不用放油了，直接铺在铁锅里，下面的灶坑里烧着晒干的麦秸，锅里的薄饼翻两下，基本就熟了。
　　等春饼烙好上桌，俩手一撕，就变成两张，里面铺上各种菜肴，卷成一个圆筒，咬上一口，外皮劲道，菜肴清香，好吃又不油腻。
　　一大家子正乐呵呵地吃春饼呢，就听外面响起车喇叭声，随后就有人吆喝：
　　“青山，你家来客啦！”
　　刘青山嘴里塞着一大口春饼就跑出门，只见大门外停着一辆吉普车。
　　车是大张罗给领过来的，看到刘青山出来，张罗叔挥了挥手，就回家吃饭去了。
　　刘青山仔细打量着剩下的两个人，一男一女，三十多岁不到四十的样子。
　　他们都穿着风衣，女人烫着大波浪，透着一股成熟优雅的风韵；男子则戴着眼镜，显得文质彬彬。
　　不认识。
　　刘青山确定没见过这两位，不过还是热情地打招呼：“你们好，欢迎来咱们这儿做客，先进屋吧。”
　　男子朝他点点头：“打扰了。”
　　那个女人，则上上下下打量刘青山一阵，瞧得刘青山心里怪怪的。
　　然后就听到那女人说道：“我叫贺敏，是红缨的小姨，是来看她的，这孩子从小脾气就犟，不声不响就跑这么远，我都担心死了。”
　　哦，原来是老姐的亲人！
　　刘青山脸上的笑容更加灿烂：“是老姐的小姨啊，那也是俺的小姨，欢迎欢迎。”
　　说完，就看到老四在门口探头探脑的，就回头吆喝一声：“去，快点把你老姐叫出来。”
　　门口的小脑瓜嗖的一下缩了回去，很快，杨红缨就一溜小跑到了当院，看到迎面的贺敏，杨红缨猛得张开双臂抱过来。
　　人还没抱上，眼泪已经滚滚而下：
　　“小姨！”
　　刘青山很快就有了判断：看来老姐跟她小姨的感情很深。
　　“缨子，不哭，有委屈为什么不跟小姨说，还偷偷跑到这儿呢。”
　　贺敏轻轻拍打着杨红缨的后背，轻声安慰着，她的声音不疾不徐，语调轻柔，听了叫人感觉很安心。
　　“老姐，小姨来了，你该高兴才对，哭啥呀，再哭的话，脸就变成麻土豆，擦多少雪花膏都不好使。”
　　刘青山看到杨红缨见了亲人，情绪激动，哭起来没完，嘴里就故意开始编排起来。
　　杨红缨这才从贺敏怀里挣扎出来，红通通的眼睛瞪了刘青山一眼，然后拉着贺敏的手：“小姨，这是我弟，刘青山。”
　　贺敏眨了两下眼睛：这好像跟她听到的版本不一样呢？
　　按照杨红军的说法：这个叫刘青山的，不应该是你男朋友吗？
　　杨红缨大概也反应过来，脸上一红：“小姨，那是他们误会了。”
　　这时候，屋里吃饭的人，也都撂下碗筷迎了出来，杨红缨就喜滋滋地挨个介绍：
　　“小姨，这是我的干娘，这是大凤二凤，四凤五凤，她们也都是我的家人。”
　　贺敏和他的丈夫林子洲，也很有礼貌地问好。
　　然后，林子洲就回到车上，把礼物取下来。
　　等让到屋里，又把爷爷奶奶和王教授老两口都介绍一番，这才坐在炕沿上聊天。
　　杨红缨的小姨和她聊天，她的小姨夫林子洲，则看着墙上那一排显眼的奖状，心里多少也有些吃惊：
　　这又是县劳模，又是万元户的，这个家庭好像不那么简单啊！
　　刘青山和刘银凤又出去外屋地忙活一阵，炒了个芹菜粉，炒了盘韭菜鸡蛋，又切了一盘猪头焖子，撕了一盘熏兔，这才重新开席。
　　“林大姐，你们太客气啦。”
　　贺敏嘴里跟林芝说着，她能感觉到，红缨的干娘，是个很善良的女人。
　　来了贵客，刘青山又特意拿了瓶茅台，由爷爷和王教授，陪着林子洲喝两口。
　　吃饭的时候，贺敏都有点纳闷：从外面看起来，这家不是很富裕的样子啊？
　　可是，这酒菜很不一般，可不是随便什么人家，都能拿出来茅台酒的。
　　还有这菜，芹菜韭菜，这么偏僻的小山村，到底是在哪买的？
　　“小姨，姨夫，你们多吃菜。”
　　杨红缨显得格外高兴，她打小就跟小姨最亲，一个劲给他们夹菜，嘴里还不停介绍。
　　“这韭菜芹菜，都是大棚里面种的，这里家家都有塑料大棚；还有这鸡蛋，是金凤养的蛋鸡生的。”
　　“猪头焖子也是自己做的，村里有养猪场，每家都分个大猪头；还有这野兔是三凤熏的，很有风味。”
　　原来是这样。
　　贺敏夫妻俩尝了尝，果然都很好吃，看来，这个小山村，远没有表面看上去那么简单。
　　于是在喝酒的时候，林子洲就看似随意地询问起村里的情况。
　　诸如实行了家庭联产承包责任制没有，大伙干劲怎么样，收入有没有增加？
　　这些情况也没啥好隐瞒的，刘青山就实话实话：
　　“姨夫，我们这去年开始大包干的，不过我们村比较特殊，除了大包干之外，还组织了村民合作社。”
　　“合作社，那不是又搞回去了吗？”
　　林子洲也有些诧异。
　　“这个合作社是村民自愿入股，然后根据股份来进行分红，跟吃大锅饭可是有着本质的区别。”
　　刘青山耐心给他解释着。
　　“那你们去年的分红有多少？”
　　林子洲问出了自己最想问的问题。
　　还没等刘青山回答呢，嘴快的小老四就嘻嘻两声：“林姨夫，山杏自己就分了五百多块呢，还有老姐，也差不多。”
　　“红缨，你也是合作社的成员？”
　　听了这话，贺敏都不由得惊诧起来。
　　“是大伙把我算进来的，老支书说，只要我在夹皮沟一天，就是合作社的一员，有资格参加分红。”
　　杨红缨脸上，洋溢着骄傲的神情。
　　没错，她有资格骄傲。
　　贺敏忽然有点明白了：虽说杨红缨不是娇生惯养的，但从小也没吃过什么苦。
　　本来她还纳闷呢：这样一个贫穷落后的小山村，缨子肯定吃不了这个苦，肯定得哭唧唧地乖乖回来。。
　　但是现在看来，这里的生活，远没有想象中那么差。
　　最重要的是，缨子在这里找到了家的温暖，还有别人的尊重与认可。
　　想明白这些，贺敏眼中又多了几分笑容，本来悬着的心，已经放下大半。
　　现在她唯一担心的，就剩下一个问题：这个小山村，毕竟体量太小，将来发展有限，没有什么前途。
　　难道，缨子要在这里当一辈子乡村教师？
　　她盘算着心事，而林子洲，则彻底对夹皮沟产生了兴趣。
　　他酒也不喝了，吃了几个粘豆包和一个馒头，就匆匆下桌。
　　从自己的包里拿出一个笔记本，上衣兜里掏出钢笔，趴在高文学专用的书桌上，开始跟刘青山探讨合作社的问题。
　　他记录得很详细，对合作社成立的初衷，甚至是未来的发展，事无巨细。
　　就连大棚蔬菜的产量和价格，育肥猪的成本和饲养等等，都进行详细的记录。
　　还好他问的是刘青山，对夹皮沟的全面发展，心里有谱，所以侃侃而谈。
　　尤其是描绘的未来发展的宏伟蓝图，把林子洲惊得，笔都差点掉地上。
　　俺这才说了不到五年好不好？
　　刘青山一瞧，也不敢再多说了，真怕把林姨夫给惊个好歹，于是就收回话头。
　　“姨夫，这些可不是空中楼阁，只要我们夹皮沟的父老乡亲，脚踏实地，用双手去建造，就能建造出最美的生活！”
　　林子洲立刻激动地站起来，结果哗啦一下，把桌上的一摞书给碰到地上。
　　他也顾不上了，握住刘青山的双手，使劲摇晃：“你说的太好了，谢谢你接受我的采访。”
　　采访，这啥情况？
　　刘青山一脸懵逼。
　　杨红缨的俏脸忽然出现：“嘻嘻，我小姨夫是新华社的记者，刚才肯定是职业病犯了呗。”
　　刘青山一咧嘴：老姐啊，你咋不早说呢，我刚才就悠着点了。
　　林子洲也哈哈笑了几声：“青山，能不能带我去看看你们的塑料大棚，还有养猪场，再去老支书和村长家转转，走几家普通的合作社社员家，我准备发个通讯！”
　　杨红缨当即表示不满：“姨夫，你到底是来看我的，还是来工作的？”
　　“都一样，都一样。”
　　林子洲这才弯腰把刚才碰掉的书都捡起来，扫了一眼封皮，都是收获杂志，而且还都是今年的第一期。
　　他嘴里忍不住嘟囔一声：“这么多，买重了吧？”
　　刘青山也正弯腰捡书呢，也就随口答道：“不是买的，是给俺大姐夫邮过来的样书。”
　　啥，样书？
　　林子洲也算是内行，知道只有在收获上发表作品，才能赠送样书。
　　他不由得诧异地望望高文学，刚才介绍的时候，他还以为是一位普通的农民呢，原来是作家。
　　那这个家里，可就更不简单喽。
　　“你看，这个就是俺大姐夫发表的。”
　　刘青山翻到了《山杏儿》这篇小说。
　　“高山，你就是高山？！”
　　林子洲瞪大双眼望着高文学。
　　这次，他是真的被惊到了，这家真是藏龙卧虎啊！
　　穿好衣服，激动的林子洲就拉着刘青山就出门而去。
　　刘青山愣愣地跟着出门，脑子里乱哄哄的：这下好像搞得有点大呀。
　　想了想，他还是跟林子洲说道：“林姨夫，俺们夹皮沟去年才刚刚发展，虽然稍微有了点成绩，可是一切才刚开始，现在就进行报道，合适吗？”
　　他当然希望夹皮沟能上报纸，那样的话，对后续的发展很有利，可以获得很多隐性好处。
　　道理就跟他登上报纸那次差不多，也算是难得的一种资源。
　　林子洲用手推了下眼镜：“青山，我准备对你们这里，做一个系列的追踪报道，所以能够从开始的时候就跟进，刚刚好。”
　　既然这样，那刘青山就没啥意见了，领着林子洲，在村子里转悠了好几个小时。
　　回家的时候，林子洲依旧兴致勃勃，还说明天要去公社和县里，找公社书记和县长，进行下一步的采访。
　　这位林姨夫，做事还是挺严谨的。
　　不过刘青山心里一动，就递了一句话过去：
　　“林姨夫，我们夹皮沟的发展项目，一直都是公社的孙洪涛书记，以及县里的郑红旗副县长跟进的，给予了我们村很大的支持和帮助。”
　　林子洲点点头，表示了解，这种情况，他在采访中见得多了。
　　而且嘴里还嘟囔一句：“小郑啊，我们电话联系过。”
　　刘青山自然秒懂，因为郑红旗跟他也说过，有人通过他打听杨红缨，估计十有八九就是这位大记者了。
　　第二天，刘青山从山里回来，吃过早饭，就陪同林子洲去公社，然后再去县里。
　　正好有方便车，拐子爷爷、老支书、二彪子的父亲张连喜，还有二彪子，也都要去县里。
　　他们是昨天接到县里人武部的电话，去那里接人的。
　　二彪子的大哥，张龙，从南边的前线立功凯旋，县里要举行表彰大会，邀请家属和亲友出席。
　　看到拐子爷爷今天穿上军装，精神抖擞，老支书和张连喜也都穿着中山装，脸上喜气洋洋，刘青山的心中却不免有些黯然。
　　这么多人，林子洲一辆车，显然拉不下，刘青山就把自家的吉普车也开出来。
　　这下轮到林子洲惊讶了：我的天，居然连吉普车都有啦？
　　而且看着这辆车还挺新的，显然刚买不久，这是实打实凿的万元户啊。
　　想起了在刘青山家墙上看到的奖状，林子洲这才知道：人家那个万元户，肯定不是凑出来的。
　　他是记者，当然知晓很多内幕，有些地方为了凑万元户，就差把家里的耗子都算钱了。
　　刘青山开车在前面带路，车里拉着张连喜爷俩。
　　后面的林子洲车上，则坐着拐子爷爷和老支书。
　　边走边聊，聊着聊着，自然就聊到了吉普车上，老支书就打开了话匣子，把来龙去脉，绘声绘色讲了一遍。
　　这下子，林子洲更震惊了。
　　他忽然觉察到，自己似乎犯了经验主义的错误。
　　昨天虽然进行了走访，但是重点放在了老支书和张队长身上，以为是他们这些村干部主导的呢。
　　现在看来，大错特错，前面开车的青年，才是隐藏在幕后的能人啊。
　　这样一来，报道的重心，看来要重新确立喽，眼下这个时代，就需要这样的青年……
　　前面的车上，刘青山也正和二彪子聊着，主要是聊一下，开春种植水稻的事。
　　寒地种植水稻，必须要用大棚提前育秧，这个倒是好解决，大棚是现成的。
　　另外就是旱田改水田，如果全都用人工挖的话，效率太差，所以二彪子建议购买稻田专用的拖拉机来翻地，
　　另外最低也得有个耙地机，用来平整稻田。
　　刘青山听了点点头：“行，到时候从合作社的公共资金里面出钱，估计到时候你还得跑一趟龙江那边。”
　　“大概三月初育秧，俺想在这之前，就把农机具买回来。”
　　二彪子想了想建议道。
　　“这样啊，只怕过了初五，你就得去龙江，正好给那边的徐教授拜个晚年。”
　　刘青山觉得这样也不错，二彪子认了徐教授当干爹，于情于理，都应该去给拜拜年的。
　　十多里地，很快就到了公社，不过到了公社大院，车却进不去，院子里，一支秧歌队扭得正欢，那看热闹的，简直人山人海。
　　他们只好找个空场儿，先把车停了，然后也挤进人群看秧歌，这锣鼓喧天的，怎么也得等秧歌队撤了，才能办正事。
　　“青山，咱们夹皮沟，今年也要组建秧歌队。”
　　老支书脸上满是羡慕地说着，秧歌队不是说建就建的，服装道具啥的，全需要钱。
　　“那肯定没问题。”
　　刘青山也瞧得津津有味，这时候的大秧歌，还是挺有看头儿的。
　　踩高跷的，跑旱船的，还有专门吸引人眼球和负责逗乐的角色。
　　比如舞着金箍棒的大师兄，扛着耙子腆着大肚子的二师兄，特别受小娃子的欢迎，常常引起一阵哄笑。
　　还有拿着大烟袋锅子的刁老太太，通常都是男扮女装，脸上贴个黑痦子，耷拉下来的长毛有半尺，就跟老妖婆似的。
　　秧歌队扭了好半天，这才又去别的单位拜年，公社的勤杂员还给发了两条烟，算作辛苦费。
　　等人群散了，刘青山这才领着林子洲进屋，反正老支书他们参加的表彰会是在明天，不差这一会儿。
　　“孙书记，过年好。”
　　刘青山打了个招呼，然后还伸出巴掌：“有没有压岁钱？”
　　“有，赏你一个大巴掌。”
　　孙书记假装瞪了刘青山一眼，然后目光就落到林子洲身上：这位好像不是一般人啊？
　　结果刘青山一介绍，还真不是一般人，这种大记者，孙书记以前只是有机会在报纸上拜读人家的文章。
　　而且采访这种事，也不全是正面的，孙书记虽然觉得自己立身很正，可心里也是慌慌的。
　　刘青山介绍完就撤，倒是老支书留在这，负责一些沟通上的事。
　　他到外面跟二彪子去了一趟邮电局，果然收拾了一大包信件，基本上都是大姐夫的。
　　另外还有杨红缨订阅的刊物，正好前两期一起拿回去，估计老四老五肯定得高兴坏了。
　　出来之后，刘青山冲二彪子问道：“你大哥昨天打电话，跟你们说没说，退伍之后有什么打算？”
　　“好像是要留在县里哪个工厂，进保卫科，三凤，俺哥是战斗英雄，以后也能吃上供应粮，端上铁饭碗啦！”
　　二彪子显得很兴奋，他心目中，大哥张龙，就是全家人的骄傲。
　　刘青山却未置可否，他知道张龙的人生轨迹，很令人叹息。
　　等了差不多一个小时，林子洲这才从公社出来，后面还跟着满面春风的孙书记，一直给送到车上。
　　看到刘青山，孙书记只是点点头，一切尽在不言中。
　　重新出发去碧水县，到那已经是中午，刘青山想了想，干脆直接领人去招待所，先混一顿饭再说。
　　林子洲把工作证拿出来，招待所的人顿时吓了一大跳，赶紧就要给书记和县长打电话。
　　还好刘青山说明情况，正好中午时分，郑红旗也回来吃午饭，从门口走了进来。
　　“郑县长。”
　　刘青山招呼一声，在正式场合，他当然不能再叫郑大哥。
　　看到他，郑红旗不禁面上露出微笑，径直走过来。
　　没等他开口呢，刘青山就介绍说：“郑县长，这位新华社的林记者。”
　　“哦，林记者，您好您好，欢迎来咱们碧水县。”
　　郑红旗反应很快，连忙伸出手。
　　然后就听到刘青山又小声说了一句：“林记者是俺老姐杨红缨的姨夫。”
　　原来如此，郑红旗暗暗松了一口气，刚才弄得他也一下子紧张起来，有这层关系就好办了，而且前些日子刚刚电话联系过。
　　聊了几句，一瞧林子洲就要进入正题，刘青山连忙朝老支书和拐子爷爷他们指了指，低声说：“还没吃饭呢。”
　　这不，名正言顺地在招待所混了一顿好吃的，刘青山留下林子洲在这做采访，他开车去人武部送人。
　　在人武部大门外下车，门口有战士站岗，说明情况，才被放行，不过人可以进去，车却必须留在外面。
　　人武部这边，也有专门的招待所，进屋登记，服务员查看一下说：
　　“张龙同志，就住在101房间，我带你们过去。”
　　“好好好！”
　　张连喜即将看到分别好几年的儿子，也格外激动，就知道一个劲点头了。
　　还有二彪子，也激动得攥紧拳头，身子不由自主地微微颤抖。
　　拐子爷爷，正了正军帽和衣领，虽然没有帽徽和领章，但是面对一位战斗英雄，他这个老兵，也同样心怀敬意。
　　咚咚咚。
　　服务员轻轻敲了敲门。
　　“请进！”
　　屋里传出来一个沉稳的声音。
　　服务员拉开门，做了一个请进的手势，张连喜激动地走进屋里。
　　然后就看到一个穿着军装的年轻人，笔挺地站在那里，坚毅而火热的目光，也正向他望来。
　　“爹！”
　　“大龙！”
　　父子二人同时发声，然后，四行热泪是滚滚而下。
　　“回来就好，回来就好！”
　　张连喜用袖子使劲抹着眼睛，他想好好瞧瞧朝思暮想的儿子。
　　“哥——”
　　二彪子几步冲上去，张开双臂，抱住大哥，眼里也满是激动和喜悦交织的泪水。
　　哥俩抱在一起，二彪子这才感觉到什么异样，从大哥怀里挣扎出来，两只手摸着大哥的双臂。
　　然后，他就感觉右手抓了个空，只抓住了大哥空空荡荡的衣袖。

第一百四十三章 选择（二更求首订）
　　“哥，你的胳膊……”
　　二彪子嘴里惊呼一声。
　　“大龙，你这是……”
　　张连喜就觉得脑子里嗡的一声，胸口仿佛被重重敲了一锤，一口气没上来，身子就向后栽去。
　　幸好刘青山早就全神戒备，伸出双手，将他抱住，然后缓缓放到床上。
　　跟着，他从兜里摸出一个扁扁的小铁盒，飞速打开盒子，拿出来一粒东西。
　　手指轻轻一捏，把外面的封蜡捏碎，露出里面黑漆漆的小药丸，直接捏住张连喜的下巴，塞进嘴里，还用手指头捅到舌头下面。
　　这是哑巴师父给他的药丸，里面有熊胆、麝香、人参等药物，最大的功效，就是强心。
　　差不多相当于速效救心丸吧。
　　只是速效救心丸这种神药，去年才研发出来，市面上还极为少见。
　　“爹，你怎么啦？”
　　二彪子都吓傻了，手足无措，就剩下哭喊了。
　　张龙还算镇定，伏在床边，伸出仅存的右手，搭在老爹的手腕上，感受着脉搏地跳动越来越强。
　　他的眼泪，也滴滴答答的，落在床单上。
　　大约两三分钟，张连喜口中啊了一声，终于睁开眼睛，看到眼前的大儿子，眼泪又止不住流下来。
　　“爹，你不能再激动了。”
　　张龙赶紧安慰父亲一番。
　　他知道，母亲去世的早，这个家全靠父亲支撑，四十多岁的人，就跟小老头似的。
　　本来想着参军入伍，搏一个好出身，帮着父亲支撑起这个家，可惜现在自己也成了残疾。
　　“爹，我没事，就是少了一只胳膊，干啥都不影响。”
　　张龙强忍着心中的酸楚，反倒一个劲出言宽慰。
　　不过效果不大好，张连喜一瞧见儿子空荡荡的衣袖，心情就无法平静下来。
　　张龙狠了狠心说道：“爹，我们一个班的战友，有三个永远都回不来，跟他们相比，我少一只胳膊，又算什么？”
　　屋子里的人，听了都不禁为之动容，他们这才意识到战争的可怕，是真会死人的。
　　拐子爷爷也努力站直身子，然后庄严地敬了个军礼。
　　张连喜也被吓到了，伸出双手，紧紧抓住张龙的那只手，似乎要是撒开的话，就会失去这个儿子一般。
　　刘青山一瞧，这才放心，悄悄拉拉老支书和拐子爷爷的衣角，三个人轻轻退出房间。
　　三个人到了外间，在一个长条沙发上坐下，老支书忍不住摇头叹息：“唉，大龙这孩子可惜了。”
　　拐子爷爷则安慰他：“放心吧，政府肯定会妥善安置的。”
　　刘青山默默无语，他知道，张龙虽然被分配到县城的羽绒制品厂，进了保卫科，可是还没到九零年，这个厂子就倒闭了。
　　而张龙这个人，又极为重感情，和几位战友一起，默默地照顾三位牺牲战友的家属，每月按时汇钱。
　　因为这个，本来就市侩的妻子和他闹翻了，离了婚，只剩下他一个人在这个社会中苦苦挣扎，尝尽心酸苦辣。
　　为了当初对战友彼此的承诺，大半辈子都能坚守下去，确实是条汉子。
　　刘青山敬重这样的人，他们也许贫穷，但绝不卑微。
　　这一世，他觉得，有必要帮助张龙，摆脱原来的老路，让他能够昂首挺胸过日子。
　　等到101房间的门重新打开，那父子三人的神情，已经平静许多，他们都只能选择接受眼前的事实。
　　刘青山刚要找张龙聊聊，结果这时候来了几位人武部的干部，看望张龙和他的家人。
　　等这些人离开，已经到了吃晚饭的时间。
　　林子洲那边，有郑红旗招待，刘青山也就不用管他，索性又在这边蹭一顿，伙食竟然也不错。
　　“你是三凤吧，这一转眼就长成大小伙子了，谢谢你了。”
　　张龙依稀记得刘青山的模样，刚才又听弟弟说了一些村子里的事儿，所以也对刘青山刮目相看。
　　刘青山一边吃饭，一边闲聊：“大龙哥，将来有啥打算？”
　　“县里会统一安排工作，我服从分配，而且，那三名战友的家属，也需要我们资助。”
　　张龙现在对未来还是充满希望的，毕竟他今年才二十出头。
　　他一个农家娃子，现在能进县城工作，吃上商品粮，端起铁饭碗，知足了。
　　可是刘青山却摇摇头：“大龙哥，我不建议你这样做，还是回咱们夹皮沟吧。”
　　饭桌上的人，都吃惊地看着他，二彪子还伸出手，试图摸摸刘青山的额头：三凤不会是发烧说胡话吧？
　　哪有放着县城的铁饭碗不端，跑回农村种地的？
　　张龙则目露沉思之色：要是换成普通的半大小子，哪怕是他的弟弟二彪子这么说，张龙肯定都会嗤之以鼻。
　　但是在了解刘青山的事情之后，张龙不得不慎重考虑。
　　家里今年竟然收入了一千多块钱，而且二弟还学会了水稻种植的手艺，这一切，都源于眼前的刘青山。
　　所以张龙没有轻率地去反驳，而是问道：“三凤，怎么说？”
　　刘青山先给张龙盛了一碗酸菜白肉汤，然后自己也盛了一碗，这才不慌不忙地说道：
　　“大龙哥，从大的方向来说，随着改革的深入，铁饭碗肯定要被打破；从你个人来说，你有家人，还要有战友的家属需要你照顾，一个月几十块的工资，真够用吗？”
　　这个问题很实际，张龙必须慎重考虑，他无声地喝着酸菜汤，感觉嘴里一阵阵酸楚。
　　“不如领一笔复原费，再加上战斗英雄的补偿奖励，应该不少吧？”
　　刘青山只知道，当时的复原费其实不多，农业户口的普通的士兵，也就是一两百块，再加上几百斤的粮票。
　　不过张龙的情况比较特殊，应该能有几千块。
　　刘青山的这个提议，叫张连喜都皱起眉头：“领一笔钱，终归是死钱，花光就没了。”
　　“喜子叔，大龙哥可以拿着这笔钱，入股咱们合作社呀，应该没人反对吧？”
　　刘青山把自己的计划说出来，他相信夹皮沟未来的发展，每一个合作社的社员，也都会因此受益。
　　“嗯，这样好像可以！”
　　二彪子经历过年前的分红，于是率先支持，就算在工厂干一年，能赚到一千块吗？
　　张连喜也有些心动，不过还是舍不得商品粮和铁饭碗所带来的诱惑。
　　对于当时的农村人来说，这两样简直就是他们最大人生的追求。
　　在干掉了一大碗酸菜汤之后，张龙终于表态：“三凤，我会考虑的。”
　　刘青山点了点头，他能做的都做了，至于如何选择，是张龙的自由。
　　吃完饭，其他人就留在这边，参加明天的表彰大会，刘青山回到政府招待所。
　　林子洲也吃完饭了，正在跟郑红旗闲聊，两个人看样子很谈得来。
　　旁边，郑小小也捧着一本书，在那陪着。
　　不过这丫头看书不怎么用心，第一眼就发现刘青山，便噌一下站起来，跑回自己的房间。
　　咦，这咋还躲上了？
　　刘青山有点纳闷，不过很快就看到郑小小背着个书包，一阵风似的又跑出来，小手拍拍鼓鼓的书包，嘴里兴奋地说着：
　　“这是给四凤五凤带的课外书，正好搭你的车给她们送过去。”
　　刘青山真想告诉她：捎东西啊，俺帮你带回去就成，你就不用去了。
　　不过考虑了这么说的后果有点很难预料，于是也就没吭声。
　　郑红旗也宠溺地摸摸妹妹的小脑瓜，他觉得刘青山家里的氛围很好，妹妹也喜欢，显然没在那里待够呢。
　　看到刘青山，林子洲就忍不住嘴里打趣道：
　　“青山，你个小滑头，跟我竟然还打埋伏，你在春城以及广交会的那些事，怎么不老实交代呢？”
　　“林姨夫，俺是老实人。”
　　刘青山先往自己脸上贴标签。
　　嗤，身边响起郑小小略显鄙夷的声音，显然连她都不相信。
　　等他们开着两辆车回到夹皮沟，已经将近晚上八点，看到郑小小又来了，把老四老五乐得直蹦高。
　　一人拉着她一只胳膊，直接扯进屋里，屋子里，很快就响起一片欢声笑语。
　　……
　　第二天，已经是正月初五，俗称破五，早晨是必须吃饺子的，而且还煮了鸡蛋。
　　二姐刘银凤，就是今天的生日。
　　她这个生日挺好，年年都不用特意过。
　　只不过往年这时候还没有鸡蛋，今年管够。
　　“二姐，祝你生日快乐，心想事成。”
　　吃饭的时候，刘青山率先送上祝愿。
　　所谓的心想事成，当然是考上大学了，刘青山相信，这一世二姐肯定能实现这个愿望。
　　刘银凤也美滋滋地笑着，把一枚枚鸡蛋发给大家，都沾沾福气嘛。
　　“二姐的鸡蛋必须吃，吃了就能学习好。”
　　刘青山嘴里也跟着咋呼。
　　听他这么一说，小老四一口就咬了大半个鸡蛋，结果鸡蛋黄太干，一下子噎住了，抻着小脖子，却怎么也咽不下去，眼泪都噎出来了。
　　林芝把手伸到老四嘴前，小老四晃着脑瓜，示意不能吐出来。
　　还是山杏用小勺舀了饺子汤，慢慢送进老四嘴里，这才算是把鸡蛋黄给送下去。
　　“我要是吐出来，以后考试，肯定得零蛋。”
　　小老四一副心有余悸的小模样，庆幸自己没吐。
　　你这孩子！
　　林芝忍不住轻轻戳了一下她的小脑门。
　　吃完饭，刘青山领着他们去小松江上玩了一会儿，老四就张罗着回家看书。
　　等到下午两点多，刘青山正在锅台边上炒菜的时候，就看到二彪子兴冲冲地从外面探进脑袋：
　　“三凤儿，俺哥来啦！”
　　刘青山就把炒菜的勺子递给二姐，然后迎出门去，只见张龙站在当院，正目光炯炯地望着他。
　　“大龙哥，欢迎回来。”
　　看样子他已经做出了选择，刘青山笑着说道。
　　张龙向前跨了两步，伸出右手，在刘青山肩膀上拍了一下：
　　“三凤，这次回来，我就不打算走啦！”

第一百四十四章 大计划（三更求首订）
　　继杨红缨之后，夹皮沟合作社，又迎来一位新成员。
　　那就是张连喜的大儿子，战斗英雄张龙。
　　夹皮沟的村民，当然没有人反对，相反，都表达了热烈的欢迎。
　　在这个时代，英雄是真心受到人们爱戴的，尤其还是自己的乡亲。
　　再说了，张龙入社的资金，足足有两千块。
　　去年合作社初创的时候，总资金才三千块。
　　不过短短的半年多，变化很大，经过商量，最后才确定张龙的具体股份：不上不下，大致处于社员的中游位置。
　　这也叫村民意识到，自己手里的股份，其实还是很值钱的，可能以后还会越来越值钱。
　　正月初六，林子洲心满意足地离开夹皮沟，同行的，有依依不舍的贺敏，以及同样恋恋不舍的郑小小，以及王教授老两口。
　　正好都是顺路，郑小小到县城就下车。
　　王教授老两口也来了半个多月，而且回去之后，还一摊子事呢。
　　最起码，也要把培育黑木耳菌种的项目组拉起来。
　　大伙一直送到村口，挥舞的手臂中，吉普车加速而去。
　　看到杨红缨还站在那发呆，刘青山就朝老四老五比划两下，这俩小家伙立刻奔上去，分别拉住杨红缨的一只手。
　　杨红缨就这样领着两个小的，转身回到夹皮沟，她现在是彻底把这里当成自己的家。
　　刘青山也就往回溜达，打春之后，天气就开始渐渐回暖，晌午头儿这会，已经有点开化的迹象。
　　特别是屋顶的雪，最先开始融化，房檐子上，都倒挂着一个个晶莹的冰溜子。
　　路过生产队的时候，就有人通知刘青山去队部等电话。
　　等了十分钟，电话又打过来，是飞哥打来的。
　　说他们已经到了青山公社，叫刘青山开车去接他们。
　　这家里的客人刚走，又来一波？
　　不过刘青山倒是不怎么意外，因为年前他就跟飞哥和刚子约好了，正月里叫他们来一趟。
　　他心里一直惦记的一项计划，准备在今年实施，要是成功的话，就能捞一笔启动资金，手头就宽裕多了。
　　开车去了公社所在地，在邮局门口，看到了飞哥和刚子的身影。
　　叫刘青山有点意外的是，居然还有一个人，又瘦又矮，还尖嘴猴腮的，俩眼珠四处乱踅摸，不是侯三又是谁？
　　“青山，家里的年嚼瓜没吃光吧？”
　　刚子这货，老远就打招呼。
　　“没呢，啃完的骨头，都给你留着呢。”
　　刘青山嘴里也跟他开着玩笑，然后跟飞哥拥抱一下，又向侯三点点头：“侯哥，欢迎来到俺们这嘎达。”
　　年前在春城准备年货的时候，侯三挺卖力的，跟着联系印刷厂，又跑废品收购站买报纸啥的。
　　最后给他辛苦费的时候，这家伙急赤白脸的，说啥也不收。
　　刘青山也知道他的心思，无外乎是想攀关系。
　　正好接下来的事，侯三也算有用武之地，刘青山也就不介意拉他入伙。
　　“青山兄弟，冒昧来访，恕罪恕罪。”
　　侯三嘴里说着不伦不类的客气话，他其实心里挺忐忑的，像他这种不速之客，万一人家不欢迎的话，那就尴尬了。
　　他是眼睁睁地瞧着，大飞和刚子做生意发家的，从一个啥也不懂的生荒子，短短几个月，估计现在都成万元户了。
　　究其原因，还不是受到这位青山兄弟的指点，这才蹚出路子。
　　侯三觉得，在做生意这方面，他能把飞哥刚子甩出好几条街，可是却只能勉强小打小闹，他实在受够啦。
　　所以这一次，他是真豁出去了，不远千里，前来抱大腿。
　　拉上人，开车返回夹皮沟，几个人先去刘士奎家，把带来的礼物奉上。
　　毕竟这大正月的，不能空着手，就连侯三，都狠心买了四盒礼。
　　从爷爷家出来，看到园子里的塑料大棚，侯三就说啥也要进去瞧瞧。
　　过年的时候，刘青山给飞哥和刚子他们捎过去的青菜，侯三因为帮忙，也有一份。
　　等他把青菜拿回住在郊区的父母家里，家人听说是这边大冬天种出来的，都惊呆了：他们这边原本就是菜农居多，不过主要是夏天种萝卜白菜啥的，日子紧巴巴。
　　这要是也能学会冬天种植蔬菜，那可就发家了。
　　所以侯三这次来，也存着一份学艺的心思。
　　进到大棚里，立刻热气扑面，侯三眼睛一扫，然后就“妈呀”一声惊呼，直奔边上的花架子扑去。
　　“侯哥你慢着点，可别把花架撞倒喽！”
　　刘青山瞧着都有点担心，生怕这货一头撞上去。
　　“没事没事，就是把我摔个头破血流，也不能叫这些君子兰摔着！”
　　侯三看着架子上那十几盆大大小小的君子兰，眼睛里都直冒绿光，嘴里嚷嚷着：
　　“青山兄弟，春城那边的君子兰，价格又涨了，一株刚出来的小花苗，就能买个十块八块的！”
　　缓了一口气，他又接着说：“就你家这些，少说值一万块！”
　　他看清楚了，这里面有两盆大的，最值钱，剩下的应该都是一年苗，但都十分茁壮，每株卖一百块肯定没问题。
　　刘青山则笑而不语，这些小苗，都是爷爷去年从春城回来之后，精心繁育出来的。
　　君子兰的繁殖方式，主要是两种：
　　一个是从根部分蘖，自然长出来的小苗。
　　另一种就是利用开花之后的花籽，进行发芽繁殖。
　　看着侯三在那抓耳挠腮，心痒难耐的样子，刘青山决定，正好大伙都在这，就把这件事好好说说。
　　虽然现在君子兰行情看涨，但是刘青山清楚：真正的疯狂尚未到来。
　　从今年秋天到来年的入夏，这十个月左右的时间，才是君子兰最疯狂的时刻。
　　随便一株一年生的小苗，只要品种和品相不是太差，那么就最少值几百块。
　　要是开花的名贵品种，像什么和尚、花脸儿，或者是技师、圆头之类，每一株，都是几千上万块。
　　而且你还别嫌贵，就算你挥舞着钞票，人家还不一定卖呢。
　　据说有港商想用一辆豪华皇冠小轿车，想换一盆“凤冠”君子兰，愣是没成！
　　树大招风，刘青山不想搞那些动辄几万块的君子兰，他就想不声不响地卖点小花苗。
　　要知道，疯狂的利益，注定会叫人也疯狂起来，不惜为了一盆花铤而走险。
　　从今夏到明年夏天，春城就会因为君子兰而陷入疯狂，抢劫的事件层出不穷。
　　刘青山就想跟着赚点小钱，可不想陷得太深。
　　四个人蹲在花架子下面，吃着刘青山刚揪下来的黄瓜。
　　咔的咬了一口黄瓜，刘青山这才问道：“我有个发财的计划，准备合伙搞一搞，不知道你们有兴趣没有？”
　　“有有有！”
　　侯三两个眼睛直冒光，都赶上火眼金睛了，他不就是为了这个来的吗？
　　刚子倒是一脸无所谓，用手指调戏着月季花上的一只小蜜蜂：“青山，你咋说我们咋干就完事了。”
　　飞哥也不吭声，只是朝刘青山点点头，对这位兄弟，他现在除了敬佩，就剩下信任了。
　　“那好，俺就说说，俺估摸着，今年的年底到来年开春，君子兰肯定还会暴涨。”
　　“所以俺计划着，在春城郊区，弄一块地扣大棚，专门在棚子里培植君子兰，从现在开始，顶多一年时间就出手。”
　　啪的一声传来。
　　侯三拍了一下大腿，满脸激动地说道：
　　“青山兄弟，俺老家就是郊区的，俺爹和俺哥他们都是菜农！”
　　飞哥倒是比较淡定：“我没意见，要钱出钱，要人出人。”
　　刚子想了想，又补充一句：“青山，那服装摊儿还搞不？我们准备过了正月十五，就去羊城进牛仔裤呢。”
　　“要是侯哥那边有家人的话，就不影响了，你们隔三差五去转转就行，侯哥主要在大棚负责。”
　　刘青山也想不到，侯三老家就是郊区的，这样一来，可就省心多了。
　　于是他又说道：“亲兄弟，明算账，咱们先把利益划分清楚，免得到时候起争端。”
　　刚子和飞哥无所谓，侯三则一个劲点头。
　　然后就听刘青山继续说：“俺手头划拉划拉，能拿出来五千块钱，剩下的钱你们出。”
　　啥，五千块，这么多！
　　侯三蹲的有点腿发麻，一屁股坐在地上，他连五百块都拿不出来啊。
　　刘青山伸手把他拉起来：“侯哥你能拿多少就尽量，你主要是家里的大棚入股，另外采购花苗和种子以及培育这些事，都需要你跑腿和你的家人跟着忙活。”
　　侯三这才放心：不出钱，当然就得多出力，这个没毛病。
　　“那我和刚子也出五千块吧。”
　　飞哥也做出决定，剩下的钱，还要做服装摊的流动资金。
　　刘青山点点头：“那好，俺现在就划分一下收益分配，这件事是俺主导的，俺到时候拿大头，占百分之五十。”
　　“飞哥和刚子算一股，占百分之二十，侯哥你这边出人出地，也占百分之二十，剩下的百分之十，俺准备再拉个人入伙。”
　　抬头望了那三人一圈，看他们都点头同意，刘青山这才笑着伸出手：“那预祝咱们合作愉快。”
　　四只手很快就搭在一起，刚子还大咧咧地叨咕：“就是点花苗儿，咱们这些人就够用了，还用再拉人吗？”
　　一边说，他一边继续去逗蜜蜂，结果那只蜜蜂估计是被他给逗急了，屁股一拱。
　　啊！
　　刚子猛得抽回手指，嘴里发出一声惨叫。
　　刘青山掐住他的手指，把刺儿帮他拔出来，又使劲挤了几下，嘴里幽幽地说道：
　　“花有时候也会扎手的……”

第一百四十五章 真朋友（四更求首订）
　　刘青山选定的最后一个合伙人，就是新回村的张龙。
　　晚上吃完的时候，把张龙和张彪哥俩也叫过来陪客，张彪，自然就是二彪子的大号了。
　　等家里人都吃完下桌，去爷爷家看电视，屋里只剩下他们这帮小兄弟，刘青山这才把情况跟张龙说清楚。
　　张龙也不由得眼睛一亮：“三凤，你的意思是，我可以叫战友一起过去？”
　　刘青山点了点头，张龙现在就一只手，再能打又能打几个？
　　所以他想要借助的，就是张龙的那帮战友，可都是身经百战的勇者。
　　“我明天就跟彪子去龙江省，把种水稻的机械买回来，再看看能不能找几个战友。”
　　张龙也是急性子，不急不行啊，那些牺牲的战友家里，有年迈的老人，有嗷嗷待哺的弟弟妹妹。
　　没了家里的顶梁柱，日子都快过不下去了。
　　至于抚恤金，普通战士就是五百元左右，花一分少一分。
　　“那我明天也回春城，先把大棚支起来，再采购花籽花苗。”
　　侯三也急，好不容易有了个发财的机会，他能不急嘛。
　　快三十的人啦，还没讨老婆呢。
　　“我还想在这多玩几天呢，上次来都没玩够。”
　　刚子嘴里不满地嘟囔着，这货倒是个随遇而安的性子，这种人，一般都有福。
　　“哥呀，你是我亲哥，在这待着，我现在连觉都睡不着呀！”
　　侯三急得就差抓耳挠腮了。
　　“叫谁哥呢，你小子比我还大好几岁。”
　　刚子一边说，一边伸手在侯三的脑壳上拍了下：“你呀，就是猴急。”
　　瞧着侯三，大伙也都不觉莞尔。
　　第二天就是正月初七，刘青山收拾一下，准备开车去春城，先期筹备工作，他得盯着。
　　吉普车里塞得满满的，一共挤了六个人，刚子都恨不得把侯三塞背箱里去了，谁叫他长得最瘦小呢。
　　等到了县城，把张龙和二彪子卸下去，这才松快多了。
　　“一路顺风！”
　　刘青山朝张龙和二彪子招招手，要光是二彪子，他是万万不放心带那么多钱的，但是有张龙就不一样了。
　　真有麻烦，军功章掏出来，到哪都好使。
　　双方在县城兵分两路，各奔东西，刘青山开了一会车，就把驾驶位让给飞哥。
　　刚子也手痒，不过他刚开始学驾驶，刘青山可信不过他。
　　一路颠簸到春城，已经是半夜，直接找了个旅店住下，第二天吃过早饭，就在侯三的指引下，前往东郊的二道河子。
　　驶出市区，就是平整的田地，同样被积雪覆盖，朝阳照耀的地方，偶尔也有土地融化而裸露出来。
　　吉普车开进一个稀稀拉拉几十户人家的小村，侯三说，他们老家这个小村子，从前叫“共荣村”，还是鬼子那时候取的名儿
　　不过解放后就改名字了，现在叫光荣村。
　　刘青山也觉得挺有意思，从共荣到光荣，这本身就是一个民族进步和强盛的缩影。
　　不过这个小村，眼下看起来还很贫困，零星有几家砖房，剩下大多数，也都是泥草房。
　　在一户破旧的草房前停车，几个人下了车，侯三朝这个三间草房一指：“这就是我老家。”
　　刘青山瞧瞧，房子是挺破的，不过房前屋后，地方够宽敞，建大棚没问题。
　　院子里忽然冲出一条大黑狗，朝着侯三一个劲儿地吼。
　　气得侯三是破口大骂：“大黑，把老子都忘了是吧，你个狗娘养的！”
　　刚子忍不住扑哧笑出声：“你这话骂得一点毛病都没有。”
　　被骂了一句，那大黑狗似乎认出了侯三，开始摇晃起尾巴。
　　这时候，屋里走出来两个五十多岁的老人。
　　在这个时代，五十多岁，确实就是老头儿和老太太了。
　　那个老头儿满脸皱纹，后背也驼了，看到侯三，顿时上火喝道：“你个败家玩意，还知道回来，滚远点，看你就来气。”
　　刘青山也能猜到大概：侯三不务正业，更不肯在田里出苦大力，所以在老爹眼里，就是个二流子，不受待见。
　　倒是那个花白头发的老太太，也就是侯三的母亲，捅了捅老头儿，然后向刘青山他们说：
　　“你们是三子的朋友吧，快进屋坐吧。”
　　老头嘴里嘟囔一声：“鱼找鱼，虾找虾……”
　　又被老伴儿捅了一下，后面更难听的才没说出口。
　　侯三也感觉有点没面子，气得直跺脚：“爹，我朋友这次来是办正事的，给咱们家找了一条发财的路子。”
　　老头看样子脾气挺倔的，哼哼两声：“发财俺是不指望了，别被你把家底都败光，俺就烧高香啦。”
　　刘青山也不以为意，提着礼物，乐呵呵地进到屋里。
　　侯三的母亲抄起笤帚，赶紧划拉炕席，嘴里还叨咕着：“来就来呗，还拿啥礼物，怪破费的。”
　　大正月里的，当然不能空手登门，刘青山摆出两瓶酒，两瓶罐头，两袋白糖和两条烟，就把老两口唬得一愣一愣的。
　　这家里老大老二相亲的时候，去丈人家里，也没舍得拿这么多好东西啊。
　　这还不算完，刚子也把抱着的纸箱子打开，里面是一些新鲜蔬菜。
　　看着水灵灵的黄瓜和韭菜这些，老两口眼睛都直了：过年他们也没吃上青菜啊！
　　蔬菜是刘青山叫带着的，他也顺势打开话匣子：
　　“大爷，大娘，俺们村就是扣大棚，冬天种蔬菜，把蔬菜都卖给汽车厂了，您二老看看这韭菜，五角钱一斤，黄瓜还三毛钱呢！”
　　侯三的老爹侯喜禄一听，连连摆手：“别别别，这么金贵的东西，给俺们吃了也糟蹋，你们拿到城里卖了。”
　　老太太也一个劲摇头：“可不敢吃，不敢吃。”
　　刘青山眨眨眼：好像效果有点太好，把人家给吓住了。
　　于是他乐呵呵地说道：“大爷大娘，俺们今天来，就是把这塑料大棚的技术教给你们，等到今年冬天，你们就能进城卖蔬菜，那日子不就好过了吗？”
　　侯喜禄听得一惊，不错眼珠地盯着刘青山，然后就越来越激动：
　　“你这娃实诚，跟三子以前交的那些狐朋狗友不一样、”
　　侯三嘎巴几下嘴，最终也没有反驳，因为老爹说的就是事实。
　　他的母亲也激动不已，颤巍巍地给几个人倒水，嘴里一个劲念叨：“那敢情好，那敢情好啊。”
　　等她倒完水，侯喜禄又叫她去把老大老二都叫来，一家人好好商量商量。
　　侯三的两个哥哥都成家了，也都在本村，很快就来了，都是老实巴交的农民，跟侯三完全就是两路人。
　　老太太去外屋地收拾饭菜，剩下的人在屋子里说事儿。
　　刘青山就把自己的打算说出来：他准备在房前房后各建一座大棚，都是由他们投资。
　　其中一座，培育君子兰；另一座，给侯家使用。
　　侯家出场地，出人工，负责照顾大棚，到时候，刘青山还准备雇一个专门种花的老师傅。
　　等大棚建完，估计张龙也就能领着战友来这，吃住都在侯家，到时候给点伙食费就成。
　　大棚怎么也得出了正月才能动工，不过现在可以先备料，红砖、骨架和塑料之类，都提前准备好。
　　刘青山直接拿了一千块钱出来，这些钱用来进料足够了。
　　备料的事，交给侯大侯二哥俩，侯三主要是在市区收购君子兰的种子，物色一名靠谱的老师傅。
　　等到大棚建设完毕，马上就可以开工。
　　看到刘青山真金白银地拿出来，侯大侯二也就不再有任何怀疑，拍着胸脯保证，一定把大棚建好。
　　至于技术性的一些问题，侯三在夹皮沟也都看得差不多了，到时候由他盯着就成。
　　在这吃完午饭，刘青山他们就离开前进村，侯家人一直送出村子，回来的时候，还跟做梦似的。
　　“老三这小子总算交了几位靠谱的朋友！”
　　侯家大哥说出大伙的心里话，他们忽然觉得，这日子好像一下子就有了奔头。
　　一行人回到市区，刘青山又给了侯三一千块钱用来收购种子。
　　大部分钱，则放到飞哥那边，并且告诉侯三：手头的钱花没了，就找飞哥和刚子去要。
　　这里面的道理，侯三当然懂。
　　算起来，他跟刘青山的关系，毕竟差着远呢。
　　人家能相信他，把一千块钱交到他手里，那就算对他已经非常信任了。
　　侯三这家伙，这些年也没白在春城混，三教九流，认识的人还真多，叫他收购君子兰的种子，确实找对人了，他很适合干这个。
　　结果第二天晚上，这货就找到刘青山，开始诉苦：
　　“简直就是抢钱嘛，一粒名贵品种的花籽都敢要四五块，这些人都他妈疯了！”
　　刘青山笑笑：这才哪到哪，真正的疯狂，还没开始呢。
　　侯三是和刚子一起跑的，所以也不可能在价钱上捣鬼，刘青山就笑着安慰他：
　　“侯哥，要是便宜的话，咱们也就不用准备一万块的启动资金。”
　　侯三点点头，心中感叹：这东西果然是有钱人才能玩得起。
　　刘青山又叮嘱他：“侯哥你就敞开了买，啥时候把钱都花光，你就算完成任务。”
　　“还有，如果碰到便宜的大株或者一年苗，也别心疼钱，该出手就出手。”
　　侯三咬咬牙，拍拍小胸脯：“兄弟你放心，我一分钱本钱都没拿，跑腿出力要是再不中用，那我侯三就真变成猴儿得了！”
　　保证完了，这货眨巴几下眼睛，忽然又心虚起来：“兄弟啊，一万块啊，都从我手上花出去，你说我是不是有点太败家了？”
　　刘青山笑了笑：“侯哥啊，又不是叫你赚一万块，不要有太多压力。”
　　“就因为是花钱，我才心里没底呢，万一最后要是赔了，我侯三对不起你们啊！”
　　侯三看样子也动了真情，两个眼睛红红的，这话确实是他的心里话。
　　刘青山微微点头，他算是真正认可了侯三这个人。
　　于是他抬手拍了一下侯三的小肩膀：“侯哥，你就放心去干吧，现在只是个开始，以后咱们一起赚大钱的日子，还长着呢。”

第一百四十六章 找对象的来了（五更求首订）
　　正月十四，明天就是元宵节。
　　元宵节嘛，要是不吃元宵，那总觉得跟没过这个节似的。
　　情况大概跟端午节不吃粽子，八月节不吃月饼的感觉差不离。
　　高文学骑着自行车，颠簸颠簸跑了一趟供销社，回来的时候却是两手空空。
　　说是供销社进了一批元宵，不过数量太少，前几天就卖光了。
　　其他村民一瞧，也就绝了去购买的心思。
　　“没有元宵，咱们就吃豆包，反正都是黏的。”
　　大张罗跟周围的村民传授经验，结果惹来孩子们一阵白眼，二牤子更是气呼呼的嚷嚷：
　　“你家豆包能跟元宵比呀！”
　　“别拿豆包不当干粮，有豆包啃就不错啦。”
　　大张罗扬起巴掌，在二牤子的屁股上不轻不重地拍了两下。
　　二牤子的特点是挨打一般不哭，好吃的好玩的这些，捞不着的时候才哭，所以还嘿嘿咧嘴乐呢。
　　大伙想想，还真是这个理儿，前些年日子困难的时候，有两年，连豆包都吃不上呢。
　　这时候，车老板子忽然感叹起来：“要是有江米面就好喽，咱们自己就能做元宵了。”
　　要说车老板子可是夹皮沟的能人，一些老手艺啥的，多多少少都会点儿。
　　比如他年轻的时候，就做过元宵，走村串门卖过，后来开始割尾巴，他也就不敢了。
　　张大帅忍不住揭他老底：“老板子，你整的那元宵，味儿太冲，俺们可不敢吃！”
　　大伙一听，也都哈哈大笑。
　　车老板子也红头胀脸的，这里面还有个典故：有一年正月逛元宵，那时候车老板子刚成家不久，家里的七仙女也刚生了两个。
　　他们两口子在地上忙着弄元宵，结果也不知道是老大还是老二，在炕上拉粑粑。
　　偏偏拉的还是俩小粑粑蛋儿，车老板子忙忙活活的，也没太在意，还以为是元宵馅儿掉炕上了呢，顺手就捡起来，扔到笸箩里逛上了。
　　外面裹上一层层江米面，也瞧不出来啊，稀里糊涂就给买出去。
　　正月十五那天，就有邻村的人，骑着自行车来找他算账。
　　老板子起初还不认账，后来人家拿出来咬了半拉的元宵，口中怒骂：“你自己尝尝，这是啥馅的？”
　　后来赔了人家两块钱，才算完事。
　　张大帅讲了一遍这个典故，把那些没听过这个故事的小娃娃都给乐疯了。
　　车老板子那叫一个恨呀，挨个要掴打小娃子的屁股。
　　这帮淘小子，还故意在车老板子跟前扮鬼脸，他们知道，老板爷爷最喜欢小男孩，根本不会打。
　　二牤子嘴里还说呢：“嘿嘿，老板爷爷，你千万别打，万一把俺们的元宵馅儿打出来咋整啊。”
　　这句话顿时对老板子造成巨大的伤害，他蹭蹭蹭几步撵上去，把二牤子夹在腋下，抡起巴掌，准备狠狠抽两下。
　　“吉普车，是青山回来啦！”
　　张杆子一声吆喝，娃子们便飞跑上前。
　　很快，吉普车就开进队部院里，刘青山从车上跳下来，在人群中扫了扫，就看到车老板子，挥手吆喝道：“老板叔，赶紧弄点元宵馅儿！”
　　人们一愣，然后哄堂大笑。
　　车老板子也哭笑不得：“青山啊，你也学坏了，跟着凑啥热闹？”
　　刘青山也有点发蒙：“学啥坏呀，俺从春城拉回来一面袋子江米面，咱们正好自个做元宵啊。”
　　一边说着，他一边从吉普车里，拎下来一个满满当当的面袋子，另外还有一起买回来的芝麻和花生之类的。
　　“做元宵，做元宵啦！”
　　娃子们开始欢呼，满屯子疯跑，很快消息就传遍夹皮沟。
　　老板叔这回也来劲儿了，把袖子一挽，扛起面袋子，就往家跑。
　　身后忽然传来张大帅的声音：“老板子，要不上俺家弄去，俺家现在没小孩儿。”
　　就见老板叔一个趔趄，差点拐阳沟里。
　　刘青山回家转了一圈，然后也去老板叔家里瞧热闹，身后还多了俩小跟班。
　　有这种事，当然拉不下老四，山杏也形影不离地跟着。
　　到了老板叔家当院，人还真不少，尤其是那一群小娃子，都趴在窗户上看稀奇。
　　也有一些大人，不过都端着盆子或者笸箩，里面装着些炒好的松籽、核桃、榛子之类。
　　这些碾碎之后，都可以添加到馅料里面。
　　进屋一瞧，老板叔和几个人正忙着调元宵馅儿呢。
　　芝麻花生之类的，都已经炒熟，还不知道从哪弄了一个药碾子。
　　张大帅坐在小板凳上，俩脚蹬着车轱辘一般的碾子，发出哗啦哗啦的声音，把这些做馅料的东西统统碾碎。
　　再拌上白糖和刘青山买回来的青红丝，最后倒上化开的荤油，搅和一阵，等猪油慢慢凝固，馅料就变得比较黏稠。
　　然后放在案板上搓成长条，用刀咔咔咔切成小丁儿，一个个小馅子就做好了。
　　“来，一家发一个，吃完赶紧滚蛋，别在这碍事！”
　　老板叔端着馅盆子，挨个给小娃子们发。
　　“俺先尝尝，老板子你调的馅子，味道咋样？”
　　张杆子这货，也伸手抓了两个，扔进嘴里，一边吃一边点头：“嗯，挺香！”
　　“一会儿分元宵的时候，你家少分两个。”
　　老板子瞪了他一眼，跟小孩儿抢东西，没出息。
　　打发走了小娃子，就开始做元宵了，也是俗称的逛元宵。
　　之所以叫“逛”，是因为把馅料用大漏勺在水里将表面沾湿之后，就放到装着江米面的大笸箩里面。
　　然后两个人摇晃笸箩，来回逛荡，元宵馅儿在笸箩里来回滚动，表面就沾上一层江米面。
　　再用漏勺捞出来蘸水，然后再逛荡，反复四五次，一枚枚圆溜溜、雪白白的元宵，就制作出来。
　　所以逛元宵，也常被叫作摇元宵。
　　一面袋子江米面，弄出来两面袋子多的元宵，看样子有一百多斤。
　　大张罗出去吆喝一声，家家户户就都端着盆子，乐呵呵地来领元宵。
　　这么多也没法子一个个地数，基本上就按照家里人口的多少来分。
　　人口多的，就多给一笊篱，像张杆子这样人口比较少的，就少给点。
　　基本上，每家能领回去三四斤的元宵，足够解解馋了。
　　“青山，这钱咋算呢？”
　　张队长领完自家的元宵，就开始算账。
　　“没几个钱，算了算了。”
　　刘青山摆摆手，他本来想直接买元宵的，不过没那么多票儿，所以最后只能把江米面买回来，自己做了。
　　张队长摇了摇头：“那不成，还是从合作社的资金里面出吧。”
　　“也行，以后就形成规矩，三大节啥的，需要购置的东西，都是合作社出，就算给社员发福利了。”
　　刘青山不在乎这点钱，但规矩还是要立下来。
　　轮到刘青山领元宵了，老板叔是一笊篱接一笊篱的，把老四拿来的盆子都给装满了。
　　老四自个都端不动，得跟山杏一起抬着。
　　“太多啦！”
　　刘青山觉得应该倒回去点，元宵这东西，也就吃几个尝尝，还能当饭吃啊。
　　老板叔连忙阻拦：“别，你家人口多，而且三天两头就有客人，多预备点。”
　　“这都快过完十五了，肯定没啥客人。”
　　刘青山算计过，该来的都来过了。
　　最后还是端了大半盆子，老四老五抬着往家走，刘青山瞧着俩小家伙抬得费劲，想要接手，人家还不让呢。
　　出了老板叔家的大门，拐到大街上，村民出出进进的，还有一些没事的，都在这里扎堆。
　　这时候，就见一个人风风火火地向这边走过来，健步如飞，眨眼间就到了人们跟前。
　　大伙都不由得眼前一亮：来的竟然是一个陌生的大闺女。
　　这姑娘身材高挑而匀称，目测超过一米七，虽然他们这边，普遍身高都比较高，但是超过一米七的女性，也不多见。
　　上身穿着画布棉袄，一条又粗又黑的大鞭子，并没有垂在身后，而是很豪放地在脖子上缠绕了两圈。
　　瞧那样子，这要是耷拉到身后，直接就过屁股蛋了。
　　这姑娘生着一双黑白分明的大眼睛，正好奇地打量着那些端着元宵的人们。
　　眼神里，一点没有姑娘家的羞怯，反倒热辣辣的，闪着几分野性。
　　“这里是夹皮沟吗？”
　　大姑娘忽闪着大眼睛，乐呵呵地问起来。
　　“是啊，闺女你是哪个村的，找谁呀？”
　　张三奶奶也在场，她这个媒婆经常行走于各村之间，一般的大姑娘都认识。
　　但是眼前这么出彩儿的一个，她却瞧着眼生。
　　“是夹皮沟就对了，我对象家就在这住，我是来对象家串门的。”
　　大姑娘露出一副安心的模样，没走错地方就好。
　　村民们好一阵诧异：没听说谁家小伙有这么个对象啊？
　　“闺女，你对象是哪个？”
　　三奶奶更纳闷，这夹皮沟的青年男女找对象，基本上她都承包了。
　　那姑娘大大方方一笑，露出一口整齐的白牙：“我对象呀，他叫刘青山。”
　　青山！
　　唰的一下，村民们的目光，都汇聚到刘青山身上。
　　就算刘青山一贯淡定，宠辱不惊，这次也惊得张大嘴巴，啊了一声。
　　那姑娘眼睛一亮，噌一下蹿到刘青山眼前，一双眼睛，肆无忌惮地上上下下打量着。
　　周围看热闹的村民，胸中都燃起熊熊的八卦之火，嗡嗡嗡议论成一团：
　　“难道是青山小时候订过娃娃亲？”
　　“没听说过啊，不过也有可能，他们家搬咱们夹皮沟也就十多年儿，没准是小时候定的呢？”
　　“这姑娘不会是个傻丫头吧，瞧着有点愣头愣脑的？”
　　“傻肯定不傻，那大眼睛灵动着呢，就是好像性子有点野，大姑娘家家的，自个来找对象……”

第一百四十七章 有点难搞啦（六更求首订）
　　这种事情，刘青山保证：他两辈子都没遇见过。
　　不认不识的，突然冒出来一个对象，这叫什么事呀？
　　刘青山不由得咳嗽一声问道：“姑娘，我们认识吗？”
　　那姑娘朝他一笑，然后摇摇头，还露出俩大酒窝。
　　刘青山一摊手：“不认识你就说是我对象，你咋想的啊？”
　　那姑娘的大眼睛忽闪几下：“是我爷说的，我爷爷说要领着我去你家提亲，还说到时候，你不就成了我对象吗？”
　　“你……”
　　刘青山很想说，你这叫缺心眼呀，可是瞧瞧这个明眸皓齿的大姑娘，还真不好做出这样的评价。
　　所以只能迁怒到她爷爷头上：“你可不能再听你爷爷瞎掰，没影儿的事都能说成真的，简直就是个老糊涂虫。”
　　“小子，你说谁呢？”
　　人群外面忽然响起一个声音，刘青山刚要循声望去，立刻就有一种头皮发炸的感觉。
　　然后他就第二次看到了那如刀似剑一般的目光。
　　海东青！
　　刘青山深吸一口气，这个只有过短暂接触，甚至他只知道对方一个名号的人，同时也是他最不愿意面对的人。
　　一个能领着村民干扒车的勾当，简直就相当于从前的土匪头子啊。
　　“果然是女大不中留啊，这还没定亲呢，就把爷爷扔到后面不管了。”
　　那老者嘴里念叨着，显然是爷俩一路走来，姑娘嫌他走得慢，性急地先进村。
　　不过老头虽然嘴里埋怨着，但是却捻着山羊胡，一脸宠溺地望着孙女，好像还挺支持她这么干似的。
　　难怪这丫头的性子这么野，估计都是这糟老头子给惯的。
　　“爷，谁叫你走得那么慢。”
　　那姑娘把缠在脖子上的大鞭子一甩，辫梢呼呼抡了两圈之后，被她咬在口中，眼睛就热辣辣地瞧着刘青山：
　　“听爷爷说你也是练家子，咱们过过手？”
　　说完猛地一甩头，刘青山就觉得一道黑影，向他面上袭来。
　　要是换成先前，他根本就反应不过来。
　　但是他随着哑巴爷爷习武，也有五个月的时间，可不是白练的，起码眼疾手快。
　　猛地竖起手掌，挡在脸前，将袭来的黑影挡住。
　　却是那姑娘乌黑的辫子，还在他的手腕上缠了一圈。
　　“你输啦！”
　　那姑娘口中喝了一声，辫子就犹如灵蛇一般，重新缠回她的脖颈上。
　　她清澈而大胆的目光，依旧落在刘青山脸上，嘴里毫不客气地说道：
　　“你顶多练了一年不到，像你这样的，我一个能打五个。”
　　我怎么就输了？
　　刘青山有点不明所以。
　　得，输了就输了吧，跟一个姑娘家争个胜负，也没啥意思。
　　于是他也做了一个手势：“远来是客，请先到家中一坐。”
　　刘青山心里一点底儿都没有：来者不善啊，还是赶紧请师父下山吧，这种老江湖，不是他能对付的。
　　于是他在前面带路，后面那祖孙俩左顾右盼，看到各家园子里的塑料大棚，眼里还迸射出羡慕的目光。
　　老四老五早就抬着元宵回家，并且报告了一个惊人的消息：哥哥对象找上门。
　　这可把林芝给唬了一跳：儿子啥时候都有对象了？
　　“长得咋样啊？”
　　杨红缨还很八卦地问呢，这也是个心大的。
　　这个问题对老四她们来说有点难，转着眼珠嗯了半天，最后朝刘金凤一指：
　　“跟大姐差不多，不过个头比大姐高，辫子也比大姐长！”
　　“那就是大美女呀，哈哈，还是咱们家三凤厉害！”
　　杨红缨没心没肺地大笑起来。
　　她觉得，用这个笑话，能取笑刘青山半年肯定没问题。
　　林芝可有点急，慌慌张张地往出走，老四这个小喇叭，又跑到爷爷那边去广播了。
　　所以等刘青山领着客人来到家门口时，只见看到全家人都站在门口眼巴巴等着呢，这场面可不小。
　　于是他硬着头皮介绍：“这位是……是俺师父的朋友。”
　　这时候他才意识到：连人家爷俩的名字都不知道呢。
　　绰号海东青的老者，却乐呵呵地朝刘士奎做了个行礼的手势：“哈哈，老朽海大贵，这是我孙女海明珠，冒昧来访，还望诸位不要见怪。”
　　这家伙说话十分豪气，倒是对了刘士奎的胃口，彼此互道姓名，就论起年龄，刘士奎年长一岁，被海大贵尊称为老哥。
　　刘青山知道这个海老者的底子，见他跟爷爷谈笑风生的，心里就有点不爽：你是不是还有个本家哥哥，名字叫海大富？
　　将家里人都介绍一番之后，就把客人让进屋。
　　刘银凤倒茶，老四老五把瓜子和糖块什么的都给端过来，放到炕上，让海明珠吃。
　　海明珠捏捏两个丫头的小脸蛋，然后就从手腕上解下来两串珠子，分别缠到两个小丫头雪白的小手腕上。
　　珠子光溜溜的，只有她们的手指甲大小，立刻把两个小家伙给美坏了，戴着到刘青山眼前显摆。
　　“四凤，五凤，怎么能要姐姐的东西。”
　　林芝以为珠子肯定是挺珍贵的东西呢，连忙阻止。
　　海明珠大大方方地咧嘴一笑：“婶儿，没事，就是野地里长得草珠子，我没事穿着玩的，两个妹妹喜欢就好。”
　　一听是草珠子，林芝这才作罢，陪着聊了几句，就跟刘银凤去张罗饭菜。
　　或许是礼物的缘故，或许还有其它缘故，反正老四老五跟海明珠挺亲的，一个劲围着她黏糊。
　　小老四还把脖子上的东西拽出来：“明珠姐，我也有珠子，山杏也有呢，都是大哥给我们的。”
　　海明珠瞧瞧，原来是个花玻璃球，忍不住咯咯乐，眼睛还瞪了刘青山一下：哪有你这么当哥哥的，哄妹妹玩呢？
　　不过，当老四也把山杏的宝珠展示给她的时候，海明珠却一下子愣住了，卜愣一下从炕上跳到地上。
　　“东珠，这么大的东珠，现在可不多见！”
　　就连海大贵都凑上来瞧了好半天，瞧得刘青山都直担心：你们不会准备动手抢吧？
　　看了一阵，海明珠撇撇嘴，摸摸老四的脑瓜：“你哥偏心，你肯定不是亲生的！”
　　“哈哈，错了，山杏才不是亲生的呢。”
　　老四咯咯笑着，笑得那爷俩都一愣一愣的。
　　然后，老四小嘴就叭叭的，讲了这颗珍珠的来历。
　　在听明白山杏的身世之后，海明珠的眼睛也变得水汪汪的，还把山杏抱起来，坐到自己大腿上。
　　然后她的大眼睛就望向刘青山：“想不到你人这么好，我决定就嫁你啦！”
　　扑哧，杨红缨忍不住笑出声，然后赶紧假装去外屋地做饭。
　　刘青山也涨红了脸，扔下一句“我去山上叫师父去”，就一溜烟逃了。
　　等刘青山跟哑巴师父回到家，饭已经做好了，连炒带炖的，一共整了八个菜。
　　另外还用盖帘蒸了一帘子元宵，北方吃元宵，可蒸可煮，最好吃的就是炸元宵。
　　刘青山夹了个元宵尝尝，不错，外皮劲道，馅料香甜。
　　瞧瞧老四老五，都吃得眉开眼笑的，小孩子，就喜欢吃这种又甜又黏的东西。
　　刘士奎和哑巴爷爷，陪着海大贵喝酒，边喝边聊，多数时候，都是刘士奎和海大贵说话，哑巴爷爷只是笑呵呵地点头。
　　聊着聊着，海大贵放下酒盅，向刘青山说道：“青山小子，我这次来，是专程……”
　　这是准备要提亲了？
　　刘青山惊得连连摆手：“海爷爷，俺还上高中呢，将来还要努力考大学，个人问题，怎么也得过上十年八载的再考虑！”
　　海大贵哈哈大笑，笑得山羊胡子直翘：
　　“哈哈，瞧把你小子给吓得，我这次是专程找你算账来的，上回那事之后，你断了我们的财路，村里家家户户揭不开锅，你可得想个辙。”
　　不是定亲就好！
　　刘青山长出一口气，脸上立刻变得轻松下来：给别人出点子，这是他的强项啊。
　　于是就询问海大贵，他们那边的具体情况，因地制宜是必须的，生搬硬套的话，肯定行不通。
　　记得有一段时间，到处都学大寨，平地修梯田，那不是瞎折腾嘛。
　　海大贵点点头，他人老成精，当然明白刘青山的意思，显然不是忽悠他。
　　仔细想了想，这才说道：“我们那边，跟你们这里的情况差不多，也守着大山，不过耕地太少，能勉强吃饱就不错了，而且大都是梯田，不适合搞你们这种塑料大棚。”
　　看来，人家也是做过功课的，刘青山点点头：
　　“那就只能靠山吃山了，等过些日子，我们这里看看能不能搞山野菜加工，要是可行的话，你们那边也建一个加工厂。”
　　海大贵摇了摇头：“我们那里要出去一趟，得走二十多里山路，机动车辆都进不去。”
　　刘青山咂咂嘴：这样就有点难搞啦。
　　正所谓，要想富，先修路，好东西运不出来，转化不成经济效益，再好的东西也白搭。
　　“唉，我们那边也是被逼得没法子，才做起来无本生意。”
　　说到这，海大贵锐利的眼神，也变得有些暗淡：“青山啊，真得谢谢你的提醒，这次来你们夹皮沟，一个是讨条活路，二来，是专程来表达谢意的。
　　说到这里，在地上那桌吃饭的海明珠，忽然插话：“爷爷，不是还有第三件事吗？”
　　同桌的杨红缨和刘银凤她们几个，都忍不住扭过头，生怕憋不住笑，把嘴里的食物喷到饭桌上。
　　这姑娘还真够直爽的，这是真看上咱家三凤了，可惜啦，剃头挑子一头热。
　　第三件事当然有，不过海大贵瞧出来了，刘青山这小子对自己的孙女没那个意思。
　　他脸皮再厚，也不能搞拉郎配那一套吧，这又不是在他那一亩三分地？
　　于是继续刚才的话题，海大贵接着说道：“听说也有村子干那种事，年前都被端了。”
　　“那叫一个惨啊，一个屯子，就剩下一帮老弱妇孺，我们村子要是也发生这种事，那我就只能跳河喽。”
　　看着海大贵一副心有余悸的模样，刘青山心里忽然一动：
　　“海爷爷，你说你们的山脚下有水有河，那你们想过，人工养殖珍珠没有？”
　　海大富摇了摇头，疑惑地问道：“这珍珠还能人工培育吗？”
　　——————————
　　深夜六更完成，希望大家多多支持，月票都投给我吧，存稿等你们来爆！

第一百四十八章 送灯（满五百加更求首订）
　　听了刘青山简单描述一下淡水珍珠养殖之后，海明珠立刻兴奋起来：“好啊好啊，我最喜欢珍珠了，我们就养这个！”
　　刘青山则眨了眨眼：这丫头叫明珠，没准还真能靠这个发家。
　　姓名这东西，你要说就是个记号也成，但很多时候，似乎冥冥之中，又有定数。
　　海大贵比较持重，思索一番道：“就是这个周期比较长，最少也得两三年才能有收益，那这两年，我们喝西北风啊，村民非得造我这个队长的反不可。”
　　就你还是生产队长，领着村民扒车，你到底是队长，还是胡子头儿？
　　穷乡僻壤出刁民，越是偏僻的地方，民风就越是彪悍，海大贵应该就是这一类的代表。
　　想要短时间就见效的项目，哪有那么好找。
　　刘青山斟酌一番之后，这才说道：“我们和春城的农科大那边，即将开始一个项目，人工培植黑木耳。”
　　“如果菌种培育出来，你们那边呢，可以直接在林子里养木耳段，基本上能达到野生木耳的品质。”
　　“到时候，木耳晒干，轻飘飘的，人工背的话，也方便背出大山。”
　　“短期内就搞这个项目，长期的话，就是淡水珍珠养殖，不过你们得派技术员出去学习，首都那边密云水库，听说搞这个挺好的。”
　　浪费了不少脑细胞，好歹算是给海大贵一个交代。
　　王教授那边，应该也就一两个月就能见成效，因为这玩意本身就不是啥高科技的东西，手工作坊都能弄。
　　而且刘青山还根据经验，给王教授提供了一些思路，直接就能上手。
　　有了短期和长期这两个项目，海大贵也终于满意，美滋滋地跟刘士奎和哑巴爷爷喝起小酒。
　　喝完之后，就跟哑巴爷爷相互搀扶着，上山去了。
　　刘青山不放心，非要送他们，结果被海大贵给撵回去：“你小子要是闲得慌，就陪陪我孙女去。”
　　老爷子，咱能不能别提这事！
　　刘青山吓得都没敢回家，直接去找大头，大头的对象早就送回去，小哥俩聊了一阵开春建大棚的事儿。
　　直到晚上九点多，刘青山这才回爷爷家睡觉。
　　第二天清晨，照例上山，等他走到木刻楞前面，发现有两个人影，正在晨光中闪动。
　　是哑巴爷爷，和海大贵正过招呢，刘青山就驻足在旁边观摩。
　　别看海大贵一把年纪，一招一式，却劲气内蕴，一时间，和哑巴爷爷打个旗鼓相当。
　　刘青山现在终于相信，海明珠说他不是对手，应该不是瞎吹。
　　毕竟人家是从小就跟爷爷练武，他这个半路出家的，拍马也追不上。
　　这还是哑巴爷爷每天用秘制的药酒，帮着他打熬身体呢，要不然更废。
　　场中来来去去的，又切磋了十多分钟，双方这才同时罢手。
　　海大贵哈哈大笑：“甘拜下风，不服老不成喽。”
　　哑巴爷爷依旧是满脸憨笑，淳朴得像个庄稼汉子，没有一丝所谓的高手风范。
　　刘青山也瞧出来一些门道：两个人看似平手，但是海大贵头顶白雾蒸腾，就跟顶着个蒸笼似的。
　　而哑巴爷爷，则一切如常，显然未尽全力。
　　如此对比，高下立判。
　　看完热闹，接下来就是被别人当成热闹看了。
　　海大贵完整地观看了刘青山练习的过程，包括跟小熊一起，被师父胖揍的环节，都没放过。
　　最后哑巴爷爷照例端出来一大碗药酒，刘青山喝了半碗，剩下的半碗，喂给小黑。
　　这熊娃子自个捧着碗，咕嘟咕嘟就往嘴里灌，它也喝习惯了，不怕苦。
　　“你对徒弟是真好，比亲孙子还亲呢。”
　　海大贵一脸羡慕，最后还拍拍那只小熊：“小家伙也跟着沾光喽。”
　　哑巴爷爷只是笑而不语，刘青山也笑呵呵地望着师父：可不就相当于亲孙子嘛。
　　于是一起下山，今天是正月十五，传统的元宵节，早晨照例是包饺子。
　　等他们回来，家里人已经把饺子包好了，放了两挂鞭炮，就开始吃饭。
　　饺子馅是芹菜肉和韭菜鸡蛋的，一共煮了两锅。
　　刘青山发现，海明珠的饭量，那是真不小，反正大姐二姐老姐这姐仨加起来，能顶住她一个就算不错了。
　　“这要是谁娶了当媳妇，家里还不得被吃穷喽？”
　　刘青山开始咸吃萝卜淡操心。
　　不过他还是能够理解的，因为他也这样，都是练家子，谁笑话谁呀？
　　吃完饭，刘青山就忙活起来，正月十五，当然要做冰灯。
　　不过这灯，不是家里点的，而是要送到父亲的坟前。
　　正月十五，给故去的先人送灯，也是当地的习俗。
　　做冰灯还是比较简单的，找个干净的喂得罗，装大半下的凉水，然后放到背阴的地方，水桶里面的水就会慢慢结冰。
　　一般都是水桶的边上先开始结冰，等到一寸多厚的时候，把中间没结冰的水倒出去。
　　因为喂得罗这种水桶，都是下面稍细，上面粗一些，所以直接倒过来一扣，里面的空心冰坨子，就能拿出来了。
　　到时候在冰坨的里面点上一根蜡烛，一个晶莹的冰灯就做好了。
　　等吃完晚饭，刘青山就抱着冰坨子，兜里揣着一根白色的蜡烛，跟着村民，一起往坟地那边溜达。
　　只要不是绝户的，家家户户都会去送灯。
　　到了地方，天也眼擦黑，一盏盏亮晶晶的冰灯点起来，坟地里面，星星点点的，也变得光亮起来。
　　刘青山立在父亲坟前，嘴里轻声念叨一番，然后跟着大伙一起回村。
　　走出一里多地，他回头遥望，只见星星点灯，如梦如幻。
　　这点点灯光，仿佛能穿透到另一个世界，驱散黑暗，带去光明……
　　回到村里，家家户户也都亮亮堂堂的，小娃子们早就提着一个个小灯笼，开始在大道上晃荡。
　　偶尔还有心眼多的，把过年时候的鞭炮一直藏着，放到家里炕琴下面，免得返潮，然后一直留到这时候才放。
　　啪啪啪的，小洋鞭清脆的声音，把其他孩子都给眼馋坏了。
　　大多数娃子，都是禁不住鞭炮诱惑的，早就噼里啪啦地放光了，还能留到这时候？
　　“撒灯喽！”
　　娃子们吆喝一声，只见车老板子家的院子里火光熊熊，照亮半边天。
　　然后就看到车老板子用铁锹撮着一锹锹熊熊燃烧的火苗子，从他家院里，每隔三五米撒一堆，一直撒到大道上。
　　空气中，开始有一股煤油味儿散发出来。
　　这是用锯末子之类，拌上煤油点燃，然后撒成一堆堆的。
　　据说是为逝去的先人指引道路，叫他们回家看看，子孙后代的日子过得红红火火，也就放心了。
　　“哥，咱们也回家撒灯吧？”
　　小老四拽着刘青山的衣角，小丫头还小，不知道那么多，只知道撒灯亮堂堂的，多好啊。
　　等刘青山领着老四老五回到家，母亲已经用个破洗衣盆，把拌好煤油的锯末子都装好了。
　　点火的任务，自然是刘青山这个长子来完成。
　　一根火柴扔上去，呼的一下，一米多高的火苗子蹿起来。
　　“好旺！”
　　“真旺！”
　　火光映照下，老四老五小脸红彤彤的，一个劲蹦高。
　　刘青山就用铁锹推着洗衣盆，然后一锹锹地开始撒灯，自己家院里，还有爷爷家院里，最后一路延伸到大路上，都是熊熊的火光。
　　刘士奎站在大门口，嘴里也念念叨叨的，什么保佑子孙兴旺，日子蒸蒸日上之类的。
　　等爷爷念叨完了，刘青山这才从屋子里拎出一个书包，手里还拎着几根魔术弹，这些都是他从春城带回来的。
　　“这个好玩！”
　　海明珠毫不客气地抢过魔术弹，然后发给杨红缨和刘银凤，她的爽快性子，当然很快就混熟了。
　　嗖嗖嗖，魔术弹升空，和月亮交相辉映，立刻就把村里的小娃娃都吸引过来。
　　刘青山就从包里开始往外翻东西，几个单筒的礼花，有小孩胳膊粗细，就算是这个时代的高级货。
　　把纸筒坐在地上，点燃引线之后，喷射出一两米高的焰火，向四周散开，就像火树银花一般绚烂，惹得娃子们一片欢呼。
　　这帮小家伙还偏偏往烟花里面乱窜，大喊大叫，乱蹦乱跳，火光亮光，映照出一张张兴奋和欢快的小脸儿。
　　刘青山的嘴角也不觉微微翘起：这才是过节该有的气氛嘛。
　　可是笑着叫着，忽然有人哇哇的哭起来。
　　只见二牤子一边哭，一边拍打着衣服袖子：“烧了个窟窿，新衣服烧个窟窿！”
　　这新衣服刚穿半拉月就烧坏了，那回家肯定是要挨笤帚疙瘩的。
　　林芝笑着把二牤子拽进屋里，找了一块和他外衣相近的布块儿，垫在衣服里面，拿起针线，密密麻麻地来回跑了几趟。
　　等二牤子再穿上，不仔细瞧的话，都看不出来。
　　这货才破涕为笑，又出去看放花，不过到了外边，又嚎上了：烟花都放完喽。
　　“别哭，赶紧拿着你的小灯笼，去找那些小伙伴。”
　　刘青山往他兜里塞了一把小洋鞭，二牤子这才紧紧捂着挎兜，一溜烟跑远。
　　小孩子的悲伤就是这么短暂，快乐也就是这么容易满足。
　　刘青山觉得，这个时代的人们，穷是穷了点，但幸福感普遍比较强，归根结底，还是容易满足的缘故吧？
　　知足者常乐嘛。
　　而林芝则拿着根柳条棍，在一堆堆的锯末子上扒拉着，一个个小火堆，便重新旺盛起来。
　　火光映照着母亲的脸，刘青山都能感受到，母亲目光中的思念。
　　“呀！”
　　林芝嘴里忽然发出一声惊呼，伸出手指向大门外。
　　只见光亮之中，一个火红的身影，迈着优雅的步伐，缓缓向院子里走来。
　　仿佛是暗夜中的精灵，踏月而来，降临人间。
　　笑容从林芝脸上浮现：“三凤，碗架子里有一碗元宵，拿出来给它吃，今天过元宵节呢！”
　　刘青山眨眨眼，还是听话地往屋里跑去，心里还琢磨着：要不要再倒二两酒呢？
　　汪汪！
　　家里的大黄狗气愤地朝狐狸叫了几声，它本来是不叫唤的，估计这会儿是嫉妒：老子忠心耿耿地看家护院，都没混上元宵吃呢！
　　一碗元宵有十几个，火狐狸吃了差不多一半就停止进食，剩下的，当然便宜了大黄狗。
　　而火狐狸则抬起三角脑袋，朝着林芝母子望过去。
　　它的眼睛眯眯着，竟然给人以一种错觉：这狐狸好像在笑耶。
　　林芝向前走了几步，颤抖的手臂向狐狸伸了过去。
　　狐狸竟然也没躲，任凭林芝在它的头顶轻轻摸了几下，然后甩甩大尾巴，和来时一样，又消失在夜色之中。
　　庭院中，只有林芝和刘青山母子，久久凝望……

第一百四十九章 姐，就选这个（月票一百加更，求订阅）
　　正月十七早晨，吃完面条，刘青山就开着车，送二姐刘银凤去学校。
　　高三开学比较早，本来刘银凤是要自己回去的，正好刘青山也要送海家祖孙去县城，就把她也捎上。
　　坐在车里，海大贵靠在座位上闭目养神，他的心情还算不错：总算是不虚此行。
　　好歹算是为村里人讨了两条活路，关键是很适合他们那里的现状。
　　轻轻撩撩眼皮，他那鹰隼一般的目光，射向前方开车的那个青年，海大贵微微点点头：是个好小子！
　　“爷！”
　　身边传来海明珠轻轻的呼唤声。
　　海大贵抬手，轻轻拍拍孙女的胳膊，他又怎么不明白孙女的心思。
　　前面开车的刘青山，有点不大自在，总感觉后背凉飕飕的，好像架着两把刀子似的，于是尽量跟刘银凤闲聊：
　　“姐，带回去的白糖和奶粉，千万不要舍不得吃，要是身体先垮了，肯定考不好。”
　　“嗯。”
　　刘银凤鼻子里面轻声应着，手指搅着垂在胸前的麻花辫。
　　一瞧二姐这个动作，刘青山就知道她心里肯定纠结着什么，想了下，大致也就猜到。
　　于是他假装严肃地咳嗽一声：“刘银凤同志，你的态度很不端正嘛，我现在是代表组织跟你谈话。”
　　刘银凤皱了下鼻子，要不是弟弟正在开车，非得拧他耳朵不可。
　　呵呵，刘青山终于忍不住笑了几声：
　　“二姐，你是不是觉得自己很没用，不能帮家里赚一分钱，对家里一点帮助都没有，还得好吃好喝供着，心里很愧疚？”
　　嗯？
　　刘银凤好看的眼睛诧异地看向弟弟：三凤怎么猜到的？
　　这个二姐啊，死心眼！
　　刘青山看着刘银凤的俏脸，有些心疼：前世，就是因为省吃俭用，二姐早早熬坏了身体，硬撑着考了好几年，最后总是差之毫厘。
　　现在条件好了一些，他坚决不会叫这样的事再发生。
　　于是一边开车，刘青山一边郑重地说道：“二姐，你现在的任务就是努力学习，考上重点大学，毕业之后，才是你回报这个家的时候，你明白吗？”
　　“可是，可是……”
　　刘银凤修长的手指，依旧绕着辫子。
　　“哈哈，放心吧，这个家，有我呢！”
　　刘青山大笑着踩了一脚油门，吉普车猛然加速，向前冲去。
　　“嗯！”
　　刘银凤使劲点点头，眉头也彻底舒展开来。
　　啪的一下，后座传来一声轻响，把刘青山吓了一跳。
　　却是海明珠拍了下前边的车靠背：“我……我要嫁给你！”
　　啊？
　　刘青山俩手一哆嗦，吉普车开始在道路上直画龙，差点开进路旁的阳沟里。
　　幸好路上真没什么车，刘青山也是老司机，及时将车刹住，额头上也冒出冷汗。
　　“我海明珠就要嫁给你这样的男人！”
　　身后，传来姑娘无比坚定的声音，这个敢爱敢恨的姑娘啊！
　　在这个时代，能有勇气说出这种话的人，只怕还真没几个吧？
　　吉普车里，陷入短暂的沉默：海大贵抱着手臂，眯着眼睛，似乎又在闭目养神。
　　可是微微跳动的眼皮，显示他的内心，并不平静。
　　刘银凤也吃惊地瞪大眼睛，侧着身子，目光在海明珠和弟弟脸上扫来扫去。
　　海明珠抿着嘴唇，脸庞微微有些涨红，不过她清澈的目光满是决绝，毫不畏缩地跟刘青山对视着。
　　刘青山在经过了最初的惊吓之后，现在已经平静下来。
　　他目光平和地望着海明珠：“谢谢你的信任，我现在还不想考虑这个问题。”
　　就在刚才那一刻，刘青山心里忽然涌起一股很奇妙的感觉，原来被别人爱慕，也是一种很幸福的事。
　　尤其还是海明珠这样的姑娘。
　　可是未来还长，他绝对不会轻易对任何异性做出承诺，于是继续说道：
　　“我要读完高中，或许还要读大学，等毕业之后，已经是七、八年之后的事了。”
　　“那我等你！”
　　海明珠显然也是个死心眼的。
　　刘青山也只能无奈地摇摇头，然后重新启动吉普车，面对这种一根筋的人，显然是无法轻易说服的，还是叫时间来冲淡这一切吧。
　　相信，随着海明珠逐渐走出她那个封闭的小山村，接触外面的世界，以及越来越多优秀的异性，她的观念，也会不断发生变化。
　　还是那句话：未来尚远，来日方长，一切都未可知。
　　把海大贵和海明珠送上客车，刘青山也长长松了一口气：这祖孙俩，一个比一个厉害呀。
　　吉普车就停在这边，刘青山跟着二姐，往新华书店溜达。
　　刘银凤要买一些复习资料，刘青山之所以要跟着，主要是想帮二姐把把关。
　　刚过完正月十五，大街上还残留着元宵灯会的气氛。
　　不少人都在路边忙活着，把自家单位的花灯运回去。
　　虽然是白天，但是依旧可以看出来，许多花灯都非常精致，想必到了夜晚点亮之后，会更加美轮美奂。
　　“等到再过元宵节，说什么一家人也要来县里逛花灯。”
　　刘青山嘴里嘟囔一声，觉得错过了热闹的灯展，实在有点可惜。
　　毕竟等到几年后，县里的那些工厂陆续停产倒闭之后，就很难再有这样的盛况。
　　姐弟二人走到县城最繁华的十字街，然后就看到了“新华书店”那四个极具特色的大字。
　　从地理位置上，就可以瞧出来，新华书店在人们心目中的地位。
　　这样的商业中心，在以后肯定轮不到书店的。
　　尤其是经历了那段特殊时期之后，人民群众的学习热情空前高涨，读书也成为了时代的潮流。
　　假如你进城，看到商店门口排着长长的队伍，那么不一定是买紧俏物资的，也可能是新华书店。
　　久旱逢甘霖，大致说的就是这种情况，只不过滋润人们心田的，是一本本书籍，是知识的甘泉。
　　这直接导致刘青山他们进了书店之后，面对的就是汹涌的人流，那场面，跟过年时的百货商场有得一拼。
　　人虽然多，却并不显得喧闹，或许来到这里的人，心中都怀着对知识的敬畏，没有人会大声喧哗。
　　新华书店的规模也很大，分门别类地陈列着各种书籍，姐弟二人顺着人流，缓缓走到出售辅导资料的柜台组。
　　这里的人却不多，而辅导资料就更是少得可怜。
　　刘青山心里忽然冒出一个念头：或许鼓捣出什么高考秘籍之类的，都能大赚一笔吧？
　　可惜他志不在此，所以也就想想罢了，跟二姐一起翻阅着那几本辅导资料。
　　刘银凤看了半天，终于选定一本数学习题集，她认为难易程度适中，比较适合自己。
　　“姐，这个不行，太简单了，换这本吧。”
　　刘青山把一本薄薄的小册子，递到二姐面前。
　　刘银凤好看的眉毛拧巴了两下，她刚才已经翻看过这本，里面的习题太难了，题目简直就像看天书。
　　幸好现在的人们，大多还不知道奥数竞赛，否则的话，肯定认为这些习题都是奥数训练题的。
　　“三凤，这个会不会太浪费时间？”
　　刘银凤觉得，这里面随便拿出来一道题，估计她得研究一整天，而且能研究明白就不错了。
　　“姐，就选这个。”
　　刘青山的态度非常坚决，他之所以要跟二姐来逛书店，不就是帮着她掌舵吗。
　　现在的考生甚至是老师还不知道，八四年高考的数学试题，难度之高，简直上天啦。
　　刘青山记得，好像最后全国考生的数学平均分才二十多分，那可是一百二十分的试卷啊！
　　“好吧。”
　　刘银凤还是相信弟弟的，她最弱的是英语，就是在弟弟的帮助下，如今转化为强项。
　　而数学本来就是她擅长的，再拔高一下，也不是不可以。
　　正要准备开票去交钱，结果一只大手摁在书上。
　　“呀，徐校长！”
　　刘银凤嘴里一声低低的惊呼。
　　徐大胡子手里也拿着几本复习资料，刘青山知道，大胡子校长资助过不少学生。
　　此刻，他的身后就跟着两名，也是高三的，正跟刘银凤互相点头致意。
　　这也是刘青山一直敬畏徐校长的原因，而且是敬大于畏。
　　书店这样的场所，不适合大声，所以刘青山就笑嘻嘻地点点头，轻声问了一句“校长好。”
　　大胡子一脸严肃地点点头，大眼珠子瞪着刘青山，大嗓门也刻意压低许多：
　　“你个臭小子，选这些难题偏题怪题，纯属浪费时间。”
　　说完，他又转向刘银凤：“银凤，别听你弟在这胡说八道。”
　　在大胡子校长眼里，刘银凤可是个宝儿，今年能不能不被剃光头，希望全在这丫头身上呢。
　　想想去年的高考升学率，不到千分之三啊，他们一中这五六百名高三生，能考上几个？
　　刘银凤却笑笑：“校长，我相信弟弟。”
　　“你们姐弟俩，就没一个叫人省心的，我……”
　　大胡子的嗓门骤然提升，看到周围的人纷纷投来责备的目光，还有售货员的白眼儿，他这才重新压低声音：
　　“臭小子，今天你要不是不说出来道理，这学期你就乖乖滚回学校上课！”
　　这个道理怎么讲，难道要跟大胡子校长讲：今年高考数学平均分是26分？
　　这个肯定是不能说的，不过可以讲大道理嘛！
　　于是刘青山就从改革开放讲起，尤其是今年一月份的第一次南巡，更是意义深远。
　　讲得徐校长都有点感觉云山雾罩，忍不住问了一句：“这个跟高考有关系吗？”
　　“当然有了，改革开放需要高精尖的人才，高考就是选拔人才的重要途径，当然也要提升难度了！”
　　刘青山说得理直气壮，好像这二者存在什么必然联系似的。
　　嗯，好像有点道理。
　　大胡子也终于被他给绕晕了，关键是，眼前的青年，带给他的只有惊喜，还从来没有令他失望过，所以信任度还是很高的。
　　他心里甚至已经暗暗决定：高三数学的复习难度，必须提升。
　　“你们还买不买？”
　　售货员终于忍无可忍，没好气地嚷了一声。
　　买买买，刘青山赶紧开票交钱，等拿到那本复习资料之后，售货员拿起一个印章，啪的一下，在书上盖了个戳子。
　　购书凭证，这年代在新华书店买书，都会享受到这种待遇，
　　这印在书上的啪啪声，就是扣响知识大门的敲门声。

第一百五十章 这笔钱哪出啊？（九更求月票！）
　　既然来书店一趟，刘青山当然要好好逛逛，等徐校长领着刘银凤他们离开之后，刘青山又采购了一些图书。
　　有些是买给老四老五她们看的儿童书籍，还有一部分是关于农村种植养殖，或者防止病虫害的科技书籍。
　　其中一本是养殖奶牛的，刘青山很感兴趣。
　　满满地装了一书包，也算是满载而归，跟着他又去县里乳品厂跑了一趟，回到家的时候，家里都吃完晚饭了。
　　饭菜都在锅里，看到他回来，大姐就挺着大肚子，要去给他端菜端饭，赶紧被刘青山给拦住。
　　大姐再有半个多月就到预产期，平时多溜达溜达就好，干活什么的，还是算了。
　　“没事儿，哪有那么娇气。”
　　刘金凤看到弟弟自己动手，还有老四老五捡碗端菜的帮着忙活，嘴里就忍不住抱怨。
　　自从过年之后，家里啥活都不许她干，这忙惯了的人，还真不适应。
　　“大姐，我们啥都能干。”
　　老四朝着大姐呲牙一笑，结果小短腿儿绊到门槛子上，手上端着的帘子，一下子就摔在地上。
　　帘子上的大饼子滚落地上，人也摔了个大马趴。
　　唬得刘青山赶紧把她拉起来，扑扑衣襟上的灰尘，然后发现老四的嘴唇有血迹，仔细一瞧，地上赫然有一颗牙齿。
　　这是把牙都磕掉啦！
　　刘青山心里一抽抽，却见老四没事人似的，咧嘴一笑：“这颗牙都活动好些天啦，真碍事，终于掉啦！”
　　她和山杏，可不是正到了换牙的年龄。
　　刘青山这才安心，舀了点清水，叫她簌簌嘴，老四还朝他呲牙笑呢，露出来一个大大的豁牙子。
　　山杏则从地上捡起那颗牙：“是下牙，那要扔到房顶上去。”
　　按照当地的风俗，小孩掉下来的牙齿，也不是随便乱扔的，这是有讲究的。
　　一般呢，上牙掉了，要扔到门槛子下面；下牙掉了，则要扔到屋顶上。
　　因为上牙往下生长，而下牙则往上生长，估计是希望新牙都能顺利长出来吧。
　　可是扔屋顶那么高，万一牙齿真长得那么长的话……
　　小老四还真拿着自己褪下来的乳牙，站到当院，小嘴里还叨叨咕咕的好一阵。
　　然后小手一扬，把牙齿扔到屋顶。
　　咔嚓一下，刘青山也摁下快门，将这一幕记录下来。
　　画面中，老四扬着小手，咧嘴笑着，露出了大豁牙子。
　　不知道她长大后，再看到这张照片，内心会作何感想？
　　刘青山这才进屋吃饭，山杏帮他盛了一大碗苞米碴粥，玉米饼子也用菜刀削了一层，把表面粘着的灰尘切掉。
　　就着土豆炖白菜，刘青山吃了个肚圆，粗粮大饭儿最养人呢。
　　第二天，他从山上练武回来，大头就到了他家，叫他去村里开会。
　　年也过了，节也过了，老支书和张队长就紧锣密鼓地开始张罗，安排今年的发展大计。
　　等刘青山到了队部，已经来了二十多人，都是各家各户主事的，还有村里一些德高望重的老人。
　　像拐子爷爷等人，都赫然在列，还有刘青山的爷爷刘士奎，也在这呢。
　　会议还没开始，大伙正闲聊呢，刘青山打了一圈招呼，然后就向车老板子询问道：
　　“老板叔，昨天赶集抓猪崽，抓了多少？”
　　猪场的育肥猪都出栏，母猪也都没下崽，总不能闲着，所以决定先购买一批养着。
　　等再过几个月，基本上就能自给自足。
　　“别提了，就抓了两窝，还死贵死贵的。”
　　老板叔一说起这个，就满脑门子官司，同样表情的还有张杆子，嘴里也一个劲埋怨：
　　“老板子，你还能不能干点啥了，猪场都没猪崽养，俺这一天天闲得慌啊！”
　　现在就是没流行“闲的蛋疼”这句话，否则应该就是张杆子的真实写照。
　　这个可不是因为没媳妇，而是尝到了养猪赚钱的甜头之后，真闲不住啦。
　　这种话从原本的懒汉张杆子嘴里说出来，叫大伙还真有点哭笑不得。
　　换成往常，肯定有人又要拿张杆子开涮，比如说他娶个媳妇就不闲了等等。
　　但是今天却没有人开口，或许是大伙也觉得：不应该取笑一个勤劳的人吧？
　　车老板子则朝张杆子摊摊手：“没法子啊，现在咱们碧水县，掀起养猪热，俺总不能给你生猪崽子吧？”
　　张杆子换上一副笑嘻嘻的模样：“你肯定生不出来，要不换成你媳妇试试？”
　　这货果然是“正经不过三秒”。
　　车老板子也立刻反击：“把你二姨叫来还差不多。”
　　斗了两句嘴，也觉得没意思，说起来，这股养猪热，还是他们夹皮沟引领的呢。
　　结果现在也变得无猪可抓，反倒成了受害者。
　　于是他又转向刘青山：“还是青山办法多，给出个主意吧。”
　　“咱们有大解放，就到周边的县城去买好了。”
　　刘青山知道，养猪的热潮，肯定要持续好些年呢，所以养猪场还可以考虑扩大一下，同时还要增加一些母猪的占比。
　　他们猪场有三十多头母猪，老母猪一年基本上就是两窝羔，平均每窝按照十只猪崽算，还不够自己猪场养的呢。
　　“对呀，明天去临县看看！”
　　车老板子一拍大腿，很受启发，甚至还能举一反三：“要是别的地方猪崽便宜，那干脆咱们就多买点回来，倒腾猪崽子卖，反正有车！”
　　在刘青山的影响下，大家的胆子也大了，思路也更加开阔，这些都是无形中的转变。
　　有了赶集的成功经验，对这种事，大伙也都不再有什么顾虑。
　　就连一贯担心投机倒把的老支书，都表示支持，并且定了几个人，成立个临时抓猪小组，明天负责跟车，专门搞这件事。
　　看看人来齐了，张队长咳嗽了一声，就宣布开会。
　　第一件就是把种植水稻提上日程，安排了两户人家，把大棚整理出来，准备育水稻苗。
　　土地和人一样，也是需要休息的，要重新翻一遍，补充肥料，空闲一段时间，然后再重新播种。
　　考虑到二彪子主导水稻的种植，所以选的这两户，一户是二彪子家，一户是他家的邻居张撇子家，这样也方便管理。
　　这两家也都没意见，一来种水稻是村里的大事儿，二来合作社里也给补助呢。
　　这事比较简单，安排下去就完事。
　　第二件事，就是扩大塑料大棚的种植面积。
　　新棚子就不能放在村里了，而是要在村外的大田里直接修建。
　　管理上，也不能再采用一家一户的方式，而是专门成立一个劳动组。
　　这里面涉及到的事就比较多了，从征土地到人员安排，再到劳动力的具体分工，一样一样，都得安排明白。
　　等安排妥当之后，大头忽然站起来说：“咱们的塑料大棚规模扩大，俺想起一个问题，肥料肯定不够用。”
　　对呀，大伙恍然大悟，从去年的情况来看，猪场提供的肥料，顶多能供应村里目前现有的这些大棚。
　　大伙儿都是种庄稼的行家，当然知道土地不能缺少肥力，所谓庄稼一枝花，全靠粪当家，绝对不是说说。
　　“大头说得对，而且能把事情想到前头儿，是块伺候田地的好料。”
　　老支书吧嗒着小烟袋，嘴里夸了两句。
　　算起来，刘青山和大头他们这些小年轻，算是村里的第三代，叫老支书看到希望，所以很是欣慰。
　　不过问题该咋解决？
　　张杆子眨巴半天眼睛，嘴里冒出来一句：“要不咱们还是多养猪吧？”
　　反正他现在是认准一条道，那就是：养猪养猪再养猪。
　　猪场的规模肯定要扩大，不过全靠猪粪的话，肯定也无法提供几十亩大棚的需求。
　　大家七嘴八舌研究一阵子，觉得还得重新开辟粪源。
　　张大帅就朝张杆子指了指：“杆子啊，看来你还得重操旧业，当你的铁勺大将军喽！”
　　想想张杆子赶着毛驴车掏粪的情景，大伙也都不觉莞尔。
　　不过没有人嘲笑：好像张杆子的转变，就是从那时候开始的，不仅不会嘲笑，而且心里都还有一股尊敬。
　　张杆子也不含糊：“干就干，俺又不是没干过，就是有点舍不得俺的那些弟兄们。”
　　他嘴里的弟兄们，当然就是猪兄弟了。
　　看到大伙也没啥好法子，刘青山决定说说自己的想法，他站起身，还没等说话呢，周围噼噼啪啪的，就有人拍起巴掌。
　　“青山啊，大伙早都等着你拿主意呢。”
　　张队长笑呵呵地说出了人们的心声。
　　搞得刘青山还有点怪不好意思的，先鞠了个躬，毕竟在场的，除了大头之外，剩下的都是长辈，然后这才说道：
　　“俺的想法是，咱们要形成一个现代化的生态农业圈，举个最简单的例子，养殖牲口，粪便肥田；田地里种植饲料，喂养牲口，这就是一个最基本的循环圈儿。”
　　这个很好理解，大伙都点头表示明白，车老板子也听出点意思：“青山，你的意思，还是要发展养殖业，多弄点造粪机器？”
　　大伙有点想笑，造粪机器可不是啥好话，是形容那些光知道吃不知道干活的懒汉，比如几个月前的张杆子之类。
　　但是现在的张杆子，已经摆脱了这个称号，所以他一点也不在意，反倒接过话茬：
　　“造粪机器的话，除了猪，就是牛啦，那家伙，一个大牛粪拍子，就赶上老板子你拉好几天的了。”
　　车老板子开始还认真听呢，结果说着说着就不正经了，于是气哼哼地还嘴道：“还够你吃好几天的呢。”
　　“别打岔，听青山继续说。”
　　张队长敲敲桌子。
　　刘青山就继续说：“没错，咱们就是要养牛，不过是养奶牛。”
　　说完，晃晃手里的一本书，是他新买回来的，封面上画着一头黑白花的奶牛，肚皮下面正哗哗地往下流着牛奶，就跟水龙头似的。
　　大伙眼前不由一亮，奶粉在这个时代，绝对算是高级营养品。
　　至于鲜奶啥的，大城市都供给不足。
　　在改开之前，奶牛场也是国营的，这两年倒是允许私人养奶牛了，可是老百姓的意识还没上去呢。
　　“听说，一头奶牛可挺贵的，比黄牛还贵呢？”
　　张队长望望刘青山，虽然合作社有了一万块的公共积累，不过前两天差不多都给张龙和二彪子带去买机械了。
　　就算他们耕田的大牤牛，一头也得四五百块，是绝大多数人家里最值钱的。
　　估计奶牛更贵，而且要养就不能是一头两头的，绝对不是小数目，这笔钱哪出啊？
　　刘青山当然早就想好了，笑了笑说：“咱们可以去银行贷款啊。”
　　又要贷款，年前才刚刚把贷款还上啊！
　　屋子里的人，全都瞪大眼睛，愣愣地望着刘青山，他们真不想拉饥荒过日子啊。

第一百五十一章 公牛都去哪了？（十更完成求月票求订阅）
　　对于大伙的反应，刘青山还是有些预料的。
　　这个时代，别说农民了，敢贷款的人，真是少之又少。
　　银行都着急，上赶子找你贷款，而且利息还低得令人发指，甚至有几年，还进行过大数额的无息贷款。
　　即便如此，受到观念的影响，贷款者寥寥。
　　刘青山也不多劝，只是乐呵呵地说：“去年咱们贷款一万块，还不是几个月就还上了。”
　　看到不少人点头，他就继续摆事实：“这一万块的贷款，咱们建大棚，修养猪场，大伙算算，这两样，给咱们夹皮沟赚了多少钱？”
　　车老板子是村会计，对此最为熟悉，脱口而出道：“大棚赚了九千八，猪场净赚二万四。”
　　“对呀，没有这一万块的贷款，咱们能借鸡生蛋，赚来这三万多块吗？”
　　刘青山继续笑着反问一句。
　　屋子里的人，虽然也都知道这个数目，但还是被震住了：他们还真没算过这笔账。
　　不算不知道，一算吓一跳，好像贷款这件事，也没有那么可怕呀？
　　一时间，大伙都不说话，队部屋里静悄悄的，只剩下粗重的喘气。
　　好半天，老支书和张队长对视一眼，一起点点头，然后老支书问道：“青山，这次咱们准备贷多少钱？”
　　刘青山知道大伙是被说服了，事实摆在面前，大伙都尝到甜头，没有理由拒绝。
　　于是笑道：“俺估摸着，怎么也得五万块吧，既然养奶牛，养上十头八头也没啥意思，怎么也得百八十头，才算小有规模。”
　　看到大伙还能挺住，没有被这个数额给吓到，他就继续说道：
　　“我昨天去县里乳品厂，他们正好有一个项目，要扶持农户养殖奶牛，能直接帮着联系奶牛场，并且连贷款都直接帮忙办理。”
　　“那敢情好！”
　　张队长也面露喜色，他们当农民的，最怕出门求人办事了。
　　不过随即，他又脸上一垮：“这日子刚松快点，一下子就又拉了一屁股饥荒。”
　　“嘿嘿，虱子多了不痒，债多了不愁。”
　　张杆子倒是乐天派，还笑嘻嘻地跟张队长逗闷子呢。
　　结果被张队长在他屁股上踹了一脚：“我看你是皮子痒了，赶紧去猪场干活吧。”
　　“行，俺猪倌去也，不过要是养奶牛，还得选个牛倌儿。”
　　张杆子现在是以猪倌为荣，一边往外走，还一边帮着操心呢。
　　虽然没养过奶牛，但是生产队以前养牲口的张老蔫儿，那绝对是行家。
　　刘青山就把养奶牛的那本书交给他，张老蔫儿也稀罕八叉地翻了好半天，然后才说出一句话。
　　“俺不认识字儿呀。”
　　“不认字叫你小儿子读给你听。”
　　张队长觉得有必要在队部这边建个阅览室，没事叫村民多加强学习，这一个个都是文盲的话，实在不像话。
　　而且养奶牛的事儿要是真成了，需要的人手可不少：放牛，喂牛，清理粪便，挤奶，哪样都不轻巧。
　　到时候，肯定也要专门成立一个奶牛组的。
　　张老蔫儿别看不识字，但是喂养牲口的经验还是很丰富的，直接就提出来一个问题：“饲料咋解决？”
　　这边有半年时间。都是没有嫩草可供牲口食用，奶牛又不像那些干活的牛马，冬天吃点谷草，偶尔加点料就成。
　　奶牛这东西，你要是糊弄它，它真不给你产奶啊。
　　这个问题，刘青山其实刚才已经讲到了，他准备详细说说：
　　“老蔫儿叔，到时候，咱们弄青储饲料，奶牛的粗饲料就有了，剩下的精饲料，咱们自己种的玉米黄豆啥的，就可以配制。”
　　“啥是青储饲料？”
　　张老蔫儿一头雾水，别人也都同样如此。
　　别看他们种了半辈子的地，伺候半辈子的牛马，但是青储饲料，绝对头一回听说。
　　这个问题，早在王教授来夹皮沟过年的时候，刘青山就跟王爷爷探讨过。
　　事实上，从五十年代开始，国家就陆续开展青储饲料的研究和应用，主要就是在奶牛场使用。
　　王教授他们的农学院，就专门有这样一个项目组，是从老毛子那边，引进的玉米品种，秸秆产量，是普通籽粒玉米的一倍多。
　　只是因为老百姓不认，所以推广起来很是艰难。
　　如果刘青山他们搞奶牛养殖的话，正好互利互惠。
　　按照王教授的说法：两三亩地的玉米秸秆，制成青储饲料，就可以足够一头高产奶牛全年的粗饲料，这笔账，怎么都合算。
　　刘青山跟大伙解释完了，又拿出来一本书，递给张老蔫儿，正是介绍青储饲料的。
　　“怎么又是书，看来俺这睁眼瞎，也要开始学文化喽。”
　　张老蔫儿乐呵呵地把书捧在怀里，越是不识字，越是对书本和知识心存敬畏。
　　养奶牛的事，就这么确定下来，剩下的，就是张队长领着刘青山去跑了。
　　在去年广交会的时候，刘青山帮着乳品厂做了几笔小交易，双方也算有点感情，所以事情办得还算顺利。
　　估计人家乳品厂方面，心里也有数：今年的广交会，这位小刘同志，大概率是要参加的，到时候，说不得还得仰仗人家呢。
　　至于贷款的事，有郑红旗帮忙牵线，也很顺利。
　　尤其是夹皮沟，有过贷款的记录，而且信誉良好，银行方面也比较放心。
　　看到刘青山积累起来的这些人脉，并且发挥作用，张队长他们，也不得不感叹：果然是一代更比一代强啊！
　　跑了一个多礼拜，总算是把奶牛的事跑完了，就等着对方送货上门。
　　在这段时间里，猪场那边也再度热闹起来，二百多头猪崽顺利入住。
　　这些猪崽，都是车老板子领着人，从周边市县购买回来的。
　　张杆子也再度忙碌起来，挑着粪挑子，脸上的笑容都显得特别灿烂。
　　买回来的猪崽，当然不会只有这么多，事实上，车老板子他们这些天，一共划拉了上千头。
　　至于剩下的，基本上都在碧水县卖掉，尤其是青山公社这边，卖了一大半。
　　老板叔乐呵呵地给大伙算了一笔账：“咱们养猪场的这些猪崽，算是白捡，一分钱没花！”
　　这当然是好事，过年之后，物价已经有所上涨。
　　不过村长婶子还是说了一句公道话：
　　“这还不是全仗着青山家的那辆大解放，要是叫老板子你赶着马车，去外地买猪崽，你能拉回来多少？”
　　这话车老板子也认，他感受最深，这几天，他家闺女开车拉着他们，最远跑出去二三百里地呢。
　　想了想，他提议说：“要不，这辆大解放，也算成股份，到时候参与分红吧？”
　　大伙当然没意见，大解放立下的功劳，村民有目共睹：
　　无论是年前赶集，还是往来春城运输货物，那才叫马达一响，黄金万两呢。
　　刘青山对此也没有反对，合作社需要的也是公平合理，而不是无私奉献，现在要是亏了他，以后别人也亏了咋办？
　　到了正月二十八这天下午，一溜大货车开进了夹皮沟。
　　这些车都加装了高高的护栏，车里面，一头头黑白花的奶牛，格外惹眼。
　　“奶牛，奶牛来啦！”
　　正好赶上村小放学，娃子们瞧见车上的奶牛，便全都大呼小叫起来。
　　二牤子更是一口气跑回家，然后端着一个大盆子又跑过来，嘴里嚷嚷着：
　　“俺要接牛奶，俺要接牛奶！”
　　对呀，长这么大还没喝过牛奶呢。
　　其他小娃子也都大受启发，全都准备回家取盆子。
　　搞得刘青山也是哭笑不得，只能大吼一声：“这些奶牛还没生小牛犊呢，哪来的奶？”
　　咣当一声响，二牤子直接把搪瓷盆子扔到地上，然后人也坐在地上。
　　开嚎！
　　其他娃子也都跟着叹气，好不失望。
　　“行了行了，等产奶之后，每天给你们喝一杯奶！”
　　刘青山也拿这帮小家伙没法子，就做出了这个承诺。
　　二牤子这才破涕为笑：“青山哥，俺能不能趴奶牛肚子下边直接喝，喝热乎滴。”
　　“行，你不愧叫二牤子！”
　　刘青山都忍不住竖竖大拇指，估计也就小娃子，才能想出这么奇葩的喝奶方式。
　　“嘻嘻，二牤子，你是不是跟小牛犊学的呀？”
　　小老四背着小书包，朝二牤子呲牙乐，嘴里的豁牙子显得很好笑，也好可爱。
　　在刘青山安抚这些小家伙的时候，送奶牛的工人已经熟练地搭上跳板，把奶牛从车上赶下来，然后一个一个地过数。
　　不多不少，正好九十头：八十头母牛，十头公牛。
　　然后留下一个有经验的老吕师傅，在这住些天，传授养殖方面的经验技术，剩下的人，全都上车走人。
　　老支书还要留饭，不过人家都急着回奶牛场，很快就离开夹皮沟。
　　村民几乎都围过来看稀奇，奶牛暂时就安排到生产队的牲口棚里，好在刚分田到户，这些设施还都有。
　　比如牲口吃草料的大木头槽子，饮水的石头槽子等等，一应俱全。
　　就是牛棚小了点，装不下这么多奶牛，看样子还得忙活几天，临时搭建一些棚子。
　　村民围着奶牛议论纷纷：
　　“瞧瞧这奶牛真好，看着就干净。”
　　“不知道一天能产多少奶？”
　　“反正比你多。”
　　“那可不一定，老娘生孩子的时候，连家里的爷们都一起喂饱。”
　　刘金凤也挺着大肚子来看热闹，听到这些彪悍的婶子大娘唠嗑，脸上不由得微微有些涨红。
　　哞——
　　这时候，一声牛叫响起，带着几分痛楚，又含着几分喜悦。
　　留下来的老吕师傅，很快就从牛群中牵出来一头：“折腾了一路，这只恐怕要生了。”
　　这批奶牛，已经全部完成了人工授~精，都会在近期陆续生产。
　　不过这项技术，对于夹皮沟这样偏远的小村子就不适用了，所以才会按照比例，配给了十头公牛。
　　好哇！
　　村民都面露喜色，小娃子们更是奔走欢呼，他们马上就能尝到牛奶了。
　　“那生出来的小牛犊呢，是不是由母牛带着？”
　　刘金凤脸上闪烁着母性的光辉，向老吕师傅询问。
　　“那可不行。”
　　老吕师傅乐呵呵地瞥了一下刘金凤的大肚子，然后摇摇头说：
　　“小牛犊生下来，就要跟母牛隔开，要不然的话，奶水都被小牛犊给吃了，肯定影响牛奶的产量。”
　　怎么可以这样？
　　刘金凤用手轻轻抚摸了一下肚子，感觉有点残忍：小牛犊不吃妈妈的奶水，是不是太可怜啦？
　　那位老吕师傅，显然没注意到这位孕妇的表情，嘴里自顾说着：
　　“要是生下来的是小母牛，还好一些，会专门隔开喂养。”
　　大伙这才注意到一个问题，这些奶牛都是母牛，那么问题就出来了：公牛都去哪了？
　　自然有人就忍不住问出来，老吕师傅早就习以为常，淡淡地说道：
　　“要是公的啊，除了少数留作种牛，剩下的当然是送屠宰场。”
　　啊？
　　村民一听，都不由自主地张大嘴巴，一个个都被惊呆了。
　　对他们这些种地的农民来说，对牛马这些大牲口，那感情可不是一般的深，说是跟自己的家人差不多，也不为过。
　　所以在他们看来，这种做法，真的有点残忍。
　　“怎么可以这么做呢？”
　　刘金凤更是气愤地嚷了一声，然后就觉得肚子里面传来一阵刺痛，忍不住啊的叫了一声。
　　周围那些婶子大娘，都是经验非常丰富的，于是就吵嚷起来：
　　“快，快把金凤扶回家，这是要生娃啦！”

第一百五十二章 这世界，我来啦！
　　林芝正在家里做饭呢，就看到老四老五背着小书包跑回来，小脸蛋都红扑扑的。
　　小老四进门就嚷：
　　“娘，大姐要生小宝宝啦！”
　　噗通！
　　林芝手里的水舀子掉在地上，还好是半个葫芦瓢做的，她也顾不得了，急火火地往外跑。
　　这时候，山杏已经跑进屋，向坐在书桌那看书的高文学报告：
　　“大姐夫，大姐要生啦！”
　　高文学刚才沉浸在小说之中，没大听清，抬头问了一句：
　　“山杏，你说生啥？是生蛋了吗，那俺去捡鸡蛋。”
　　这些日子，养鸡场的工作，主要是他和林芝承担着，喂鸡归林芝，收拾鸡粪和鸡蛋之类的事情，就全都归他。
　　看到高文学拎起篮子，山杏直跺脚：“是大姐要生小宝宝了！”
　　啊？
　　高文学把篮子一甩，撒腿就往外跑，篮子里还有几个鸡蛋呢，也全都打了。
　　等林芝和高文学跑出大门外，就看到好几个人用门板抬着刘金凤，一溜小跑过来。
　　后边跟着几个婶子大娘，看到林芝，嘴里就张罗着：“东西都预备了没有？”
　　“准备好啦！”
　　林芝嘴里应着，俯身去查看刘金凤。
　　“娘，我没事，就是刚才疼了一下。”
　　刘金凤刚才有点慌，看到母亲，心里就安稳多了。
　　大伙七手八脚地把她搀扶着进了屋，放到炕上，林芝就把准备好的草纸和红布之类的东西都拿出来。
　　因为刘金凤的预产期就在这几天，所以该准备的东西都预备好了。
　　“金凤，你感觉咋样？”
　　高文学还冒冒失失地往屋里闯呢，结果被一位婶子给推出去：
　　“男人不能进来，上外屋地烧水去！”
　　高文学感觉脑袋里面都是晕的，赶紧抱了一捆柴火，就蹲在灶坑那烧火。
　　还是山杏扒开木头锅盖瞧了一眼：“大姐夫，锅里还没添水呢！”
　　他们这边忙乱的时候，刘青山已经把村里的三奶奶给请了过来。
　　三奶奶除了是媒婆之外，还兼职村里的接生婆。
　　刘青山心里也不大安稳，这个时代，女人生孩子，就相当于在鬼门关前溜达一圈，还是非常危险的。
　　一边扶着三奶奶急匆匆回家，嘴里还一边问：“三奶奶，要不要去卫生院？”
　　“没事，村里这些小崽子，哪个不是俺给掏出来的。”
　　三奶奶夹着小包儿，嘴里不慌不忙地说着。
　　掏出来？
　　刘青山眨巴两下眼睛，很是无语。
　　说话间，就进了外屋地，看到跟着忙活的老四老五，三奶奶就用手一指她们：
　　“放心吧，你家老四，还有山杏，都是俺给接生的。”
　　老四还朝她咧嘴笑笑：“我娘说，我是从阳沟里捡回来的。”
　　三奶奶大乐：“不是阳沟，是……”
　　后来她觉得跟一个小娃子说这个好像有点不妥，于是拉开屋门，走了进去。
　　剩下的人，就只能在外面等着了。
　　屋子里开始还是很安静的，后来隔三差五的，就响起刘金凤的呻吟声。
　　“大姐夫，咳咳，别抽烟啦！”
　　小老四被呛得直咳嗽，高文学一根接一根的，抽得还是旱烟，厨房里狼烟地洞的。
　　刘青山倒是能理解高文学的心情，故意找一些话题，跟他聊天。
　　不大一会，爷爷刘士奎和奶奶也来了，奶奶进屋转了一圈，出来的时候脸色有些难看。
　　“奶，俺姐咋样？”
　　刘青山也不由得心里一沉。
　　“你三奶奶说胎儿有点大，好像有点费劲。”
　　奶奶说话的时候，屋子里，传出刘金凤的叫声，撕心裂肺一般，听得大伙全都变颜变色。
　　“不行，俺进屋瞧瞧。”
　　高文学实在忍不住了，就要往屋里冲，结果被刘青山给拉住：
　　“大姐夫，镇定点，不行咱们马上用车拉着去卫生院！”
　　吉普车就在大门外停着呢，刘青山为了以防万一，早就做好准备。
　　记忆中，大姐这次生产还是很顺利的，时间比现在要晚了几天，他已经新学期开学，没赶上，都是听母亲后来说的。
　　现在稍稍出现了一些变故，估计是这一世，大姐身心都调养的比较好，营养充足，胎儿也比原来要大一些。
　　随着屋里刘金凤的叫声越来越频繁，刘青山也急了，他敲敲门，把母亲叫出来：
　　“妈，实在不行就上医院吧？”
　　外屋地的灯泡只有二十五瓦，昏黄的灯光照在林芝脸上。
　　她的面色有点急，不过却并没有慌神：
　　“不用折腾，能行的！”
　　这时候，三奶奶从门缝钻出来，脸上也汗津津的：
　　“青山，给俺舀瓢凉水喝，俺就不信邪了，弄不出来你个小崽子！”
　　咕嘟嘟灌了两口水，三奶奶又回屋继续奋战，大姐的叫喊声，也忽强忽弱，听着揪心。
　　刘青山还是觉得有些不妥：经验有时候会害死人的，事情往往都是这样，越到最后，越不好收场，后果也就越严重。
　　况且里面生产的是他的大姐，不能有一点闪失。
　　心中做出决定，刘青山就招呼高文学一声：“大姐夫，准备去医院！”
　　“啊？好！”
　　高文学心里其实更倾向于找医生，毕竟人家是专业的，肯定比村里的接生婆靠谱。
　　刘青山便推开屋门，准备张罗着把大姐抬上车。
　　屋子里已经换上了二百度的大灯泡，雪亮雪亮的；炉子也烧着，感觉有点闷热。
　　看到刘青山和高文学进来，屋子里的那些婶子大娘有点惊讶。
　　“还是去卫生院吧，拖久了怕有危险。”
　　刘青山知道这个时候，必须有人站出来拿主意。
　　三奶奶还有点不甘心：“是顺产，应该不用去医院的，要不再挺半个小时看看？”
　　刘青山正要说话，就听到窗户外面，传来啪啪的轻响。
　　“谁家小王八蛋，这时候还敲窗户，这不是添乱嘛！”
　　三奶奶嘴里嘟囔一声，向窗户外瞥了一眼，嘴里不由得发出一声惊呼：“呀！”
　　大伙也都注意看去，只见窗玻璃上，贴着一个毛茸茸的脑袋，三角形的脸颊，亮晶晶的眼睛，赫然是一只狐狸。
　　啪啪啪！
　　狐狸蹲在窗台上，扬起爪子，拍着窗玻璃，这景象，实在有点诡异。
　　三奶奶身子忽然激灵灵打了几个冷颤，她以前就是跳大神的，这会儿竟然好像有了点感觉。
　　就在这时候，猛听幔帐里传来刘金凤一声大叫，重新把众人的注意力吸引过去。
　　三奶奶又哆嗦一下，连忙过去查看，嘴里忍不住大叫一声：“来了，来了，脑袋露出来啦！”
　　一般来说，胎儿的脑袋就是身体最大的部分，顺产的话，脑袋只要出来，那么就不用再担心。
　　这剩下的事儿，三奶奶驾轻就熟，很快，一声略带着沙哑的婴儿啼哭，在屋子里回响。
　　哇！
　　这是婴儿在大声宣布：这世界，我来啦！
　　所有人都心里一松，高文学更是靠着墙壁，瘫软下去。
　　但是他很快就又噌的一下蹦起来，直接向着幔帐围拢的炕上冲去，嘴里大呼小叫：“金凤，金凤！”
　　对于这种没有经验的毛脚女婿，那些婶子大娘也都露出善意的微笑。
　　然后，她们的目光又向窗外望去，却发现，只有明亮的窗玻璃，以及外面黑黝黝的夜色。
　　刚才那只狐狸，已经消失不见。
　　这些妇女同志们相互望望，都觉得这事有点蹊跷：好端端的，狐狸来敲窗户干啥？
　　以至于后来，夹皮沟就慢慢开始有了一个传说，内容还挺玄乎。
　　故事很长也很曲折，但是核心内容就四个字：狐仙送子。
　　等到三奶奶给婴儿剪了脐带，又洗浴完毕，包裹好之后，再给刘金凤处理一番，就宣布母子平安。
　　没错，刘金凤生了一个大胖小子，根据三奶奶的经验，小婴儿只怕将近八斤。
　　大伙纷纷向林芝道喜，然后都乐呵呵地告辞。
　　走到大门外，三奶奶回头望望，嘴里嘟囔一声：“这老刘家，不得了啊，有仙家保着呢。”
　　刘青山倒是见怪不怪，估计是火狐狸又馋酒了，碰巧赶上。
　　他也过去瞧了一眼，大姐也昏昏沉沉地睡着了，大姐夫正拿着毛巾，帮她擦拭额头。
　　嘴里不时发出轻轻的几声嘿嘿，一个初为人父的家伙，傻点也正常。
　　大姐身侧，躺着个小家伙，也闭着眼睛呼呼大睡。
　　新生婴儿，还没长开，所以看上去有点丑。
　　脸上一层黑乎乎的胎毛，皮肤也发红，还有不少褶子，看起来像个小老头儿。
　　刘青山刚要悄然离开，把这个温馨的时刻留给一家三口，却发现身边多出两个小脑瓜。
　　是老四和老五，蹑手蹑脚地踮着脚尖，抻着脖子，向炕上的婴儿张望。
　　“这是小宝宝，怎么像个小猴子？”
　　小老四实在忍不住了，轻声表达自己的看法。
　　山杏眨眨大眼睛，眼睛里也带着笑意，估计她也是这么想的。
　　刘青山拍拍她们俩的小脑瓜，然后撩开幔帐走出去，
　　老四嘴里还问呢：“哥，你让我再看看，看看小宝宝后面有没有尾巴？”
　　她心里肯定是严重怀疑的，刘青山也有点哭笑不得：“你刚生下来的时候，也是这样！”
　　啊？
　　小老四一脸惊讶，然后晃晃小脑瓜：“我才不信呢，我问老姐去。”
　　杨红缨正在外屋地忙活呢，她不怎么会做饭，但是熬小米粥煮鸡蛋还是会的。
　　月子饭，也就是这些了，反正家里就不缺鸡蛋，直接煮了十几个。
　　刘青山他们出来的时候，杨红缨正用笊篱往外捞鸡蛋呢。
　　咕噜噜，刘青山的肚皮也很不争气地叫起来，看看手腕上的手表，已经晚上九点多，忙得晚饭还没吃呢。
　　正好，都跟着蹭一顿月子饭吧。
　　高文学先给刘金凤盛了一大碗小米粥，又剥了好些个鸡蛋。
　　剩下的人，也都是一碗粥一枚鸡蛋。
　　刘青山忽然想起来，从柜子里取出两包红糖，叫大姐夫先给大姐舀了两勺，然后又习惯性地问别人：“加红糖不？”
　　偏偏他还是瞧着杨红缨说的，结果被狠狠瞪了一眼。
　　刘青山这才反应过来，嘿嘿讪笑两声，又觉得有必要解释一下：“那就等以后老姐你坐月子的时候再放。”
　　“三凤，看我不把你耳朵拧下来！”
　　杨红缨终于忍无可忍，追着刘青山满地跑，老四老五还分别加油：
　　“老姐快跑！”
　　“大哥快跑！”
　　林芝只是微笑着看着孩子们打闹，心里比吃了糖还甜。
　　哇……
　　婴儿响亮的啼哭声，仿佛一下子给大伙施加了定身法，全都一动不动。
　　嘘——
　　刘青山竖起手指，轻轻嘘了一声，然后就施施然坐回饭桌吃饭。
　　瞧着老姐只能向他干瞪眼，刘青山心里美滋滋：还是俺这个大外甥好，这么大点，就知道心疼舅舅。

第一百五十三章 熊出没
　　第二天一早，刘青山上山的时候，给师父拎了半面袋子土豆，当然还少不了一小篮子鸡蛋。
　　等到训练结束，他就喜滋滋地跟师父汇报：“俺姐生了个大胖小子。”
　　哑巴爷爷也乐呵呵地点头，然后去木刻楞里面翻找一阵，出来的时候，拎着两只风干的野鸡，一手还拿着个油纸包。
　　打开之后，里面是几十块乳白色的小东西，凝若白脂
　　“林蛙油！”
　　刘青山也忍不住叫出声，这种干品林蛙油，最是滋补，绝对是滋阴壮阳的佳品。
　　尤其是对滋补孕妇的元气，极有帮助。
　　和同类的哈士蟆油相比，林蛙油品质更佳，其中的差别，大概相当于正品和山寨。
　　“呵呵，谢谢师父，等师父去俺家，叫小家伙给你磕头。”
　　刘青山也不客气，将油纸包接过来，重新包好。
　　哑巴爷爷嘴里也发出那标志性的古怪笑声，他孑然一身，当然最喜欢孩子。
　　腰里挂着两只白条风干野鸡，怀里揣着蛤蟆油，刘青山一溜小跑下山。
　　马上就要出正月了，山坡上覆盖的白雪，大部分都已经融化。
　　除了背阴坡的低洼地带，还残存着成片的积雪。
　　眼前枯黄的草地山，还一条一带的，分布着半融的积雪。
　　白天温度高，积雪就融化一些；到了夜晚就又会冻上，所以现在的积雪，多半是冰雪混合物。
　　在积雪之中，刘青山忽然看到一抹亮丽的橘黄色，连忙奔了过去。
　　只见在半融的冰雪中，一朵金黄的小花，傲然独立，向这个世界宣布：我是迎春第一花！
　　冰凌花！
　　这是今年刘青山看到的第一株冰凌花，只不过，在夹皮沟的村民口中，这种花的名字叫“冰凉花”。
　　传说中，第一个看到冰凌花的人，在这一年都会走好运。
　　所以冰凌花还有一个称号“林海雪莲”。
　　这么好的东西，当然不只是用来观赏，事实上，冰凌花是很好的天然强心剂。
　　只不过随着时间的推移，冰凌花的资源越来越少，也就很少用于制作药剂了。
　　看来应该早点把药材种植的事情，提上日程，这片群山，简直就是个大宝藏。
　　刘青山一边思索这，一边伏下身子，仔细欣赏着这朵冰凌花。
　　叶子什么的现在是不存在的，只有纤细的茎秆，顶着一朵啤酒瓶盖大小的黄花。
　　那十几片小花瓣，仿佛用玉石精心雕琢而成，感觉是那么的晶莹。
　　小小的花蕊，在料峭的春寒中，顽强地展示着生命的力量。
　　这一株冰凌花，今年开的特别早，一般来说，他们这地方，得三月中旬，冰凌花才会大面积开放。
　　估计，这花是憋了一冬天，憋得狠了，所以才早早露出头，来到这个世界。
　　刘青山脸上，绽放出花朵般明亮的笑容，他抬起头，向着山下遥望。
　　此刻暖融融的朝阳晒在身上，很是惬意。
　　遥望山下的平原，已经有春气浮动，犹如野马一般，在广袤的大地上升腾。
　　春天的脚步，终于姗姗而来。
　　一个生机勃发的季节，即将到来！
　　北国的春天，或许是迟到的，但也从来不会缺席。
　　而且，经过整整一个冬天的孕育，万物都积攒了巨大的力量，只等春风吹来，就会迸发出无穷的生机。
　　“噢吼吼……”
　　刘青山一边奔跑，嘴里还情不自禁地发出呐喊。
　　似乎要把压抑了一个冬天的沉闷，全都吼出去。
　　“吼！”
　　旁边的树林中，也传出了一声低沉的吼叫。
　　熊！
　　刘青山跟着师父也学了不少东西，熊吼声还是能听出来的。
　　他赶紧闭嘴，加快脚步，只是下了山坡之后，前面就是背阴坡，基本都是上坡路，速度有点快不起来。
　　师父跟他讲过，刚刚结束冬眠的熊，脾气大多不太好、
　　可以理解，换谁饿了一冬天，心情能好啊？
　　而且还有个比较奇怪的现象：一般都是背阴坡冬眠的狗熊，先从树洞或者地洞钻出来。
　　当地十八怪里面就有一怪，说的是：阴坡狗熊先出来。
　　听着好像没道理，背阴坡本来就比朝阳坡冷，狗熊怎么会先结束冬眠呢？
　　哑巴爷爷给刘青山比划了这里面的道理：狗熊能感觉到春天要来了，也睡不实，从树洞里探头探脑往外张望。
　　背阴坡的狗熊，瞧见的正好是远处的阳坡。
　　大狗熊一瞧就乐了：唉呀妈呀，雪都化了，那还睡啥觉啊，赶紧出去填填肚子吧。
　　当时刘青山也听得挺有意思，就当故事听了，可是现在听到熊吼，心里却一个劲打鼓：这是现实，不是故事！
　　偏偏怕什么来什么，正行间，前方道路上闪过一个黑影，刘青山连忙来个急刹车，稳住身形。
　　对面是一只一人多高的黑瞎子，正直立起身子，和刘青山狭路相逢。
　　山路本来就狭窄，两边都是林子，刘青山心里也暗暗叫苦：路过，俺真是路过。
　　大黑熊可不管你是不是路过，这家伙抡着大巴掌，把身旁一棵小树打地东倒西歪，最后咔嚓一下，断成两截。
　　这也是黑瞎子显示自己武力的一种方式，大概意思是：俺劲儿大，你瞧着办。
　　黑熊力气大，脾气也大。
　　一般的老猎手，都喜欢冬天的时候猎熊，这里面是有讲究的。
　　黑熊身上，最珍贵的是熊胆，有经验的老猎手都知道，狗熊越是发怒，熊胆就会涨得越大。
　　本来狗熊在冬眠蹲仓的时候，被惊醒了，火气就比较大。
　　而猎人们，还会抡着大斧子，叮叮当当地敲打树洞。
　　这个就跟你在家里睡得好好的，外面忽然有人砸玻璃，你说你气不气？
　　这种愤怒状态下的狗熊，被射杀之后，取出来的熊胆又大又饱满，被称为“金胆”，最是值钱，
　　前些年那钱多实在啊，一枚金胆，都能卖好几百块。
　　刘青山虽然跟师父学艺半年，身体素质和气力都大有长进，可是也不敢跟黑瞎子抱摔呀。
　　他并没有转身逃窜，野兽都喜欢追逐猎物，一旦认为对方胆怯逃跑，它们就追得更来劲。
　　所以刘青山就面向大黑熊，脚下一步步地后退。
　　那只黑瞎子正嘭嘭嘭拍树呢，并没有立刻进行追击。
　　退出去几十步，刘青山心头一松，结果就在这时候，突然觉得后脚跟一绊。
　　那是一根伸出来的树根，刘青山猝不及防，身子往后一仰，就坐在地上，又顺势翻滚几下。
　　等他刚要爬起来的时候，却发现眼前黑影一闪，那只大狗熊，已经扑到近前。
　　别看狗熊平时好像挺笨拙的样子，事实上那只是错觉，它们的速度一点不慢。
　　刘青山连忙就地一滚，然后就被一棵大树给拦腰挡住，连滚带爬地躲到树后，就听啪的一声闷响，大树枝叶乱颤。
　　这要是拍在自己身上……刘青山心里一阵阵后怕，身子却猛的窜起，双手抱住树干，双腿一曲一伸，飞速向树上爬去。
　　这也是哑巴爷爷教他爬树的方法，速度快，即便是几搂粗的大树，也能顺利爬上去。
　　只不过，对手脚的力量以及攀援的技巧方面，有着很高的要求。
　　等爬了两丈多高，骑到一个大树杈上，刘青山这才稍稍松了一口气。
　　坐稳身子，向树下望望，那只大狗熊正绕着大树转圈呢。
　　“小样，有本事你上来呀！”
　　刘青山嘴里吆喝一声，他倒不是挑衅对方，主要是刚才太过凶险，他想说说话，缓解一下内心的忐忑。
　　想不到的是，狗熊还真开始爬树了。
　　它的爪子上，有着锋利的指甲，跟钢钩一样搭在树皮上，看似笨重的身子，以令人难以置信的灵敏，飞速地向刘青山靠近。
　　刘青山忍不住敲了一下自己的脑壳：该死，咋忘了这茬，狗熊会爬树啊！
　　抬头向树上望望，倒是可以继续向上爬一段，可是瞧着这狗熊的架势，肯定也不会放弃。
　　到时候爬到树梢，树枝承受不住，肯定咔嚓一下，全得掉下来。
　　狗熊皮糙肉厚的，最经摔，他就不成了，非得摔个半死不可。
　　至于跳到树下，就更不用想了，下面是人家狗熊的地盘。
　　刘青山急得啊，脑门子都见汗了：你说你这家伙，咋就认准俺了呢？
　　对呀！
　　刘青山连忙解下腰里挂着的风干野鸡，拿在手里，朝下面几米远的大黑瞎子晃了晃。
　　那个黑糊糊的大脑袋，也随着野鸡摆动。
　　刘青山一撒手，野鸡就向下掉落，与此同时，熊瞎子也直接跟着下去了。
　　一轻一重两声闷响，先后响起。
　　黑瞎子刚才也爬了有五六米高，摔下去之后，却啥事没有，扑向枯草上的风干野鸡，撕扯起来。
　　一只野鸡根本没多少肉，这家伙大嘴嘛哈的，很快就吃光，又抬头向树上张望，还张着大嘴。
　　刘青山拿出另外一只野鸡，在手里摇晃着，吸引黑瞎子的注意。
　　然后胳膊猛的一甩，把野鸡扔出去老远。
　　扑腾扑腾的，大黑熊一溜烟儿追上去。
　　趁着这工夫，刘青山赶紧从树上出溜下来，奔着村子的方向，一路狂奔。
　　两只野鸡虽然喂熊，但是能保住小命，简直是赚了。
　　刘青山一边跑还一边琢磨：按理说，山里的野牲口，终归还是比较怕人的，一般嗅到人气儿，都会绕开。
　　这是黑瞎子好像认准了他似的，难道是睡了一冬天，饿得狠了，或者是睡得脑袋不大好使？
　　想着想着，刘青山一拍脑门：不会是因为小黑吧？
　　这个很有可能，刚刚跟小黑一起摸爬滚打的，身上肯定沾上熊味儿。
　　想明白事情的原委，刘青山心里也不觉好笑：那只黑瞎子，估计是拿俺当同类了，俺有那么熊吗？

第一百五十四章 小名叫什么（三更求月票）
　　等刘青山回到家，把怀里的林蛙油拿出来，交给母亲。
　　相比两只风干野鸡，这个才是宝贝。
　　林蛙油用水发一下，和粥一起熬就成，很快就能把身子调养过来。
　　林芝也是识货的，笑呵呵地接过来：“给你姐一天熬一个，吃一个礼拜就成，吃多了的话，大人孩子都容易上火。”
　　守着山林的人，虽然不明白这里面的科学道理，但是有经验啊。
　　林蛙油最下奶，而且补身子，但是进补也要适量，补大发了反而不美。
　　洗漱一番，刘青山进屋先瞧瞧小宝宝，看到林芝正指导大姐，给婴儿换尿褯子呢。
　　老四老五也瞪着大眼睛，在旁边瞧着。
　　褯子就是尿布，他们这边的习俗，都是用红布做的。
　　而换下来的褯子，放在水盆里，被乐呵呵地高文学端着清洗去了。
　　林芝又取了两块干净的褯子，一块给小宝宝兜上。
　　另一块，则把那两条小短腿给裹起来，嘴里还告诉刘金凤：“这样以后省得孩子长成罗圈腿儿。”
　　瞧着小宝宝被绑得溜直溜直的，差点就缠成木乃伊了，刘青山忍不住咂咂嘴，插话道：
　　“娘，我看书上说，孩子这么裹着，胳膊腿儿都不能动，不利于大脑发育的。”
　　林芝疑惑地眨眨眼睛：“你们这几个孩子，都是这么过来的，一个个还不是都挺聪明？”
　　嗯，老四也在旁边点着小脑瓜，表示自己现在很聪明。
　　“三凤，书上真是这么说的？”
　　刘金凤最相信弟弟的话，赶忙询问。
　　刘青山很笃定地点点头，然后又补充道：“姐，还有很多呢，像什么坐月子不能梳头洗脸，不能洗澡，不能刷牙，不能下炕这些，其实都没啥科学道理。”
　　听得母亲林芝都张大嘴巴，她们这边妇女坐月子，生怕落下病根，所以规矩特别多。
　　而大姐则一脸喜色，想想要是一个月不刷牙洗脸，那还不变成猪了？
　　等早饭做好之后，刘金凤依旧吃月子饭，只不过粥里加了一个林蛙油，相信用不到晚上，也就能下来奶。
　　别人则是玉米饼子蛋花汤，汤里还飘着些翠绿的小白菜，这是大棚里面新长出来的。
　　林芝一边吃，嘴里还一边说着：
　　“三凤，还有文学，吃完饭，你们去仓房找找，把悠车子找出来，收拾收拾，好几年都没用了呢。”
　　高文学嗯了一声，就加快吃饭速度，这两天初为人父，他始终处于兴奋状态，估计这种状态还要持续一段时间。
　　等吃完饭，两个人就去了仓房，开始翻箱倒柜，总算是把积满灰尘的悠车子给找出来。
　　所谓的悠车子，就是摇篮，木头做的，形状像个小船似的，婴儿可以躺在里面。
　　前后还要拴上绳子，然后系到房梁上，摇篮就吊在半空。
　　婴儿放在里面，轻轻一推，跟打秋千似的，来回轻轻摇晃，婴儿很快就睡着了，大人可以腾出手干活，非常方便。
　　当地流传着几句关于“三大怪”的顺口溜，其中有一怪就是：养活孩子吊起来。
　　初听还挺吓人的，实际上，孩子是坐在摇篮里，舒服着呢。
　　躺在摇篮里面是个啥滋味，刘青山是记不得了，应该很得劲儿吧？
　　家里的这个悠车子，也有些年头了，反正从大姐刘金凤开始就用它。
　　最后用的是小老四，也是好几年前的事了。
　　把悠车子抬到当院，高文学端来水盆，里里外外擦洗一番。
　　刘青山检查了一下绳子，有点老朽，于是就换了新的。
　　万一悠着悠着，绳子咔吧一下断了，再把大外甥给摔个好歹的。
　　对了，大外甥是不是也该取个名字，起码也得先取个小名儿叫着，要不然不方便。
　　刘青山和林芝想到一块儿去了，等他们收拾完悠车子进屋，发现爷爷奶奶也在，正跟母亲聊着什么。
　　就听林芝说：“孩子平安降生，也该取个名儿，爹，娘，你们来定吧？”
　　高文学听见了，用手推推眼镜，表情有点失落：他这个当爹的，竟然没有给儿子取名的权利？
　　他这种人，不善掩饰，心思都写在脸上，所以刘士奎瞄了一眼之后说：“文学啊，孩子的大名，还是你来取，你是文化人嘛。”
　　嘿嘿，高文学这才眉开眼笑的，然后就被妻子白了一眼。
　　她已经听从刘青山的，把幔帐拉开，空气也就不再那么憋闷，只要不直接被风吹着就成。
　　刘士奎安慰完高文学，就又转向林芝：“芝儿啊，孩子的小名，还是你这个当奶奶的取吧，我们就不掺和喽。”
　　本来应该是姥姥，也就是外婆的，不过家里情况比较特殊，说是奶奶也没错。
　　要是按照刘士奎的观念，这个孩子，都得姓刘。
　　林芝脸上也浮现出笑意，当初她的四个孩子，都是老爷子给取得小名，从大凤到四凤，连儿子也不例外，如今又多了个五凤。
　　想不到啊，这么快就轮到自己行使这个权力喽。
　　要是丈夫还在的话，那该多高兴……
　　想着想着，林芝不由得脱口而出：“那孩子的小名儿，就叫小红吧？”
　　刘青山使劲眨眨眼：这个好像跟俺的小名儿，属于同一个风格吧？
　　就连小老四，都摇晃小脑瓜：“娘，小红好像是女孩子叫的吧？”
　　山杏也点点头，表示同意，要知道，小丫头平时是非常听二娘话的，很少反对。
　　刘青山倒是能猜到一些母亲的心思，估计母亲是想到那只红狐狸。
　　不过叫小红的话，确实有点太女性化，容易被同龄人嘲笑，刘青山自己就深有体会。
　　可是他又不忍心令母亲失望，毕竟这是母亲的寄托啊。
　　想了想，刘青山这才说道：“红火，红火，要不叫小火呢？”
　　林芝眼睛一亮：“小火呀，也好，肯定旺！”
　　奶奶却皱皱眉：“火会不会太猛烈，要不还是取个狗剩子什么的，赖名好养活。”
　　这时候刘士奎发话了：“就叫小火吧，今年出生的孩子，是海中金的命，真金不怕火炼，不碍事的。”
　　乐得老四老五都直拍巴掌：
　　“好呀，小火醒啦！”
　　“哈哈，小火哭啦！”
　　“哎呀，小火尿啦！”
　　这个家里，因为多出一个新生儿，而多出许多生机。
　　刘金凤还不大熟练地给儿子换了尿褯子，然后嘴里就叮嘱刘青山：
　　“三凤儿，你去队部那边看看，昨天新生下来的小牛犊，是公还是母？”
　　看到大姐还惦记着这件事，刘青山就笑着点点头：
　　“放心吧，咱们屯的人都仁义，不管小牛犊是公是母，肯定都会叫它吃奶，把它养大的。”
　　刘金凤这才笑笑，然后就抱起小火，给小家伙喂奶。
　　虽然她现在还没下来奶水，不过母亲告诉她，可以叫孩子先吮着，这样刺激之后，能尽快来奶的。
　　老四和老五都趴在炕沿上，好奇地看着大姐给孩子喂奶，小老四还咂咂嘴，不知道是不是馋了。
　　刘青山却不好多看，穿上外衣出门，去队部那边。
　　昨天刚把奶牛送过来，村民的新鲜劲也都没过，所以来这边瞧热闹的人还不少，里面还有不少小娃子。
　　等刘青山走过来的时候，看到大伙围得里三层外三层，也不知道瞧着什么。
　　挤进去一瞧，是老吕师傅，正坐在一个小板凳上，给大伙示范挤牛奶呢。
　　他双手一边熟练地操作，嘴里一边讲述着一些要领，大伙边听边点头。
　　有几个学挤奶的大闺女，脸蛋还红扑扑的，估计有点不好意思。
　　昨天那头母牛顺利产下一只小牛犊，也跟在母牛腿边。
　　小家伙肯定是嗅到了奶香，而且肚子也饿了，就使劲往母牛肚子下面拱，嘴里还发出稚嫩的叫声，看样子是急了。
　　结果一下拱到下面接牛奶的桶上，幸好旁边的人眼疾手快，把桶扶住，这才没被小家伙拱倒。
　　“你个挨刀的，一边去。”
　　老吕师傅有点生气了，坐在那踢了一脚，这只小牛犊是公的，将来就是挨刀的命。
　　小牛犊毕竟太小，被他给踹了个趔趄，卧在地上，本来昨天刚生下来，站着还不大稳当呢。
　　“老吕，你咋能这样！”
　　张老蔫儿嘴里埋怨一声，弯腰把小牛犊扶起来，然后推搡到母牛身下，还顺手拎走奶桶，心疼地嘟囔着：
　　“这刚生下来的小牛犊，不吃奶咋成。”
　　周围的村民，也都纷纷点头，这些庄稼汉都摆弄过牲口，虽然把牛马这些叫做牲口，其实感情都深着呢，都当成家里的一员。
　　小牛犊终于能吃上奶了，仰着头，吸吮得啧啧有声。
　　母牛也发出一声饱含深情的鸣叫，然后偏过头，伸着大舌头，轻轻在小牛犊身上舔着。
　　所谓舐犊情深，大抵如此。
　　看到这一幕，村民都眉开眼笑的，那些小娃娃，也都像自个喝了牛奶一般开心。
　　“你，你们这么干，不想多收牛奶啦？”
　　老吕师傅有点不解：养奶牛，不就是为了多产奶嘛？
　　在他们奶牛场，就算生下来的小母牛，都得栓到一边，不舍得用鲜奶喂养，更不要说，啥用没有的小公牛。
　　这时候，老支书说话了：“俺们养奶牛是为了赚钱不假，可是也不能钻进钱眼里，虐待这些牲口。”
　　周围的村民都使劲点头，老支书就又提高嗓门：“小牛吃奶，天经地义，俺们无权干涉。”
　　刘青山听了，心里都暖烘烘的，不管这些小公牛，养大之后会去向何处，但是在他们饲养的这段时间，就绝对会正常对待。
　　道理很简单：你给俺出力耕田拉车产奶，那俺就得好好养你。
　　别看这些村民没啥文化，但是他们对待牲畜这种最朴素的观念，却更有人情味。
　　刘青山的脸上也露出微笑：看来是可以回去向大姐汇报喽，她一定也会高兴的。
　　对了，要不要也给这头小牛犊，取一个名字呢？
　　他正琢磨着呢，就听见山杏兴奋的声音忽然响起：
　　“小牛犊吃得真带劲，要不就叫它壮壮好啦！”
　　“壮壮，壮壮！”
　　其他小娃子，也都一哄声的叫起来，其间还夹杂着一声略显稚嫩的叫声：“哞……”

第一百五十五章 这生意咱们不亏！（四更求月票）
　　“放牛喽！”
　　伴着张老蔫儿悠长的声音，十几个村民，驱赶着九十多头奶牛，向村外的草甸子走去。
　　近百头牛走起来，那场面还是挺壮观的。
　　第一次放牛，大伙也都不大放心，所以多跟着一些人。
　　就连那群小娃子，都跟在牛屁股后面瞎哄哄。
　　刘青山闲着没事，也拿着根长柳条棍，像模像样地混在队伍里面。
　　万一奶牛不适应，开始跑路啥的，也好能撵回来。
　　不过这种担心显然有点多余，这些奶牛从小都在奶牛场，还是比较温顺的。
　　就是那十头大公牛，有点不大老实，总想往母牛跟前凑乎。
　　“看样子，以后得分群，公母分开，要不然，这些大牤牛总得瑟。”
　　张老蔫儿用鞭子驱赶着公牛，在他们这边，公牛一般被称为牤牛。
　　所以很多小孩子，都喜欢用牤子做小名儿，寓意是长得跟牛犊儿一样壮实。
　　比如夹皮沟的哭巴精二牤子，虽然是好哭了点，但长得确实壮。
　　不过有的公牛，牛脾气比较大，耕田拉车不听使唤，往往就会阉割。
　　这种牛，就叫犍牛，好像没有谁给自家的孩子用这个做小名的。
　　当然了，母牛也有别的称呼，这边通常叫羽牛。
　　有一句老话：羽牛下羽牛，三年五个头儿。
　　大伙驱赶着牛群，也不着急，慢悠悠地往野外溜达。
　　放牛嘛，就要有耐心，要随着牛的性子，得人随着牛走，不能人赶着牛跑。
　　“你们还真放啊？”
　　老吕师傅见状，不由摇摇头，在他们那，奶牛基本上是生活在牛栏里的。
　　“牛不都得放吗？”
　　同样跟着一起去的老支书回问道。
　　吕师傅张张嘴，没想出来怎么辩驳。
　　老支书也就不再搭理吕师傅，在他看来，这种人把牲口当畜生看，跟他们就不是一路。
　　于是他转过头跟刘青山唠嗑：“一下子多出这么多奶牛，在你说的青储饲料下来之前，咱们的饲料不大够用啊？”
　　刘青山也点点头，尤其是这两个月，青黄不接的，干草没储备，青草没露头，确实比较艰难。
　　这倒是个问题，当初购买奶牛的时候，没想到效率这么高，本来还以为，以现在的办事效率，怎么也得拖拖拉拉的一两个月，牛才能来的。
　　到时候草甸子有都是，别说百八十头的，就是几百头也没问题，只要适当配制一些精饲料就可以了。
　　想不到的是，乳品厂方面这么给力，这也是人缘太好带来的苦恼。
　　抓了半天脑壳，刘青山算是勉强想出来一个法子：
　　“支书爷爷，过两天俺去酒厂问问，看能不能多拉回来点酒糟。”
　　“嗯，酒糟喂牛，倒是没试过，应该能成，就怕里面有酒，别把奶牛都吃成醉牛。”
　　老支书大乐，万一喂出酒瘾来可咋整。
　　这时候，老吕师傅插话道：“我们奶牛场，也用酒糟喂过，效果还成，就是比例不能超过百分之二十，要不然，牛奶中的脂肪含量就会下降。”
　　刘青山也听乳品厂的人说过，如今牛奶供应量严重不足，所以要求一点不高。
　　只要里面的脂肪含量达标，细菌不超标，就招收不误。
　　大伙边聊边溜达，很快就出了夹皮沟，前面就是一望无垠的草甸子。
　　忽然之间，那些奶牛就撒开四蹄，开始奔跑起来。
　　它们一个个都跑得很是笨拙，四蹄蹦得挺老高，就跟尥蹶子似的。
　　慌得后边的人也都跟着跑起来，准备四处堵截，可不能叫牛群跑散了，万一跑丢一头，那损失就大了，好几百块呢。
　　张队长脾气不好，嘴里就开骂：“你们这帮小犊子瞎吵吵，把牛都弄毛了吧，赶紧都滚一边去，别被踩着！”
　　所谓的毛了，就是指牛马这些牲畜，在受惊之后突然发狂，变成惊马惊牛。
　　这些平时很温顺的牛马，一旦发狂，那是非常恐怖的，横冲直撞，很容易造成伤亡。
　　报纸上，经常能看到某某某，勇拦惊马的报道。
　　历史上，也有大摆火牛阵来破敌的，也是利用这一点。
　　小娃子们也有点冤得慌，二牤子嘴里大声争辩：“队长叔，俺们可没瞎捅咕。”
　　张队长把孩子们都拽到身边，免得受惊的奶牛再冲回来，嘴里却不依不饶：
　　“二牤子，你还有脸说，上回不是你弄个破弓，把俺家老牛都射毛啦！”
　　一听他说起这件事，大伙也都不觉莞尔。
　　村里的这些小娃娃淘气，就用柳条子弯成弓，用高粱秸做箭，到处乱射。
　　二牤子这小子别出心裁，在高粱秸前面，还插了一根纳鞋底的大马蹄针。
　　结果也不知道怎么射的，一箭就射到队长家大牤牛胯间的要害。
　　那你说大牤牛能不毛嘛，带着那支要命的箭，跑出去好几里地。
　　后来也不知道在哪把箭给刮掉了，这才消停。
　　听队长叔说起这件事，二牤子也不吭声了，娃子们都觉得有点委屈，一个个眼泪汪汪的：
　　他们对这些牛可好了，舍不得打，舍不得骂，就盼着它们都早点产奶呢。
　　就在这时候，前面的奔跑的奶牛都渐渐停了下来，然后就传来了张老蔫儿的喊声：
　　“没事，大伙别担心，不是毛了，是奶牛撒欢呢！”
　　刘青山起初也有点着急，一听这话，也有点哭笑不得：
　　大概这些奶牛，以前就像蹲小号似的，这冷不丁跑到甸子上，当然撒欢了。
　　估计这些牛都没怎么跑过，难怪一个个的，跑起来都跟尥蹶子似的。
　　于是大伙也不着急了，慢慢溜达过去，只见那些奶牛已经散开，正悠闲地啃着甸子上的干草。
　　那唯一的小牛犊壮壮，也跳来跳去的，显得很活泼。
　　或许活泼这个词，很少用到牛身上，不过小牛犊例外，它们小的时候，也是很活泼顽皮的。
　　哞……
　　小牛犊的母亲，发出一声鸣叫，壮壮这才乐颠颠地跑到母亲身边，又到肚皮底下拱奶。
　　“咦，这些奶牛都差不多，壮壮咋能认出哪个是自己的老娘？”
　　二牤子不免产生疑问，在他看来，这些奶牛长得模样都差不离。
　　“嘻嘻，二牤子你会认错自己的妈妈吗？”
　　小老四咧嘴笑着，露出了大大的豁牙子。
　　大人们也都忍不住笑起来，不过笑着笑着，那些有经验的村民，就又皱起眉头。
　　张老蔫儿更是一个劲摇头：“这些奶牛啊，喂现成的草料喂惯了，吃干草都这么费劲。”
　　村民大多放过牛，甚至七、八岁的小娃娃，就都开始当放牛娃。
　　他们都知道，牛的食量大，而且还会倒噍，也就是反刍。
　　所以吃草的时候，咵咵咵还是很快的，老牛吃嫩草嘛。
　　这些奶牛就差了许多，吃起甸子上的干草，半天啃不下来。
　　不少奶牛，都急得直起脖子，哞哞直叫。
　　“回家取镰刀去，正好多割点草回去。”
　　张队长吆喝一声，大伙就回村取镰刀，甸子上的枯草，当粗饲料也勉强凑合了。
　　一多半大人都回去，这里剩下的多是那些小娃子，有的拿着草棍喂牛，有的干脆唱起了杨老师教的歌谣：
　　“牛儿还在山坡吃草，放牛的不知哪去了……”
　　刘青山也有点出神，不过他想的不是英雄王二小，而是想起来上小学的时候，老师们常用来教训学生的一句话：
　　“你们要是不好好学习，将来都得回家放大牛！”
　　其实想想，放牛好像也不错嘛。
　　瞧着瞧着，就看到山杏的小手拿着草棍，勾引着一头奶牛，向这边跑过来，仔细一瞧，原来是不知道她从哪捡来的一根谷草。
　　刘青山灵机一动，跟身边的老支书道：“支书爷爷，咱们可以用谷草喂奶牛呀！”
　　谷草是喂养牛马的优质粗饲料，家里有牲口的，都会将谷草用铡刀铡成寸断儿，然后当草料喂。
　　老支书当然早就想到这个问题，遗憾地摇摇头：“家家户户的谷草都不多。”
　　各家种谷子，也就种个两三亩地的，谷草基本都自家用了。
　　自给自足，是农村最常见的生产生活方式。
　　“可以去别的大队买呀！”
　　刘青山却不受这种条条框框的约束，他的思路更加开阔：用多余的谷草换钱，肯定大多数人都会同意的。
　　“那会不会太浪费了？”
　　老支书依旧没转过这个弯儿，花钱买谷草，这种事基本上没人干过。
　　刘青山却信心十足：“支书爷爷，你想想啊，咱们这是奶牛，不是家里养的耕牛，奶牛产奶是能卖钱的，所以在饲料上适当投入，也是正常。”
　　在他看来，对付过这一两个月就好了。
　　老支书还在思考，固有的观念一旦形成，是很难转变的。
　　这时候，刘青山身旁的山杏忽然说话了：“大姐夫教过我一句话，吃的是草，挤出来的是牛奶。”
　　连刘青山都是一愣，不错嘛，连先生的名言都学会了。
　　老支书也摸摸山杏的小脑瓜：“哈哈，还是咱们山杏有学问，将来肯定也是当作家的料！”
　　小家伙被夸得有点不好意思，就躲到刘青山身后，不过还是抬着头，亮晶晶的大眼睛，望着支书爷爷。
　　老支书也想开了，乐呵呵地点点头：“山杏说的对，吃的是草，卖的是奶，奶肯定比谷草值钱，这生意咱们不亏！”
　　山杏的小脸上也乐开花：“支书爷爷，那回去我能不能挤一碗牛奶，一小碗就够了？”
　　“行，给你一碗喝。”
　　老支书一点也没犹豫，山杏这娃子懂事，村里人当然都喜欢她。
　　山杏美滋滋地抿着嘴：“不是我喝，是给大姐的小宝宝喝的，喝了肯定能跟壮壮一样强壮！”
　　“好山杏！”
　　刘青山猛的把小丫头抱起来，高高举过头顶。
　　山杏的脸蛋儿红扑扑的，小脸也因为喜悦和兴奋，跟红苹果似的。
　　在她的记忆中，还是第一次被举高高呢。

第一百五十六章 知识改变命运，勤奋创造奇迹。
　　三月一号，是开学的日子。
　　碧水县第一中学的高一高二两个年级，当然也是在这一天开学。
　　在高一（二）班的教室里，阔别了一个寒假的学生们，正在叽叽喳喳地跟周围的同学聊天。
　　郑小小也背着书包走进教室，大眼睛一扫，不免有些失望：
　　倔驴怎么又没来？
　　按理说，开学第一天，怎么也得露个面呀，还得领新书呢？
　　走到自己的座位上，刚刚坐定，班主任谢清河就大步走进来，整个教室，也瞬间安静。
　　谢老师环顾教室，眼中竟然也闪过一丝失望：刘青山怎么没报到？
　　在上学期的期末考试之前，他对这个叫刘青山的学生是很有意见的，也找徐校长反应过。
　　不过等到期末考试之后，刘青山取得了年级第一的优异成绩，谢老师就啥意见都没有了。
　　这学生好哇，平时不用老师操心，考试就给老师涨脸，他还想多要几个。
　　开学第一堂课，当然是发发书，布置一下收费这些常规操作，谢老师正忙着呢，就听到有人敲门。
　　抬眼望望，只见门口站着一个俊朗的青年，胸膛还微微起伏，看样子跑得挺急。
　　谢老师有点叫不准，心里琢磨着：这个是我们班那个叫刘青山的同学吧？
　　没法子，就上学期开学的时候见了一面，他真有点不大敢认。
　　“青山！”
　　坐在后排的石诚同学，朝门口的刘青山招招手，嘴里还情不自禁地吆喝一声。
　　谢老师这才确定，和颜悦色地说了声“进来。”
　　刘青山走进教室，朝着谢狮王鞠了个躬：“老师，我早上才从村里赶过来，所以迟到了，实在抱歉。”
　　这还真不是撒谎，这两天，大姐生孩子，刘青山把开学的事儿都忘在脑后。
　　要不是今天早上起来，老四老五收拾小书包，张罗着一会儿跟老姐上学，他还想不起来呢。
　　于是这才急火火地开着吉普车来到县城，赶到学校。
　　上学能上到他这种境界，也真是没谁了。
　　班级里五六十双眼睛，也都落到刘青山身上，对于这位神龙见首不见尾的同学，他们也都有着强烈的好奇。
　　他们中的大多数人，都只知道一个名字，还真不认识本人，今天终于看到活的啦。
　　同学们的心路历程，大概跟谢老师差不离，一开始，都觉得这位叫刘青山的同学，肯定啥也不是。
　　可是一次期末考试，就彻底把大伙镇住，全都惊为奇人。
　　被这么多人盯着看，好在刘青山的心理素质不错，这才没被看毛喽，而是微笑着，和同学们点头示意。
　　最后，目光落在郑小小脸上，他还有些促狭地眨了一下眼睛。
　　这时候，谢狮王的大嗓门突然响起：“刘青山同学，把你的课本领回去，最好把这学期的费用也都交上。”
　　别的同学，可以陆续上交，刘青山情况特殊，下次再来，搞不好就到期末了。
　　刘青山一边点头，一边开始掏兜儿，掏着掏着，脸色就尴尬起来：糟了，来的太匆忙，兜里没揣钱！
　　教室里响起了低低的笑声，学生们忽然觉得，这位叫刘青山的同学，挺有意思的，好像有点小马虎。
　　没法子，刘青山只能厚着脸皮，又凑到前排的郑小小身旁：
　　“郑同学，再借点。”
　　这叫一事不烦二主。
　　郑小小的嘴角微微翘起，少女正处于最美好的花季，淡淡的笑容，真像刚刚绽放的花蕾。
　　就是嘴里说出的话，叫刘青山更觉尴尬。
　　“三凤儿同学，你上次借我的钱，好像还没还呢？”
　　刘青山都有点嫩脸微红：这丫头太坏，什么时候学会捉弄人了？
　　既然你不仁，就别怪我不义。
　　于是他就假装急赤白脸地跟郑小小争辩：
　　“你去俺家过年的时候，俺要还你钱，是你说不用了，就当在我家过年的费用，你咋说变卦就变卦涅？”
　　哪有这种事啊？
　　郑小小大窘，心里愤愤地想着：叫倔驴好像是冤枉你，应该叫你谎话精！
　　其他同学倒是从他们的对话中，听出不少内涵，胸中的八卦之火熊熊燃烧：
　　这个三凤儿是咋回事？
　　还有去家里过年，不会是……
　　按照当地的风俗，没过门的媳妇，才会去男方家里过年的。
　　咳！
　　谢狮王重重地咳嗽一声，他觉得不能叫这两名学生继续下去。
　　年级的第一名和第二名，都是他手心里的宝儿，可不能造成什么不良影响。
　　郑小小也没法再说，只能气呼呼地皱了一下鼻子，然后伸手理了一下耳边的头发，手指不经意地在自己耳朵上捏了下。
　　刘青山当然秒懂：这丫头看来真生气了，这是准备向几个姐姐告状，要她们拧他耳朵呢。
　　还好的是，郑小小虽然心里有点气，但还是从兜里掏出来十几块钱。
　　这是她准备给自己交学费的，现在只能先帮着刘青山交上喽。
　　刘青山可不想还跑一趟，所以也就厚着脸，接过钱，交给谢狮王。
　　领了书本之后，朝谢老师鞠个躬，刚走到门口，就听一声吼：“回来！”
　　谢狮王的大嗓门，刘青山当然再熟悉不过，要是换成别的同学，非得打个哆嗦不可。
　　还好，刘青山早就经过三年的锻炼，有了抵抗力，转过身来，略带疑惑地望着谢老师、
　　谢老师则是满面春风：“刘青山同学，老师希望你能和同学们交流一下，把自己的学习方法和经验，给大家讲一讲。”
　　啪啪啪，下面的学生们，不由自主地开始鼓掌。
　　既然坐在这个教室里，他们当然希望自己的学习成绩越来越好。
　　这下刘青山有点发懵：他哪有什么好的学习方法？
　　如果说有的话，那么有的只是经验，可惜这个别人学不来。
　　可是面对谢狮王殷切的目光，还有下面同学们那一双双渴望的眼神，刘青山能拒绝吗？
　　他的目光从一张张稚嫩的脸上扫过，掠过郑小小的时候，小丫头还握了一下拳头，悄悄在胸前竖了下。
　　这个动作，有鼓励，有希冀，叫刘青山有些不知所措的心情，瞬间安稳，于是开口道：
　　“老师，各位同学，我的方法，或许不一定适用大家，所以我就不说了。”
　　教室里面的学生，都难掩脸上的失望之色。
　　他们是真心的，可是却被婉拒，这位刘同学，是不是有点太自私了？
　　谢老师也遗憾地摇摇头，平心而论，他希望自己的学生，都能学有所成，可惜这位刘同学敝帚自珍。
　　这时候，只听刘青山继续说道：“在学习上，我或许不能给大家带来什么帮助，但是有一句话，我却希望和同学们共勉。”
　　学生们立刻又来了精神，全都摆出一副聆听的架势，瞧得谢老师都有些无语：平时上课听讲，怎么不见你们拿出这股精气神？
　　刘青山拿起一根粉笔，朝谢老师示意一下，等到老师点点头之后，他就转过身，在黑板上写了两行大字：
　　知识改变命运，
　　勤奋创造奇迹。
　　刘青山的字还不错，从小跟着爷爷练习毛笔字，有点功底，叫谢老师都有点自愧不如。
　　而下面的同学，则更专注于这两句话的内涵。
　　他们忽然感觉到，一股无形的力量，从自己心底迸发出来。
　　他们中的大多数人，都是农村孩子，早早就见识了父辈们面朝黄土背朝天的辛劳。
　　他们不想再过这样的生活，他们要改变这样的命运。
　　对现在的他们来说，唯有知识，唯有学习，才是唯一的机会。
　　啪啪啪……
　　谢老师率先拍起了巴掌，随即，教室里面响起了潮水一般的掌声。
　　许多同学都激动地抓起自己的钢笔，把这两句话记在本子上，并且牢牢记在心里。
　　郑小小也起劲地拍着小巴掌，脸上也带着兴奋。
　　不过心里嘛，却还是轻轻哼了一下：倔驴，今天算你及格啦。
　　刘青山鞠了一个躬，然后重新抱起自己的课本，走出教室。
　　他的心中，也不免有些激荡：这两句话，他又何尝不是用来勉励自己的呢？
　　走出校门，他的心情才渐渐平静下来，回头望望“碧水县第一中学”那几个朴实的大字，刘青山也握了一下拳头：
　　我的同学，让我们在不同的道路上，各自努力吧！
　　吉普车就停在学校对面，刘青山还要去酒厂跑一趟，多争取一些酒糟，这个应该不是什么难事。
　　不过在此之前，还得去送点礼。
　　从车里抱出一个纸壳箱子，里面装的全是鸡蛋。
　　为了防止磕碰，鸡蛋的缝隙之间，还填满了细碎的草梗。
　　那种专用的蛋箱，现在可找不到。
　　抱着纸箱子，熟门熟路地去了徐校长家，王阿姨也刚从食堂回来，看到箱子表面半埋着的鸡蛋，立刻连连挥手：
　　“赶紧拿回去，年前送来的还没吃完呢，要是叫你们徐校长看见，非得训我不可。”
　　以徐大胡子的脾气，可不光会训学生，真会连老伴儿一起训的。
　　刘青山嘴里嘿嘿两声，然后解释着：“阿姨，是俺娘叫俺送过来的，说是每天给俺二姐煮一个煎一个。”
　　学校食堂的伙食，王阿姨当然最清楚，这才乐呵呵地接过来：
　　“放心吧，每天都叫银凤来我这吃，你姐是最有希望考上大学的，宝贝着呢。”
　　刘青山又叮嘱一句：“阿姨，你们可千万别舍不得吃，俺时常就送点过来，您别忘了，俺家大姐，是养鸡专业户，鸡蛋管够！”
　　“你这孩子呀！”
　　王阿姨脸上也笑得格外慈祥，等送走了刘青山，她回屋把鸡蛋重新捡到一个篮子里。
　　边捡边数，一共一百二十多个呢。
　　而在篮子底儿，还有一个塑料包，打开之后，里面裹着一层油纸，还能嗅到香味儿。
　　展开纸包，里面是好大一块猪头肉。
　　王阿姨想了想，嘴里叨咕一声：“快到二月二喽。”

第一百五十七章 二月二，龙抬头
　　二月二，龙抬头。
　　这里的龙，指得是东方青龙星宿。
　　所谓的龙抬头，则是指青龙星宿中，代表龙角的“角宿”星，开始在东方的地平线出现。
　　崭露头角，所以称之为龙抬头。
　　因为跟农事有关，所以在农村，二月二是个很重要的节日。
　　从这一天开始，阳气上升，降雨增加，万物渐渐恢复生机，马上就要进行春耕生产。
　　这种节日，刘青山当然要请师父下山，在他家过节。这是做徒弟的本分。
　　哑巴爷爷当然也欣然应允，师徒二人一前一后，穿行在林海之中。
　　嗷嗷嗷，后边传来叫声，是小黑熊，一溜烟地追上来。
　　刘青山估摸着：这货肯定知道，今天过节，有好吃的。
　　没法子，领着吧，真要算起来，小黑还是刘青山的师弟呢，总不能差它一口吃的。
　　关键是小黑去他家，老四老五最高兴。
　　正行间，猛然听到林子里传来一声大吼，伴着噗通噗通的声响，一头大黑熊，出现在前面。
　　小黑立刻就怂了，躲到刘青山身后，紧紧抱住他的大腿。
　　刘青山仔细瞧瞧，好像是上次跟他狭路相逢的那头大黑瞎子。
　　倒不是这货有什么特殊记号，主要是望向他的眼神，十分热切，就好像饿极了的食客，看到了拎着大勺的厨师。
　　不过这一次，大黑熊并没有急火火地扑上来，而是站在原地，一个劲晃悠。
　　刘青山有点明白了，肯定是师父在场的缘故。
　　不觉得心中气恼：合着你这个大笨熊，也会看人下菜碟是吧？
　　只见哑巴爷爷挥动一下手臂，那只大黑熊，吭吭哧哧地钻进林子里，瞧着好像不大情愿的样子。
　　这下可把刘青山给羡慕坏了：不知道自己什么时候，才能像师父这样，挥手之间，狗熊退避三舍。
　　回到家里，一家人正围在一起包饺子呢，看到小黑，本来在面板跟前瞎忙活的老四老五，立刻就眉开眼笑，到当院跟小黑玩到一起。
　　刘青山看到面板那围了一圈人，干脆就去外屋地烧水。
　　饺子出锅，刘青山把捏着花边的，单独盛出来一盘子。
　　这是单独给大姐包的，油盐都比较轻。
　　本来按照母亲林芝的意思，坐月子就吃月子饭，但是顿顿小米粥加鸡蛋，把刘金凤都吃得快腻歪死了。
　　刘青山就说可以适当吃些别的食物，只要不是重油重盐就成，所以单独给她包了点素馅。
　　刚要开吃，躺在炕上的小火就吭叽起来，这孩子挺省事，很少哭，饿了就在那吭叽。
　　“咱们吃饺子，人家小人儿也饿啦。”
　　奶奶乐呵呵地说着，刘金凤就连忙先去奶孩子。
　　等小火吃饱了，就被林芝抱着，轻轻抚摸后背，等到奶水都顺下去之后，才会放到炕上躺着。
　　这时候，哑巴爷爷凑到小火跟前，从兜里掏出一件东西，在小家伙眼前晃了晃。
　　刚出生一周，眼睛还不大好使，哑巴爷爷见小家伙没啥反应，就笑眯眯地把东西塞到枕头下面。
　　刘青山注意到，那东西也是一件玉佩，看来师父是搞批发的。
　　大伙这才开始吃饭，刘金凤往嘴里塞了一个饺子，连叫“好香”，大伙也都忍不住想笑。
　　等她那一盘子饺子下肚，还可怜巴巴地望着桌上其它盘子。
　　林芝就笑道：“行了，都当娘的人了，还这么没出息，你奶水足，要控制一下饮食。”
　　也不知道是自身体质的因素，还是因为前几天服用林蛙油的缘故，刘金凤的奶水十分充足。
　　小火现在又太小，食量有限，搞得刘金凤很是郁闷。
　　别人家生孩子，都担心奶水不够吃，到了她这，还得为奶水多而烦恼。
　　这个真是挺烦的，胀得难受，而且还要注意排空，不然的话，容易引发炎症。
　　晚上的时候，倒是叫高文学帮着往外吸了两次。
　　可是在一间屋子里住着，又有老四这种小奸细，搞得他们两口子都不好意思。
　　因为今天恰好是周日，学校放假，老四老五撂下筷子，就要出去找小黑玩儿，饺子也凉了，正好喂它吃。
　　结果这俩小家伙，被林芝给叫住：“先别去外面疯，给你大姐帮帮忙。”
　　“好啊！”
　　小老四嘴里痛快的答应着，而山杏，则已经走到刘金凤身边。
　　只听林芝继续说着：“你们俩小的，帮着你大姐吃点奶，不然的话，你姐胀得难受。”
　　“啊？”
　　这回轮到老四老五傻眼了。
　　老四还吃惊地伸出小手，指着自己的嘴巴：“娘，我都多大了，还吃奶？”
　　在农村，也有的孩子，断奶比较晚，吃到三四岁。
　　还有比较娇惯的，身下一直也没有弟弟妹妹，吃到七、八岁的，偶尔也有。
　　刘青山就记得，自己上小学一年的时候，班级里有个叫李大民的孩子，上课的时候，忽然举手说：“老师，俺要回家。”
　　老师当然要问了：“你回家干啥？”
　　大民小同学理直气壮地说：“俺饿了，回家找俺娘吃奶去。”
　　当时把老师和同学都整蒙了，好半天，学生们才爆发出一阵哄笑，连老师都笑得直不起腰。
　　不过一般的孩子，到了六七岁，都知道害羞了，老四老五就是这样。
　　林芝还得耐心地开导她们俩：“你们帮帮你大姐，总外出挤的话，容易伤到。”
　　一听母亲这么说，俩小丫头也就不再反对。
　　山杏涨红了脸，支吾了好一阵才说：“可是，二娘，我都忘了怎么吃奶啦。”
　　老四也使劲点头，表示她也忘了，吃奶的时候太小，还不记事儿呢，全凭本能。
　　大伙都忍着，也不敢笑啊，生怕把两个小丫头笑得不好意思，不吃了咋整？
　　还是刘金凤拉着她们俩，讲授一下要领。
　　在小火吃奶的时候，她这个当娘的，当然仔细瞧过，正好现在给小火的两位小姨，传授经验。
　　等老四老五听明白了，就红着小脸，凑到大姐怀里，刘金凤背着身，两个小家伙一左一右，依偎在她怀里吃起来。
　　还真别说，吸吮得啧啧有声。
　　结果在这个时候，忽然传来咔嚓一声轻响。
　　这声音太熟悉了，小老四连忙抬起脸：
　　“哥，这个你也照相，不行不行，可千万不能洗出来，都羞死人啦！”
　　山杏也满脸通红地望着刘青山，小眼神里竟然带着几分幽怨。
　　刘青山可不管她们俩的抗议，嘴里哈哈大笑着，挎着相机，跑出门去。
　　“四凤，五凤，接着吃吧。”
　　大姐轻轻拍拍她们的小脑瓜，老四老五也只能认命了。
　　这张照片，刘青山是肯定要洗出来的，虽然大姐是背影，但是太有纪念意义了。
　　等过上十几年，再看这张照片，估计心里满满都是怀念吧？
　　当院里，爷爷和师父正在那燎猪头呢，还有一副猪爪。
　　二月二，除了有剃头的风俗之外，还要啃猪头。
　　在他们这地方，按照习俗，正月里是不许剃头的。
　　按照迷信说法：正月剃头死舅舅。
　　所以有些上了年岁的老人，一到年跟前，就把几个外甥叫到家里，好吃好喝招待一顿，然后千叮咛万嘱咐的：正月千万别剃头！
　　至于啃猪头的风俗，估计是跟二月二的祭祀有关系。
　　二月二，以前也是春社日之一，要祭祀土地神的，祈祷一年风调雨顺，五谷丰登。
　　祭祀当然要用到牺牲这些东西，猪头就是最常见的。
　　祭祀结束之后，贡品当然是由人给消化，慢慢就演变出二月二啃猪头的习俗。
　　天气也暖和不少，所以就在当院的大锅里开始烀猪头。
　　因为年前宰猪的时候，家家户户都分了猪头，也有留到这时候才吃的。
　　所以夹皮沟里，大部分人家都在烀猪头，香气弥漫得满屯子都是。
　　等下午猪头烀好之后，刘青山特意切了一条子猪头肉，去给张杆子家送去。
　　其他人家，都是正经过日子的，所以就算猪头是过年时候烀的，也会留一块到二月二吃。
　　只有张杆子这种老光棍，也没个算计，估计早就吃光了。
　　进到张杆子家，刘青山还以为走错屋了呢，原来猪窝一样的屋子，现在居然收拾得干干净净。
　　墙上是过年时候新糊的报纸，南炕北炕，还贴着好几张年画，全都是大胖小子。
　　估计，这也是张杆子内心最大的渴望吧？
　　张杆子一个人坐在饭桌上，正捏着小酒盅吃饭呢。
　　面前就是两根大葱，一小碗大酱，张杆子拿着大葱，在酱碗里戳一下，然后咬下来一截，再喝一口小酒，嘴里还发出滋的一声响。
　　“杆子叔，正好把猪头肉切了下酒，还热乎呢。”
　　刘青山把肉放到桌上，张杆子一瞧，立刻眉开眼笑，连声道谢。
　　而且还告诉刘青山一个好消息：“出了正月，翠花娘家就张罗着要结婚，俺琢磨着，尽快把这事办了，等到春耕忙上了，就没啥工夫。”
　　“杆子叔，好事啊，明天把大伙凑到一起商量商量，一定把喜事办得热热闹闹的！”
　　刘青山也替张杆子高兴：老光棍终于要娶媳妇啦！
　　张杆子也来劲了，咣咣咣把猪头肉剁了几刀，然后夹了一大块塞进嘴里，边嚼边说：
　　“二月二，龙抬头，吃口猪头肉，俺也抬抬头。”
　　又滋溜喝了一口酒，眉开眼笑地继续说：
　　“青山啊，俺都不敢想，这辈子也能娶上媳妇。”
　　“嘿嘿，青山俺跟你说，俺都摸过了，翠花那胸脯鼓鼓溜溜的，真有料，一想起来，俺这下边的龙头也一个劲往起抬……”
　　说着说着，这才注意到，刘青山早就跑没影了。
　　张杆子不由得嘿嘿一笑：“青山啊，你个小生瓜蛋子。”

第一百五十八章 见过大师兄！（三更求月票）
　　刘青山从张杆子家出来，走到大道上，就看到村子东头那边，一群人簇拥着一辆大车，正往村部院里开呢。
　　他也连忙过去查看，看到车上拉着的两台机器，刘青山大喜：这是二彪子和他哥回来啦。
　　很快，他就看到了风尘仆仆的张龙和二彪子，这一来一去二十多天，看样子挺折腾的。
　　那哥俩也瞧见刘青山，就大步迎上来，在他们身后，还跟着两个年轻人，身材都犹如标枪一般挺直。
　　张龙虽然一只手臂，走路却腰杆笔直，脚下虎虎生风。
　　刘青山注意到，张龙的气质，也和刚开始的时候有了一些不同，精气神儿显得更足。
　　毕竟没了一条胳膊，就算张龙心性再坚韧，内心多少也会有些波澜。
　　看来给他找点事情做，还是对的，能叫这个汉子，尽早跨出心理阴影。
　　“大龙哥，二彪子，这趟辛苦啦！”
　　刘青山迎上去，跟张龙握握手，然后在二彪子的肩膀使劲拍了几下。
　　“不算什么，就是等车耽误了几天。”
　　张龙嘴里淡淡地说着，对他这种上过硝烟战场的军人来说，在他眼里，只怕再没什么艰难困苦。
　　二彪子也乐呵呵地说：“俺干爹还真帮忙，说运费太贵，就给找了方便车，正好往咱们省这边运货。”
　　“那以后可千万别忘了人家，亲戚也一样，越走动越亲。”
　　刘青山叮嘱一句，然后目光就望向张龙身后那两位。
　　张龙的脸上，竟然露出难得的笑容：“青山，给你介绍一下，这两位是我的战友！”
　　说到战友的时候，他的脸上就更有光彩，仿佛带着一股子骄傲：
　　“这是胡伟，理想是当司令员，所以我们都叫他胡司令。”
　　“这是李铁，我们都叫他铁子。”
　　“胡哥，李哥，欢迎来到我们夹皮沟！”
　　刘青山也连忙笑着上去握手，这位李铁皮肤黝黑，身材并不太高，却十分强壮。
　　握手的时候也不说话，但是手劲儿却着实不小，一连加了三次力，就跟潮水似的，一浪高过一浪。
　　要不是刘青山跟着师父习武大半年，还真扛不住，估计现在只有跳着脚抖手的份儿。
　　而那位胡伟看上去性格挺开朗，咧嘴一笑，露出两排白牙：
　　“青山兄弟是吧，以后你就是俺们的领导，老板，请多多关照。”
　　这家伙看着一脸正气，说话却带着点油腔滑调的。
　　像老板这种称呼，目前还只是在南边流行，北方一般不这么叫。
　　也不知道这家伙是跟谁学的，还是瞧着刘青山年纪太轻，多少有些调侃。
　　“老胡，别嬉皮笑脸的，真要是打，你肯定打不过这位刘兄弟。”
　　李铁始终板着脸，说话也冷冰冰的，整个人仿佛就是一块铁疙瘩，么得感情。
　　胡伟立刻收起眼中的戏谑，整个人也变得认真起来，他最信李铁的话。
　　因为他清楚，李铁是从来不说谎的，丁是丁卯是卯，一口唾沫一个钉。
　　刘青山却乐呵呵地摆摆手：“你们是大龙哥的战友，生死弟兄，私下里也就是俺的哥哥，走，今天去俺家，为哥哥们接风。”
　　等那边卸完车，不少村民都围着两台机器看稀奇。
　　刘青山则把开车的司机，以及另外一名押车的，都叫到爷爷家里，正好单独摆了一桌。
　　司机他们吃饱之后，还要继续赶路，他们并不是真的顺道路过，绕了一百多里路呢。
　　所以临走的时候，刘青山特地拿了一条烟，硬塞给司机师傅。
　　胡伟和李铁对视一眼，微微点头：这位小老板做事还是很大气的。
　　重新回屋，继续喝酒，今天的菜肴也格外丰盛，猪头肉，猪爪，小白菜炒蘑菇，鸡蛋炒韭菜，还拌了一大盆凉菜。
　　“这凉菜太好吃啦，拉皮是自己抡的，最难得的是还有鲜黄瓜，这月份可不容易。”
　　胡伟酒量不错，而且也能说，真心夸赞一番之后，拿起小酒盅，向陪客的刘士奎和哑巴爷爷敬酒：
　　“敬两位老爷子一盅，祝你们身体健康！”
　　他这边谈笑风生，而李铁则滴酒不沾，目光还不时向哑巴爷爷瞥一眼，满含敬畏。
　　等到吃完饭，他们一起去张龙家里拜望，走在路上，李铁忽然说道：
　　“大龙，你们村里藏龙卧虎，那位哑巴爷爷，一个人就能轻轻松松把咱们哥仨干翻。”
　　张龙也觉得脸上有光，拍拍李铁的肩膀：“铁子，哑巴爷爷年轻的时候，据说徒手打死过远东豹，厉害着呢。”
　　胡伟也不由插话道：“难怪呢，咱们的小老板刘兄弟，不就是这老爷子的徒弟嘛，这算不算名师出高徒？”
　　“咱们就安心跟着青山兄弟干吧，他别看年纪小，本事大着呢。”
　　张龙领着两位战友，走进自家院子。
　　与此同时，刘青山也跟着二彪子，来到生产队院里，这里还围着不少人看热闹呢。
　　说起来，这两台运回来的机械，算是夹皮沟第一批真正意义上的农机具。
　　这标志着，他们向农业现代化，迈出第一步。
　　“青山来了，你会开吉普车，看看这玩意咋开？”
　　大张罗老远就喊上了。
　　等刘青山他们走近，就看到车老板子正围着一台机器打转，嘴里还念念叨叨的：
　　“咋连个胶皮轱辘都没有，彪子，是不是你小子被人家给忽悠了，这明显是偷工减料嘛。”
　　这台机器，是稻田专用的耙地机，车轱辘就是带着齿的钢圈，二彪子于是就笑着解释：
　　“老板叔，稻田里又是泥又是水的，就得用这玩意才行。”
　　“对呀，要是俺赶着大马车进去，非陷里面不可。”
　　车老板子一拍脑门，一脸的恍然大悟，然后又来到另一辆翻地机跟前：
　　“还是这小四轮拖拉机好，咋能发动起来，俺开一圈遛遛。”
　　旁边立刻有人吵吵：“老板子，你行不行啊，你一个赶马车的，别把拖拉机开阳沟里。”
　　大张罗还笑嘻嘻地比划着，摆出双手紧握方向盘的姿势，嘴里说着：
　　“没事，车老板子可是咱们夹皮沟的大能人，眼瞅着要掉沟里了，嘴里喊一嗓子，吁，拖拉机准保乖乖停下！”
　　大伙听得哈哈笑，只有车老板子脸红脖子粗的争辩着：
　　“俺闺女连大解放都能开，还开不走个拖拉机，连娣，过来教爹开车，俺就不信学不会。”
　　张连娣还真听话，坐到拖拉机上研究一阵：“爹，俺没找到钥匙门儿啊？”
　　车老板子也正往拖拉机的翅膀上爬呢，结果差点一下子闪了老腰，心里忍不住暗暗埋怨：闺女啊，你还真给爹涨脸！
　　“发动拖拉机，得用这个摇把子。”
　　二彪子从工具箱里面取出大摇把子，然后讲解发动拖拉机的方法。
　　尤其是警告大伙，发动之后，要立刻把摇把子拿下来，不然很危险，容易抡到人。
　　突突突，拖拉机的烟囱里喷出一股黑烟，发出轰鸣，二彪子亲自示范，开了一圈。
　　周围好几十人，老老小小的，都摩拳擦掌，手痒难耐。
　　“新车得磨合，你们谁想学，正好开着在场院跑吧。”
　　二彪子让出座位，结果还是老板叔，第一个抢占位置，看来他对于鞭杆子换成方向盘这种事，有着一股子执念。
　　“闺女，坐爹旁边，帮着踩刹车就成。”
　　老板叔毕竟不大放心，还是把张连娣叫过来，帮着保驾护航。
　　二彪子见状，也做到翅膀上，嘴里进行指导。
　　“行，俺明白了。”
　　老板叔听了半天，感觉都理解透彻，于是使劲点点头，双手激动地拍了一下方向盘，嘴里大吼一声：“前进！”
　　可是他忘了，想明白的事，并不一定能做到，真开车的时候，就手忙脚乱，错误百出。
　　很快，老板叔脑门上就开始呼呼冒汗，好不容易，拖拉机往前耸了一下子，然后又咯噔一下子，憋灭火。
　　老板叔也真急了，从座位上站起来，嘴里大吼：“驾，驾驾驾！”
　　周围看热闹的，差点没乐趴下，张大帅捂着肚子：
　　“老板子，要不要俺帮你把大鞭子拿来，看你能不能把这个铁牛赶走。”
　　刘青山瞧了一会热闹，就往家溜达，开这种小四轮拖拉机，只要慢慢练习，几天时间也就能学会。
　　在他的记忆中，等小四轮基本普及之后，村里十多岁的半大孩子，都能开着突突跑。
　　他计划着，等张龙三人明天休息一天，后天就把他们送到春城去。
　　有这三个人坐镇那边，他就可以安心。
　　可是计划赶不上变化，第二天一大早，他上山的时候，身旁多出三个人，正是张龙，胡伟和李铁。
　　在三个人全程观摩了哑巴爷爷教导刘青山之后，就说啥也不肯下山了，非要跟着学拳不可。
　　哑巴爷爷当然是不会轻易收徒的，最后还是刘青山帮衬着，才勉强答应，教给三人一些拳脚功夫。
　　把那哥仨乐得，趴在地上要磕头拜师，哑巴爷爷却说啥也不受他们的大礼。
　　刘青山知道，哑巴爷爷别看整天脸上乐呵呵的，但是坚持的东西，却绝不会轻易改变。
　　可是那哥仨也不能总跪着啊，于是出主意说：“师父，你就收他们当记名弟子吧？”
　　这个倒是可以，哑巴爷爷摆摆手，叫那哥仨起来，然后指着刘青山，跟他们比划了一阵。
　　李铁和胡伟看不明白，但是张龙多少能看懂一些。
　　于是拉着那两位战友，规规矩矩地向刘青山拱手：“见过大师兄！”
　　刘青山心里挺乐呵：哈哈，俺这就成大师兄啦！
　　剩下的三人之中，胡伟的年纪最大，刘青山就笑嘻嘻地拍拍胡伟的肚皮：
　　“老胡，以后你就是二师兄，不过你这肚皮不合格，全是腹肌，没板油啊！”
　　现在西游记还没上映呢，胡伟当然不知道二师兄的含义，可是总觉得，大师兄的笑容，怎么有点坏坏的呢……

第一百五十九章 这叫买一赠一，便宜大了
　　半个多月之后，刘青山他们才从山上回到夹皮沟。
　　这段集训，时间虽然不长，但是效果却很明显，剩下的，就需要时间来磨炼了，没有其他捷径。
　　刘青山回到家，家人正要吃早饭，见到桌上摆着一小盆白花花的牛奶，他也不由得眨眨眼睛：这是开始喝上啦？
　　刘士奎往牛奶里加了点白糖，然后就给每人倒了大半碗。
　　他们两家，每天早晨能领回来二斤牛奶，煮牛奶的时候还要适量加水，足够每人大半碗的了。
　　“哥，你喝。”
　　山杏小心翼翼地给刘青山端过来一碗，一股奶香便扑鼻而来。
　　刘青山接过来喝了一口，甘甜爽口，奶香浓郁，不由赞了一句：“还是鲜奶好喝。”
　　看看老四老五，也都滋滋喝着，嘴角周围，都染了一圈乳白色，于是笑道：
　　“你们还喝牛奶呢，不是大姐喂你们奶了吗？”
　　两个小丫头当然不依，喝完碗里的牛奶，就过来搂着刘青山的脖子撒娇，把沾着奶汁的小嘴，在刘青山脸上都蹭干净了。
　　“大凤现在也正常了，小火也越来越能吃。”
　　奶奶笑着解释说，刘青山过去瞧了一眼大外甥，已经白白胖胖的，很是招人稀罕。
　　跟爷爷聊了聊，刘青山才知道，奶牛场那边，陆陆续续的，已经有四五十头奶牛下犊儿。
　　因为刚生完牛犊，奶牛还没进入产奶高峰期，再加上饲料一般般，每头每天差不多能挤出来十斤到二十斤的样子。
　　除去哺育小牛犊的，再加上刘青山答应的，给村里的小娃子和老人，基本上每户每天一斤牛奶。
　　这样算下来，一天大概能五六百斤的产量。
　　当然这才刚开始，等到饲料啥的跟上去之后，产量翻几倍也不是问题。
　　每天挤完奶，张连娣就会开着大解放，拉着乳品厂配发的那种专业的储奶罐，将牛奶送到县里的乳品厂。
　　这个时代，牛奶也算是奢侈品，价格绝对不低。
　　即便是大城市，也不是家家都能喝得起牛奶的，而且还得凭牛奶票购买。
　　碧水县的乳品厂现在收购牛奶，是每市斤两毛一。
　　没错，这个时代，许多液体也都是论斤的。
　　这样的话，奶牛场每天就有一百块左右的进项，基本已经能够维持收支平衡。
　　吃完早饭，刘青山就换了一身衣服，往张杆子家里溜达。
　　没错，今天就是张杆子娶媳妇的日子，要不然，刘青山他们还得在山上住几天呢。
　　夹皮沟今天也格外热闹，本来大伙已经开始备耕生产，也特意休息了一天。
　　人们都换上体面的衣服，三三两两的，往张杆子家里溜达。
　　帮着忙活的人也不少，大张罗正指挥着一帮小年轻，各家借来桌椅板凳，锅碗瓢盆。
　　作为张杆子的至亲长辈，老支书今天也捯饬得格外精神，一身笔挺的中山装，头上戴着一顶蓝帽子，脚底是一年穿不了几次的皮鞋，站在大门口欢迎客人。
　　“你个老东西，你侄子结婚，你捯饬得人五人六的，不知道的还以为你老小子要办个后老伴儿呢。”
　　拐子爷爷也来了，嘴里开着玩笑。
　　老支书脸上笑得跟菊花似的：“都说老儿子娶媳妇，大事完毕，杆子娶了媳妇，俺就算完成一件大事。”
　　说完就看到刘青山过来，连忙招手：“三凤儿，今天还得辛苦你开车跑一趟，帮着接亲！”
　　刘青山也同样笑呵呵的：“支书爷爷，您就放心吧，杆子叔的大喜事，必须帮忙，别说一个媳妇，就是十个八个的，俺也豁出去了，全给拉回来！”
　　这倒不是他没大没小，喜事嘛，图个热闹，说个笑话啥的，没毛病。
　　“青山呐，你杆子叔我娶一个媳妇就知足啦，又不是皇帝佬，整一大帮，真养不起啊。”
　　张杆子从当院走出来，也穿着一身中山装，胸前戴着一朵大红花，显得格外精神。
　　刘青山朝他竖竖大拇指：“杆子叔，真精神！”
　　张杆子眉开眼笑的，伸手抻抻衣襟：“咋说俺也是老小伙，纯的！”
　　旁边的张大帅也忍不住打趣道：
　　“杆子啊，你这一杆长枪，今天终于要上阵了，就是这枪头磨了三十多年，还能用不？”
　　周围的人顿时一阵哄笑，张杆子也脸红脖子粗的，憋了半天才说道：
　　“俺今晚就要当长坂坡上的赵子龙，非得杀个七进七出不可！”
　　这两年，袁大师版的三国演义评书正在热播，这些典故大伙都信手拈来。
　　正在扯蛋之际，就看到队长婶子慌慌张张跑过来：
　　“杆子，你快点去猪场瞧瞧，不少小猪羔又拉稀啦！”
　　啥玩意？
　　张杆子一跺脚，撒腿就往猪场方向冲去，嘴里还大声吼着：“弟兄们，挺住，一定要挺住啊！”
　　大伙也都吓了一跳，拔脚要跑，就看队长婶子使劲拍着大腿：“杆子回来，快点回来，俺刚才逗你玩呢。”
　　真的假的？
　　张杆子跑回来，一脸狐疑地望着队长婶子，嘴里嘟囔着：“不行，俺还是先别接媳妇了，瞧瞧弟兄们去。”
　　“你个夯货，哪头重要不知道。”
　　老支书抬起脚，瞧瞧张杆子一身新衣裳，还是没舍得真踹。
　　“嘿嘿，媳妇哪天都能接，小猪羔要是生病了，可得抓紧治。”
　　张杆子嘴里嘿嘿着，他也瞧出来了：队长嫂子确实是逗他玩呢。
　　这时候，大张罗看看时间不早，嘴里就开始张罗：“接亲的都准备好，咱们马上出发。”
　　旁边车老板子站出来说：“太早了吧，二婚不都是下午接亲吗？”
　　当地确实有这个习俗，而且二婚的新娘子，也不准再披红，只准穿粉色的。
　　张杆子一听就急了：“老板子你是饱汉子不知饿汉子饥，赶紧把俺媳妇接回来，坐到炕头上俺才安心。”
　　大伙都忍不住想笑：这都急成啥样了？
　　张大帅也在旁边帮腔：“啥二婚不二婚的，杆子刚才都说了，他是纯老小伙儿啦。”
　　既然这样，那就出发吧。
　　刘青山依旧开着吉普车当头车，后面是张连娣开着大解放。
　　再后面，还突突突地跟着一辆小四轮，车老板子坐在上面，精神抖擞，紧握方向盘。
　　瞧那意气风发的模样，比前面两位司机还牛气冲天呢。
　　这些日子，村里不少人都学会开拖拉机，其中以车老板子的技术最好。
　　“老板子，你跟着凑啥热闹？”
　　大张罗扯嗓子吆喝一声。
　　“俺这俩翅膀上也能坐人呢。”
　　车老板应了一声，然后就突突突地绝尘而去。
　　“你说你挂个车斗也好呀，还能多拉点人。”
　　大张罗无奈地摇摇头，旁边的张老蔫儿则嘿嘿两声：
　　“咱们还没有小四轮的车斗呢，只能挂个马车的上去，把车辕子往老板子的脖子上一挂算了。”
　　大伙想想那样的画面，也都哈哈大笑。
　　刘青山引领着车队，一路风驰电掣，等到了守林大队，差点把老板叔给颠散架。
　　守林大队，跟夹皮沟已经结了好几家儿女亲家，比如大头没过门的媳妇，也是这村的。
　　王翠花的父母都已经过世，就在舅舅家里上车，到时候给扔两块钱就成。
　　她的舅舅，就是守林大队的老刘支书，作为女方家长的代表，早早就在大门外相迎。
　　夹皮沟这边带队的是老支书和张队长，从车里下来，一阵寒暄。
　　“嘿嘿，舅。”张杆子上来打招呼。
　　看他这副人模狗样的，老刘支书满意地点点头：
　　“杆子啊，俺这外甥女，就交给你啦，你得好好待她，要不然，俺这个当舅舅的，肯定不答应！”
　　张杆子连连点头：“那是那是，俺好不容易娶个媳妇，心疼还疼不过来涅。”
　　扑哧一下，旁边好几个姑娘都忍不住笑出声，其中就有大头没过门的媳妇刘文静。
　　大伙在外面抽了一支烟，聊了一阵，这才被让进屋里，新娘子王翠花坐在炕里，穿着粉袄。
　　长相也就是大气人，不过身材确实挺丰满的。
　　在她旁边，还坐着一个十岁左右的小丫头，是王翠花的女儿葛小曼。
　　当然，以后就得改名叫张小曼了。
　　张杆子进了屋，第一次当新郎倌，也有点紧张，搓着两只手：“嘿嘿，翠花，俺来接你们娘俩啦。”
　　王翠花拉着闺女的小手，眼泪一下子就掉下来。
　　要是张杆子光说来接她，王翠花肯定不会有这么大的反应。
　　像她这样，带着个拖油瓶改嫁的，最担心的就是夫家对女儿不好。
　　但是张杆子的一句话，就打消了她心底的顾虑：这个男人，并没有嫌弃她们娘俩。
　　就连刘青山，都在心里给张杆子点赞：杆子叔，这话说的真暖心！
　　可是偏偏就有不开眼的，旁边一个老娘们不知道是没心没肺，还是缺心眼子，嘴里忽然问了一声：
　　“新郎倌，领个拖油瓶回家，你不腻歪呀？”
　　张杆子的浑劲儿又上来了：“你这个败家娘们，咋说话呢，俺要是你爷们，非得一天打八遍不可！”
　　训完人，他又转向王翠花：“翠花，领着咱闺女上车吧，别耽误了好时辰。”
　　被人呵护的感觉，叫王翠花心里简直比吃了蜜还甜，她低低地嗯了一声，刚要领着闺女下地。
　　就听张杆子嘴里又嘿嘿地说起来：“这多好，一点劲都没费，就捡个闺女，娶个媳妇还送个女儿，这叫买一赠一，便宜大了。”
　　傻样！
　　王翠花实在忍不住，趁着张杆子扶她下炕的工夫，在后者腰间使劲拧了一把。
　　张杆子这货，还咧着大嘴，嘿嘿傻乐呢。

第一百六十章 迷路的故事
　　“接亲的回来啦！”
　　站在路上的小娃子们扯嗓子大声嚷嚷起来。
　　今个儿虽然不是休息日，但是杨老师安排了串休。
　　要不然，这些娃子上课也不安心，光惦记着坐席吃炸丸子呢。
　　“瞅准了再点炮仗，别像上回似的。”
　　大张罗也是吃一堑长一智，连忙叮嘱那些要放鞭炮的半大小子。
　　“放心吧，张罗叔，错不了！”
　　半大小子们早就瞧准了吉普车和大解放，把准备好的烟头戳到鞭炮上，霎时间，噼噼啪啪的，响成一团。
　　刘青山开着吉普车，一车当先，在对着张杆子家的大道上，把车停了，朝后边笑笑：“到家啦。”
　　“对，翠花，小曼，咱们到家啦。”
　　张杆子先推开车门，然后把面色微红的王翠花拉出来，周围顿时响起一阵起哄的声音。
　　小曼这丫头今年正好十岁，有点被吓到了，怯生生的。
　　刘青山看到人群中的老四老五，就朝她们招招手，两个小丫头就蹦蹦哒哒跑过来。
　　“这是你们的小曼姐，领着她一起玩吧。”
　　刘青山招呼一声，然后就挎着照相机，开始充当摄影师。
　　来送亲的娘家人一瞧，都羡慕不已：这年头，也就是结婚的时候，能去县里照一张合影。
　　像这样把结婚的场面都记录下来，那实在太珍贵了，以后满满都是回忆啊。
　　“姐，等你成亲的时候，也一定要照相。”
　　刘文静的妹子，嘴里跟姐姐念叨着。
　　临了她还不忘瞪了刘青山一眼：就是这家伙，竟然不同意，哼！
　　“支书爷爷，还有刘支书，你们跟俺杆子叔一家三口来一张合影。”
　　在张杆子家大门口，刘青山指挥着大伙，还有不少小娃子也笑嘻嘻地往镜头前边凑乎，都被大张罗给撵跑了。
　　等合完影，小曼就被老四老五拉着两只手，跟村里的小伙伴玩去了，相信她很快就会融入到这个温暖的大家庭之中。
　　人群簇拥着新娘子进了新房，尤其是娘家人，以挑剔的眼光看了一圈。
　　柜盖上摆着新收音机，还有一台崭新大座钟，加上王翠花手腕上，戴着的明晃晃的新手表，也算说得过去了。
　　“好像就缺一台电视机。”
　　王翠花的一个长辈，嘴里叨咕一声，进村之后，他都注意瞧了，小小的夹皮沟，竟然竖着差不多十个电视机天线杆子。
　　“到了年底分红，俺肯定抱一台电视机回来！”
　　张杆子现在腰杆也硬了，说话都有底气。
　　车老板子也在旁边笑嘻嘻地帮腔：“杆子啊，要不把俺家装电视的纸箱子给你先拿来，苫上电视罩，跟电视一样。”
　　刘青山也忍不住想笑：那是不是也得叫张队长躲到纸箱子的后边啊？
　　他忽然想起了春晚中的一个小品，好像叫懒汉相亲，里面的那位村长，就在纸箱子里冒充电视主持人来着。
　　事实证明，懒汉不会永远都是懒汉。
　　等举行完仪式，就各自落座，准备开席，张杆子也屋里屋外，跟没头苍蝇似的瞎转悠。
　　嘴里好像还念念叨叨的，不知道嘀咕着什么。
　　车老板子跟在后面听了一阵子，然后就差点笑抽喽，赶紧往屋外跑，逢人便讲：
　　“你们猜，杆子嘴里念叨啥呢？”
　　这个还真不好猜，大伙都望着车老板子，等他揭晓答案。
　　“哈哈，笑死人啦，杆子一个劲在那叨咕，这咋还不黑天呢！”
　　旁边有几个小娃子听了，立刻不乐意了，四虎子气鼓鼓地说：“俺们还没坐席呢，可不能天黑。”
　　二牤子也好奇地问：“杆子叔是不是困了，想睡觉啊？”
　　周围的大人们也都没正事，哈哈大笑，嘴里还说呢：“对，你杆子叔，就是想睡觉！”
　　得，这个笑话肯定要说上一年了。
　　不过也可以理解，设身处地想想，谁要是打了将近四十年的光棍，能不急呀？
　　刘青山也各处游逛，挑选有意思的照片，就拍几张。
　　比如说写礼账的小桌子，以后就都改成红包了，当然要拍下来留念。
　　而且拍得还是爷爷刘士奎，手里拿着一张伍元的钞票，乐呵呵地递给负责收钱的拐子爷爷。
　　拐子爷爷还问呢：“老刘，要找钱不？”
　　这时候的礼份子，一块两块的都有，所以得问问。
　　刘士奎笑着摇摇头：“大伙多帮衬着点，别叫杆子搭上。”
　　不少人都怀着同样的心思，所以礼账上记着的，大多是五块钱。
　　“还是你们夹皮沟富裕，都是大礼份子。”
　　有两位熟悉的娘家客，过来溜达一圈，看着账本，不禁有感而发。
　　没错，五元钱，在这个时代的农村，确实不少了。
　　等到酒宴开始，这菜还挺硬的，有鱼有肉，还有各种鲜菜。
　　鱼是从水库那边买回来的开江鱼，特别鲜。
　　肉是过年的时候一直留着的，放到仓房的大缸里，用冰镇着，好歹算是留到现在。
　　张杆子当然没这种算计，是老支书给侄子留的。
　　刘青山把坐席喝酒的场面，照了几张，一张张朴实的笑脸，都盘腿坐在炕上，捏着小酒盅，很有年代感。
　　而张杆子则领着王翠花，挨桌敬酒，看到刘青山还在那忙活，就把他摁到桌上，嘴里大声嚷嚷着：
　　“青山，先吃点垫垫，你杆子叔能娶上媳妇，你是头功啊！”
　　说完，他又转头面向王翠花：“翠花，你是不知道啊，俺以前就是个懒汉，吃了上顿儿没下顿儿，家里连耗子都不来。”
　　咋不知道哩，你小子在周围十里八村的，都懒得出名喽。
　　也在这张桌坐着的老刘支书，心里暗暗替外甥女回了一句。
　　王翠花见丈夫越说越激动，也忍不住攥住张杆子的手：“杆子，那都是过去的事，俺知道，你现在能干，还懂得疼人，俺就知足啦。”
　　张杆子听了，就觉得心里越发激动，攥着媳妇的手，都有点颤抖。
　　刘青山看到张杆子眼圈都红了，连忙劝道：“杆子叔，以后的日子，肯定越来越好，今天这大喜的日子，大伙还都等着你敬酒呢。”
　　对，敬酒！
　　张杆子用袖子抹抹眼睛：“青山，最应该敬的人就是你，俺先敬你一杯，要是没你领着大伙，俺现在别说娶媳妇，娶个耗子都没有！”
　　这酒是肯定要喝的，刘青山的酒量还行，毕竟每天早上都要喝大半碗药酒呢，早就锻炼出来。
　　只是他知道酒大伤身，自己年龄还小，所以平时懂得节制。
　　但是今天高兴啊，必须喝一个。
　　他双手端起酒盅：“那杆子叔，还有翠花婶子，祝你们生活幸福，早生贵子！”
　　说完就呲的一声，然后亮亮盅底儿。
　　早生贵子什么的，张杆子最乐意听了，顿时眉开眼笑，伸出巴掌，使劲拍了一下刘青山的肩膀：
　　“青山，借你吉言，等俺张杆子生了儿子，一定要认你当干爹，将来也肯定像你一样有出息！”
　　不是，俺还没成家呢好不好，就收干儿子，这不合适吧？
　　刘青山脑子有点发蒙，眨了两下眼睛：
　　“杆子叔，俺先捋捋，你儿子认俺当干爹，俺叫你杆子叔，这不是差辈儿了吗？”
　　酒桌上的人，都不由得哄堂大笑。
　　张杆子抓抓后脑勺：“那就认你当大哥，到时候好好教教你兄弟。”
　　旁边的大张罗实在忍不住了，插话道：“杆子啊，咱们先别研究这个，等你先把儿子生出来再说。”
　　“呵呵，那俺一定努力，好歹也是耕田的老把式了。”
　　张杆子笑嘻嘻的，而身旁的王翠花则羞得面红耳赤，又忍不住偷偷掐了张杆子一把。
　　这次张杆子就不那么老实了，龇牙咧嘴，夸张地哎呦一声，又惹得大伙一阵哄笑。
　　就在这样欢乐的气氛中，酒宴结束，刘青山他们又把心满意足的娘家人都送回去，算是圆满完成任务。
　　等到晚上，二彪子来找刘青山，说是要去看闹洞房。
　　刘青山笑笑：“杆子叔猴急似的，咱们就别去添乱了，春宵一刻值千金呢。”
　　二彪子也一脸坏笑：“那俺也不去了，毕竟是比咱们长一辈，也放不开手脚。”
　　估计村里的人，也大都怀着这个心思，所以晚上只是象征性地去了几个人，热闹一下，就早早散去。
　　但是这并不代表着就平安无事，因为这洞房里面，可不止新婚夫妇，还有一个小娃子呢。
　　在农村，有些大人闲得蛋疼，专门喜欢逗小孩，从娃子嘴里套话儿。
　　小孩嘴里说实话，有时候就能问出点乐子事儿。
　　比如这样问：“二牤子，昨天晚上，你爹和你娘打架没？”
　　小孩子不懂事：“打了。”
　　大人就会继续问：“那谁打赢了？”
　　那些没啥心眼儿的小孩子就会回答：“俺爹赢了，把俺娘都骑在下边啦。”
　　诸如此类，能叫大人们乐呵好些日子。
　　所以当第二天早上，改名叫张小曼的女娃子，跟着老四她们一起上学的时候，就遭到几个老不正经家伙的询问。
　　张大帅先问的：“小曼啊，换了新地方，睡得还习惯不？”
　　这一听就是经验丰富的老油条，不急着问正题儿。
　　小曼是实诚孩子，昨天玩得有点累，睡得可香了，于是就点点头。
　　张大帅这才开始套话：“我昨天晚上，咋听到你家有动静呢？”
　　小曼眨巴眼睛想了想：“俺在北炕睡的，要睡着的时候，好像听见南炕的爹和娘丢了什么东西，在那找东西呢。”
　　有戏！
　　张大帅等人不由得眼睛一亮：“咋找的？”
　　小曼又想了想：“俺爹先说找不到，俺娘就说俺爹笨，俺爹就叫俺娘帮忙找，俺就困了，睡着了，也不知道东西找到没有。”
　　吭哧吭哧，那几个家伙忍着笑，摆手叫娃子们去学校。
　　等孩子们走了，这几个家伙才笑作一团。
　　张大帅更是乐得直拍大腿：“杆子这家伙还吹牛呢，要杀个七进七出，结果倒好，连敌营都没找到，直接迷路啦！”
　　正好，张杆子穿着工作服，精神抖擞地去猪场干活，被张大帅给逮个正着，一本正经地问道：“杆子，听说昨天晚上你迷路啦？”
　　搞得张杆子还莫名其妙：“迷啥路，就咱们村儿这么大点的地方，俺闭着眼睛都不带迷路的。”
　　说完，他就一溜烟直奔猪场，在经过了爱情的滋润之后，张杆子的干劲儿更足了。
　　在他身后，传来了张大帅他们嘻嘻哈哈的笑声。
　　迷路的故事，也很快就在夹皮沟流传开去……

第一百六十一章 草甸子（三更求月票）
　　操办完张杆子的婚事，算是解决了一个老大难的问题。
　　村民们就又开始忙活起来，编好的几个劳动组，各干各的一摊事。
　　新建大棚和开垦稻田，自然是最重要的两件大事。
　　所以刘青山前往春城的行程，还得耽误几天。
　　毕竟，农时不等人啊。
　　建设大棚，大伙已经有了经验，由大头主持，稳步进行着先期的平整土地等工作。
　　至于骨架之类的，还在等王教授那边的消息，刘青山觉得，最好是一步到位，采用钢骨架比较好。
　　大棚这边不用他操心，所以这几天，他主要跟着张队长他们，为改建水田的事忙碌着。
　　时间已经是三月下旬，气温明显回升，白天已经是零上十多度。
　　草木也悄然萌发，远远望去，柳条丛已经耐不住寂寞，率先穿起鹅黄的长裙。
　　草甸子上，也有了一些新绿，生机勃勃的春天，终于迈着轻盈的步伐来到北国大地。
　　“青山，这边的草甸子，啥用没有，干脆都开垦成稻田算了，还省得占用原来的耕地。”
　　张队长指着前方一望无际的草甸子说着。
　　旁边的车老板子也连连点头：“我看行，甸子本来就洼，旱田根本种不了，但是改成水田正合适。”
　　“嗯，这草甸子也没人管，随便开。”
　　大伙也都纷纷支持，在他们想来，既然有现成的荒地，何必还占用原有的耕地呢，多打点粮食不好吗？
　　传统的农民，土地观念最强。
　　只要有荒地，就恨不得全都开垦成良田，他们是真的饿怕了，穷怕了。
　　湿地，必须保护，但是现在，刘青山却找不出依据，来说服这些乡亲。
　　因为等到上面意识到这个问题之后，都破坏得差不多了，才想起来保护，已经晚了。
　　刘青山不做声，只是望着草甸子出神。
　　天空中，不时有早归的水鸟，一群群掠过，给这片沼泽地，平添几分生机。
　　“嘎嘎嘎！”
　　这是野鸭子们欢快的叫声。
　　“呕呕呕！”
　　这是各种小沙鸥兴奋的鸣叫。
　　“嘎嘎嘎！”
　　南面的天空，排成人字形的大雁，也渐渐降低飞行高度，降落到芦苇荡中。
　　笑容渐渐浮上刘青山的脸庞：“听，它们叫得多高兴，是啊，回家啦，谁不高兴呢？”
　　周围的人却有些摸不着头脑：年年开春，不都是这样吗？
　　但是他们并不知道，眼前这些候鸟北归的画面，几十年后，他们这里就再也看不到喽。
　　就在大伙惊愕的目光中，刘青山忽然张开双臂，似乎要拥抱前方无尽的原野。
　　低沉而又苍凉的歌声，从他口中响起：
　　“鸿雁向南方，飞过芦苇荡，天苍苍，雁何往，心中是北方家乡……”
　　所谓家乡，就是生养的地方，候鸟在北方繁殖，所以这里就是它们的家乡。
　　村民都是第一次听到这首歌，一时间都有些入神。
　　只有二彪子若有所思：家乡，要是家乡都被开垦成稻田，何以为家？
　　猛然间，他明白了刘青山的心思。
　　等到一曲歌罢之后，不等刘青山开口，二彪子就转回身，指向村子西面那些已经被开垦的土地说：
　　“这些都是二洼地，产量也不高，还是把这些改造成水田吧。”
　　想想他又补充道：“取水也方便，甸子里面可以引水，而且距离小松江也不远。”
　　“可是……”
　　张队长还想说点什么。
　　刘青山却开口道：“这草甸子，咱们还是给子孙后代留着吧，也叫他们能听到野鸭子叫；能亲眼看到天空中，排着人字形的大雁，而不是只能从书上读到这样的文字，这样不好吗？”
　　听了这话，于是大伙不再做声，再没有人提开垦草甸子的事。
　　众人兜了一圈，开始往村子方向转，远远的看到一群小娃子，拎着小筐，在田野里挖野菜。
　　“哥！”
　　伴着两声亲切的呼唤，老四老五气喘吁吁地跑过来。
　　“哥，看看我挖的婆婆丁。”
　　“哥，这是我挖的荠荠菜。”
　　两个小丫头抢着汇报。
　　刘青山爱抚地摸摸她们的小脑瓜：“彩凤和山杏真能干，中午回家，叫娘炸点鸡蛋酱，品尝一下你们的劳动果实。”
　　两个小丫头一起点头，然后又噔噔噔的跑回去，和小伙伴们汇聚到一起。
　　“嘿嘿，是得吃点婆婆丁，开春发火，俺这牙床子都肿了。”
　　张队长也咂咂嘴，这段时间千头万绪的，比较忙活人。
　　刘青山也嘿嘿两声：“就像这草甸子，要是都开成田地，咱们还上哪挖野菜，上哪去放牛呢？”
　　大伙朝着他手指的方向望去，一大群醒目的黑白花奶牛，正慢悠悠地向这边移动过来。
　　“对，是这个理儿，还是青山有见识。”
　　张队长嘴里赞了一声，心态也平和下来，刚才还有点想不通，现在好像有点明白了。
　　一行人继续走，前面经过一片柳条丛，只见一群男娃子，在这探头探脑的，看到有人过来，立刻打着手势，叫他们绕道。
　　“这帮野小子，肯定又在条丛里打鸟呢！”
　　车老板子嘴里嘟囔一声，就准备绕开。
　　不料，刘青山却和二彪子，径直走了过去。
　　“哈哈，到底是半大小子，玩儿心比较大。”
　　车老板子忍不住摇头笑笑，打鸟这种事，别说小孩子了，村里的大人们要是闲了，也会腰里挂着一串夹子，出来溜达一圈。
　　很少会空手而归的，打几只山鸟，回家打打牙祭，在这个很少吃肉的年代，可是极大的诱惑。
　　就像是柳条丛里面的串鸡，傻的很，眼瞅着身边的夹子将同类夹住，它们也不知道躲避，还傻乎乎地去啄食那些当诱饵的小虫，然后一排排地被夹子拍住。
　　要是大夹子，还能打到油拉罐子之类的，那简直要美出鼻涕泡。
　　油拉罐子这名字可不是白叫的，香得叫你恨不得把舌头咬下来。
　　“青山哥，你和彪子哥领着俺们打鸟呗。”
　　等刘青山他们俩走近了，小娃子们还出声邀请。
　　这几个都是十三四岁的，在公社上小学或者初中。
　　像二牤子他们那些年龄太小的，只能跟着瞎哄哄，到时候能得个鸟腿儿啥的，就乐得屁颠屁颠的。
　　刘青山瞧瞧这几个少年，腰上都拴着一溜鸟夹子。
　　这年月农村的男孩子，谁还没几盘夹子，大都是自己用铁丝做的。
　　至于诱饵，一般都是白色的秸秆虫。
　　就是现在这月份，大人们整地的时候，要把田里割完苞米和高粱剩下的茬子刨回来。
　　小娃子们就从里面扒出来一只只白色的小虫子，然后装到塑料小瓶里。
　　等到下夹子的时候，在夹子的消息儿位置拴上一只小虫，小虫还是活的，来回蠕动，吸引鸟雀来啄食。
　　然后就会触碰到消息儿，夹子啪的一下，迅速合拢，就把鸟给夹住。
　　事先下好夹子，然后一大群孩子就开始遛鸟。
　　这个是真的遛鸟，就是把成群的候鸟，赶向埋设夹子的地方。
　　过上半个小时，就可以去清点收获了，运气好的，一天能打十多只，解解馋肯定没问题。
　　刘青山小的时候，甚至初中这几年，也跟小伙伴没少打山鸟。
　　尤其是农历的小满前后，收获最大，按照当地的农谚：小满鸟来全。
　　但是现在，刘青山却说什么也不会再做这种事，而且，他还想说服这些村里的小娃子，也都不要再干。
　　于是他就乐呵呵地说道：“虎子，狗剩，打到没呢？”
　　一个虎头虎脑的少年回道：“青山哥，俺们也刚来，还没下夹子呢。”
　　“刚才看到一大群串鸡，今天肯定有收获，到时候给青山哥你送两只，叫你家彩凤和山杏尝尝。”
　　这些少年，跟刘青山都挺亲的。
　　这年头，打到的山鸟也没那么多讲究，基本上就是扔灶坑里烧，烧得黑了巴黢的，吃起来一股焦香。
　　人家这么亲近，刘青山还真不好直接撵人。
　　他同样也知道，打鸟这种事，对娃子们的诱惑力有多大，强行阻止的话，只怕会适得其反。
　　于是刘青山笑着说道：“虎子，狗剩子，以后可千万别打鸟啦。”
　　“啥？”
　　几个少年脸色一垮，狗剩子嘴里还争辩着：“青山哥，串鸡吃起来很香的。”
　　刘青山知道，现在给这些小家伙普及什么保护鸟类的知识，屁用没有，什么都顶不住鸟肉对他们的吸引力。
　　于是他板起脸来，决定吓唬吓唬这些少年：
　　“你们还都不知道啊，报纸上都说了，这些从南方飞过来的候鸟，身上带着一种病毒，叫禽流感，吃了会死人的！”
　　啊？
　　几个少年顿时大惊，狗剩子更是急得眼泪在眼圈里面打转：
　　“上个礼拜天，俺还打了两只红麻料吃呢！”
　　搞得刘青山又得安慰他：“没事，过三天没反应，就证明没被传染，以后记住别吃就行了。”
　　说完之后，他觉得吓唬小孩这种事，终归不是长久之计，看来还得给娃子们找点事儿做。
　　正好他心里也有一项计划，准备在春天实施，于是就领着这几个娃子往村里走，边走边说：
　　“以后再放假的时候，就招呼村里的娃子们，我领着你们都去栽树。”
　　这也是刘青山的计划，每年春秋两季，大搞植树造林，绿水青山，嘴里说说是不成的，还得靠双手去创造。
　　狗剩子这会儿也不害怕了，嘴里兴冲冲地说着：
　　“青山哥，上几天看电视，俺还看到城里的孩子，在植树节那天，去郊区植树，还受到表扬呢，可光荣啦！”
　　刘青山拍拍他的小肩膀：“对，植树最光荣。”
　　狗剩子差点美出鼻涕泡，用手背在鼻子下面使劲擦了一下：
　　“青山哥，咱们多种树，然后就能引来更多的山鸟，等到明年没有你说的那个什么病毒了，就能打更多鸟吃！”
　　对呀，其他少年也都眼睛一亮，望向刘青山的眼光都多了几分崇拜，仿佛在说：还是青山哥最厉害！
　　我是这个意思吗？
　　刘青山也不由抓抓后脑勺，望着这些雀跃的少年，心里又是好气，又是好笑：
　　行，你们有本事，就种树把凤凰引来，能抓到算你们厉害！

第一百六十二章 这土可不简单
　　中午回家吃午饭，饭桌上，果然有一碗新炸的鸡蛋酱，旁边是一盘凉拌的荠荠菜，绿莹莹的，看着十分讨喜。
　　另外还有一盘子绿白相间的婆婆丁，因为刚从地里钻出来不长时间，所以还微微泛着点紫色。
　　再加上园子里刚长出来的小羊角葱，最下饭了。
　　“来，尝尝老四老五的劳动果实。”
　　刘青山夹了两根婆婆丁，蘸了点鸡蛋酱，塞进嘴里大嚼。
　　微微泛着点苦涩，清热去火，最适合开春食用。
　　满意地点点头，他朝两个小家伙竖竖大拇指，逗得老四咧嘴笑，露出豁牙子。
　　山杏则抿着嘴，有点不好意思。
　　杨红缨现在也吃习惯了蘸酱菜，一边嚼着婆婆丁一边说道：“大自然是最无私的，到什么时候，就能长出什么东西来，让万物生灵来食用。”
　　刘青山笑笑：“所以咱们也不能自私，该保护的一定要保护。”
　　他一边吃饭，就一边讲了今天上午发生的事。
　　杨红缨听得眼睛一亮：“植树造林啊，这个好啊，以后只要放假休息，我就领着孩子们去栽树。”
　　她是边说边吃，结果一个婆婆丁的老根子吃到嘴里，立刻开始咧嘴。
　　旁边的高文学就笑：“嚼得菜根香，百事皆可为。”
　　杨红缨也听得高兴，顾不得嘴里的苦涩，美滋滋地咽下去。
　　她觉得这样的日子很有意义，每一天都很充实。
　　就连刘金凤，也眼馋凉拌的荠荠菜和婆婆丁，不过林芝还是没敢叫她多吃。
　　毕竟婆婆丁属性比较凉，哺乳期还是不能多吃。
　　吃饭的时候，人比较齐，刘青山就顺便说了要盖新房的事。
　　这里面涉及到农村宅基地，高文学的户口也在夹皮沟，所以批一块宅基地，一点问题都没有。
　　而且这时候管理松散，就算多占个几亩地，只要村民没意见，上边根本上不管。
　　既然要盖，那就盖砖瓦结构的，刘金凤和高文学手头的钱也够用，去年卖白条鸡，还有这段时间卖鸡蛋，陆陆续续都有收入。
　　就是建筑材料不大好搞，红砖水泥之类，还得刘青山去县里跑跑。
　　至于房子的选址，刘金凤其实也早就有打算：就接着家里，继续往西盖新房。
　　反正刘青山他们家，是村子的最西头，西边都是空地。
　　刘金凤计划除了要盖新房之外，还要盖几个鸡舍，把禽类饲养场的框架也支撑起来。
　　计划是五一开始动工，但是在这之前，就可以先备料了。
　　吃完饭休息一会儿，二彪子又来找刘青山，旱田改成水田的工作，下午就正式开工。
　　几十名村民扛着锹镐，已经去了西边的二洼地，老板叔开着小四轮，开始翻地，后面还跟着一辆耙地机，平整土地。
　　其他人主要是修建田埂，然后就可以蓄水养晒。
　　到五月中旬左右，地温足够的时候，大棚里面的秧苗，就可以下大田了。
　　田埂要堆得挺高，适当位置还要还要留有蓄水池，这些东西，二彪子都已经进行详细的规划，大伙埋头干就是了。
　　一时间锹镐齐动，开始修建田埂，刘青山也跟着后面挖土。
　　一开始，大伙还以为他一直上学，干农活肯定要差点劲儿。
　　结果倒好，只见刘青山手上的铁锹，上下翻飞，身上仿佛有使不完的力气一般。
　　这要是以前生产队的时候，这种劳力，妥妥当打头的。
　　打头的，就是集体劳动的时候，比如铲地割地等等，能一直在前面领队的，必须都是最好的庄家把式。
　　刘青山一使劲，带动着大伙也都牟足劲，没有一个磨洋工。
　　张队长见状就纳闷了：以前生产队的时候，咋没见你们这么卖力呢？
　　干着干着，张大帅就发现问题：“这地里的土，用来修田埂，是不是有点浪费，要不咱们上甸子那边挖垡子吧？”
　　垡子，在他们这边，指的是草甸子上，挖出来的一块块大土块。
　　因为土块里面，有年年生长的草根，厚度将近一尺，所以可以挖成一块一块的。
　　平时村民就拿垡子当天然的土坯用，因为里面草根密集，所以不怕雨淋，比土坯都结实耐用。
　　在夹皮沟的几十户人家中，有好几家的院墙，不是用柳条夹的栅子，而是用一块块的垡子垒成的泥墙。
　　大伙听张大帅这么说，也都纷纷点头，表示同意。
　　挖垡子的时候，用锋利的筒锹，一大块一大块的，来回用马车搬运，非常方便。
　　可是却有人唱反调，就在大伙准备回家取筒锹赶马车的时候，忽然听到有人吆喝一声：
　　“不能挖垡子，而且以后也千万不能再挖！”
　　村民循声望去，正是刘青山。
　　“青山，这个又有什么讲究？”
　　张队长率先问道，通过上午的经历，他脑子里面，也多出一些保护意识。
　　刘青山停下手里的铁锹，双手拄着，顺便稍微休息一下，嘴里可没闲着：“这甸子上的垡子，下面的土可金贵着呢。”
　　大伙有些不解：不就是土嘛，又不是金的银的？
　　别不拿豆包不当干粮啊，刘青山觉得有必要跟大伙好好说说：
　　“这垡子下面的土，可不简单，专门有个称呼，叫草炭土，在全世界范围内，也只有咱们这边和西伯利亚那边的沼泽地带，才能形成。”
　　虽然那个草炭土什么的，听得不明觉厉，但是大伙还是觉得很厉害的样子。
　　刘青山继续说道：“这种草炭土，里面的有机物占了将近一半，是最优质的天然肥料，能够改良土壤。”
　　“对，俺想起来了，花盆里掺点垡子土，长得可壮实啦！”
　　大张罗使劲一拍大腿，想起来这茬。
　　刘青山也微笑着点点头：“没错，这草炭土，以后肯定能论斤卖钱的。”
　　噢，原来这么珍贵啊！
　　村民们这回算是涨见识了，张大帅跟着说道：“俺家的院墙就是用垡子垒的，俺回去就拆了卖钱。”
　　众人大笑，张队长用手点指：“你想卖，可也得有人买才算啊。”
　　“没准哪天碰到个冤大头呢。”
　　张大帅笑嘻嘻地说着。
　　刘青山则正色道：“就算有人想买，咱们也不能卖，这草炭土，几百年才能形成一公分这么厚，珍贵着呢。”
　　在他的记忆中，这片甸子在承包之后，乱挖乱撅，最后变成臭水沟，就是这么毁掉的。
　　那时候别说水鸟了，连根鸟毛都没有。
　　张队长也现学现卖：“对对对，咱们都给挖了，子孙后代用啥，到时候还不掀咱们的棺材板啊。”
　　哈哈……一片大笑声中，大伙继续干活。
　　正干得来劲呢，就看到张杆子慌慌张张跑过来，老远就喊：
　　“队长，不好啦，小鬼子进村啦！”
　　鬼子进村，这都啥年代了，你还以为地道战地雷战呢？
　　张队长气得把铁锹往地上一插：“杆子，你小子是不是天天搂媳妇睡觉，睡糊涂啦，大白天说胡话！”
　　其他人也跟着溜缝：“年轻人要节制啊，杆子杆子，小心别真撸了杆子。”
　　被大伙编排，张杆子也有点急眼：“真是小鬼子，县里领导给领来的！”
　　刘青山心里一动：“杆子叔，来的是外商吧？”
　　“啥外商啊，岛国那边来的，就是小鬼子。”
　　张杆子算是认准一门了，不是别的缘故，他的爷爷，当年是东北抗联，就是被小鬼子给杀害的。
　　刘青山也知道杆子叔的家世，也就不跟他争辩，转向大伙说：
　　“估计是俺老姐去年介绍的外商，说是要收咱们山货的那个。”
　　大伙这才想恍然大悟，刚才差点被张杆子给带沟里。
　　大张罗乐呵呵地说：“啥小鬼子来了，应该是送财童子来了才对嘛。”
　　“啊呸！”
　　张杆子使劲唾了一口：“老子就算饿死，也不给小鬼子卖力。”
　　说完又朝大张罗一指：“就你这样的，放到以前，就是汉奸卖国贼！”
　　还是张队长有觉悟，拽住一脸愤然的张杆子：
　　“杆子啊，时代在发展，现在咱们两国友好，你消停滴，可不能搞破坏，听见没？”
　　张杆子气呼呼的，梗着脖子嚷嚷：“敢情你爷爷没被害死啦。”
　　对于这种一根筋，张队长也没辙，叫大张罗和张大帅先看着这小子，免得惹祸，然后就拉着刘青山回村。
　　刘青山也不大放心，把张罗叔叫到一边，叮嘱两句，然后才跟着队长叔回村。
　　而张杆子犹自愤愤不平，大张罗就笑嘻嘻地凑上去：“杆子，来根烟，消消气儿。”
　　“俺不抽汉奸的烟！”
　　张杆子还没消气呢。
　　大张罗点了两根，硬往张杆子嘴里塞了一根：“现在不是喊打喊杀的时候了，得动脑子。”
　　张杆子抽了口烟，斜眼瞧着他。
　　大张罗就继续跟他嘀咕：“你的想点别的招儿来报复，他们不是要收咱们的山货嘛，那你就不会在山货里加点作料，嗯嗯？”
　　“加啥佐料？”
　　“杆子你是榆木脑袋啊，不知道有一种蘑菇叫狗尿苔啊？”
　　“你是说往里面撒尿，哈哈，高，实在是高！”
　　张杆子大乐，想想到时候小鬼子都要吃自己的尿，顿时高兴得手舞足蹈，乐颠颠地回猪场去了。
　　大张罗抹了一把脑门上的汗：“这小子太难搞了，到时候得盯紧他，别真给撒尿，赚钱的生意，被他一泡尿给浇黄了，那就坏啦。”
　　这时候，张大帅凑上来：“嘿嘿，大张罗你小子太坏了，杆子撒完尿的蘑菇，你偏说叫狗尿苔。”
　　大张罗也一拍大腿：“可不是咋滴，听你这么一说，俺也才反应过来，不过瞧着杆子刚才的模样，还挺乐呵的呢。”
　　“你们就坏吧，天也不早了，收工收工。”
　　车老板子开着小四轮，突突突跑过来，嘴里吆喝一声，大伙便踏着夕阳的余晖回村。
　　他们也都想瞧瞧，来的日商，到底啥模样。

第一百六十三章 不是无知，是要捡便宜！
　　刘青山和张队长赶回村部的时候，看到当院停着两辆车。
　　一辆吉普车是县里的，还有一辆是崭新的皇冠，也是目前国内能见到的顶级豪车一族，价值在十万出头。
　　这个时代的十万块啊，一辆车就能顶十个万元户，绝对能吓死个人咧。
　　进到屋里，看到老支书正沉着脸，坐在这里陪客，看到张队长和刘青山进来，老支书朝他们点点头：
　　“我有点不舒服，这里就交给你们了。”
　　应该是心里不舒服才对，因为张杆子是他亲侄子，所以张杆子的爷爷，就是老支书的父亲。
　　要不是老支书有觉悟，没准早就回家把土枪洋炮给拿来啦。
　　“支书爷爷，您老先回家歇着吧，这里有我们呢。”
　　刘青山扶着老支书，把他送出门外，出门的时候，还轻声道：“您老放心，咱们绝对不能叫他们在夹皮沟捡便宜，没准还得狠狠宰他们一刀呢。”
　　老支书轻轻拍拍刘青山的胳膊：“青山，这件事涉及到咱们整个县里的出口创汇，还是大局为重。”
　　目送着老支书略显佝偻的背影远去，刘青山的心情也有些复杂。
　　重新回到屋里，刘青山这才跟陪同而来的郑红旗、以及商业局的周局长等人打招呼。
　　除了县里的相关领导之外，还有碧水县所属的地区商业局的一位姓胡的领导。
　　最后，刘青山的目光才落在那几名日商身上。
　　其中一位是中年人，个子不高，身上的西装一丝不苟，一脸严肃，单眼皮小眼睛，看人的时候，目光有些咄咄逼人。
　　这个中年人身边，站着一位身穿职业装的女子，约莫不到三十岁的样子，脸上的白粉擦得很厚，估计是秘书或者助理之类的。
　　另外还有一位年轻的女性，正跟杨红缨在那嘀嘀咕咕地说着什么，一副言谈甚欢的模样。
　　看样子，这位应该就是杨红缨结识的那位岛国留学生了。
　　队部这边，一共也没几张板凳，所以旁边还站着一个三十多岁的男子，看样子，应该是翻译。
　　看到刘青山，杨红缨笑盈盈地起身介绍：“三凤儿，这就是我上大学时候的好朋友，藤田佳美小姐。”
　　说完又转向身边那个长相比较甜美的女子：“佳美，这是我的弟弟。”
　　看样子，这位藤田佳美姑娘，普通话应该不错，因为杨红缨说的都是汉语。
　　她虽然个子比杨红缨矮了半个头，但是言笑晏晏，衣着也显得更加华贵，女人的韵味也更足。
　　藤田佳美饶有兴趣地打量一下刘青山，鞠了一躬，道了声您好，嘴里就叽叽咕咕地跟杨红缨说笑着什么。
　　她声音悦耳，笑容灿烂，身上洋溢着欢乐和自信，时尚与独立，一下就成为人们关注的焦点。
　　在这一点上，跟目前国内女性有着很大的不同，在八十年代，国内的大多数女性，都是保守而含蓄的。
　　看到二女打闹，刘青山不由得摸摸鼻子，从藤田佳美的表情来看，估计是打趣老姐呢，要不然，杨红缨也不会假意掐她。
　　还是郑红旗，最先把目光从两位明艳的女子身上收回，继续给刘青山介绍说：
　　“青山，这位是藤田正一先生，是丸红株式会社的代表，这次来咱们碧水县，专门考察山野菜资源的，省市县都非常重视。”
　　他能感觉到，来到夹皮沟之后，气氛有些诡异，村民好像存在一些抵触情绪，这是很不利于工作开展的。
　　刘青山点点头，表示懂得，然后微笑着伸出手：“藤田先生，欢迎来到我们这里做客。”
　　藤田正一也起身握手，态度严谨，看得出来，这家伙不是个好说话的人。
　　就在村部简陋的办公室里，双方借助于那位杨翻译，尬聊了一阵，气氛谈不上多融洽。
　　反倒是杨红缨和藤田佳美两个人，聊得火热。
　　看看天色不早，也快要到了吃晚饭的点儿，刘青山就站起身：
　　“佳美小姐是我老姐的好友，那肯定要到家里做客的，我们也准备了简单的家宴。”
　　这时候，地区的胡领导忽然发话：“这样不好吧，会不会怠慢客人？”
　　这位胡领导四十多岁，一张口就带着浓浓的官腔。
　　周局长也连忙低声跟刘青山说道：“要不还是回县里用餐吧？”
　　他担心的是，招待不周，给刘青山和夹皮沟惹来不必要的麻烦。
　　毕竟外交无小事啊，要是在这里出了什么纰漏，外商拍拍屁股走人，估计他这个主管商业的局长要挨训。
　　刘青山朝他笑笑：“周局长，家宴嘛，重在畅叙友谊。”
　　周局长这才恍然大悟，心中暗赞刘青山聪明，既然是家宴，那么就算有什么怠慢之处，客人也不好挑毛病不是？
　　于是周局长又跟胡领导低声解释几句，那位胡领导这才勉强点头。
　　担心刘青山家里材料不足，周局长又跟刘青山嘀咕了一阵，连忙派司机开着吉普车，回县里紧急运送一些食材回来。
　　于是，一大群人出了村部，慢慢往刘青山的爷爷家溜达，毕竟，杨红缨就住在这里的。
　　村里都是土路，茅草房也大多破败，偏偏两位日商还瞧得饶有兴味。
　　甚至佳美小姐还摘下脖子上挎的相机，叫杨红缨帮着她拍照。
　　背景是刚发芽的柳条栅子，还有东倒西歪、沧桑感十足的旧房子。
　　这也叫随行的官员们，感觉脸上热辣辣的：把这么贫穷的一面暴露给外商，这合适吗？
　　刘青山倒是泰然处之：正因为眼下的贫穷和落后，这个古老的民族，才迸发出强大的动力，然后把一个个曾经需要仰望的国度，甩在身后。
　　所以，落后并不可怕，可怕的是连改变落后的决心都没有。
　　走着走着，来到张大帅家园子前面，这里是一圈垡子墙，一块块地摞起来，大概有一米半高。
　　墙头上，还有一只大公鸡，在咔咔咔地踱着将军步。
　　藤田佳美嘴里一声欢呼，看样子是要在这拍照。
　　就连那位藤田正一，也忽然来了兴致，手扶着垡子墙，叫随行的女秘书帮着照了几张。
　　然后嘴里还嘀里嘟噜的，跟翻译说了一阵。
　　杨翻译一个劲点头，最后转述道：“藤田先生说，他对这种古老的泥墙很感兴趣，认为有着浓厚的原始气息，所以问问，能不能运回去一批，也修建一个这样的围墙？”
　　听他说完，以胡领导为首的一干人等，都不免面面相觑：这外商的口味，还真够独特的啊？
　　想不通，搞不懂，估计人家有钱人，就喜欢这种调调。
　　不过既然外商都张嘴了，讨要的还是这种不值钱的东西，胡领导就直接做主：“当然没问题，要多少，随便运！”
　　等到翻译跟藤田正一解释完，这位藤田先生一直绷着的脸，也第一次露出笑容，又通过翻译道：
　　“这是我的个人请求，跟这次的考察无关，所以我个人还是会支付一些费用的。”
　　胡领导一挥手：“就是一些没用的废土，怎么能收钱呢，万万没有这个道理。”
　　话音刚落，就听旁边传来一声很刺耳的咳嗽，然后一个声音忽然响起：
　　“妈个巴子的，这是跑俺家门口捡便宜来了！”
　　循声望去，却是一帮扛着锹镐的村民，为首的是一个小个子，没戴帽子，露出锃光瓦亮的大光头。
　　此刻，大光头正凶巴巴地朝他们望来。
　　“大帅，注意礼貌。”
　　张队长嘴里吆喝一声。
　　胡领导也很不满意，扫了村民一眼，嘴里埋怨道：“人家外商大老远来，是支援咱们国家建设的，大家要提高觉悟。”
　　老百姓怕官，这是当下的普遍风气，可是张大帅这家伙身上匪气太大，不能以常理衡量。
　　他几步走到藤田正一跟前，抬手指着对方的鼻子。
　　还真别说，张大帅身材矮小，藤田的身材也不高，倒是叫张大帅第一次有了点居高临下的感觉：
　　“妈个巴子的，欺负俺们没文化是吧，告诉你，这是草炭土，专门在寒带沼泽地才有的，几百年才能积累这么厚，金贵着呢！”
　　他的食指和中指比划了一下，只离着一道小缝。
　　草炭土是什么土？
　　在场的这些官员，都是第一次听到这个名词，一时间全都愣住。
　　杨翻译当然不能照直来翻译，否则张大帅那句骂人的口头禅，就可能引起外交纠纷。
　　听了翻译的话之后，藤田正一的眼睛也不由得眯了一下，仔细打量着眼前这个跟他比比划划的男子：
　　衣衫破旧，还打着补丁，鞋上裤子上都沾满泥土，怎么瞧都是正宗的泥腿子。
　　可是，泥腿子怎么会知道草炭土这种非常生僻的东西呢？
　　于是他向张大帅深鞠一躬：“请恕我无知，不知道是这么珍贵的自然资源，是我冒昧了，万分抱歉，万分抱歉。”
　　就连那位藤田佳美小姐，都愣愣地望着自己的叔父。
　　她刚才确实是无心，只是看到这么原始的景物，感觉新奇。
　　想不到她的叔叔，居然别有用心，还被人家给戳穿，感觉好丢脸。
　　在听了翻译之后，张大帅也乐了，用手使劲抹了一下大光头：
　　“哈哈，其实俺也是今天才知道啥是草炭土，是青山给俺们讲的，要不然，没准真就被你这家伙给捡了便宜。”
　　众人的目光，齐刷刷地向刘青山射去。
　　尤其是那几位领导，都觉得面皮有点发烫：要不是这个年轻人知识渊博，他们差点就做出损害国家利益的蠢事。
　　他们心里都跟明镜似的：那位藤田正一可不是什么无知，摆明是要捡便宜。
　　真正无知的人，是他们才对！
　　郑红旗朝刘青山点点头，他和刘青山的关系非同一般，所以不用过多言语来表达谢意。
　　而那位胡领导，脸上则很是精彩，一阵红一阵白的，变幻好一会，最后终于下定决心，涨红着脸，向刘青山伸出手：
　　“小刘同志，谢谢你呀！”

第一百六十四章 不卑不亢，平等相待（三更求月票）
　　对于这位地区来的胡领导，刘青山并没有什么敌意。
　　因为他知道，受限于眼界和学识，以及急于招揽外商的心理，做出一些错误的判断，在所难免。
　　最关键的是，这位胡领导身上，虽然有些官员习气，却能鼓起勇气，承认自己的错误，也实属不易。
　　于是他也就微笑着伸出手，正式跟这位胡领导握了握手，口中笑道：“领导您客气，这本来就是一个公民应该做的。”
　　原本有些尴尬的气氛也终于缓和一些，偏偏这时候，洋洋得意的张大帅，又当啷来了一句：
　　“跟这些小鬼子打交道，咱们可得擦亮眼睛，那句歌词咋唱的了，朋友来了有好酒，若是那豺狼来了，迎接他的有猎枪！”
　　话粗理不粗，胡领导也只能跟着点头，刘青山见状，也就顺势插了一句：
　　“商人逐利，外商也是商，同样摆脱不了追逐利益的本质。”
　　胡领导仔细琢磨一下，觉得这话在理。
　　倒是他们这些官员，一味逢迎外商，反而落入下乘，被眼前这个农家青年给比了下去。
　　于是重新打量了下刘青山，也是一身粗布补丁衣服，同样沾着泥土，看上去就是普通的农家青年。
　　不过脸上那宠辱不惊的淡淡笑容，以及明亮的眼眸，仿佛能洞穿一切，都昭示着，这个青年的不凡。
　　郑红旗也顺势介绍了刘青山几句，比如说救过外宾，上过报纸，为碧水县在广交会上立功，当选劳动模范等等。
　　英雄出少年啊。
　　胡领导忽然之间，觉得自己好像老了。
　　等几位外商照完相，张队长也遣散村民，剩下的人，陪同外商，继续往刘士奎家里溜达。
　　经过刚才的变故，不少人的心态都发生了一些微妙的变化。
　　官员们也不再迷信于外商，明眼人都能瞧出来，刚才那位藤田正一先生，摆明了是想要占便宜的。
　　只不过夹皮沟这个小山村有高人，才没有叫对方得逞。
　　这也叫他们都提高几分警惕，尤其是刘青山的话，叫他们明白了一个最简单的道理：
　　外商不是挥舞着钞票，来咱们这里做好事的。
　　当时的许多人，认为自己贫穷落后，所以开始就把姿态摆得比别人低了一头，而不能把双方放在平等的地位上。
　　这种观念也直接导致，在改革开放之初，蒙受了不小的损失。
　　但是因为刘青山和村民们的介入，这种弱势，不经意间被悄然拉升。
　　当一行人快要走到刘青山家门口的时候，被眼前的一幕给惊呆了，全都下意识地停下脚步。
　　只见暮色中，几十只梅花鹿，正在地上捡拾着什么食物。
　　还有两个七、八岁的小丫头，嘴里咋咋呼呼的，正骑着一头大公鹿玩呢，小脸上都汗津津的。
　　鹿群这是又来吃大户了？
　　刘青山笑眯眯地望着眼前的景象，不仅不心疼，反倒一脸欣慰。
　　这月份，草木已经萌发，鹿群已经可以觅食，结果却还是巴巴地跑来吃盐巴，证明它们已经形成习惯，肯定跑不掉的。
　　“哥！”
　　小老四挥舞着小手，从梅花鹿身上出溜下来，噔噔噔跑到近前，小嘴叭叭地说着：
　　“哥，大鹿鹿的鹿角掉啦！”
　　刘青山这才注意到，鹿群中的那些公鹿，头上都光秃秃的，难怪瞧上去不像原来那么威风呢。
　　山杏也一起跑过来：“哥，大鹿鹿脑袋上鼓出两个小包儿，很快就能长出新角对不对？”
　　“哈哈，还是咱们家山杏聪明。”
　　刘青山摸摸小家伙的西瓜头，没人跟她们讲鹿角的事，这些都是两个小丫头自己观察到的。
　　而梅花鹿新长出来的嫩角，再没有彻底骨化之前，不就是鹿茸吗？
　　“哇，两位小妹妹，你们好厉害！”
　　一阵半生不熟的普通话传过来，是藤田佳美，满眼羡慕地望着老四老五，还扬扬手里的相机说：
　　“我可以给你们拍照片，骑着梅花鹿的照片，然后，你们也能让我骑一下鹿吗？”
　　在岛国那边，也有梅花鹿的亚种，而且保护得很好，即便梅花鹿在大街上溜达，也没人伤害。
　　不过像这种骑梅花鹿的经历，藤田佳美还是没有体验过。
　　所以她决定诱惑一下这两个小女孩，她知道这边的国情，照相是一件很困难的事，很少有人能拒绝。
　　小老四眨眨大眼睛：“大姐姐，我哥早就给我们照过骑鹿的照片啦！”
　　说完，她还好奇地望着藤田佳美：“大姐姐，你是外国人吗？”
　　看到对方点头，就一脸不解：“可是，外国人为什么和我们长得一样呢？”
　　这个问题，很难回答。
　　而且刘青山也不想听他们的答案，于是伸手扒拉一下老四的天线辫子：“领着姐姐骑鹿去吧，小心点。”
　　藤田佳美兴高采烈地照了几张相，然后鹿群就踏着夕阳的余晖，向着大山的方向走去。
　　走出一段，就撒开四蹄，奔跑起来。
　　金灿灿的夕阳，刚透出绿意的原野，自由的鹿群，共同组成了一副绝美的画面。
　　“真美！”
　　藤田佳美嘴里喃喃着，眼前的景象，令她迷醉不已。
　　就连整天忙于公务的胡领导等人，心情也一下子放松下来。
　　偏偏在这个时候，响起了一个尖利的女声，是那位女助理，不知道嘴里大声嚷嚷着什么。
　　大伙忽然都有一种从美梦中被惊醒的感觉，诧异地望着那位女助理。
　　杨翻译还是比较尽职的，把对方的话给翻译过来：
　　“川岛女士说，为什么不打一头鹿，藤田先生很喜欢吃烤鹿肉的，而且在你们国家，是不保护野生动物的，打了也不犯法。”
　　烤鹿肉？
　　这话实在是大煞风景，就连藤田正一，刚才都没说出这种话。
　　而藤田佳美，更是瞪了那位女助理好几眼。
　　小老四终于忍不住，伸出手指，斜上方指向那位川岛助理，嘴里带着哭腔：
　　“你要吃大鹿鹿，你是坏人！”
　　好人和坏人，这是小孩子给人贴的标签，平时可能会显得幼稚可笑，可是此时此刻，在场的人，却没有人觉得这是孩童的幼稚。
　　因为刚才，他们心里也是这么想的！
　　刘青山一瞧小老四要掉金豆豆，也不免有些气恼，弯腰将小家伙抱在怀里，嘴里轻声安慰着：
　　“别哭，哥哥在这呢，没有人能伤害大鹿鹿。”
　　说完，她又转向那位女助理：“女士，请为你刚才的言论，向我的妹妹道歉，否则，这里不欢迎你。”
　　搞得杨翻译都是一愣：这样对待外商，不好吧？
　　“杨翻译，请照直翻译，不要打埋伏。”
　　郑红旗目光炯炯，他就是在这里过的春节，跟刘家人的关系自不必说。
　　就算抛开私人的关系，方才刘青山的话，也令他端正了对待外商的态度：不卑不亢，平等相待。
　　既然说错话，那么就应该道歉。
　　在听了翻译的话之后，那位女助理立刻一脸怒容，即便是涂着厚厚的脂粉，也遮不住她脸上的羞愤。
　　万万想不到，在这个贫穷落回的地方，竟然被人给鄙视了。
　　道歉是不可能道歉的，难道对方还能逼迫她不成？还想不想谈生意啦？
　　来到华夏的这段时间，她也见识了许多人，哪一个不是对她高看一眼。
　　川岛助理抱着手臂，眼神带着鄙夷，那是有钱人对穷鬼的鄙视，也是先进对落后的蔑视。
　　刚才温馨和谐的气氛，陡然变得剑拔弩张。
　　这变故来的太快，叫人始料未及，一时间都不知道该如何处理。
　　胡领导的脑门上，都开始冒汗：搞不好，这个生意要黄。
　　可是叫他昧着心肝，去逢迎外商，此刻的他，还真做不到。
　　如果在没听到刘青山的那番话之前，或许他还会厚着脸皮，叫自己的同胞退一步。
　　看到这一幕，刘青山忽然摇摇头，然后语气淡然地说道：
　　“藤田先生，佳美小姐，从你们的同伴身上，我没有看到尊敬和诚意，如果这位川岛助理能代表你们，甚至代表你们的民族，那么我认为，我们没有合作的必要。”
　　刘青山并没有暴跳如雷，也没有气急败坏，仿佛只是在陈述事实。
　　但越是这样，话语的杀伤力却是越大，宛如平地惊雷，震惊了在场所有的人。
　　任何事情，一旦上升到民族高度，那就决不能小觑。
　　即便是藤田正一有心偏袒自己的助理，此刻也不得不大声呵斥：
　　“川岛，请为你自己的言行道歉，不要因为你一个人而玷污我们的国家和民族！”
　　他的心里，更是骂了不知道多少遍“八格牙路”。
　　以他高傲的性子，真想拂袖而去，什么合作之类，见鬼去吧。
　　打女助理的脸，跟打他的脸，又有什么区别？
　　可是目光掠过那个小女孩身上，尤其是脖子下面挂着的那个吊坠，藤田就强压下心头的怒火。
　　作为上司，藤田这话说得很重，女助理虽然心中有一万个不甘，也不得不垂下自认为高贵的头颅，向着刘青山和他怀里的刘彩凤鞠躬。
　　小老四还很认真地眨眨大眼睛：“我接受你的道歉，知错就改，还是好孩子。”
　　大伙有点忍不住想笑，但还是努力地忍住。
　　刘青山也把小家伙放到地上，然后瞥了杨红缨一眼，意思不言而喻：
　　老姐，你教得不错嘛，老四都会生搬硬套了。
　　一场风波，看似消于无形，但是在每个人心中，都留下不同的感受。
　　几位官员感触最深，或许他们以后再招待外宾，会摆正心态吧？
　　而作为日商的负责人，藤田正一先生似乎很是大度，并没有在意刚才的事。
　　在征得了同意之后，甚至还抱了小老四一会，并且从藤田佳美那要来巧克力，很快就把老四哄得眉开眼笑。
　　胡领导等人，则暗中松了一口气：这位藤田先生看起来严肃，想不到素质这么高，比他的那位女助理，强太多喽。
　　可是刘青山却不这么看，因为他注意到，藤田正一的目光，总是若有若无地盯着小老四脖子下面露出来的吊坠。
　　以他的阅历，当然能瞧出来，对方眼睛里面所隐含的情绪，那是一种叫做“贪婪”的东西。
　　老四的挂坠，是哑巴爷爷送的，家里人都有份儿，所以刘青山也没太在意。
　　但是藤田正一的目光，却引起了刘青山的警觉：难道是什么了不得的宝贝，才引得这家伙的窥视？

第一百六十五章 偷鸡不成蚀把米
　　一行客人进了屋，凳子不够用，杨红缨又领着老四老五，去刘青山家里搬了几个。
　　其他人陪着外商聊天，刘青山则去厨房张罗伙食。
　　既然是洽谈山货方面的生意，那么这顿饭，当然要主打山珍了。
　　泡一把薇菜丝儿，腌制的蕨菜，也用开水泡着。
　　其实用温水慢慢脱盐才是最好的，但是需要的时间比较长。
　　他和母亲在厨房这边忙活，不时还要去屋里招呼下，主要是关照一下藤田正一。
　　果然，这家伙没安好心，跟小老四套着近乎，显然是醉翁之意不在酒。
　　当刘青山开始做小鸡炖榛蘑的时候，藤田正一终于决定出手。
　　他刚才观察了好一阵，基本上确定，这个小女孩的玉佩，极有可能就是那个古老文明所流传下来的瑰宝。
　　狠狠心，他摘下一块形状奇特的玉石挂饰，在小老四眼前来回摇晃着：
　　“小朋友，为了表示刚才的歉意，这个礼物我准备送给你。”
　　当翻译说完之后，屋子里的人都不由得一愣：这么有诚意的吗？
　　他们虽然大多不懂行，但是也能瞧出来，这个挂饰晶莹剔透，材质非同一般，肯定是很贵重的东西。
　　尤其是杨翻译，嘴巴都张得老大，好半天都忘记合拢。
　　他最清楚不过，这是岛国那边男子最钟爱的一种佩饰，名为“勾玉”。
　　形状很奇特，一端是圆形的，带着一个钻孔，方便佩戴。
　　另外一端，则弯成尖形，就像一个放大版的标点符号“逗号”，所以才被称作勾玉。
　　藤田正一拿出来的这块勾玉，材质应该是翡翠的，绿意盈盈，生机勃勃，瞧得小老四都是眼睛一亮。
　　不过小家伙还是摇摇头：“哥哥和老姐说，不能随便收别人的礼物。”
　　几位领导这才齐齐松了一口气：真要是无缘无故收下外商这么贵重的礼物，只怕有些不妥。
　　“呦西，你真是个明礼的好孩子。”
　　藤田正一嘴里先赞了一句，然后向老四脖子上的饰物瞄了一眼，又笑吟吟地说道：
　　“那不如我们来交换礼物吧，就像朋友之间，互赠礼物一样。”
　　好呀！
　　听了翻译的转述之后，小老四眼睛一亮，还伸出了小手指，示意拉钩。
　　藤田正一也就微笑着，和小家伙拉钩，就是他没做过这个动作，显得有点笨手笨脚。
　　拉完钩，小老四就迫不及待地接过对方手上的勾玉，然后去摘脖子上的红绳儿。
　　周围的人，也都没有阻拦，甚至胡领导他们，还把这个当成一件趣事，认为这是中日友谊的见证。
　　杨红缨似乎觉得有点不妥，可是一时间又有点想不通问题的关键。
　　这时候，刘青山把小鸡炖到锅里，擦着手进屋，看到这一幕，不由得皱起眉头：
　　这家伙下手好快，看来猜得没错，肯定是了不得的东西。
　　刚要出言阻止四凤儿，结果小家伙手快，已经把东西摘下来，交到藤田正一手上。
　　嘴里还乐呵呵地叮嘱：“叔叔，不许耍赖呦，咱们拉过钩的。”
　　刘青山差点没忍住，险些笑出声来，连忙转过头，重新回到厨房，然后吭哧吭哧笑起来。
　　屋子里面，藤田正一也有些发蒙。
　　他看着手上这个用丝线缠起来的圆球，里面还带着彩色的花瓣儿，不用瞧，肯定是人工制品。
　　没错，小老四拿出来的，就是那个花瓣儿玻璃球。
　　望着依旧挂在小女孩脖子上的那件玉石饰品，藤田正一差点一口老血喷出来：怎么戴着两个啊？
　　偷鸡不成蚀把米啊，想要的东西没到手，反倒搭上了他最心爱的勾玉。
　　这件勾玉，以他的薪金，也需要一年才能攒够，不心疼才怪呢？
　　小老四那边，已经将新换来的勾玉挂在自己脖子上，还煞有其事地眨着大眼睛说：
　　“叔叔，你也戴上啊，这个玻璃球是我哥和我姐给我做的，很珍贵的。”
　　好好好，我戴！
　　藤田正一有一种打落牙齿还要咽进肚里的感觉，实在太憋屈啦。
　　可是面对一个可爱的小孩子，他又能怎么办，反悔嘛，丢不起那个人啊。
　　外屋的刘青山他们，一连忙活了两个多小时，这才把饭菜弄好，准备开席。
　　主要是等司机送来材料，才耽误了一些时间，比如说排骨和猪肉之类，他家里现在确实没有。
　　这边一共摆了两桌，炕上地下各一桌，剩下家里的人，就在西院刘青山家里吃。
　　队长叔和老板叔，作为夹皮沟的村干部代表，参加了筵席。
　　至于老支书，因为某种原因没来，刘青山知道缘由，所以也就没有强迫。
　　炕上这桌，有藤田正一，还有胡领导、郑红旗以及周局长，队长叔和老板叔以及刘士奎作陪，最后再加上刘青山，正好八个人。
　　藤田正一刚才遭受重大损失，本来是没什么胃口的，可是看到菜肴一样样端上来，也不免有些心动。
　　薇菜炒鸡丝，紫色的薇菜，配上白嫩的鸡丝，就已经令他食指大动。
　　雪国山珍啊，难得一见的美味！
　　在他们国内，薇菜很受推崇，被尊称为“雪国山珍”。
　　不过当一盆松茸排骨汤端上来的时候，藤田正一尝了一口，就彻底愤怒了，嘴里哇啦哇啦好一阵。
　　翻译一说，大伙才明白，这家伙竟然在埋怨糟蹋了好东西：
　　松茸这么珍贵的东西，怎么可以腌制呢，必须吃新鲜的啊！
　　先不谈这家伙的人品，刘青山倒是有点佩服他：起码对于食材处理这方面，态度是认真的。
　　于是他就解释一番：条件所限，采回来的鲜松茸，根本没有别的办法来保鲜。
　　藤田正一也很快想通了，一脸惋惜地吃着松茸，心里愤愤地想着：损失的勾玉，能多吃回来点也是好的。
　　还有其它菜肴，比如说蕨菜，黑木耳等等，藤田正一也都逐一品尝，平心而论，他对这些山货的品质很满意。
　　一顿饭下来，也算是宾主尽欢，这也叫作陪的领导们，暗暗松了一口气，觉得收购山野菜这件事，有门。
　　藤田正一的职业态度毋庸怀疑，提议明天去山林里面，实地考察一番。
　　胡领导等人当然不能拒绝，毕竟这片大山延绵数百里，涉及到的可不只是夹皮沟这个小山村。
　　光是碧水县境内，就有三个公社，十几个大队，守着大山，可以采收山货。
　　由此向西向东，还有其他市县呢。
　　一旦达成收购意向，那么就意味着，每年会有几十吨，甚至几百吨的山货，能够出口创汇。
　　最少也有几万甚至几万人，因此而受益，绝对算是一笔大买卖。
　　因为夹皮沟的条件实在太过简陋，别说宾馆了，连个小旅店都没有。
　　所以一干人等，还是连夜返回县城，准备明早再过来，一起进山。
　　送走这些客人，大伙也折腾得累了，早早休息。
　　刘青山回到家，特意嘱咐家人一番，哑巴爷爷给的玉石饰物，千万不要轻易交给别人。
　　“哥，你就放心吧，我又不傻。”
　　小老四摆弄着脖子下面那个绿莹莹的勾玉，还嫌刘青山啰嗦呢。
　　“到时候别连人带玉，一块抢走，看你哭不哭。”
　　刘青山吓唬老四一句，就赶紧睡觉，明天还指不定怎么折腾呢。
　　他第一次感觉到没有网络的不便，否则的话，直接拍个照片传上去，估计就能弄明白这些玉石制品的来历。
　　听了哥哥的话之后，山杏眨眨大眼睛，跟老四嘀咕一阵。
　　老四起初还有点不大乐意，不过山杏说：“看的电影里，那些鬼子啥都抢呢。”
　　对呀，老四的小脑瓜里面，立刻闪过一串类似的画面：什么鸡呀羊呀花姑娘呀，可不是啥都抢吗？
　　想到这里，小老四连忙把脖子上的饰品都摘下来，叫林芝先收着，然后才乖乖睡觉。
　　与此同时，回到碧水县招待所的藤田正一，也同样很兴奋。
　　虽然实物没有到手，但是侄女那里有照片啊。
　　等回国之后，把带有那个小女孩的照片洗出来，再找专家鉴定一番，便知真伪。
　　虽然失了一件勾玉，但是也并非全无收获。
　　想到这里，他还是不大放心，去藤田佳美那边，将相机讨要过来，小心翼翼地卸下交卷，收藏起来。
　　第二天，天刚蒙蒙亮，刘青山照例进山，同行的，还有张龙和他的两位战友。
　　“小师兄，等等我。”胡伟在后面扯嗓子叫嚷。
　　他们在部队的时候，也算是越野的好手，可是依旧撵不上刘青山。
　　李铁则默不作声，闷头追赶，他是距离刘青山最近的一个。
　　四个人鱼贯入山，刘青山完成日常训练之后，就单独跟师父交流一阵，主要是询问那些玉器的来历。
　　哑巴爷爷听了，也笑呵呵地摇摇头，然后比划了一阵，搞得刘青山也好生失望。
　　原来，据师父所说，这些玉器，也是在一次山洪之后，他无意中在沙土里捡到的。
　　他也不知晓来历，只是能够感觉到年代久远，所以就收藏起来。
　　师父还担心这些玉器是随葬品，上面沾着阴气，特意在自己身上揣了一段时间，这才送人的。
　　他是武者，气血旺盛，所以不怕这些。
　　否则的话，还真不敢送给老四老五这样的小孩子随便佩戴。
　　线索又断了，刘青山觉得，只能以后有机会去大城市，找懂古玩的人帮忙鉴定一下，最好是专业的考古专家。
　　不知道春城摆地摊的那位中年大叔，知不知晓这种玉器的来历呢？
　　说完这件事，刘青山就又跟师父说明下，一会有上边的人陪同外商来考察山野菜资源。
　　虽然现在大多数山野菜还没有冒头，但是生长环境摆在这，肯定是跑不掉的，也能瞧出一些端倪。
　　刘青山又笑嘻嘻地跟师父做了一些约定，然后才回木刻楞做早饭，静等鱼儿上钩。
　　希望这一次，能钓到一条大鱼。

第一百六十六章 肾精茶
　　木屋的早餐很简单，小米粥，玉米面饼子，另外就是一碗新炸的鸡蛋酱。
　　有酱当然少不了蘸酱菜，哑巴爷爷挖的婆婆丁和小根蒜，还有这个季节，露头比较早的几种山野菜。
　　几个人也不挑食，都吃个肚圆。
　　这些食物都不顶饿，不多吃点不行啊，跑一圈肚子就空了。
　　这个时代，人们食量普遍偏大，跟这个也有很大的关系。
　　一直等到上午十点多，队长叔和老板叔等人，这才领着几名领导和日商来到木刻楞这里。
　　瞧那样子，大多数人都已经累得气喘吁吁，脚步虚浮，不知道还能不能继续进行考察。
　　“各位都先喝点水，歇歇腿。”
　　刘青山嘴里张罗着，用大碗给大伙倒水。
　　山里没有茶叶，不过呢，有哑巴爷爷晾晒的各种草药，配制而成的药茶。
　　喝到嘴里，微微有些苦涩，不过却令人生津止渴，精神一振，疲劳都似乎去了大半。
　　“好东西！”
　　胡领导嘴里大赞，想张口讨要一些，却不好张口。
　　刘青山却很大方：“大伙要是喜欢，下山的时候都带一些。”
　　说完，他又乐呵呵地补充道：“这是我师父用肾精草做主料，又添加了几种中草药，配制而成的药茶，男人常喝的话，很有好处。”
　　“肾精茶啊，好好好！”
　　胡领导大喜，在他们这边，当然都听过肾精茶的大名，至于功效吗，从名字上就可以知道端倪。
　　尤其是人到中年，未免心有余力不足，适当进补，还是很有必要的，胡领导就正好处于这个年纪。
　　藤田正一听他们说的热闹，也向翻译询问一阵，这才端起粗瓷碗，美滋滋地喝起来。
　　刚才他看到茶碗里飘着不少草叶树皮之类，尤其是有一种绿草叶，跟竹叶差不多的形状。
　　偏偏背面还长着两排凸起的黄颜色小圆点，就像是寄生的虫卵一样，实在令他不敢饮用。
　　听了翻译的介绍，才知道这东西叫肾精草，那两排黄色的小圆点，是一种活性菌，功效主要就在这里面呢。
　　刘青山见状，也笑着给他介绍：“藤田先生，我们中华有一本医学著作，名叫本草纲目，里面就有过肾精茶的记载。”
　　本草纲目的大名，藤田正一还是听说过的，连连点头，摆出一副聆听的架势。
　　刘青山就继续道：“关东有茶，名曰肾精，汲取天地之灵气，日月之精华，滋阴补肾，固本培元，纵观天下名茶，论药用价值，当世第一也。”
　　在听了翻译之后，藤田正一也连连道好，他也是人到中年，这肾精茶，倒是很合胃口，并且还有些迫不及待地询问：“能不能去采摘此物？”
　　刘青山笑着摇摇头：“这肾精草非同一般，入冬降雪之后，凌寒而放，此刻草木凋零，唯独肾精茶青翠如旧，所以才会有如此神奇的功效。”
　　藤田正一也啧啧称奇，心里琢磨：此物肯定阳气无比旺盛，这才不畏严寒，近来感觉身体有点虚，正好补补。
　　要知道岛国那边，最讲究食补。
　　喝了一会茶之后，大伙都觉得浑身又充满力量，于是就在哑巴爷爷的引领下，在附近山头开始实地考察。
　　初春的林子里，已经充满生机，早归的候鸟，成群结队的，欢快地在树林间觅食，发出各种悦耳的鸣叫。
　　树木也孕育着新芽，马上就要绽放，林子里面，到处都弥漫着春天的气息。
　　哑巴爷爷熟悉这里的一草一木，不时停下来，指着一些树木草丛，手上比划一阵。
　　刘青山就给师父当翻译，介绍着这些草木，听得大伙也都有点悠然神往。
　　不得不说，这里的山野菜资源，还是非常丰富的。
　　最关键的是，处于纯天然的状态，没有丝毫污染，完全符合日商的要求。
　　在国内这边还在以吃饱为主的时候，更发达的岛国，已经开始追求天然健康。
　　可是一路走来，藤田正一却不置可否，只是不时叫助理拍几张照片。
　　至于合作收购山野菜的事儿，却始终不吐口。
　　这也叫陪同考察的胡领导等人心急如焚，本来平时就疏于锻炼，森林之中又十分难行，一个个早就汗流浃背，口干舌燥。
　　“水！”
　　胡领导向身后的周局长要来绿色的军用水壶，感觉入手轻飘飘的，晃了晃，里面一点动静也没有，早就喝干了。
　　周局长也一脸讪讪：“这林子里面，只怕没水。”
　　这时候，哑巴爷爷手里比划几下，刘青山就笑着说：
　　“当然有水，远在天边，近在眼前，行走山林，要是被渴着饿着，那还算什么守山人？”
　　哪有水？
　　大伙也都渴了，四下张望，还以为有山溪之类，结果很是失望，除了大树还是大树，哪有溪水的影子。
　　只见哑巴爷爷走到一株粗壮的白桦树前，从背包之中，取出一个铁钎子，在树皮上戳了两下。
　　然后就从旁边的灌木丛中，折下几个空心的草梗，插到刚才戳的桦树皮里。
　　很快就滴滴答答的，有一滴滴水珠儿般的液体，顺着草管流淌下来，被刘青山用水壶在下面接着。
　　“这个能喝吗？”
　　胡领导也瞧得稀奇。
　　刘青山笑笑：“纯天然桦树汁，天然活性饮料，清热解毒，清凉止咳，大伙自己接点，尝尝便知。”
　　众人听了，也都拿过随身携带的水壶，在哑巴爷爷插的那些草管下面接桦树汁。
　　汁液白嫩，稍稍泛黄，有人接了几口之后，就迫不及待地尝尝。
　　桦树汁入口，感觉十分清凉，还稍稍带着点甜味，以及树木清新的气息，味道竟然还不错。
　　就连藤田正一，也大口喝着，嘴里还哇啦哇啦讲着什么。
　　翻译之后，大伙才听明白，原来他的老家在北海道那边，也有不少白桦林，小时候也喝过白桦汁，还说叫他想起来小时候的味道。
　　“这么好的天然资源，不知道能不能开发成饮料？”
　　郑红旗很有头脑，最先想到这个问题。
　　刘青山笑道：“桦树汁只能在初春的季节，才能割取，而且每一株桦树，产量有限。”
　　听他这么一说，郑红旗不免有些失望。
　　其实刘青山还有些话没说出来：现在搞的话，肯定得不偿失。
　　如果是几十年之后，人们都开始追求更高品质的生活，那这种天然活性饮品，就很有开发价值。
　　当然，前提条件是，从现在开始，就要栽种白桦林，否则形成不了规模，也没有开发价值。
　　并不是所有的白桦树，都适合采集桦树汁，只有那些长了几十年的成年白桦树才可以。
　　所以才说，前人栽树后人乘凉，没有一个长期发展计划，急功近利，那肯定也就没有长远的发展。
　　补充完水分，大伙就在哑巴爷爷的引领下，继续前行。
　　翻过两座山岭之后，前面是一个冲击形成的山谷，可以看到，一道弯弯曲曲的山溪，从谷中穿过。
　　溪水淙淙，清澈见底，大伙都奔过去，用手捧着水，开始洗脸。
　　凉丝丝的溪水沾到皮肤上，整个人精神都为之一振，只觉得干渴和焦躁，一洗而空。
　　“溪水这么干净，肯定能喝吧？”
　　周局长双手掬水，准备喝上几口，却被刘青山阻止。
　　这种活水，虽然可以引用，但是不到迫不得已，还是不要喝的好，保不齐里面有什么寄生虫。
　　就算喝，也要煮沸之后再饮用。
　　“哑哑哑……”
　　哑巴爷爷又开始比划起来，刘青山也不由惊喜着说道：“师父，你说的那些玉器，就是在这里捡到的？”
　　哑巴爷爷点点头，还伸手在周围乱指一阵。
　　指着指着，猛然怪叫一声，向前跨出几步，然后指着溪边大叫起来。
　　大伙也都被他给勾起兴趣，围过去观看。
　　只见在清澈的溪水中，静静躺着一块乳白色的石头，无论是色泽还是形制，跟周围的鹅卵石都有着明显的不同。
　　尤其是上面一个打磨出来的小圆孔，表明它是人工琢磨而成。
　　藤田正一当然也瞧得清清楚楚，眼珠子差点瞪出来。
　　他觉得心脏很不争气地一阵狂跳，猛的弯下腰，伸出手去，准备将那块玉雕捞起来。
　　可是眼前一花，玉雕已经到了哑巴爷爷手上，藤田正一手上一凉，只抓了一把冰冷的溪水。
　　“我可以看看吗？”
　　他强压下想要抢过来的念头，颤声向哑巴爷爷问道。
　　哑巴爷爷摇摇头，表示听不懂他的鸟语。
　　藤田正一连忙朝翻译比划了一下，杨翻译便说给哑巴爷爷听。
　　你想要啊？
　　哑巴爷爷乐呵呵地摇摇头，然后把那块玉器装进自己兜里。
　　“我可以出钱买！”
　　藤田正一向助理示意一下，助理拉开包，取出一沓厚厚的钞票，朝哑巴爷爷晃了晃。
　　哑巴爷爷依旧笑呵呵地摇头，还比划几下，这回轮到刘青山当翻译了，他笑着说：
　　“我师父说了，他在山里，就算有钱也花不出去，所以要钱没用的，还不如这种透亮的石头好玩呢。”
　　藤田正一差点气结：怎么偏偏遇上这种怪老头！
　　可是在人家的地盘，他还真不敢强买强卖，只能暂时压下贪念，心里开始盘算：
　　反正已经知晓这处地方，大不了先签下协议，以后就可以借着收购山野菜的由头，自由进出此地。
　　到时候再找一个专业的探险队，就算掘地三尺，也要把这下面的玉器全都挖出来。
　　他越想越美，恨不得狂笑一阵，对着山林大声呼喊：我的我的，宝贝全是我的！

第一百六十七章 这刀子下得太狠了吧？
　　鱼儿上钩啦！
　　刘青山一直在留意着藤田正一，他读到对方眼睛里的那一抹疯狂，顿时心中大定。
　　所以他还有闲心从山溪里捡了一把石子，五彩缤纷的，准备回去给老四老五玩儿。
　　石子里面，还有几块半透明的玛瑙石，就是那种品质一般，根本达不到宝石级别的，只能称之为石头。
　　他捡石头的举动，也引起了藤田正一的注意，还以为又有人捡到玉器呢，连忙凑过来查看。
　　“刘先生，这些只是普通的石头。”
　　藤田正一看了一眼，心中立刻安稳下来。
　　刘青山又捡起一片圆形的光滑鹅卵石，在手里抛了抛：
　　“藤田先生，喜欢就是宝儿，这些是送给我妹妹的，她们一定会喜欢，所以对我来说就是宝贝，就像我妹妹的那个玻璃球。”
　　咱能不能别提这事！
　　藤田正一直接转身走人，显然是不能愉快地聊天了。
　　下午一点多钟，一行人这才回到木刻楞这边，留守的张龙、胡伟和李铁，已经准备好午餐。
　　刘青山回来的时候，看到二师兄胡伟，正跟小黑在那练摔跤呢。
　　小黑熊现在已经是半大子，经过哑巴爷爷天天的摔打，皮糙肉厚，抗打击能力超强。
　　而且这小子的力气特别大，虽然还没成年，但是力气却抵得上一个成年人。
　　就是摔跤的技巧太差，胡伟这货还专门使绊子，把小黑摔得一个跟头接一个跟头。
　　“老二，又欺负你师弟，小心等它长大了报复，天天把你压在屁股底下。”
　　刘青山打了个招呼，听到他的声音，小黑也顾不得摔跤，一溜烟向他冲过来。
　　这家伙现在皮得很，直接就开始在刘青山的衣兜里面摸索，乐颠颠地掏出来一块鹅卵石。
　　大伙还以为这头小笨熊要啃鹅卵石呢，结果小黑的大巴掌一甩，把鹅卵石扔在地上。
　　然后一屁股坐在地上，黑溜溜的小眼睛望着刘青山，小眼神竟然带着几分幽怨。
　　“哈哈，刘先生，你的宝贝，连黑熊都不稀罕。”
　　藤田正一也被这只小熊给逗笑了。
　　刘青山也不在意，乐呵呵地把鹅卵石重新捡回来：
　　“藤田先生，就算把翡翠和美玉摆在小熊眼前，都没有一个大饼子的吸引力大。”
　　藤田正一不由语塞，刚才那一瞬间，他似有所悟，可是还没等细细琢磨，那一闪的灵光，就被心中的贪念驱散。
　　刘青山静静地注视着对方，决定找郑红旗私下谈谈，提升收购山货的价格。
　　不必宰客，只要求一个公平的价格，叫这些山珍，不再静静地老死山林。
　　也叫那些辛苦的采山人，能够获得合理的劳动报酬，不再成为他人廉价的劳动力。
　　刘青山后来做生意，听人吹嘘过八十年代的山野菜贸易，绝对称得上是一个暴利行业。
　　从山民手中，几分钱或者几毛钱收上来的野菜，卖给日商的话，最少一两块钱，好几倍的利润。
　　而且这还是不算什么，真正赚钱的，却是那些日商，跟人家一比，他们这点赚头，那才是小巫见大巫呢。
　　八十年代，是岛国经济最鼎盛的时期，据说当时山野菜运回岛国，最少是十倍到二十倍的利润。
　　利润空间如此巨大，刘青山当然要好好争一争了。
　　迟到的午饭就是在木刻楞这边解决，简陋得叫陪同的领导们都有点感觉不好意思：
　　一大锅野菜汤，锅边贴的玉米饼子，剩下就是一些蘸酱菜了。
　　这种招待水平，不会叫外商觉得受到怠慢吧？
　　再联系这一路走来，藤田正一都没有表态，搞得胡领导他们心里都慌慌的：这生意不会要黄吧？
　　或许是走得饿了，或许是野菜比较符合口味，藤田正一吃得格外香甜。
　　咬一口饼子，喝一口野菜汤，再来一口蘸酱菜，忙活得挺欢。
　　等他心满意足地放下碗筷，就通过翻译表示：
　　“对于这次的考察，我很满意，回去之后，一定向会长详细汇报，尽力促成双方合作。”
　　这就成了？
　　幸福来的太突然，胡领导他们都有点懵。
　　还是郑红旗最先反应过来，热情地跟对方握手：“藤田先生，祝我们合作愉快。”
　　“哈哈，合作愉快！”
　　藤田正一显得心情很好，和在场的人逐一握手。
　　他既然是商会的全权代表，那么合作的事，基本上是板上钉钉。
　　“那咱们就赶紧下山，举办一个庆祝酒会，预祝我们合作成功。”
　　胡领导也满面春风，他背负的压力还是蛮大的，现在仿佛突然卸下千斤重担，只想痛痛快快喝一场，然后好好睡一觉。
　　刘青山也一脸微笑，他不会感觉到丝毫意外，因为当哑巴爷爷从山溪之中，捡起那块玉器的一刻，他就知道会是这样的结果。
　　双方很快就会进入到讨价还价的环节，这涉及到好几个市县，数万山民的利益，希望能谈出一个满意的价格吧。
　　归途是愉快的，大伙的脚步都似乎轻快许多。
　　刘青山找了个机会，拉着郑红旗，特意落在后边：
　　“红旗哥，等到对方的株式会社同意之后，就该商讨山野菜的具体品种和价格了吧？”
　　“青山，我觉得谈判是你的特长，所以郑重地邀请你参加谈判组。”
　　郑红旗的心情当然也不错，他在广交会上，见识过刘青山的交际手段，所以是真心诚意地发出邀请。
　　“郑大哥，还是算了吧，我可不懂日语，万一日商出价太低，俺一生气，来一句八格牙路，再把谈判搅黄喽。”
　　刘青山和郑红旗也不外道，开开玩笑也无妨。
　　郑红旗也被他逗得哈哈大笑：“青山啊，就怕到时候你想躲也躲不开，王县长还有高书记，都是非常看重你的。”
　　“郑大哥，需要我，我当然义不容辞。”
　　刘青山正色道：“不过我给郑大哥你交个底，具体的收购价格，你在对方提出的价格基础上，多个五到十倍，应该也就差不多了。”
　　咝！
　　郑红旗直抽冷气：这刀子下得太狠了吧？
　　万一真提出这种价格，惹怒了对方，人家拍拍屁股走人，那他的罪过可就大了。
　　仕途发展且不说，关键对不起那些守着大山的老百姓啊。
　　他目光严肃地审视着刘青山，确定他不是在开玩笑，这才问道：“青山，你有把握吗？”
　　刘青山手里拿着一根柳条，正轻轻用手拧着，闻言把柳条竖在自己胸口。
　　胸有成竹吗？
　　郑红旗很快就理解了他的意思，不过还是不敢置信，他决定回去之后，发动关系，跟龙江省那边联系一下。
　　那边也有收购山野菜的，出口价格之类的，应该不需要保密吧。
　　这年头信息不畅，郑红旗能想到这一点，就证明他还是很有头脑的。
　　看到刘青山随手拧着柳条，然后轻轻一抽，就把里面白净的柳条棍儿抽了出来，随手扔掉，只剩下一截泛着绿意的柳条外皮。
　　又见他拿出一把小刀，熟练地将柳条皮儿的小圆筒割了几下，弄成长短不同的几支。
　　最后每一支都轻轻削出来一个小舌头，然后放在嘴里，鼓着腮帮吹了一下。
　　嘟……
　　低沉的响声，便从柳条哨儿里发出来。
　　又试着吹了几支，声音有的低沉浑厚，有的尖锐嘹亮，都被刘青山收了起来，回家给老四老五玩儿。
　　每年开春，小娃子们都喜欢拧这种柳条哨，然后嘟嘟嘟、吱吱吱地吹着。
　　郑红旗忽然也有一种冲动：要不要给妹妹也弄几个呢？
　　不过想到小小也快成大丫头了，肯定不屑玩这个，也就放弃这个念头，嘴里却轻声自语：“你很闲嘛，那我更要向书记县长推举你，参加谈判喽。”
　　刘青山耸耸肩膀，也不在意。
　　顺利下山，客人们直接驱车离开夹皮沟，刘青山谢绝了胡领导和周局长他们的邀请，晃晃悠悠地回到家里。
　　等到老四和老五放学之后，就看到柜盖的大碗里，用水泡着十几直柳条哨，立刻高兴地叫起来：
　　“叫叫，吹叫叫！”
　　村里的小娃娃，都管这种柳条哨叫做“叫叫”，于是俩小丫头一人分了几支，就屋里屋外吹起来。
　　小老四还专门在大外甥小火跟前吹，嘟嘟嘟就跟放屁似的，一点也没有当小姨的样子。
　　“四凤儿，别吓到小火。”
　　林芝正在外屋做饭，扒着门吆喝一声。
　　“妈，小火笑啦，小火笑啦！”
　　老四嘴里大叫，林芝连忙跑进屋，果然，小婴儿躺在那儿，正傻傻地笑着，两个小腿儿还直蹬。
　　这还是小家伙第一次笑呢，大伙都围过来观看，都是一脸欢喜。
　　小婴儿的一笑，就能给全家带来笑声。
　　小老四最得意：“是我吹叫叫，小火才笑的，肯定是喜欢听。”
　　说完就又吹起来，这次换的是一支比较细的柳条哨，声音也十分尖锐。
　　小火对这种声音有点不大感冒，听着听着，小脸一抽抽，哇的大哭起来。
　　吓得小老四顿时不敢再吹了，一脸无辜的样子。
　　林芝赶紧把孩子抱起来，发现是尿了，连忙换了块干净的褯子，小家伙这才止住哭声。
　　林芝一边抱着孩子轻轻摇晃，嘴里还一边念叨：“一晃儿，小火明天就要满月喽。”
　　刘青山算算日子，可不是嘛，于是乐呵呵地接过话茬：“那明天摆两桌满月酒。”
　　可惜的是，大外甥的满月酒是喝不上喽，当晚，刘青山就开着吉普车，急火火地赶奔春城。
　　王教授来了电话，通知刘青山：塑料大棚的材料问题，帮着联系了两家工厂，需要刘青山过去，商量一下具体的规格。
　　另外还有一个好消息：黑木耳的菌种培植，也获得成功。

第一百六十八章 绿色金条
　　第二天上午，刘青山一行人就抵达春城。
　　这次速度最快，主要原因是李铁也会开车，俩人换着开，速度当然得到提升。
　　别看李铁沉默寡言，可是开起吉普车来，却十分狂野，车上其他几个人，差点被颠哒吐喽。
　　正好顺道先去二道河子，进入光荣村，刘青山很快就找到了老侯家。
　　因为那一栋白色的大棚，是村里的独一份，特别惹眼。
　　“就是这了，你们哥仨，估计要在这住上一年半载的。”
　　刘青山率先下车，他也有点意外，想不到侯三哥几个挺麻利的，大棚都建起来了。
　　“小师兄你放心，肯定没问题，条件再艰苦，还能比猫耳洞苦啊。”
　　胡伟大大咧咧地跟着下车，他说的也不无道理，经历过生与死血与火考验的战场，在他们眼里，还有困难吗？
　　进到院子里，里面的大黑狗就开始狂吠，直到侯三的父亲侯喜禄迎出来，这家伙才开始摇头摆尾。
　　看到刘青山，侯喜禄先是一愣，很快便认出来，立刻满脸笑意：“呦，是青山大侄子，快点进屋！”
　　他表现出来的亲热，确实发自内心，这塑料大棚盖起来之后，侯喜禄算是见识到这玩意的好处。
　　现在这月份，外面的园子和大田，还没开始播种呢，光秃秃一片。
　　可是大棚里面，他在边边角角种的小白菜和小水萝卜菜啥的，已经是嫩绿一片，煞是喜人。
　　想想一年之后，自家就能白得两座塑料大棚，侯喜禄怎么能不欢喜呢？
　　一脚把大黑狗踹进狗窝，这才殷勤地把刘青山等人让到园里，侯喜禄嘴里还说着：
　　“三子去城里买种子花苗啥的去了，老大老二在大棚里面伺候花苗呢，青山，咱们先进屋，跑了这么远路，累了吧？”
　　刘青山却笑着摆摆手：“大伯，俺先去大棚瞧瞧。”
　　说完，他又把身后的张龙他们介绍给侯喜禄：“以后他们就在这边照看，给大伯您添麻烦啦。”
　　侯喜禄打量着这三条大汉，虽然他瞧不出是什么，可还是能感觉到三人身上那若有若无的煞气。
　　尤其是一只手臂的张龙，更是瞧得侯老汉一阵阵心寒：
　　这年头，断了胳膊的，不是上过战场，就是混道上的，哪一种都最好不要招惹。
　　于是他连连点头：“不麻烦，不麻烦，以后就住在家里，是一家人呢。”
　　胡伟话多，瞧瞧大棚，笑嘻嘻地说：“小师兄，以后我们就守着这个，你就放心吧，保证连个苍蝇都飞不进去。”
　　而李铁则一言不发，身形一动，便去了大棚那边，围着开始转圈，还和身旁的张龙，不时低语两句。
　　刘青山瞪了胡伟一眼：“少说多做，你呀，越来越像二师兄。”
　　说完就在侯喜禄的引领下，从大棚的小门进去，进到棚子里面。
　　里面的温度还是要比外面高很多，几个通风口都开着，并不显得闷热。
　　刘青山一眼就瞧见了侯三的两位哥哥，旁边还有一位老汉，正拿着小喷壶，细细地在一块地上浇水。
　　“大哥，二哥。”
　　刘青山打了个招呼，侯大侯二才想起来这个年轻人是谁，立刻乐颠颠地迎上来，很是亲热的样子。
　　聊了几句，侯大就指着那位老汉介绍说：“青山兄弟，这位是何师傅，是种花的老把式了，从朝阳公园园艺队退休，被老三请来的。”
　　刘青山也不敢怠慢，连忙笑着伸出手：“何师傅，辛苦您啦。”
　　那老汉约莫六十多岁的样子，一身劳动布衣裤，笑着摊摊手，有些拘束地说道：“全都是土，就不用握手了。”
　　“哈哈，一样一样，俺在家也是种地的。”
　　刘青山也不管这些，热情地抓着老人的手摇晃起来，一下子就把距离拉近不少。
　　熟络之后，何师傅就领着刘青山他们，在大棚里面转悠一圈。
　　刘青山也基本了解目前的规模，不得不说，侯三还真卖力，这才一个多月的工夫，就收购了二百多株小花苗。
　　而且看样子，何师傅照顾得也都不错，一棵棵都很是茁壮。
　　另外还有十几盆大株，有几盆正在开花，喇叭筒形状的君子兰花朵，看着着实喜人。
　　最后还有几畦刚冒芽的幼苗，何师傅说，这些都是用花籽培育出来的花苗。
　　等再长一两个月，就可以分盆定株。
　　“这些幼苗有多少株？”
　　刘青山看着这些只露出两个小丫的花苗，也满心欢喜：这些都是钱啊。
　　绿色金条，可不是白叫的。
　　何师傅是个很憨厚的老人，脸上带着宠辱不惊的憨笑，望着那些嫩绿色的小芽，目光中满是慈爱，就像在看自己的孩子：
　　“冒芽的一共是三百六十八棵，陆陆续续的，三子还会收一些。”
　　说完还咂咂嘴：“就是出芽率有点低，刚刚能达到一半，小刘啊，你这投资可不小，这花苗平均的价格，都快达到十块钱一棵啦。”
　　一小棵两个小芽的幼苗，成本已经达到十块钱。
　　这哪是花苗啊，简直一个小芽挂着一张炼钢工人，都是钱啊。
　　平时照顾这些花苗，何师傅都是小心翼翼，生怕出现一点纰漏，对不起那每个月一百块的工钱。
　　一百块啊，他的退休工资才多少？
　　“何师傅，您放心，照顾好这些花苗就行，亏不了本儿的。”
　　刘青山笑着安慰几句，这些数据能准确地从老人嘴里蹦出来，说明人家是真用了心的。
　　几个人正说着呢，就听到外面传来侯三的声音：
　　“是老板来啦，老板……”
　　老板就老板吧，别看刘青山现在是十七岁的小青年，但是心理年龄成熟啊，总被人“兄弟兄弟”的叫着，感觉还真有点别扭。
　　等到时机成熟，肯定是要搞个公司什么的，规范一下称呼也好。
　　“老板？小师兄，那我们以后是不是也要叫你老板？”
　　胡伟笑嘻嘻地问了一句，刘青山也懒得理他，走出大棚，就看到侯三正推着一辆二八大杠，兴冲冲地冲进院子。
　　自行车的驮货架两侧，还绑着俩大竹筐。
　　侯三头上扣着一顶破草帽，脸上汗津津的，就他那小体格，骑二八大杠，还真有点费劲。
　　“老板！”
　　侯三把自行车支好，就快步迎上来，一个多月不见，这家伙似乎又黑瘦了一些，不过精神却极好。
　　“侯哥辛苦啦。”
　　刘青山瞧他风尘仆仆的样子，想必这些日子，天天都是如此，否则也弄不回来这么多花苗花籽。
　　侯三连连摆手：“不辛苦不辛苦，老板，这君子兰，一天一个价儿，天天往上涨，涨得人都有点害怕。”
　　嘴里说着，他手上就掀开竹筐的盖子，小心翼翼地从里面搬出几盆小花苗，放在地上，然后一脸肉疼地说道：
　　“这几盆花脸儿，一盆一百五，吓死个人。”
　　说完又眨巴几下眼睛：“老板，你给的钱，全都花光了，我手头还剩二百多块。”
　　“这么快就花光了？”
　　刘青山也有点吃惊，一万块啊，在这个人均月收入几十块的年代，能把这一万块花出去，也算是本事。
　　“老板，我对天发誓……”
　　侯三还以为刘青山心疼钱呢，他真没贪污一分钱。
　　“哈哈，花得好，花出去了，才能赚回来。”
　　刘青山大笑一阵，还伸手拍拍侯三的肩膀。
　　侯三这才转忧为喜，抹了一把脸上的汗水：
　　“老板，还是你有眼光，看出来君子兰要涨，这些日子，我天天在城里转悠，发现不少外地的大老板，都开始进入这个行当，这是要火爆的节奏啊。”
　　这一点，作为过来人，刘青山当然很清楚，商人都逐利而来，才把君子兰市场炒到了天上。
　　等到曲终人散，君子兰价值暴跌百分之九十多，到那时候，才回归到花卉本身的真正价值。
　　有人赚得盆满钵满，有人赔得倾家荡产。
　　但是这一切，和君子兰这种花没有一毛钱关系，都是人性的贪婪所致。
　　侯三也来了兴致，贼眉鼠眼四下望望，这才悄声跟刘青山说道：
　　“老板，就咱们大棚里面现在这些大大小小的花苗，我保守估计，也能值个三五万块，要不咱们考虑出货吧？”
　　侯三是真有点怕了，他担心君子兰的价格一落千丈，最后弄个竹篮打水一场空。
　　刘青山却笑着摇摇头：“等到入冬之后，咱们才会出货，现在我们只需要静静地等着花苗成长就好。”
　　侯三一个劲点头，他现在对刘青山几乎是盲目崇拜，无比信服。
　　“成，老板你说了算。”
　　侯三说完又嘿嘿笑起来：“现在市面上，有人把君子兰叫做绿色金条，我看一点没错。”
　　也难怪侯三兴奋，这些花苗里面，有他百分之二十的股份呢，现在就值个万八千块的。
　　想想自己马上就要成为万元户，侯三晚上都兴奋得睡不着觉。
　　绿色金条吗？
　　刘青山望着眼前这几棵小君子兰，叶片还很稚嫩，青翠欲滴。
　　但是在那些红了眼的商人眼中，这一片片绿叶，只怕每一片都是金子做的，金灿灿的，能晃瞎人的眼睛，叫人沉醉其中，难以自拔。
　　刘青山口中忽然幽幽说道：“就算真的面对这么多金子，我们也要保持清醒，永远不要成为金钱的奴隶。”
　　啥意思？
　　侯三抓抓头发，他好像有点明白，又好像不明白。
　　刘青山指指侯喜禄家破旧的房子：“侯哥，这里是你的家，家里有你的父母兄弟，这些都比金子还要宝贵。”
　　这次，侯三好像懂了，他愣了一阵，眼神里的狂热，渐渐褪去……

第一百六十九章 农大的财神爷
　　在侯喜禄家吃过午饭，把张龙和胡伟扔在这，由李铁开着吉普车，直奔农大校园。
　　刘青山毕竟还没有驾驶证，而李铁在部队就考了，所以还是叫他开车比较保险。
　　农大始建于四八年，已经有几十年的历史。
　　来到有些老旧的校门前，刘青山心里忽然一动：或许读大学的时候，可以考虑这里。
　　真要去读清北那样的大学，对他来说，实际意义，或许还不如农大。
　　可是这件事，也不是他一个人能做主的，还是到时候再说吧。
　　跟门卫说明来意，一番登记之后，两个人才被准入，不过吉普车却还是停在外面，车辆竟然不许随便进入。
　　得，正好逛逛校园，刘青山就领着李铁，溜达进去。
　　道路两旁都是参天大树，刚刚发出嫩芽，树上还可以看到一些小鸟，在欢快地鸣叫。
　　这时候的城市里，还没有达到鸟兽绝迹的程度。
　　老旧的红砖楼，还有整齐的自行车棚，一些地方还铺着煤渣路，跟以后的大学校园，简直就是两个世界。
　　但是刘青山更喜欢现在的大学，虽然看上去落后破旧，但洋溢着浓浓的学习氛围。
　　大学，可不就是学习的地方嘛？
　　虽然在门口问过门卫，但刘青山还是辗转了好几个教学楼，最后才在农学院的一个实验室里，见到了王教授。
　　这会儿的王教授，穿着白大褂，戴着胶皮手套，正领着十几个学生，在实验室里忙活。
　　刘青山也不敢直接闯进去，许多实验室，都是经过无菌处理的。
　　里面的王教授听到敲门上，向门口张望一眼，透过门玻璃，就看到刘青山年轻英俊的面孔，笑容也不由得浮现在脸上。
　　交代身边的学生几句，王教授这才走出实验室。
　　“王爷爷！”
　　看到王教授，刘青山也倍觉亲切。
　　“好你个小山子，我老头子整天都替你忙活，腿儿都遛细喽。”
　　王教授显然也很高兴，嘴里虽然数落着，但是脸上的笑意却怎么也挡不住。
　　他们这些人，被耽误的青春年华，恨不得能补回来呢。
　　要是叫他天天闲着，提笼架鸟的，还真过不惯。
　　“王爷爷，您可悠着点，要是累了，就回咱们夹皮沟，休息放松一段时间。”
　　刘青山还真担心把老爷子给累个好歹，那罪过就大了。
　　不过瞧瞧王教授，一脸容光焕发，颇有些老树发新枝的架势，刘青山觉得，王爷爷应该很享受现在的生活：忙碌，充实，快乐。
　　“哈哈，不用你假模假样的邀请，我马上也要回夹皮沟，还要带着学生去，小山子，把吃的喝的都准备好。”
　　王教授嘴里跟刘青山开着玩笑，然后解释了一番。
　　黑木耳的菌种培植成功，当然要应用，他这次带领学生，就是去夹皮沟进行实践的。
　　一项成果，躺在实验室里，是没有意义的，他们搞农学的，尤其注重实践。
　　“那太好啦，王爷爷您放心，一准儿好吃好喝供着，绝对不含糊。”
　　刘青山也高兴，要是跟农学院这边建立联系，把夹皮沟当成实践基地的话，好处是显而易见的。
　　他知道，农学院有自己的试验基地和试验田，用来培育粮种等等。
　　只不过黑木耳这项产业，刘青山的计划是用人工手段，尽量达到天然木耳的品质。
　　所以环境等诸多方面的影响比较大，才会去夹皮沟进行实践活动的，这样的机会很难得。
　　爷俩聊了一会儿，王教授这才想起来一件重要的事，渐渐板起面孔，语气也不满起来：
　　“青山啊，按照我的想法，这项技术，肯定是给你们无偿使用的，可是系里的领导不同意，我还跟他们这些官僚吵了一架，具体那些乱七八糟的事，还得你去跟他们商量。”
　　看到老爷子一副气鼓鼓的模样，刘青山连忙笑着安慰：
　　“王爷爷，您可千万别生气，这个要求很正常，学校搞试验什么的，也都是有成本的，当然要适当收取费用。”
　　他知道王爷爷是纯粹的学者，所以才看不惯这些，于是又拍拍胸脯说：
　　“您放心，到时候我去和领导谈，肯定能给他们一个满意的答复。”
　　王教授哼哼两声：“我就是瞧不惯那些官僚的做派，一副死要钱的模样，有辱斯文。”
　　耻于谈钱，也是这个时代许多人身上的特色，是好是坏，刘青山也不好定论。
　　于是，王教授把刘青山领到教务处，把那位楚主任介绍给刘青山之后，他就又去实验室忙活了。
　　楚主任也就四十左右岁的样子，跟王教授相比，那简直太年轻了。
　　瞧得出来，对于王教授这样的老教授，他还是很尊敬的，刚才王爷爷鼻子不是鼻子脸不是脸的，他始终都笑脸相陪。
　　“小刘同志，还真是年轻有为啊。”
　　楚主任给刘青山倒了一杯白开水，然后打开话匣子。
　　刘青山接过水杯，道了声谢：“楚主任，我还在读高中呢，你还是叫我小刘同学吧。”
　　哦，楚主任不由得又仔细打量刘青山几眼，果然比他们大学的那些孩子还要年轻。
　　“那就更不得了喽，你的事儿，我都听王教授讲过，这个老王啊，差点都把你当成亲孙子喽。”
　　交谈一阵，楚主任这才进入正题：“小刘啊，你也知道，现在大学的日子，也不好过呀。”
　　这是要吐苦水的节奏，刘青山可不想听，于是开门见山说道：
　　“楚主任，我们完全理解，这个道理，就好像你们有种子，我们有土地，我们要种地，上您这买种子，那还不是天经地义。”
　　“理解万岁。”楚主任脸上的笑容也更加灿烂，他是真被老王给训怕了。
　　刘青山就继续问道：“楚主任，那您看这费用应该怎么收取，定下规矩，以后也好照章办事。”
　　楚主任点点头，试探着问道：“小刘同学啊，那你看一千块的费用合理不？”
　　刘青山眨眨眼：“是一年一千块，还是怎么说？”
　　楚主任连连摆手：“就是一次性收取点费用，毕竟参加实验的师生，多少还是要发一些补助的。”
　　刘青山则摇头不止：“我认为，这个费用，实在太不合理啦！”
　　“小刘同学，不合理我们还可以商量嘛，你看八百块怎么样？”
　　楚主任也觉得跟农民兄弟要钱，实在有点不像话，他们学校，也想办三产，可是一个农大，还真没有好的项目。
　　要不然，他一个教务处的主任，何必腆着脸跟人家要小钱儿。
　　“楚主任，您误会了，我的意思是说，一千块钱实在太少啦！”
　　啊？
　　楚主任顿时一愣，仔细瞧瞧对面的青年，看他是不是在故意说反话。
　　可是以他的人生阅历来看，那青年的神态很认真，好像并不是耍他。
　　刘青山准备给这位楚主任上上课：“主任，咱们农大，不搞第三产业的吗？”
　　楚主任摇了摇头：“总不能去田间地头搞三产吧，咱们农大，除了有点试验田，也就没什么了。”
　　果然如此，刘青山心中大定：“主任，这土地就咱们的金饭碗。就像黑木耳这个项目，咱们可以大量培育菌种，然后出售给养殖户，财路不就有了吗？”
　　“卖菌种，这个不符合上边要求吧？”
　　楚主任的脑筋，显然还停留在计划经济的范畴，丝毫没想过自己开发市场。
　　“农大牵头，搞一个菌业公司，除了黑木耳，什么香菇，平菇，猴头菇之类，都可以进行研发。”
　　刘青山顿了顿，给楚主任留下消化的时间，看到对方的眼睛越来越亮，便继续说道：
　　“在一些适宜的地区，可以建立分厂，就近生产，需要的种植户也能就近采购，从而形成一张大网，只要是能涵盖东北这三个省，那咱们农大还会缺钱吗？”
　　啪！
　　楚主任使劲拍了一下桌子：“小刘同学，小刘啊，你就是咱们农大的财神爷呀。”
　　至于这么激动吗？
　　刘青山给他吓了一跳，他本来还有好几个点子，现在看来，暂时好像不用说了。
　　就这一个菌业的构想，估计就够农大方面忙活的。
　　激动过后，楚主任不禁起了爱才之心：“小刘，听王教授说，你的学习成绩很不错，有没有兴趣来咱们农大？”
　　“主任，我刚读高一。”
　　刘青山嘴角微微翘起，心里也越发觉得，将来读农大，是个比较好的选择，起码自由度有保障。
　　“对对对，等你高考之后再说，要是你乐意，肯定把你特招进来。”
　　楚主任直接作出保证，然后又说道：“小刘，等一会咱们就去见校领导，把你的计划，好好跟领导汇报，也叫领导们高兴一下。”
　　看到刘青山没有反对，他立马抄起电话，兴冲冲地开始联络学校的领导层，毕竟，三产方面，不是他主抓。
　　楚主任打电话，刘青山就坐在那喝水，先润润嗓子，等一会，指不定还得长篇大论呢。
　　然后他就听到电话里传出来的声音：“是夹皮沟的人吗？”
　　“对，就是过年给咱们学校送鲜菜的那个夹皮沟。”
　　电话里传出哈哈的笑声：“那好，必须见见，这个塑料大棚，还真是好东西，农学院那边，也可以搞起来嘛。”
　　刘青山眨眨眼：看来鲜菜真没白送啊……

第一百七十章 玉猪龙（三更求月票）
　　等刘青山离开农大的时候，天都黑了。
　　虽然有点晚，但是这次交流十分融洽，可谓是双赢：农大方面，终于找到一条财路。
　　而刘青山所代表的夹皮沟，也得到学校方面的承诺：以后的各种菌种，全部免费。
　　出了校门，李铁就开着车接了他，由刘青山指路，驱车前往王教授家里。
　　王教授都跟他说好了的，晚饭就在这吃。
　　在楼下停了车，两个人就抱着礼物上楼。
　　“你个小山子，又拿这么多东西，我们老两口能吃得了吗？”
　　王奶奶瞧他们抱着纸箱子，嘴里就开始埋怨。
　　刘青山放下东西：“奶奶，没拿啥，就是俺大姐给捎来的鸡蛋，还有老四老五挖的一些野菜，非得叫俺带来。”
　　“这几个孩子，都有心了。”
　　王奶奶打开箱子，看到里面的婆婆丁小根蒜，还有山胡萝卜缨等野菜，脸上也乐开花。
　　在城里，还真不容易吃到这口儿。
　　饭菜都已经做好了，刘青山和李铁也不客气，洗手吃饭。
　　王教授还开了一瓶西凤酒，结果李铁不喝，刘青山也陪着王奶奶和汽水，只有他一个人自斟自饮。
　　对于刘青山和校领导商量的事，王教授一嘴都没问，而是给了他两个地址。
　　一个是聚乙烯厂的，一个是钢管厂的，都是准备生产大棚设备的工厂，王教授早就帮着联系好了的。
　　等吃饱喝足之后，刘青山这才跟王教授商量起正事：
　　“王爷爷，这次你带队回夹皮沟，准备带多少学生，还有设备之类的，也不少吧，要不要我往回打个电话，把货车叫来？”
　　王教授摆摆手：“学校都有安排，不用你管，你回去之后，准备一间空房子，能住五六个人就成。”
　　“有没有女同学？”
　　刘青山又细心地问了一句。
　　“带去的都是秃小子，农学院这边，女生本来就少。”
　　王教授摆摆手，继续说道：“生产菌种的实验室，就用生产队的空房子就行，你们把大棚和木耳段准备好就成，我们大概一周之后就会过去。”
　　其它细节就不用说了，王教授知道，在这方面，小山子都门儿清，许多理念，其实还是刘青山提出来的呢。
　　这晚，两个人就在王教授家里住了一宿，第二天吃过早饭，就先去位于市郊的塑料二厂。
　　有农大牵头，整个行程还是非常顺利的，塑料二厂这边，和时下许多国营企业一样，处于半死不活的状态，年年亏损。
　　多年养成的习惯，又令他们畏首畏尾，往好了说是不思进取，实际上就是混吃等死。
　　要不是农大帮着他们联系生产线以及销路，估计早晚得饿死。
　　双方商谈完需要覆盖大棚的塑料的规格之后，刘青山又提点了一句：
　　“郭厂长，你们塑料厂，能不能生产地膜，在俺们农村，这两年大伙种地，都喜欢覆膜的。”
　　那位郭厂长已经五十多岁，临近退休，看起来并没有什么进取心，摇头道：
　　“一套地膜生产线几十万，上面不批呀，我们能有什么法子？”
　　对于这种思想僵化的企业，刘青山也很无语，实际上，只要领导者稍稍有些胆气，塑料厂起死回生一点问题都没有。
　　要知道，随着地膜技术的普遍开展和应用，最少也有十年到二十年的黄金期。
　　最鼎盛的时候，在他们这边，自家小园子里种茄子辣椒黄瓜等蔬菜，都会在上面覆盖一层地膜。
　　当然，由于缺乏统一的管理，废弃的地膜的回收，成了大问题，但是不能因此否定地膜技术的优势。
　　刘青山觉得，许多事情，关键还在政府的宣传和引导，拿出切实可行的办法。
　　对于农民这个群体来说，受限于学识和见识，离不开上面正确的指导。
　　就像在刘青山的记忆中，后来除草剂之类的大肆使用，不少农民用完之后，药瓶直接就往地头儿的水沟子里一扔。
　　导致里面残留的农药，被雨水冲到别处，造成污染。
　　甚至严重的，农田周围的防风林，夏天的时候，树叶就早早枯黄落下，不知道的，还以为秋天提前了呢。
　　其实这种行为，稍加引导，就可以进行规范。
　　午饭自然是塑料厂方面安排的，别看厂子都要倒闭了，但是吃喝上一点不差。
　　就是这些美味的食物，刘青山吃到嘴里，总感觉有点不是滋味。
　　下午又跑了一趟钢管厂，一开始，人家还不把刘青山两人当回事，态度不冷不热。
　　随着大家的生活越来越富裕，还有各地大兴土木，作为建筑材料的一种，钢管厂的产品自然供不应求。
　　对人家来说，你这个什么塑料大棚的骨架，根本就是可有可无，要不是看在农大的面子上，估计都懒得搭理你。
　　可以说，塑料厂和钢管厂，就是眼下最有代表性的两种企业。
　　他们的结局很可能是一样的，最后被汹涌澎湃的改革大潮，冲得七零八落。
　　生于忧患，死于安乐，并不仅仅说的是人，对于一家企业，同样适用。
　　找到王教授给他们联系的一位副厂长，商谈一番之后，那位也姓王的副厂长表示：
　　他们工厂的生产计划，已经排到下半年。
　　刘青山估摸一下，要是等他们生产出来，估计都得入冬了，那还玩儿个蛋啊。
　　于是他从兜里掏出几页纸：“王厂长，这是我设计的大棚骨架，还有一些小组件的构图，组装方便，结实耐用，具有很强的实用性。”
　　出乎意料的是，人家看都不看，直接摆手道：“小同志，我们厂有自己的技术员，需要的时候，可以自行设计。”
　　得，这是看不上眼呀，刘青山有一种热脸贴冷屁股的感觉。
　　不过他还想争取一下：“王厂长，那我们的钢管……”
　　那位王厂长又是使劲摆摆手：“下半年再安排吧，我还有个会。”
　　就这样，刘青山领了李铁，灰溜溜地离开钢管厂。
　　“我想揍人！”
　　一贯沉默寡言的李铁，攥着拳头，老实人都被气急了。
　　刘青山还得反过来安慰他：“其实没必要生气，他们这样的厂子和这样的人，迟早要被淘汰。”
　　看看时间还早，刚下午两点半，刘青山决定去刚子那边瞧瞧，来了快两天，还没见老朋友呢。
　　到了朝阳公园，刘青山惊愕地发现，这边热闹得像集市一样，花鸟鱼虫，服装百货，应有尽有。
　　刚子的服装摊最惹眼，好大一片，挂着的全是牛仔裤和喇叭裤。
　　摊子后面还放着一个双卡录音机，里面叮叮咣咣的，放着节奏感鲜明的舞曲。
　　不知道是被乐曲吸引，还是因为在这卖出了口碑，刚子和小美还有李雪梅三个人在这忙活着，都有点忙不过来。
　　没看见飞哥的影子，刘青山估计，以这种出货速度，飞哥肯定三天两头就得跑去进货。
　　毕竟这年头的绿皮车太慢，时间都扔道上了。
　　刘青山也就没急着上前打招呼，而是溜达到旁边的古董摊。
　　和那边的热闹相比，这边就冷冷清清，摆摊儿的大叔，眯着眼睛，坐在木箱子上，脑袋一点一点地直磕头。
　　不过他这边的生意就这样，三年不开张，开张吃三年。
　　“鲁大叔，宝贝都被人拿走喽。”
　　刘青山笑着打个招呼。
　　中年大叔这才睁开眼睛，看到是刘青山，眼睛里立刻一亮，口中笑道：
　　“小刘同志来了，相中什么，随便拿走。”
　　倒不是鲁大叔大方，能摆在明面上的这些瓶瓶罐罐，还有那散放的几块仿制古玉，其实一件值钱货都没有，全是赝品。
　　刘青山当然知道这里面的道道，于是撇撇嘴：“鲁大叔，你这么说俺就不客气了，劳驾您抬抬屁股，下面箱子里的东西，叫俺选一件。”
　　“哈哈，小刘啊，你上次看中唐伯虎的那幅画，还要不要，我一直给你留着呢。”
　　摊主嘴里打着哈哈，他这点家底儿，都在箱子里呢。
　　刘青山拍拍衣兜：“鲁大叔，我倒是想买，兜里没钱。”
　　摊主大叔只是笑：“那我继续给你留着，我都听侯三说了，小刘同志你那个可是大买卖，随便拿个零头儿出来，就能把我这破摊子全买去。”
　　俩人闲聊一阵，刘青山这才从脖子上解下一件东西：“鲁大叔，帮忙掌掌眼。”
　　“玉器呀，这个我可不大在行。”
　　鲁大叔嘴里客气着，戴上老花镜，然后才接过玉器，只瞄了一眼，镜片后面的眼睛就瞪得老大。
　　“你这个是玉猪龙啊！”
　　刘青山脑子里面也是灵光一闪，终于捕捉到记忆中的一些碎片：玉猪龙，红山文化！
　　“没错，肯定是玉猪龙，这肥头大耳的，还有这个造型，错不了的。”
　　鲁大叔嘴里十分肯定，因为红山文化，也是最近这几年才大规模发掘的，所以市面上基本没有什么仿制品。
　　摊主大叔的目光越来越炽热：“小刘，你这个可是宝贝啊，起码五千年前的东西，要不，用唐伯虎的那副画交换咋样？”
　　刘青山的心中也无比震撼：原来是红山玉，或许现在还不算值钱，但是等到真正价值被发现之后，那每一块远古红山玉，随随便便就是几十万甚至几百万。
　　这样的玉石，哑巴爷爷差不多送了他家十块！
　　片刻的失神之后，刘青山朝着摊主摇了摇头：“大叔，这是俺师父送给我的，要是换了，师父非得把俺屁股打开花不可。”
　　这样啊，那就太遗憾了。
　　鲁大叔摇摇头，知道这件宝贝与自己无缘，便恋恋不舍地还给刘青山，嘴里还叮嘱着：
　　“小刘啊，这东西可一定要留好喽，升值空间应该很大的。”
　　刘青山重新把玉猪龙挂到自己脖子上：“鲁大叔，谢谢啦，您可帮了我的大忙。”
　　他现在终于明白，那位日商藤田正一，为什么想要这些玉器了，甚至还摆出那么难看的吃相，想要哄骗小孩子的东西。
　　因为红山文化被发现的时候，正是满洲国时期，东北这边，岛国的势力最为强大。
　　当时甚至还由他们本国的知名学者，专门成立一个满蒙考察团。
　　试图在这片辽阔的土地上，发掘出新的文明，以此跟中原文化区分开，为他们永久霸占这片土地，寻找理论依据。
　　结果还真发掘出了红山文化的一些遗迹，可惜，侵略者的狼子野心注定不会成功。
　　因为在红山文化发掘出来的器物，许多都有着龙的造型。
　　龙啊，那就是华夏的象征！
　　这也证明了红山文化和中原文明一脉相承，遥相呼应，共同谱写了中华民族悠久的历史和灿烂的文明。
　　这个满蒙考察团最后只能以尴尬收场，相当于搬起石头砸自己的脚。
　　也正因为有着这段渊源，所以岛国那边，对红山文化极为痴迷，涉及到红山文化的文物，价值也极高。
　　想明白其中的原委之后，刘青山脸上露出淡淡的微笑：或许，可以讨还一些利息也说不定。
　　在盘算一番之后，刘青山的嘴角浮现一丝坏笑，望望摊子上那几块足以乱真的、带着斑驳沁色的古玉问道：
　　“鲁大叔，想不想做一笔大生意？”

第一百七十一章 不是冤家不聚头（四更求月票）
　　“青山，你啥时候来的？”
　　刚子那边终于有了短暂的空闲，他的目光不经意地往这边瞥了一下，结果意外地看到李青山，立刻怪叫着扑了上来。
　　刘青山跟鲁大叔也基本上谈完了生意，于是笑道：“老板生意太忙，又怎么能看到我？”
　　“逗我开心是吧，你才是幕后大老板。”
　　刚子张开双臂，抱住刘青山，想要转两圈。
　　可是现在的刘青山，下盘功夫十分稳健，他哪里抱得动。
　　倒是刘青山童心忽起，反过来抱着刚子，使劲抡起来，惹得那边的小美和李雪梅都咯咯直笑。
　　等把他放下，这家伙自己还直转圈，被抡蒙了。
　　“收摊收摊，咱们回宝珍饺子馆走起！”
　　刚子嘴里咋呼着，几个人就收了摊子，把货物用三轮推着，存放到附近一家租赁的民房里。
　　鲁大叔那边也收摊，刘青山同样邀请他一起去吃饭。
　　不仅如此，他还准备带鲁大叔一起回夹皮沟，毕竟那些玉器，还是要亲眼看一看，才能真正了解，闭门造车，那就太不专业了。
　　刘青山心里也算是重新认识了这位貌似憨厚的大叔：做这一行的，果然不可貌相啊。
　　“青山，你给拿拿主意，我们是不是应该找一家店面，开个正规的服装店？”
　　李雪梅也随着刚子他们这样称呼刘青山，她是个有想法的人，想要把服装生意做大做强。
　　刘青山朝她竖竖大拇指：现阶段，能有这种眼界和气魄的人，将来肯定能发家。
　　想不到，这位小李护士，竟然很有商业天赋。
　　于是他笑道：“这个随你们，可以搞，也可以不搞，因为等到来年，解决君子兰的事后，咱们的重心就不在这边了。”
　　边贸才是刘青山谋划的重头戏，需要提前一年或者两年来进行布局。
　　李雪梅点点头，一边走一边低头琢磨，她还是想开一家服装店试试。
　　刘青山也瞧出来她的心思：“听说西面的相邻的辽省，有一个西柳服装批发市场，搞得很是红火，可以去那里进一部分货。”
　　在他想来，反正这两年，飞哥刚子他们就是练手，顺便趟一趟渠道，赚不赚钱的，倒在其次。
　　而且这几年都属于卖方市场，稍微有点头脑的人，想赔钱都难。
　　几个人坐着公交，来到回宝珍，这是一家老店，已经几十年的历史，以蒸饺和水饺而闻名。
　　这时候的饭店，很少有单间，所以在点菜交钱之后，几个人正好坐了一张大桌，边聊边等菜。
　　饭店里面几乎爆满，南来北往的客商，到了春城，通常都会尝尝回宝珍的饺子。
　　菜肴陆陆续续上来，水爆肚又脆又嫩，扒肉条入口鲜香……
　　最好吃的当然是牛肉馅饺子：馅大肚儿圆，里面汤足汁美，果然名不虚传。
　　几个年轻人都喝啤酒，只有鲁大叔要了一壶烧酒，自斟自饮。
　　对于能搭上刘青山这条线，他还是很高兴的，因为有成功在前啊。
　　侯三的例子就在眼前，帮着刘青山倒腾君子兰，据说也有了上万身家，关键这才几个月呀？
　　正聊得高兴呢，就听邻桌传来一个声音：“陈大哥，你在部队干得好好的，怎么退下来了？”
　　随后另一个声音响起：“现在不都流行下海嘛，我当然也要闯荡闯荡。”
　　刘青山一愣：这声音有点耳熟，肯定在哪听过！
　　他正背身对着邻桌，也不好扭头查看，不过也开始留意。
　　“陈大哥，你的东方贸易公司，来春城想做什么生意，需要兄弟们帮忙的，义不容辞。”
　　那个声音又一次响起：“眼下春城什么生意最热，当然就做什么？”
　　“君子兰！”
　　“哈哈，陈大哥果然有眼光。”
　　随后又是一阵斛筹交错。
　　那个声音辨识度很高，并不是北方人常见的高门大嗓，而是稍稍带着几分阴柔。
　　刘青山也终于听了出来，他眨眨眼睛，嘴角微微上翘：还真应了那句老话，不是冤家不聚头。
　　虽然仅有一面之缘，但是老姐的那位据说是长辈之间订过亲的、名义上的男友，还是给刘青山留下深刻的印象。
　　陈东方，没错，就是那个差点和刘青山发生冲突的家伙，同时也是一个很不好惹的家伙。
　　想不到，这家伙竟然离开部队，还做起生意，不知道这种转变，跟他上次去夹皮沟，有没有什么关联？
　　刘青山还真猜对了，上一次含恨离开夹皮沟，陈东方就愤然脱下军装，军人的身份，令他做起事来，束手束脚。
　　这并不是头脑一热就做出的决定，陈东方从来不干那种事。
　　从家族知晓的一些消息来看，国家的大势是发展经济，而顺应大势，才是英雄所为。
　　与此同时，陈东方也侧面收集了一下那个叫刘青山的小子的信息，好像小打小闹做着一些小生意。
　　那就好办了，就让那个穷山沟的小子，在强大的资本面前瑟瑟发抖吧。
　　既然不能用武力战胜对手，那么就在另外一个战场上，打得对方一败涂地，这就是陈东方运筹帷幄之后，做出的决定。
　　在成立了东方贸易公司之后，他就带领公司的几名得力干将，来到春城，准备入手君子兰市场。
　　今天在回宝珍给他接风的，自然是春城一些家族故交子弟。
　　应付这些小家伙，陈东方当然游刃有余，很快就拉进双方距离，相谈甚欢。
　　正所谓强龙不压地头蛇，在这里，他还需要借助这些人的势力。
　　只是在畅饮欢谈之余，他心里总觉得有点别扭，那是出于军人敏锐的感觉，却又找不到来由。
　　直到尽欢而散，他走到饭店门口的时候，猛的回头，这才搞清楚来源。
　　陈东方的瞳孔猛的一缩，然后就看到那个令他最讨厌的小子。
　　看到他的目光望过来，对方居然还笑着朝他挥了一下手。
　　“陈大哥，熟人啊？”
　　旁边还有个喝得醉醺醺的小年轻，嘴里向他询问。
　　陈东方也笑了，只是笑容给人一种很古怪的感觉，他淡淡地回道：
　　“是熟人，但不是朋友。”
　　不是朋友，那就是敌人了。
　　几个春城本地的小年轻，本来喝得就有点上头，一听这个，立刻就撸胳膊挽袖子的，准备帮陈东方教训教训对方。
　　噌的一下，李铁猛得站起来，他一直都不喝酒，冷冽的目光向这边一扫。
　　那几个咋咋呼呼的小年轻，瞬间感觉呼吸一滞，酒都醒了大半。
　　那是一种怎样的目光啊，感觉就像是拿着钢针，在他们身上刺了一下似的。
　　“战场上下来的。”
　　陈东方嘴里轻声念叨一声，然后摆摆手：“这件事，我自己会解决，走吧。”
　　以他的骄傲，这种事怎么会假手于他人呢。
　　“青山，这伙人好像不大好惹？”
　　刚子认得那几个小年轻中的几个，家里都挺有势力。
　　刘青山笑了笑：“跟咱们不会有关系的。”
　　说完，他又转向身旁犹自站着的李铁：“你告诉侯三，留意那个东方贸易公司，还有那个叫陈东方的人，先不要采取任何行动。”
　　李铁点点头，这才坐下，然后被刘青山拍了一下肩膀：“四师弟，你还是锋芒太盛，距离咱们师父的境界，还差得太远啊。”
　　在这三位便宜师弟之中，胡伟年纪最大，其次是张龙，最小的是李铁，所以刘青山叫他四师弟，一点毛病都没有。
　　李铁撇撇嘴，暗暗心想：我要是能达到师父那种随心所欲的境界，还用叫你小师兄吗？
　　大伙都吃饱喝足之后，就离开饭店，外面天已经黑了，刚子邀请刘青山去他家睡，不过被拒绝了。
　　这家伙倒也干脆，把小美和李雪梅等人都送回去之后，直接跟着刘青山去旅店，瞧那架势，显然要秉烛夜谈。
　　刘青山也就跟他聊了一会，这趟春城之行，任务只算完成一半，大棚骨架的事，还没有着落。
　　可惜现在个体工厂还没有兴起，否则的话，刘青山上门订货，还不得跟财神爷一般招待着。
　　听得刚子直撇嘴：“哥呀，你真是我哥，放着汽车厂现场的资源不去找，还去别的地方求爷爷告奶奶的，我算服了！”
　　对呀，刘青山也茅塞顿开，汽车厂可不仅仅是造汽车，下属的分厂，啥不能生产啊。
　　第二天，李铁就开车拉着刘青山去了汽车厂，找到卢文书记。
　　老卢同志领着他转了一圈，事情就办得妥妥的，简直不要太轻松，甚至中午还在这混了顿好吃好喝的。
　　就是刘青山的图纸，白白奉献了，本来还想要点专利费啥的。
　　可惜在这个时代，你跟人家谈专利，人家就当你讲笑话，根本没戏。
　　反正也是没啥技术含量的东西，而且人家也没亏待刘青山这位汽车厂的有功之臣，承诺他们夹皮沟需要的大棚骨架，一律享受出厂价。
　　吃午饭的时候，卢文还告诉刘青山一个消息：跟他们汽车厂合作的AMC公司，已经被通用公司收购。
　　不过双方在汽车领域里的合作，依旧会继续。
　　刘青山也只能在心里感叹：AMC公司的命运，依旧没能改变。
　　于是他又顺便问了问托马斯的情况，得知这家伙在通用公司更加受到重用，据说正在负责研发新车型呢。
　　刘青山不由得随口说道：“他不会又准备送俺一辆新车吧？”
　　咳咳！
　　卢文正喝汤呢，结果一下子呛得咳嗽起来……

第一百七十二章 不在于金钱，而在于文明（五更求月票）
　　四月的第一天，刘青山开着吉普车，回到夹皮沟，车上还坐着经营古玩生意的鲁大叔。
　　本来刘青山是打算连王教授一起拉来的，不过老教授非要跟着学生以及设备一起来，只能作罢。
　　“哥，你回来啦！”
　　到家的时候正好是晌午，老四和老五看到刘青山，立刻张着小胳膊跑上来。
　　刘青山不偏不向，一只胳膊揽住一个，同时抱在怀里，贴贴她们的小脸蛋，立刻就咋呼起来：
　　“这小脸儿都成麻土豆啦，怎么不抹雪花膏？”
　　春天风大，天气又干燥，小娃子最容易皴脸了。
　　“忘了。”
　　小老四搂着哥哥的脖子，小嘴跟他念叨着这几天家里发生的大事：
　　“哥，大姐又开始孵鸡宝宝啦。”
　　“哥，家里拉回来红砖水泥，准备盖新房子啦！”
　　住新房子什么的，当然最高兴啦。
　　山杏则默不作声，不过一直把刘青山搂得紧紧的。
　　刘青山能感觉到，小丫头对他很是依赖。
　　“好啦，先下来，这是鲁大叔，你们也叫大叔吧。”
　　刘青山把两个小家伙放下，她们就脆生生地喊着“大叔好。”
　　鲁文生乐呵呵地点头答应着，嘴里还念叨着：“我孙子都快这么大了。”
　　这个年代，尤其是农村，四十来岁当爷爷，很正常。
　　“没法子，人小辈儿大。”
　　刘青山笑呵呵地说着，这种情况，在村子里再常见不过，胡子拉碴的中年人，管小屁孩叫老叔的都有。
　　把买回来的奶糖和零食叫老四老五拿着，一伙人说说笑笑进了家门，忽然迎面闪过一道黄影。
　　正好从鲁文生眼前经过，把他给吓了一跳，嘴里下意识地叫了声：
　　“黄鼠狼！”
　　还真是只黄鼠狼，跑到柴火栏子门前，还立起两只前爪，圆溜溜的小脑瓜向这边张望。
　　其他几个人都觉得很正常，刘青山还朝黄鼠狼招招手：“你媳妇生娃没呢？”
　　咔咔，黄鼠狼嘴里叫了两声，不知道是不是跟刘青山打招呼呢。
　　鲁文生脑子有点发蒙：“这是你家养的？”
　　“就当养猫了。”
　　刘青山嘴里淡淡地说着，然后就看到黄鼠狼身子一闪，就消失在柴火垛里。
　　这玩意跟猫能一样吗？
　　鲁文生摇摇头，就算要抓老鼠，也不能养黄皮子呀。
　　正琢磨着呢，就看到院子里那只大黄狗，又摇晃着尾巴，向大门口奔过去。
　　门外也有个比大黄狗小一些的动物，起初鲁文生还以为又跑来一只狗呢。
　　可是很快就觉察到不对：哪有红毛狗啊，分明是一只大狐狸嘛！
　　鲁文生在风中凌乱：养黄鼠狼也就算了，还养只大狐狸，这是什么人家呀？
　　“哥，它们看到你回来，也都出来欢迎呢。”
　　小老四嘴里乐呵呵地说着，反正她和山杏，都是这样的心思，就当黄鼠狼和火狐狸也肯定是这样的。
　　刘青山就当是真的了，看到家里的大黄狗和火狐狸非常友好地互相嗅了嗅，觉得这样也不错。
　　这时候，小老四嘴里又念叨起来：“哥，你再上山把小黑领回来好不好，我和山杏都想它啦。”
　　“小黑又是啥啊？”鲁文生是彻底被勾起好奇心，忍不住问道。
　　小老四抢着回答：“小黑就是小黑熊呀，最喜欢跟我们摔跤，我和山杏一起上，都摔不过它。”
　　鲁文生彻底无语，只是在心里默默地感叹：这还真是神奇的一家人。
　　外屋地，林芝和杨红缨正做饭呢，刘青山就把鲁文生介绍一下，让到屋里，由高文学陪着，刘青山则出来帮着母亲张罗饭菜。
　　往年这月份正是青黄不接的时候，还好今年大棚里有黄瓜，就拌了个大凉菜，又切了点咸腊肉，用干豆角丝和茄子干以及土豆干一起炖了。
　　这道菜有个名目，叫做“炖三干”。
　　全是干菜，一般春天的时候，冬储的秋菜基本都吃光了，主要就是吃干菜。
　　干菜都是秋天晒的，豆角丝儿，豆角片儿，土豆干，茄子干，黄瓜干，角瓜干，林林总总的，能有十多样。
　　另外还炒了一盘蘑菇小白菜，再煎一大盘子黄澄澄的鸡蛋，好歹算是拾掇出来四个菜。
　　这都算好的了，要是搁到前两年，招待客人的时候，酱缸咸菜都能算一盘菜儿。
　　额外还有一盘婆婆丁之类的蘸酱菜，鲁文生对这个最感兴趣。
　　“鲁大叔，等下午我去弄点小杂鱼，晚上打个鱼酱，开江的小鱼儿最香了。”
　　刘青山不喝酒，叫爷爷陪着鲁文生喝几盅，又说了王教授要领着学生来，乐得刘士奎忍不住多喝了两盅。
　　吃完饭躺在炕上睡了一觉，开车和坐车的疲劳算是缓过来，刘青山这才开始办正事。
　　叫母亲打开柜子，取出来十来样玉器，摆在炕上，把鲁文生的眼睛都差点看直喽。
　　过了好半天，鲁大叔这才叹息一声：“小刘啊，你这家底儿够厚的，跟你一比，我简直就是穷光蛋。”
　　“嗨，都是俺师父给的，鲁大叔，您好好帮着鉴赏鉴赏。”
　　刘青山嘴里客气着，然后取来纸笔，交给鲁文生。
　　鲁文生小心翼翼地将这些玉器都临摹下来，然后又把器型和特点都在纸上标注下来。
　　他写得十分详尽，一件玉器的介绍，几乎就写满一张纸。
　　嘴里还不时跟刘青山念叨几句：
　　“这种玉猪龙，是红山玉里面最具代表性的，证明当时的部落里，已经开始广泛养猪。”
　　“这只玉蝉质地很好，器型也很精美，是难得的精品。”
　　“哇，这个C形龙，说是国宝也不为过！”
　　鲁文生难掩激动之色，华夏以龙为图腾，看到几千年前的远古先民，就能雕琢出这么精美的龙形玉器，一股自豪感油然而生。
　　刘青山也同样觉得心情激荡，因为他也是龙的传人，并且一辈子都会以此为荣！
　　足足用了两个多小时，鲁大叔才把这些玉器鉴赏完毕，整个人又恢复了平和的模样。
　　他语重心长地对刘青山说道：“小刘啊，这些宝贝，最好不要出手，它们的价值，不在于金钱，而在于文明。”
　　“我知道！”
　　刘青山也重重地点头。
　　鲁大叔还是有点不大放心：“那你要仿制这些玉器，到底有什么打算？”
　　说心里话，要是没见到这些玉器，他倒是挺乐意跟刘青山合作，毕竟能大赚一笔。
　　可是见识这些民族瑰宝之后，再去做这样的事，心里就会不由自主地产生一种罪恶感。
　　刘青山就笑着跟他耳语一阵，鲁大叔也听得眉开眼笑：
　　“原来是坑小鬼子，那你放心，就算不要报酬，我也要把这件事给你办得漂漂亮亮的。”
　　坑别人，鲁大叔不忍心。
　　但是坑小鬼子，鲁大叔一点没压力。
　　随后两个人又商量一些细节，比如说，原料的选择方面，一定要用现代红山玉。
　　红山古玉的价值在于历史，真要论起玉质，并不是太好，采购现代红山玉，根本用不了多少钱。
　　最主要的还是做旧，这方面刘青山一窍不通，鲁大叔却说得头头是道。
　　什么又蒸又煮还有油炸的，不知道的，还以为是做菜呢。
　　最后他还拍着胸脯保证：“以假乱真不敢说，只要不是真正的行家，蒙蒙一般人，一点问题都没有。”
　　刘青山也竖起大拇指：“那俺以后干脆就叫你鲁大师算了。”
　　“这个可万万不敢当。”
　　鲁文生连连谦虚，他还以为刘青山说的是鲁班呢，结果就听这位小刘笑嘻嘻地说：“鲁大师嘛，造假大师。”
　　两人说笑一阵，感觉又亲近不少，刘青山估摸一下时间，询问道：“鲁大师，一个月内能不能搞定？”
　　“一个月的话，时间有点紧。”
　　鲁文生也默认了鲁大师这个称号，不过玉器做旧，是个技术活，慢的话，一两年时间都很正常。
　　“没事，不用做得那么精细，反正是糊弄外行的。”
　　刘青山觉得，那个藤田顶多也就是半吊子的水平。
　　鲁文生点点头：“那我明天就赶回去，找合适的玉料，先把东西做出来，然后再做旧，糊弄小鬼子应该没问题。”
　　俩人把细节都商量完毕，刘青山知道时间紧迫，也就不多留，把家里的下蛋鸡给宰了一只炖上。
　　又叫二彪子帮忙跑了一趟水库，弄回来一条十多斤的大胖头鱼，以及一盆小杂鱼。
　　开江鱼，下蛋鸡，这都算是开春最鲜美的食物了。
　　这件事，刘青山也不准备惊动太多人，所以晚上吃饭时，也没有邀请村里的人作陪。
　　鲁文生夹了一块鸡肉尝尝，点点头，跟着又夹了块鱼肉，再点点头，嘴里忍不住赞叹：
　　“真香呐，等这件事忙完了，我说啥也要再来这住些日子。”
　　刘青山则笑着打趣：“到时候，就怕鲁大师你躲到家里，数钱都数到手抽筋，没有这个闲工夫。”
　　正说着呢，躺在炕上睡觉的小火，哇哇地哭起来。
　　这小娃子平时皮得很，基本不哭，顶多吭叽几声，今天估计是闻到香味儿。
　　小老四率先咋呼起来：“小火别哭，小姨给你夹鸡肉吃。”
　　“我给小火夹鱼肉！”
　　山杏也不甘落后。
　　刘金凤连忙把这两个不懂事的小姨拦住，分别戳戳她们的小脑门：
　　“小火还太小，不能吃别的东西，不然会拉肚子了。”
　　她一边说着，一边过去给孩子喂奶。
　　小老四不满地撇撇嘴：“那小火什么时候能开始吃东西，都把我大外甥给馋哭啦！”
　　听她这么大一个小人儿，嘴里念叨着大外甥什么的，大伙都忍不住想笑。
　　“急不来的，等长牙了，就可以慢慢吃东西。”
　　林芝笑着给老四老五解释，老四眨巴着大眼睛：“娘，那我小的时候，也是这样吗？”
　　刘青山轻轻在她的小脑瓜上敲了一下：“你呀，那时候咱娘没啥奶水，爷爷就养着两只山羊，你是喝羊奶长大的。”
　　小老四一听，瞪大眼睛，嘴里噢了一声：“难怪都说我淘呢，原来是吃山羊奶的原因！”
　　哈哈，饭桌上，洋溢着温馨欢乐的气氛，叫鲁文生心里都颇有些感慨：
　　真是幸福的一家人啊。

第一百七十三章 少些伤害，多点关爱（六更：感谢长老这爱已不存在）
　　第二天，送走了鲁大师，刘青山就开始筹备培育黑木耳的事。
　　这件事他一个人可搞不了，找到张队长和老支书，跟他们汇报了一下春城之行的经过。
　　车老板子也在场，队里的老三位算是凑齐了。
　　老三位，在他们这边，指的是支书、村长和会计。
　　在得知塑料大棚的材料都已经解决，而且曾经下放到这里的王教授还要亲自来指导，这老三位也心中大定。
　　张队长兴冲冲地直挽袖子：“那咱们就甩开膀子大干一场，青山，你说咋干吧！”
　　“队长叔，王教授叫咱们先弄木耳段，那就先领着大伙伐树吧。”
　　刘青山心里有数，山里原始的老林子，是万万不能动的。
　　包括次生林，都不能随便砍伐。
　　所谓的木耳段，就是把粗细合适的树木砍伐下来，去掉枝杈，截成长短合适的木段。
　　然后在上面种植菌种，慢慢就可以长出黑木耳了。
　　这时候，老支书吧嗒着小烟袋说话了：“在林子的黑木耳，柞木和黑桦上边的，长得最好，咱们是不是尽量伐这两种？”
　　山里人对这些东西都是门清儿，啥树长啥东西，啥节气出啥东西，都是如数家珍。
　　这个说法一点没错，山里的这些资源，可不就相当于家里的珍宝吗？
　　刘青山也笑着点头，然后又补充道：
　　“咱们可不能光砍树，培植黑木耳这种生意，能一直做下去，要是咱们把树都砍光了，山都砍秃了，以后咋办？”
　　一根木耳段，顶多用三年，就得废弃，其中第二年是产出最旺盛的一年。
　　三年换一茬木耳段，就算林子再多，要是光砍不种的话，树木早晚也得被砍光。
　　以资源换发展，那是急功近利的短视行为，许多地方都品尝到这种苦果，所以刘青山可不想再犯这种错误。
　　张队长听了，使劲一拍大腿：“青山你说的对呀，咱们光顾着砍得高兴，不想着子孙后代，那俺躺棺材里都不安生。”
　　老支书也一个劲点头：“前人栽树，后人乘凉，这栽树是大事，青山你拿出个章程，以后就照章办事。”
　　这个是肯定的，以后人工培植黑木耳这项技术，肯定还要推广和扩大，甚至形成一个庞大的产业。
　　刘青山想要做的，就是在夹皮沟树立一个样板，叫那些后来者有所参照，免得走上歪路。
　　斟酌一番，刘青山这才说道：“那就伐一种三吧，走一条可持续发展的道路。”
　　车老板子听了，眼睛一亮：“可持续发展，这个提法好，青山啊，还是你这喝过墨水的，脑子里的道道多。”
　　老支书也笑呵呵的表示赞同：“青山，到时候把你的这些经验都写出来，好东西就要推广。”
　　他是过来人，见得多了，学习这个经验，学习那个精神的，多了去，以后万一要搞出个“夹皮沟经验”，那还不得美死。
　　“青山啊，这伐一种三，会不会太多了，栽树也是个累人活？”
　　张队长觉得，砍一棵补一棵，其实也就算行了。
　　栽树也确实不容易，刨坑，浇水，哪样都得用人，而且，树苗不要钱啊？
　　“队长叔，咱们栽树，主要是用作木耳段，不用等到树木成材就砍了，所以可以合理密植。”
　　“砍伐的时候，可以砍两棵留一棵，这样最后也不影响成林。”
　　刘青山就知道大伙肯定会有想法，所以必须做好思想工作，这样干活的时候，才会心甘情愿，没人偷奸耍滑说怪话。
　　想想也是这个理儿，老三位都点头表示同意，剩下的事情，就是一个字：干。
　　车老板子掐着村民名单，把其它几个劳动组的人都划出去，大致还能凑出来三十多人，便通知下去，准备家什，明天去山沟伐树。
　　而刘青山，则拉着老支书去公社，跟林业站拉拉关系，上面每年都有免费的树苗，看看能不能多争取一些。
　　他们这边栽树要晚一些，四月五月这俩月是最佳时间，剩下的就是秋天了。
　　没错，秋天也是他们这边植树的好季节，栽上树，灌足水，然后封冻，到来年春天，保准棵棵都活。
　　进了公社林业站，老支书就吆喝一声：“小林子，今年多给俺们夹皮沟发点树苗。”
　　林业站的站长叫林平，说是小林子，其实已经四十多，不过在老支书眼里，当然还是小林子。
　　刘青山有点忍不住想笑：这要是在名字后面，再加一个“之”字，就更符合小林子这个绰号喽。
　　“老张书记，还有青山也来了，快坐快坐。”
　　林平站长还是挺热情的，拉呱一阵，得知夹皮沟的计划之后，答应多向县里的林业局申请一些树苗。
　　事情办得很顺利，当然了，人情往份也少不了，刘青山车里就拉着一些鸡蛋和鸭蛋呢，直接送到林站长家里。
　　大队直接归公社管辖，和公社这些部门搞好关系，肯定没错。
　　回去的路上，刘青山还提出树苗另外还有一种来源：那就是去次生林里自己挖。
　　许多树种，都会自然繁殖的，幼苗破土而出，生长几年，然后大都会自然消亡。
　　林子里的树木，也存在竞争关系，会争夺阳光水分和营养。
　　进了林子，通常都会发现，树木大都长得笔直，那是因为它们要努力长高，才能接受更多的阳光雨露。
　　那些小树苗，争不过旁边的大树，营养不足，自然就会慢慢枯死。
　　这也是自然选择的结果，林子里树木的密度，会自然调节。
　　刘青山的目标，就是这些注定没前途的小树苗，从林子里移栽出来，不用本钱，就是花点力气。
　　这年头，力气是最不值钱的。
　　这是一项长期的工程，只要季节合适，刨除冬夏两季，其他时候，随时都可以进行。
　　道理和愚公移山一样，几天栽几十棵，明天栽百十棵，日积月累，自然就能形成规模。
　　刘青山的计划就是：愚公栽树。
　　不过在栽树之前，还得先砍树。
　　第二天，他早早进山，跟着师父完成日常训练，早饭就在这里吃，吃完就等着大部队进山伐树。
　　早上七点刚过，远远就看到几辆大马车，顺着山路而上。
　　不过在距离木刻楞几里的地方，马车就无法通行，只能停在那里，车上的人全都下来，步行进山。
　　“这人好像来的有点多呀？”
　　刘青山抓抓后脑勺，昨天定了三十多人，瞧着这架势，好像足有百八十人的样子，黑压压的一大片呢。
　　“哥，我们来啦！”
　　刘彩凤远远地就叫嚷起来，她旁边的山杏，也起劲地挥舞着小胳膊。
　　刘青山这才明白：今天是休息日，村子里大大小小的娃子，都在杨红缨的带领下，随队而来。
　　他们这些小娃子当然不是来伐树的，而是来栽树的。
　　想明白这些，刘青山也不由得嘴角上翘：老姐还真是说到做到，这是真准备领着童子军，植树造林啊。
　　栽树毕竟是好事，刘青山乐呵呵地迎上去，只见老四他们这些小娃子，冲在最前面。
　　肩膀上，扛着小铁锹，还蛮像那么回事。
　　这种小铁锹，是以前民兵训练的时候，埋地雷的那种，小巧锋利，十几岁的小娃娃，用着正合适。
　　刘青山的目光从这些小娃子脸上逐一扫去：二牤子，四虎子，更大一些的还有虎子、狗剩子这些。
　　女娃子也不少，就连张杆子的便宜闺女张小曼，也拎着水桶，跟在小老四她们中间，小脸笑得跟满山坡开放的冰凌花一样。
　　而英姿飒爽的杨红缨，也扛着一把大铁锹，望着刘青山微笑。
　　这一刻，刘青山觉得，老姐还真美啊！
　　可是没等刘青山迎上去呢，身边就连滚带爬地冲过去一道黑影，还伴着娃子们的一阵欢呼。
　　这么受孩子欢迎的，当然是小黑。
　　“小黑，给你带糖啦！”
　　小老四剥了一颗水果糖，塞进小黑熊嘴里，这家伙也不知道跟谁学的，啪啪啪地直拍巴掌。
　　因为又来了植树大军，所以三十多个村民就分出来十个人，专门负责帮着小娃子们挖树苗。
　　这活最耗费体力，叫小孩子们干，有点强人所难。
　　剩下的二十人，三人一组，涌进一片杂树林，开始伐树。
　　用作木耳段的树木，不必太粗，胸径在十公分到十五公分之间的，就完全够用。
　　油锯什么的，还真没有，都是那种一米多长的大钢锯，两端各有一个小木头把儿，两个人各拽一头，一拉一送。
　　用小孩子的歌谣来说，就是“拉大锯扯大锯”。
　　钢锯的锯齿都超过一公分，早就在家用锉磨得非常锋利，这个过程，专业术语也叫“伐”，只不过叫伐锯。
　　别说拳头粗细的小树，就算是合抱之树，钢锯搭上去，咔哧咔嚓，一会儿都能放倒。
　　刘青山也先跟着大伙伐树，主要是担心安全，毕竟伐木这种事，讲究还是很多的。
　　在以前，都要先拜山神老把头，因为山里就相当于老把头的家，你上人家里砍树，能不告诉主人一声吗？
　　伐树的时候，等到树要倒，开始发出咔咔的炸裂声，术语叫做“叫炸”的时候，就要赶紧吼一嗓子“顺山倒”
　　当然也不全是顺山倒的，根据树木倒下的方向和山势，还有什么“横山倒”、“迎山倒”之类的术语。
　　主要是是提醒周围的人注意安全，根据树木倒下的方向，采取不同的躲避方式。
　　最愁人的就是树木拉透而不倒，这个才是最恐怖的，因为你摸不准大树会什么时候倒，往哪个方向倒呀，怎么躲？
　　这也专门有个称呼，叫做“坐殿”，一般都发生在几搂粗的老树上。
　　按照山里人的说法：老树也有灵性，不甘心生命就此终结啊。
　　万物有灵，少些伤害，多点关爱。

第一百七十四章 美人松
　　刘青山手里拿着个油漆桶，在伐木队这边溜达一阵，没发现啥问题，锯得都是小树，拉上几锯，伸脚一踹，咔嚓就倒了，一点危险没有。
　　放倒的树木，用斧子去除枝杈，然后截成几段，最后再统一运到山下。
　　遇到粗一些的，直接略过不伐，有一些比较珍贵的树种，刘青山就用小木棍蘸着油漆桶里的红油子，在树干上画个圆圈，嘴里还叮嘱着：
　　“队长叔，我画圈的这些千万别伐。”
　　大伙也纷纷答应：“放心吧，柞木和桦木，俺们还能认错咋滴，其它树种，都留着。”
　　这一点刘青山倒是放心，村民之中有些老跑山的，对于林子里的这些草木，比他还熟悉呢。
　　村民分工协作，进度很快，一个多小时的时间，就弄出来一大堆木头段，横七竖八的，堆得跟小山似的。
　　“这瞧着也太乱了，应该归楞。”
　　张队长以前也领着村民在山上当过伐木临时工，所以也用伐木工的术语。
　　“归啥楞啊，一会就运回村子了。”大张罗唱反调。
　　想想也是这个理儿，张队长就不再吭声。
　　他们所说的归楞，就是把砍伐下来的树木，一根挨着一根地，齐刷刷地码在一起，这个过程，叫做归楞。
　　所以归楞这个词儿，在当地有延伸出一种含义：把修理收拾别人，也叫归楞。
　　就像这样：你瞅啥呀？
　　瞅你咋滴吧！
　　挺横啊，今天俺就归楞归楞你小子。
　　归楞的时候，细一些的树木还好说，遇到几搂粗的大木头，全靠人力抬着，那可费老劲了。
　　大伙正干得起劲儿，就见刘青山从前边跑回来，一边跑嘴里还一边兴奋地吆喝：
　　“美……美人……”
　　喊得大伙都是一愣，张队长嘿嘿两声：“青山这小子，也该到了娶媳妇的年纪，俺家大头都订婚了，嘿嘿。”
　　“林子里哪来的美人，不会是中邪了吧？”旁边的大张罗诧异道。
　　这个倒是有可能！
　　众人齐齐一愣，然后表情都严肃起来。
　　在山里边，有些事情确实比较邪性，好像暂时用科学道理解释不清楚。
　　说话间，刘青山就已经跑到近前，俩手胡乱挥舞着，表情也十分疯狂，看上去确实有点不大正常。
　　嘴里还气喘吁吁地叫嚷着：“美人……美人……”
　　“绑了！”
　　张队长一挥手，早就准备好的众人就一拥而上。
　　对付中邪的人，必须先控制住，最好的法子就是牢牢捆住。
　　不过也有忽然间变得力大无穷的，平时瘦猴般的人，就算上去五六个大小伙子，结果也治不住。
　　扭胳膊搂腰抱大腿，把刘青山都给整蒙了：“队长叔，你们干啥呢？”
　　“青山，忍着点，你肯定被啥东西给迷住了，这林子里哪来的啥大美人儿！”
　　队长叔拿着一挂绳子，就要绑人。
　　这下把刘青山也搞得哭笑不得：“队长叔，俺没疯，俺不是说人，俺说的是树，前面竟然有一片美人松，那可是美人松啊！”
　　张队长又狐疑地打量他一番，瞧着好像挺正常，于是摆摆手，叫大伙先撒开，嘴里问道：
　　“啥美人松，没听说过呀？”
　　刘青山活动一下胳膊腿儿：“就是咱们这边特有的一种树，叫长白松的。”
　　长白松，大伙倒是知道，长得又直溜又挺拔，树冠的形状也好看，可不就像是亭亭玉立的美人儿？
　　于是嘻嘻哈哈笑起来，大张罗还说呢：
　　“还是青山有文化，会捅词儿，把长白松叫做美人松，一下子就有感觉啦！”
　　刘青山也只能摇摇头：这名字可不是他取的。
　　能在林子里发现美人松，真算得上是惊喜，这东西必须好好保护，可千万不能砍了。
　　对啦，刚才光顾着激动，忘了做记号。
　　想到这里，刘青山又一溜烟往回跑去。
　　这里的美人松有十几颗，中心有两株最为高大，四周那些，估计都是它们繁殖出来的后代。
　　刘青山逐一做了标记之后，心里又冒出一个想法：
　　这片山里，指不定还有多少名贵树种呢，等腾出时间，一定跟师父好好摸摸底。
　　至于自己独自完成这件事的想法，刘青山一点都没有，就像老虎岭那地方，他现在是万万不敢去的。
　　花了点时间，把这片林子转悠完，除了一群美人松之外，刘青山也发现几株胡桃楸，还有几棵黄玻璃树，这些都需要保留的。
　　至于伐掉的柞树和桦树之后，露出的空地，过几天再栽上小树就可以。
　　这边暂时没啥事，刘青山也就往老姐那边溜达。
　　还是跟他们一起植树吧，这件事，比砍树更有意义。
　　杨红缨领着几十名大大小小的孩子，正在一个朝阳坡上，干得热火朝天。
　　她也平生第一次，体验到在山里种树的艰辛。
　　小时候，每年植树节，学校也会组织去郊外种树的，不过那里的土都非常松软，几锹就能挖一个坑儿。
　　可是这里就不同了，山上的土层很薄，下面还有很多碎石块，挖一个小坑，得费半天劲儿。
　　不大一会，杨红缨就觉得手掌火辣辣的。
　　抬头望望起伏的豆包山，山上层层叠叠的树林，又给她增添了无穷的动力，埋头继续挖坑。
　　狗剩子他们这些十三四岁的半大小子，也都吭哧吭哧地跟着杨红缨挖树坑。
　　像彩凤和山杏她们这些小不点，就负责栽树，培土，然后抬着小桶，去山坡下面的溪流里取水浇树。
　　一个个也得忙活得小脸儿通红，还脏兮兮的，沾满汗水和泥道子。
　　劳动最光荣，但是劳动也真累。
　　刘青山赶到这边的时候，看到的就是这样一幅景象，不免又是欣慰，又是心疼。
　　“来，都休息休息，喝点饮料。”
　　他扯嗓子吆喝一声，小娃子们就蜂拥过来：饮料在哪，是汽水吗？
　　这时候要是能咕嘟咕嘟，灌一瓶子汽水下去，那简直不要太爽。
　　娃子们上山的时候，都背着绿色的小水壶，只不过都被哑巴爷爷给收走了。
　　这会儿他们一个个都渴得嗓子冒烟，哪怕喝点凉水也好啊。
　　“哑巴爷爷回来啦！”
　　小老四眼尖，看到哑巴爷爷的身影，走近了还发现，哑巴爷爷身上，挎满了绿色的军用小水壶。
　　在哑巴爷爷身后，跟着小黑熊，也有样学样的，挎着好几个水壶。
　　娃子们叫喊着迎上去，哑巴爷爷乐呵呵地把水壶发给他们，一个都不带差的。
　　感觉水壶沉甸甸的，拧开壶盖，一股清香散发出来。
　　“桦树汁！”
　　山里的娃子，当然都知道这个，可比凉水好喝多了。
　　“别急着喝，再加点配料，就变成饮料啦！”
　　刘青山从自己的背包里，掏出来一个罐头瓶子，里面是凝固的淡黄色东西。
　　“蜂蜜呀！”
　　娃子们都眉开眼笑，他们的思维，跟小黑熊是一个等级的：只要是甜的东西，就是最好吃的。
　　这是刘青山顺道从木刻楞带过来的，是哑巴爷爷在山里割的野蜂蜜。
　　反正蜂蜜这东西也不变质，哑巴爷爷攒了十几瓶子呢。
　　这要是放到以后，纯正的野蜂蜜，估计有钱都没地方买去。
　　挨个给娃子们的水壶里舀了一勺蜂蜜，这帮家伙就抱着水壶使劲摇晃。
　　“哇，真好喝，比汽水还好喝！”
　　小老四美美地喝了一口，然后嘴里大声叫着，把水壶递到老姐嘴边。
　　刘青山刚要说她偏心，旁边就递过来一个水壶，山杏水汪汪的大眼睛，正满含笑意地望向他。
　　“老五你先喝。”
　　刘青山心里顿时甜丝丝的，比喝了蜂蜜白桦汁还甜呢。
　　娃子们畅饮天然饮料，可把小黑熊给急坏了，扯着嗓子嗷嗷叫，它早就嗅到蜂蜜的甜香，对它来说，这简直要了小命呦。
　　还是山杏疼它，喝了小半壶之后，就把自己的水壶，塞给小黑。
　　这家伙用两个巴掌抱着，吨吨吨，一口气喝光，然后啪得把水壶一扔，又眼巴巴地望向别人。
　　周围的娃子，都把水壶倒过来摇晃，示意已经喝没了。
　　小黑这才不满地哼哼几声，然后又把地上的水壶捡起来，跟到哑巴爷爷身后，看样子，还想再去接桦树汁。
　　这家伙，好像一点也不笨啊。
　　娃子们调戏了一会小黑，就又开始干活，刨坑栽树培土浇水，渐渐都变成熟练工。
　　刘青山也跟着刨坑，这项工作最累人，不过他现在力气大，耐力也强，倒是一个顶好几个。
　　栽种的树苗，以桦树和柞树为主，这两种，将来都是做木耳段的主力，所以要多栽种一些。
　　而且密度也比正常的距离要大，估计这一片山坡，就够这些小娃子忙活两个月的了。
　　“青山也刨坑儿呢。”
　　运送树苗的张大帅等人，又扛过来一批树苗，看到刘青山，就笑着打招呼。
　　张大帅别看个头矮，却背着挺粗一大捆，整个人都被树苗给遮住大半，嘴里还开始表扬这些小娃娃：
　　“还真别说，这帮淘小子野丫头，干活还真卖力。”
　　刘青山笑着把他背上的树苗卸下来：
　　“大帅叔，等把这个山坡种满之后，就叫娃娃林，咋样？”
　　“好！”
　　叫好声响成一片，孩子们全部同意，杨红缨也笑着点头，看样子对这个名字同样满意。
　　她下定决心：以后只要是休息日，就领着孩子们来栽树，没有比这个更有意义的事了。
　　可是也有不同意的，小老四忽然举起小手：
　　“哥，我们要把山上所有的荒坡都种上树，难道这些地方，都叫娃娃林啊？”
　　嗯？这倒是个问题。
　　刘青山眨眨眼，还真被难住了，总不能还编号吧，什么娃娃林一号，娃娃林二号的。
　　“哥，还有老姐，你们看这样成不成，就用我们的名字来取名字好了。”
　　小老四显然是早就想好了的，小嘴叭叭地讲起来：“等栽完一处山坡，大家就选一个表现最好的人，然后用他的名字来命名。”
　　好像也不错的样子。
　　刘青山点点，嘴里念叨着：“这片叫彩凤林，那片叫山杏林，还有狗剩子林，四虎子林，小曼林，行，就这么定了。”
　　娃子们顿时欢呼雀跃，真要是这样的话，那就太棒了，他们和小树一起长大。
　　可是也有不和谐的声音，忽然响起。
　　哇……
　　刘青山一瞧，是二牤子，又开始抹眼泪，嘴里还哭诉：“咋没俺名字的林子呢，二牤子林，多好听啊，呜呜。”
　　“你要是再哭，就真没有啦。”
　　小老四站在他身前，叉着腰，开始训人。
　　“好好好，俺保证不哭！”
　　二牤子一听，连忙从地上爬起来，拎起水桶，跑到山脚去提水。
　　大伙哄笑一阵，就继续干活。
　　结果不大会儿工夫，山脚下的溪流那边，又响起二牤子嘹亮的哭嚎声。
　　“这哭巴精，算是没救了！”
　　小老四摊摊小手，一脸的小无奈。
　　刘青山却感觉到不对劲，他隐约听到，哭声中似乎还夹杂着呼喊，再仔细听听，终于听清：
　　“呜呜，野猪，大野猪，救命啊……”
　　——————————
　　听取意见，后面会加快推动剧情，希望大家能够继续支持，订阅正版，投个月票，谢谢啦！

第一百七十五章 又愣又横又不要命
　　野猪！
　　刘青山想也不想，嘴里吆喝张大帅他们一声，就拔足狂奔而去。
　　这个季节，正是野猪群第一窝幼崽刚出生，恰恰也是猪群攻击性最强的时候。
　　张大帅这些村民一听，也都慌了神，撒丫子朝着刘青山追去。
　　他们也都知道，护崽子的动物有多么可怕，领着鸡崽子的老母鸡，都敢跟老鹰厮打。
　　估计是野猪群去溪边喝水觅食，和抬水的娃子们遭遇。
　　一般的猪群，一群就是十只左右，一头公野猪，领着两三头母猪，剩下的是幼崽。
　　别说小孩子，就算是大人遇到，也只有躲避的份儿。
　　刘青山一路狂奔，很快就看清山脚下的状况：
　　前面跑的是几个小娃子，正沿着山坡向上狂奔。
　　后面追的是一头黑漆漆的大野猪，离得老远，刘青山都能感觉到这家伙身上散发出来的凶悍之气。
　　在远处，则是两只大野猪领着五、六只小野猪崽，正警惕地张望。
　　二牤子他们这些小娃子，当然跑不过发狂的野猪，眼瞅着野猪越追越近。
　　阳光下，大野猪那闪着寒光的大獠牙，看上去是如此可怖。
　　“噢噢噢！”
　　刘青山脚下狂奔，嘴里大吼，试图用声音吸引野猪的注意力。
　　他距离娃子们，还有几十米，而野猪，则就在娃子们几米之外。
　　奔跑中，二牤子脚下一绊，扑倒在地，到了这时候，他吓得都忘了大哭，在地上开始使劲打滚。
　　刚刚被刘青山的呼叫声吸引的大野猪，立刻又找准目标，向着二牤子猛冲过去。
　　野猪可不像那些懒洋洋的家猪，它们冲起来的速度，短时间内，估计比狗还快。
　　这只野猪看样子肯定超过二百斤，那大蹄子要是踩到小娃子身上……
　　二牤子并没有彻底被吓傻，农村的孩子，胆子都要大一些。
　　他也感觉到野猪冲过来，猛地改变方向，朝着山坡下面滚去，速度一下子增加不少。
　　就是这一点点变化，就大公猪扑了个空，等它掉头再冲回来，迎面就飞过来一团黑影，呼啸着从它头顶掠过。
　　大公猪扑棱两下耳朵，也挺住脚步，然后刘青山就出现在它的面前，横在野猪和二牤子中间。
　　总算是赶上啦！
　　刘青山努力平息着身体里面沸腾的血液，师父告诉他，越是危险，越要冷静。
　　他的胸膛依旧急速起伏着，刚才那几十米的冲锋，其实也就短短的几秒钟时间。
　　面对愤怒的大公猪，刘青山只是猫着腰，全神戒备，主动出击什么的，想都不要想。
　　赤手空拳，对付二百多斤的大野猪，反正他现在是没那个本事。
　　脑子里，回想着师父的教导：面对野兽，要敢于对视它们的眼睛，表现出你的勇气，千万不要让它们感觉到你的胆怯，否则肯定会向你冲上来。
　　刘青山就是按照师父的话去做，目光炯炯，死死盯着大野猪那双满是凶悍的小眼睛，彼此的目光，先来一番隔空交锋。
　　哼哼！
　　大野猪鼻子里面发出粗暴的哼哼声，蹄子不安地刨动着，它似乎也能感觉到，对面这个人类不大好惹。
　　双方对峙片刻，然后，张大帅他们将近十个人，就呐喊着冲下来，他们也仅仅比刘青山稍慢。
　　人多力量大，估计这头野猪肯定得选择逃跑。
　　刘青山不觉心头一松，野牲口，终归还是怕人的。
　　可是他显然还不够了解野猪这种动物，这是种有着一根筋之称的家伙，犯浑的时候，就算面对一头雄狮，也会毫不犹豫地发起冲锋。
　　显然，眼前这头野猪就开始犯浑了，估计是看到这么多人，足以对它的族群构成威胁，所以它竟然不管不顾地，向刘青山猛冲过去。
　　近距离之下，刘青山也彻底感受到野猪的恐怖之处：
　　那竖立的鬃毛，显示着它的桀骜不驯。
　　那锋利的獠牙，代表着它的勇猛。
　　明明是一头猪，愣是冲出了小坦克的气势。
　　刘青山可不敢正面跟野猪硬钢，他依旧紧盯着冲过来的大野猪，判断着彼此间的距离，浑身肌肉紧绷，蓄势待发。
　　就在野猪冲到身前的那一刻，他双腿猛的在地上一蹬，身子腾空而起。
　　双腿蜷缩，身子犹如大鹏展翅，跃起来一米多高，野猪从他的脚下，隆隆而过。
　　“看家伙！”
　　不远处传来张大帅的怒吼，随后一阵石头雨，噼里啪啦地朝着野猪砸去。
　　有两块拳头大小的石头，砸在野猪身上，纵使这家伙皮糙肉厚，也被砸得嗷嗷惨叫两声。
　　暗器伤人，不讲武德。
　　大野猪也彻底发了狠，变得更加凶悍，掉头二次向刘青山冲去。
　　俗话说：愣的怕横的，横的怕不要命的。
　　眼前这只大野猪，就是又愣又横又不要命，这种状态下，估计就是东北虎遇见了，也想绕着走。
　　刘青山也顾不得头疼，这种时候，跑是万万不能跑的，因为根本跑不过愤怒的野猪。
　　周围也没有树木什么的可以躲避，那就只能和野猪周旋了，他就不信了，十几个人，还吓不走一头野猪。
　　眼睛盯着野猪，刘青山故技重施，又一次腾空而起。
　　可是这一次野猪却不再上当，猛的一个急刹车，大猪头向上一撩，那闪着寒光的猪牙，径直向空中的刘青山戳去。
　　谁说这货是一根筋的，这应变能力也简直没谁了。
　　刘青山暗暗叫苦，他身在空中，根本就无法闪避。
　　“哑！”
　　伴着一声怪异的吼声，刘青山就觉得眼前一花，然后就听到噗的一声闷响。
　　等他双脚落地，看到那只大野猪，正在原地转圈，看样子估计是被打蒙了。
　　而哑巴爷爷，就站在他身前，脸上依旧挂着那熟悉的憨笑。
　　“师父！”
　　刘青山喜出望外，刚才危急之中，他虽然没有看清楚，但是可以肯定的是：师父出手啦！
　　而且一击就将凶悍的野猪打蒙，这也叫刘青山对未来充满希望：总有一天，我也会变得这么强！
　　这时候，张大帅等人，一拥而上，七手八脚地将野猪放倒。
　　大野猪还试图挣扎，结果脖子下面就被捅进去一把刀子，伴着一声惨嚎，殷红的鲜血汩汩而出。
　　刚才还无比生猛的大公猪，现在只有蹬腿的份儿。
　　哑巴爷爷微微摇头，本来他是想放这只野猪一条生路的，想不到张大帅这厮，竟然随身携带杀猪刀，偏偏还派上用场。
　　大公猪临死前的惨嚎，也惊得溪边的猪群落荒而逃。
　　那几只身上张着棕色花纹的小猪崽，一个个跑得竟然奇快无比。
　　“往哪跑！”
　　二牤子嘴里呐喊着，还在后边追了几步，结果越追越远。
　　“正愁中午没啥吃的呢，就送来一口大肥猪，搭到木刻楞那边，俺收拾收拾！”
　　张大帅哈哈大笑，他们这些人上山，每个人都特意带了些干粮，准备中午打尖的，想不到还有意外收获。
　　其他村民也都眉开眼笑，出了正月，好长时间没吃到猪肉啦。
　　于是一起动手，把猪蹄子绑上，然后中间穿了一根木头杠子，几个人轮流抬着，向木刻楞那边走去。
　　“吃肉啦，吃肉啦！”
　　小娃子们也欢呼雀跃，都簇拥在后边。
　　“先栽树！”
　　杨红缨吆喝一声，娃子们这才跑回来，一个个的，干劲更足。
　　刘青山也担心再遇到什么危险，就跟着师父一起，在这边照应着。
　　嘴里还告诫杨红缨：“老姐啊，以后领着孩子们来栽树，千万要找俺师父镇场子。”
　　刚才那凶险的一幕，显然也把杨红缨给吓到了，连连点头。
　　她也终于知道：山林之中，可能处处都隐藏着危险，万万大意不得。
　　等太阳升到头顶，小娃子们就开始着急，四虎子还一个劲吸溜着小鼻子：“俺都闻到煮肉的香味儿啦。”
　　“哪有啊，猪肉还没下锅呢。”
　　刘青山没好气地说了一声，按照大帅叔的说法：
　　野猪肉比较腥，宰杀完之后，正用花椒水泡着呢，怎么也得泡上两个小时，才能下锅煮。
　　中午的时候，只能吃两口带来的干粮了，不过想到晚上能吃到野猪肉，大人小孩都没啥胃口，都留着肚皮，等着晚上的大餐。
　　刘青山特意又回了一趟木刻楞那边，把大公猪的一双獠牙预订下来。
　　野猪牙虽然比不过象牙那么名贵，但也十分难得，没看到有些土著，都喜欢佩戴野猪牙嘛，认为是勇士的象征。
　　在野猪身上，还有一样宝贝，那就是野猪肚儿。
　　按照当地人的说法，野猪整日价在林子里拱吃的，可谓尝尽百草，其中不乏大量的草药，甚至其中还有一些有毒的东西。
　　但是野猪从来都不会被毒死，可见野猪肚强悍的消化能力。
　　吃啥补啥，所以肠胃不好的人，尤其是胃肠溃疡这类病症，野猪肚有着很好的治疗效果。
　　刘青山也就把野猪肚给留了下来，叫师父帮着处理，焙干之后，指不定以后就能派上用场。
　　到了下午四点，大伙终于收工，纷纷赶回木刻楞这边，远远的，就有诱人的香气，一个劲往鼻子眼里钻。
　　好香！
　　小娃子们，都开始一溜小跑。
　　就在木刻楞前面，早就架起一个大铁锅，此刻，张大帅站在锅前，正用一个大叉子，将锅里一块块烀熟的野猪肉捞出来。
　　挑净猪肉之后，又往锅里下了两大盆野菜，愉快的晚餐便宣布开始。
　　秘制的野猪肉，香而不腻，里面丝毫没有腥臊之气，只剩下满口的香醇。
　　再咬一口大饼子，喝一口浓浓的野菜汤，所有人就全都醉了。
　　“杨老师，下个礼拜天，咱们还来植树，种树有肉吃！”
　　说出这话的是二牤子，小家伙大口嚼着猪肉，小嘴唇都油汪汪的。
　　刘青山笑着戳戳他的脑门：“下礼拜，可就没有野猪肉吃啦。”
　　二牤子用手背抹抹嘴唇：“嘿嘿，有肉汤喝就行。”

第一百七十六章 着火了！（三更求月票）
　　一头二百多斤的大野猪，大概出了一百四十多斤猪肉。
　　除了在山上吃了四十多斤之外，给哑巴爷爷留了十多斤，剩下的，都带回村里，每家还分了二斤多。
　　一头大野猪，全村人都跟着解解馋。
　　而二牤子那一句“种树有肉吃”的名言，更是为娃子们牢记，转化成他们植树的动力。
　　采伐的木头段，也被大伙背下山，然后用马车拉着，运回村里，堆放在生产队前面的大场院里。
　　这里已经搭好了一排排的架子，就是中间一根横杆的那种。
　　运回来的木头段，开始上架，交叉成十字，斜着竖立在横杆两侧。
　　这样利于通风，而且能最有效的利用空间。将来就算是木耳段进了大棚，也基本采用这种结构。
　　架起来的木头段，再晾晒半个月左右，就可以使用了。
　　随后的几天，村里的闲着的人，都加入到这项工作之中，每天往返于村里和山里，一段段一米半长的木头段，源源不断地运送回来。
　　当然啦，伐一种三，这是早就计划好的，这月份正是植树的黄金季节，所以除了砍树，就是栽树，没一刻清闲。
　　一直到了四号这天，才歇工一天，因为这天是传统的清明节，大伙都要上上坟扫扫墓，缅怀祖先。
　　杨红缨管理的小学，也适时地串休一天，反正学校她一个人说了算。
　　早晨刘青山从山里归来，后面跟着乐呵呵的哑巴爷爷。
　　老爷子进门之后，先去瞧瞧悠车子里面躺着的小火，嘴里还呀呀呀的，逗弄着里面的小婴儿。
　　看得出来，哑巴爷爷是非常喜欢孩子的。
　　刘青山心里忽然冒出来一个念头：师父现在还不到六十岁，身体又这么健壮，找个老伴儿的话，没准还真能给自己生个小师弟呢。
　　不成啊，师父这边没问题，可是老伴儿不好找呀，女人要是过了四十五岁，想要再生育的话，就比较危险喽。
　　难不成，还要帮着师父找个年轻的？
　　这个念头，只能在心里想想，估计要是说出来，连师父都得揍他，所以还是看以后的机缘吧。
　　清明节这天，按照当地的习俗，要包饺子，而且还要包酸菜馅的饺子。
　　这也有个讲究，清明节是怀念过世的亲人，当然心酸了。
　　前两天分的野猪肉，林芝也一直留着呢，就准备今天包饺子。
　　酸菜缸也早就淘干净，随着天气的转暖，酸菜缸里的酸菜水要是不淘出去，就该发臭了，一屋子臭味，贼拉熏人。
　　捞出来的酸菜，就放在大陶盆子里，往下屋阴凉的地方放着，里面添上清水，还能照样吃。
　　饺子出锅的时候，林芝最后捞了一笊篱，放在锅台后边，就算是敬献祖先了。
　　果然，大伙吃饺子的时候，玻璃窗户传来啪啪几声轻响，然后林芝就乐颠颠地跑了出去，把锅台上晾凉的饺子，送给火狐狸吃。
　　这都学会敲窗户了是吧？
　　刘青山也好生无语，脑子里面猛然冒出一句歌词：是谁在敲打我窗，是谁在撩动琴弦……
　　吃完早饭，收拾一番，林芝就张罗着要去扫墓。
　　不过却被刘青山拦住：“娘，我领着老四老五去就行了，你在家帮着大姐照看鸡舍吧。”
　　倒不是给母亲安排活计，主要是他知道，去了坟地，母亲肯定要伤心。
　　刘金凤也秒懂，连忙接过话茬：“是啊娘，我一个人又照顾小火，又照顾小鸡，还有炕上这些鸡蛋，都忙不过来了呢。”
　　林芝愣了愣，竟然也就点头答应。
　　于是刘青山带着两个小的出门，他们不准备去坟地烧纸，只是带着香烛供品之类的。
　　现在这时候，甸子上的枯草都干透了，春风又大，万一引起山火就麻烦了。
　　出乎意料的是，哑巴爷爷也比划几下，要跟着一起去。
　　刘青山这才意识到，哑巴爷爷也是夹皮沟的人，也有亲人埋在在老坟茔地那边呢，于是，也帮着师父，又准备了一份供品。
　　老四老五还提着小篮子，篮子里装着刀头，她们商量着，回来的时候挖点野菜，还真是两个能干的小家伙。
　　出了村，路上来来往往的，也看到不少村民，去的早的，都已经回来了。
　　“杆子叔，翠华婶，你们早啊。”
　　刘青山和迎面走回来的三个人打着招呼，而老四老五，则和张小曼拉起手。
　　瞧得出来，张杆子身上，有了明显的变化，以前是老跑腿儿一个，邋里邋遢的。
　　现在有了老婆，穿衣戴帽也显得规整许多，不过呢，脸上那懒洋洋的笑容依旧。
　　“俺这不是领着她们娘俩，认祖归宗嘛。”
　　说完又朝张小曼指了指：“虽说不是俺亲生的，可是既然进了俺家门儿，那就当亲闺女待。”
　　“不说了不说了，俺还得抓紧时间，回猪场喂猪呢。”
　　看着张杆子一家三口，忙三火四地往村里赶，刘青山的嘴角也浮起微笑：这小日子也算有滋有味了。
　　几个人继续往前走，老四老五蹦蹦哒哒的，嘴里还不闲着，一会哼哼歌谣，一会又开始背诗。
　　老四晃着头上的天线辫子，声音清脆悦耳，背诗就跟唱歌似的，还听好听：
　　“离离原上草，一岁一枯荣。野火……哇，哥，前面着火啦！”
　　刘青山也发现了，就在坟地的方向，浓烟滚滚，一道火线，正顺着风势，飞速向远处延伸。
　　哑巴爷爷，早就飞奔上前。
　　“老四老五，你们回村去喊人，千万不要往火场跟前凑！”
　　刘青山嘴里吩咐着，把手里的东西放在路边，然后就紧追师父而去。
　　他就是因为担心烧纸会引发山火，这才没有准备的。
　　想不到怕什么来什么，还是有人不小心引发火灾。
　　这月份天干物燥，一旦着火，最容易火烧连营，要是一直烧到山上，那就坏喽。
　　其它树木还好些，要是山上的落叶松之类的被点燃，那就真没个救啊。
　　不对呀，不是还没唱冬天里的一把火呢吗？
　　刘青山脑子里面胡思乱想着，脚下却一路飞奔，即便如此，还是被前面的师父越拉越远。
　　跑着跑着，前边的路上出现几棵被折断的小树，刘青山就顺手抄起来一根，他猜想，这些都应该是师父弄的。
　　树干有鸡蛋粗细，握在手里正好合用，树头像一把大扫帚，灭火也应该很好用。
　　刘青山就把小树往肩膀上一抗，继续往前冲。
　　很快就又撵上几个人，都是去上坟的或者是回来的，这会也都扛着类似的小树，还有拎着铁锹的，向着火场冲去。
　　铁锹应该是准备填坟才带来的，想不到救火先用上了。
　　住在林子边上的人，都知道森林防火的重要性，遇到这种情况，没人当逃兵。
　　等刘青山追上火线，只见哑巴师父已经抡着小树，啪啪地拍打在地上，本来窜起的火苗，立刻被抽得暂时熄灭。
　　不过还冒着袅袅的青烟，随时都能死灰复燃。
　　刘青山也有样学样，手里的小树开始在火线上扑打。
　　地面上全是一层枯草，过火即燃，而且被风一吹，火线的移动速度很快，跟人快跑的速度差不多。
　　唯一庆幸的是，这边都是荒甸子，暂时没有树木，可燃物较少，所以火势并不算大。
　　刘青山一边奋力抽打着火苗，一边还不忘四下观看，瞧见后面的人也都赶上来，嘴里便吆喝一声：
　　“南边和西边的先别管，收住北面和东边！”
　　大伙一听，立刻醒悟，西南两个方向，几百米之外就是黑黝黝的大地，就算野火烧到地头，也就熄灭了，不用太担心。
　　而东北两个方向，则靠近山林，确实应该重点守护。
　　火线已经蔓延开二百多米，六七个人，就明显不够用，最恨人的是，刚刚还被抽灭的一些地方，很快就又重新燃起火苗，火势继续开始蔓延。
　　“拿锹的，去前面芦苇荡前面挖隔离带，无论如何，也不能叫火势过芦苇塘！”
　　刘青山嘴里又吆喝一声，北边几百米的地方，是一片延绵一二里地的芦苇荡。
　　而过了芦苇荡，就到了山脚，那里草木茂盛，可燃物更多，一旦引燃，火势就会蔓延到山上，后果不堪设想。
　　拿锹的是张老蔫儿和他的两个儿子，闻言立刻扛着铁锹，向北边的芦苇荡狂奔而去。
　　还是人太少啊，要是全村出动，开出一片隔离带，火势就能控制住。
　　回头朝村子方向望望，远远的，好像有人群赶过来。
　　刘青山心中稍稍安定一些，继续猛挥双臂。现在他的胳膊早就麻木了，动作都变成了机械式的。
　　行进间，忽然觉得脚下一烫，低头一瞧，好家伙，脚上的布鞋正冒烟儿呢。
　　使劲剁了几下脚，也顾不得鞋子上烧出的窟窿，刘青山继续追着火线跑。
　　猛然间，就看到眼前闪过一个黑影，躺在地上，骨碌碌地向前滚动。
　　身体滚动的面积比较大，速度也快，一路压过去，火苗纷纷熄灭，效果竟然出奇的好。
　　“杆子叔！”
　　刘青山瞧清楚了，那人正是张杆子去而复返。
　　而且这家伙就像拼了命似的，竟然顾不得引火烧身，直接开始在地上打滚。
　　“青山，俺在前面轧，你在后边扑！”
　　张杆子的吼声传过来，刘青山发现，他身上腾腾冒着蒸汽，显然是跑来的路上就打算好了，也不知道在那个水沟里打了滚儿。
　　“杆子叔，好样的！”
　　刘青山也由衷地赞了一句，然后奋力扑灭余火，两个人合作，速度竟然奇快，很快就熄灭了二十多米的一段火线。
　　前方的烟火里，又传出张杆子的声音：“都怪俺，俺着急回去，没等纸灰彻底熄灭，就往回赶，都怪俺！”
　　张杆子的声音，伴着呼呼的风响，从浓烟烈火中传出来，充满了自责和愧疚，这场山火，大概率是他引发的。
　　“杆子叔，先别说这个，把火扑灭再说。”
　　刘青山向前猛跑几步，手里的树枝，向张杆子身上拍去，张杆子的上衣，都开始窜起了火苗。

第一百七十七章 这里就是战场
　　小老四和山杏，迈着小短腿，急匆匆地向村子方向使劲跑。
　　迎面碰到了拎着个布包的大头，他也去上坟的。
　　“大……大头哥，着……着火啦！”
　　小老四上气不接下气地叫着，只觉得自己嗓子都快冒烟，估计再跑一会儿，也能着火。
　　大头一听，立即把手里的布包一扔，就向前飞奔。
　　“大头哥，你先回村报信啊！”
　　身后传来山杏的呼喊，小丫头这时候心里明白得很。
　　对呀！
　　大头又掉头开始往回跑，老四老五本来也跑不动了，扑通一下坐在地上，大口大口喘着粗气。
　　喘着喘着，小老四忽然开始抹起眼泪，还抽抽搭搭地说着：“呜，呜呜，我，我就是背背诗，真没想放火。”
　　大概老四还以为，是她那句“野火烧不尽”惹的祸呢。
　　“彩凤，火当然不是你放的，走，咱们也回去救火去！”
　　山杏轻轻拍着小老四的后背，嘴里安慰着她。
　　两个小家伙站起来，也手拉着手，开始往北面跑。
　　然后，她们俩就在路边看到了等候的张小曼，张杆子和王翠花赶回去救火，把孩子留在这里。
　　于是两个人就变成三个人，很快就有村民扛着大扫帚或者铁锹之类的灭火工具，从她们身边跑过。
　　“老四老五还有小曼，你们先回家，小孩子去了太危险！”
　　杨红缨跑过这里的时候，看到几个小家伙特别显眼，嘴里就喊了一声。
　　“我们要学习草原英雄小姐妹！”
　　小老四想起了看过的电影，龙梅和玉荣能冒着风雪，寻找公社的羊群，她们当然也不怕野火，要当救火小姐妹。
　　“你们……你们跟紧我。”
　　杨红缨本来要她们回去，可是瞧瞧几个小家伙的小脸上写满认真，就狠不下心来拒绝。
　　等人们赶到火场，看到地上正有几个人在不停地翻滚，正用他们的身体，压灭火苗。
　　一时间也瞧不清楚到底都是谁，因为这几个人头发烧焦了，身上的衣服也烧得千疮百孔，脸上粘得全是泥土和黑灰，根本就认不出本来面目。
　　瞬间，村民的眼睛都红了，只觉得身上拥有无穷的力量。
　　“跟我上！”
　　张队长吼了一嗓子，
　　人们嗷嗷叫着，冲进火场，手中的大扫帚奋力扑打火苗。
　　拿着铁锹的，在张队长的带领下，去芦苇荡那边清理隔离带。
　　“哥，我们来帮你！”
　　老四和老五还是瞧出来，地上有个黑黢黢的身影，正是她们的大哥。
　　于是，两个小丫头也有样学样，躺在地上，跟着刘青山身后，压灭余火。
　　刘青山现在已经精疲力竭，双手都抡不动小树，索性就学着张杆子，在地上打滚。
　　绷紧的神经，超负荷的战斗，还有烈火的炙烤，叫刘青山的脑子也有点迷糊。
　　此时此刻的他，意识都有点模糊，只剩下一个信念支撑着：灭火，灭火，一定要灭火！
　　猛然间听到熟悉的叫声，刘青山看到两个小小的人儿，向着他滚过来，霎时间脑子里边恢复清明。
　　他猛的从地上爬起来，跑过去把老四老五拎起来：“跟在哥哥后面，咱们一起救火！”
　　“一起救火！”
　　两个小丫头用她们的小脚，使劲在地上扑腾，将一个个重燃的小火苗踩灭。
　　虽然她们很小，但是也照样能做出自己的贡献。
　　嘀嘀嘀！
　　伴着一阵汽车喇叭声，村里的大解放也开到这边，车厢里，男女老少，挤满了夹皮沟的村民。
　　张连娣去县里送奶回来，听到这边着火，立刻就开始往这边拉人。
　　“老少爷们，冲啊！”
　　拐子爷爷拄着拐杖，口中大喊着，仿佛又回到了那血与火交织的战场上。
　　没错，这里就是战场，是人与火交锋的战场！
　　越来越多的人投入到这片战场上，火势终于渐渐得到控制。
　　一百多人守在隔离带后面，紧张地望着蔓延过来的火线。
　　偶尔有漏网的野火，也被众人合力扑灭。
　　这是他们最后的阵地，坚决不能失手。
　　没有了可燃物，野火终于在烧到隔离带之后，渐渐熄灭，草甸子上，到处都是余烬冒起的青烟。
　　还有满地的黑灰，昭示着这里曾经发生的一切。
　　“火灭了，火灭啦！”
　　村民们嘴里发出阵阵欢呼。
　　张队长等人，则安排人继续坚守隔离带，越是这个时候，越不能放松，必须防止死灰复燃。
　　尤其是坟地一带，坟头上的荒草全被烧得光秃秃的，变成一个个黑糊糊的小土包。
　　“好哇，就当是暖坟喽，老祖宗一定会保佑咱们夹皮沟的。”
　　三奶奶颤巍巍地向着坟地的方向，嘴里祷告着什么。
　　“彩凤，山杏，总算是找到你们啦！”
　　林芝和刘金凤刚才也参加了灭火，这会儿才有心思寻找家人，看到老四老五的小脸上，一块黑一块灰的，不禁赶紧把她们搂在怀里。
　　“二娘，新衣服烧坏啦。”
　　山杏低低地说着。
　　“没事，二娘再给你们做。”
　　林芝抚摸着她的小脑瓜，哎呀，头发都烧焦了。
　　小老四倒是显得比较兴奋，指着地面，小嘴还叭叭说呢：“大姐，干草都烧没了，地上的野菜都露出来，正好咱们一会儿挖野菜！”
　　在黑色的灰烬之中，依旧有一抹抹绿色在挺立。
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　夹皮沟的这些淳朴的村民，又和这些野草野草多么相似，他们同样有着顽强的生命力，一年年，一辈辈，在这片大地上生根发芽，繁衍生息，生生不息。
　　“老四老五，你哥呢？”
　　刘金凤找了半天，也没看到弟弟三凤，不仅有些着急。
　　她知道弟弟是第一批赶来救火的，当然也最危险。
　　“姐，俺都在你前边站半天啦！”
　　一个沙哑的声音传过来，刘金凤瞪大眼睛，瞧着眼前这个仿佛刚从灶坑里钻出来的人，再也控制不住，眼泪噼里啪啦掉下来，一把抱住刘青山：
　　“三凤，你没烧坏吧？”
　　“疼，姐，疼啊！”
　　刘青山龇牙咧嘴的，露出雪白的牙齿，他身上现在估计就剩下这一处地方，还是白色的。
　　刚才满地打滚，身上有燎出来的火泡，也有磕碰出来的青紫。
　　救火的时候还不觉得怎么样，现在放松下来，才觉得浑身酸痛，浑身上下，就跟散架一样。
　　“哎呀，咱们还没给爹扫墓呢！”
　　小老四这才想起来一个关键的问题。
　　望着被大火过了一遍的坟地，想想刚才大伙挥舞着树枝和扫帚的情形，刘青山的嘴角不由得浮现出微笑：
　　“已经扫过喽……”
　　这时候，一阵哭声传来：“杆子，杆子你醒醒，你咋滴啦？”
　　大伙连忙循声赶过去，只见王翠花正搂着张杆子，轻轻拍打着他的脸颊。
　　张杆子的模样，比刘青山还要狼狈，在刚才救火的时候，他最卖力，也最拼命。
　　本来还有些村民，想要埋怨他几句，毕竟这场大火，是因他而起。
　　不过看到他这副模样，心里的那点火气，早就消了，七手八脚把张杆子抬上车，拉回村里救治。
　　另外还有几个，身上也都有些烧伤的，都一起回村，这里面当然也包括刘青山。
　　留下几十名青壮年在这边守着，剩下老老小小的，也全都回村。
　　哑巴爷爷回了趟山里的木屋，带回来一大罐子药膏，这是他早就配制好的，专门治疗烧伤烫伤。
　　刘青山在清洗完身体之后，也由老四老五帮着，把后背和手臂上的伤患处涂抹药膏。
　　药膏黑糊糊的，卖相就甭提了，而且味道还挺难闻，臭烘烘的，搞得老四老五直皱小鼻子。
　　不过摸到伤口上之后，原本火辣辣的感觉，立刻被一阵清凉所取代，感觉舒服多了。
　　刘青山知道，这种药膏在治疗烧伤烫伤方面，效果出奇的好。
　　村里不少人以前都用过，一般轻微的烧伤，甚至都不会留下疤痕。
　　不知道配制起来麻不麻烦，没准以后开发下，能搞出来一个名牌产品。
　　刘青山心里琢磨着，然后又给老四老五的小手上抹药膏。
　　大姐刘金凤，则准备好推子和剪子，挨个给他们剪头发。
　　头发都烧焦了，刘青山索性就剃了个小平头，就剩下贴着头皮的一层短头茬。
　　他还拿着推子，在手里咔哒咔哒地活动着：“老四啊，你看到哥哥这头型没有，给你也照样来一个。”
　　吓得老四抱着脑袋就往外跑，她要是弄个秃小子的发型，简直难看死了。
　　“哎呀，三凤你就别吓唬她们了。”
　　刘金凤拿着木梳和剪刀，给老四老五修理一下烧焦的头发，正忙活着呢，摇篮里面，传出来小火的吭叽声，连忙又去喂奶。
　　“嘻嘻，咱们家，就小火你没去救火。”
　　小老四伸着手指，轻轻捏着小火细嫩的脸蛋儿，嘴里还自顾自地念叨着：“对呀，你叫小火，当然不能灭火喽。”
　　刘青山也不觉莞尔，收拾了下，出门去张杆子家查看，杆子叔是这次烧伤最严重的。
　　到了张杆子家，只见张杆子就穿着个大裤衩子，躺在炕上，王翠花正在给他身上抹药膏，哑巴爷爷在旁边指点。
　　张杆子现在也恢复过来，龇牙咧嘴地直哼哼：“疼疼疼，翠花你轻点抹。”
　　王翠花也不恼，反倒爱怜地看着自己的丈夫，想想他救火时候的神勇表现，心里就觉得甜丝丝的，特别安稳：
　　俺家男人，是个值得依靠的！
　　“杆子叔，咋样啊？”
　　刘青山关切地问了一声。
　　“啥事没有，顶多留几个伤疤，爷们嘛，身上有点疤算啥。”
　　张杆子正经不过三秒，很快又嬉皮笑脸地说：
　　“嘿嘿，只要鸟没烤糊，照样能用就成……哎呦，翠花你轻点啊！”

第一百七十八章 碰头会
　　直到下午，确定火场那边不会死灰复燃，村民才撤了回来。
　　这次虽然基本算是没啥损失，但是也给大伙提了个醒：防火这根弦儿，时刻不能松懈。
　　过了清明节，继续上山栽树砍树，刘青山也天天跟着，除了栽树之外，还有一些有用的灌木，也指导村民栽种一些。
　　就像那些新栽的小树，可以套着移栽一些刺老芽的枝条，或者是刺五加，还有一些山上的野果和药材之类的，这些，以后都是丰富的资源。
　　在大伙忙忙碌碌中，两辆大货车开进村里，是王教授领着五名学生，搭载着设备，正式进驻夹皮沟。
　　“呦，老王，这次是准备常驻沙家浜啦。”
　　老支书乐呵呵地跟王教授打着招呼，而刘青山也同样亲热地招呼着几名年轻的学生。
　　村民帮着一起动手，把设备纷纷搬进生产队的空房子里，这里以后就当培养黑木耳菌种的地方。
　　至于住处，王教授就在老伙计刘士奎家里住，剩下的学生们，则被安置到山杏原来的家中。
　　这屋子一直空着，又是南北炕，别说五个人，十个人都能住下。
　　这五名学生之中，有两个是城市的，三个是出身农村。
　　农村出来的学生，来到夹皮沟之后，还算适应。
　　他们之中有个黑不溜秋的、名字叫魏铁柱的，还乐呵呵地说呢：“跟俺家那边也差不多，就是看着好像要更穷点。”
　　刘青山听了，也笑而不语：大哥，你看到的只是表象好不好。
　　城里的两名学生，则瞧啥都稀奇，其中一个高高大大的男学生，名叫张海洋的，把带来的行礼往炕上一放，冲着刘青山问道：
　　“兄弟，晚上我们睡哪，没瞧见哪有床啊？”
　　他是南边临海地区考到这边的，没见过土炕。
　　刘青山拍拍炕席：“就睡这。”
　　张海洋也伸手摸摸，嘴里惊讶道：“还热乎的呢，睡着肯定舒服，就是有点太硬，肯定硌得慌。”
　　在他们进村之后，就已经安排一位婶子，帮他们把炕给烧了。
　　“走吧，先去吃饭。”
　　等他们洗漱完毕，刘青山就领着他们去爷爷家里，今晚在那设宴，算是为他们接风。
　　都是年轻人，很快就熟络了，嘻嘻哈哈出了院子，就看到张老蔫儿等几个人，赶着一大群黑白花的奶牛，踏着暮色归来。
　　张海洋顿时眼睛一亮，嘴里直接开唱：
　　“走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴……”
　　自从春晚之后，这首歌谣，便迅速流传开来，此时此刻，还真挺应景。
　　而魏铁柱，关注点显然跟张海洋不大一样，他吃惊地望着那一大群奶牛：
　　“青山兄弟，你们村养这么多奶牛，这得多少钱啊？”
　　他忽然意识到，这个偏僻的小山村，好像并没有他想象中那么穷。
　　刘青山笑笑：“都是贷款买的，贷款的。”
　　同行的二彪子也笑着说：“以后每天早上，牛奶管够喝。”
　　哈哈，好！
　　这年头，牛奶可算得上是好东西，不是想喝就能喝到的，这几个人一听，都眉开眼笑。
　　一路说说笑笑，来到刘青山爷爷家里，已经摆好了两张饭桌，年轻人就在地上的靠边站这桌。
　　老支书和拐子爷爷以及张队长等人，则在炕桌上陪着王教授，还有哑巴爷爷也来了，提了几斤腌制的野猪肉。
　　叫二彪子和大头先陪着客人聊天，大头钻研大棚种植，二彪子则擅长种植水稻，和农学院的大学生，也算有共同话题，聊得很是热络。
　　刘青山则去外屋地，帮着大帅叔一起忙活。
　　他做饭的手艺虽然比不过张大帅，但是胜在知晓的花样比较多，叫张大帅惊讶不已。
　　就像荠菜这样普通的野菜，要是在张大帅手里，或者就是焯了蘸酱吃，或者就是凉拌。
　　而刘青山加工的时候，就把荠菜焯水之后切碎，里面打上鸡蛋液，稍稍放点盐，搅匀之后，下锅煎成一个大饼儿。
　　出锅之后，米字型切四刀，然后码到盘子里，无论是造型还是味道，都很不错。
　　在这个青黄不接的月份儿，准备的菜肴也算非常丰盛：
　　炒蕨菜，蘑菇木耳炒野猪肉，炖的小鸡蘑菇，还有一盆新鲜的小鱼酱，蘸着婆婆丁之类的野菜，非常下饭。
　　“来，尝尝咱们这黑木耳，这是山里采回来的，纯野生的，到时候，咱们大棚里面培植出来的，也要争取达到这种品质。”
　　刘青山指着那盘黑木耳，嘴里跟那些大学生们介绍道。
　　“那肯定没问题！”
　　张海洋拍着胸脯说着，然后尝了一口，感觉木耳的肉质肥厚，口感爽滑劲道，带着山野的气息，果然好吃。
　　吃完之后，他心里有点没底：“咱们要培植出来这么好吃的木耳，我怎么好像忽然没有了信心呢。”
　　众人大笑，一顿饭也吃得十分开心。
　　……
　　第二天，王教授就领着学生们，开始组建实验室，培植菌种。
　　夹皮沟方面，也找了几个平时比较机灵的年轻人，跟着一起学习。
　　毕竟王教授他们也不能总留在这儿，夹皮沟方面，还得自己掌握这项技术才行。
　　就在刘青山正忙活着大棚木耳的时候，忽然接到了郑红旗的电话，是老支书传达的：叫他明天去县城，参加和日商的谈判，好像是有关山野菜收购的事儿。
　　通知完之后，老支书还乐呵呵地说：“青山啊，县里看样子很重视你呀，好好表现，给乡亲们多争取一些利益！”
　　这里的乡亲们，当然也包括夹皮沟的父老乡亲在内，他们同样也是受益者。
　　张队长也乐呵呵地拍拍刘青山的肩膀：“三凤，真给咱们夹皮沟涨脸！”
　　这话倒是一点错没有，跟外商谈判啊，那是谁都能去的吗？
　　刘青山倒是一脸平和，他知道，那个藤田正一既然上钩，就肯定不会轻易撒口。
　　这就相当于把主动权牢牢握在手中，只要那些参加谈判的领导们不犯浑，肯定能争取到一个满意的价格。
　　简单收拾一下，换上去年参加广交会的西装，刘青山在第二天上午，驱车前往县里，直接去招待所报到。
　　到招待所的时候，正好是中午时分，刘青山正登记呢，就听身后传来一个清脆的声音：“还钱！”
　　回头一瞧，只见郑小小正笑盈盈地望着他。
　　刘青山拍拍衣兜，然后就又尴尬了：本来以为都是县里报销，真没带钱。
　　郑小小鼓鼓腮帮：“你上学，每学期都是我帮你交学费，我都快成你家长啦。”
　　刘青山眨眨眼，然后伸出手：“先把我住招待所的钱给交了吧。”
　　想得美，郑小小终于占了一回上风，一副我很开心的样子，嘴里询问道：“三凤同学，你又来这里干什么？”
　　“这不是来了日商嘛，要商谈收购山野菜的事，叫我来跟日商谈判。”
　　刘青山实话实说，可是说实话反倒有人不相信，郑小小用怪怪的眼神望着他，那意思好像再说：编，你接着编。
　　这时候，胡领导一行人，在王县长和郑红旗等人的陪同下，来招待所就餐。
　　看到刘青山，王县长不由得眼睛一亮：“呵呵，咱们的谈判专家来啦。”
　　郑红旗也微笑着，朝刘青山点点头。
　　就连胡领导，都亲热地握住刘青山的手：“小刘同志，还真被你说中，出口山野菜的事情，真成啦！”
　　刘青山笑着和他们打了招呼，瞧得旁边的郑小小一愣一愣的：难道倔驴还真是来参加谈判的？
　　猛然间，郑小小想起什么：“哦，原来三凤你还会日语！”
　　在她想来，刘青山识破假港商，是因为会讲粤语。
　　参加广交会，是因为会讲英语。
　　现在又加入和日商的谈判，那肯定也是因为会讲日语了，否则他一个高中生，哪有这个资格？
　　日语，刘青山还真不会，看到其他人向吃饭的单间走过去，就朝郑小小摆摆手：“撒呦哪啦。”
　　然后就跟着一起去了，只剩下气鼓鼓的郑小小，在那心里暗暗发狠：倔驴你等着，这次期末考试，一定要超过你！
　　单间里面一共坐了十几个人，除了地区派来指导的胡领导之外，还有县里相关部门的一把手：
　　像商业局的周局长，林业局的程局长，以及县社、食品、土产公司等等相关领导，全都在座。
　　只有刘青山年纪最小，身份还是一名学生，坐在一圈中年大叔中间，格外惹眼。
　　谈判明天启动，自家人要先开一个碰头会，统一下思想。
　　吃饭之前这段时间，先谈正事儿，郑红旗给在座的每位都发了一个纸单，率先说道：
　　“同志们，这是我从黑省那边淘弄来的，有关一些山野菜的出口价格，咱们接下来的谈判，可以作为参考，县里的原则是，参照这个价格，只高不低。”
　　据小道消息：县里的高书记要退居二线，王县长很可能会进一步，接任县高官。
　　而空出来的县长位置，目前郑红旗的呼声最高，所以在座的这些局长也不敢怠慢，纷纷出言恭维。
　　其实也不算拍马屁，能弄到这份报价，确实很有用，起码他们不会俩眼一抹黑。
　　刘青山也仔细看了看这张价格表，都是以吨为单位的，以国内现在的物价和工资水平来衡量，价格着实不低。
　　难怪在座的那几位局长，一个个都眼睛直冒光。
　　“出口贸易，一贯由我们商业局来主持，请县领导放心，我们保证完成好这项任务！”
　　周局长率先表态，哪个部门能主导这件事，那肯定是名利双收，所以必须抢啊。
　　林业局的程局长轻咳一声：“老周啊，山野菜都是在林子里生长，要说对全县森林的熟悉和了解，还属我们林业局吧？”
　　县供销社的主任也跟着发话了：“我们供销网点遍布各个公社，设点收购山野菜，最是方便不过。”
　　土产的一把手也加入战团：“这收购山野菜这些土特产，是我们土产公司的事嘛。”
　　很快，几个人就吵成一团，瞧得刘青山直眨巴眼睛：这还没开始呢，自个人就先争起来了……
　　这也叫刘青山想起了猎人争雁的故事：你说蒸着吃，我说煮着吃，最后大雁都飞走了，你们还争个毛啊？

第一百七十九章 当局者迷旁观者清（三更求月票）
　　“同志们！”
　　王县长轻轻敲了下桌子：“同志们，收购这些问题，我们以后研究，现在的重点，是顺利完成明天的谈判。”
　　抢得正欢的几位局长，不免有些讪讪：好像抢得有点早了。
　　郑红旗也补充道：“收购价格，关系到我们碧水县成千上万农民的利益，更关系到我们县出口创汇的大事，还请在座的同志们集思广益，力求做到利益最大化。”
　　他现在说话也有了力度，旁人当然不敢怠慢，都开始研究手上的价格表，心里默默盘算，却谁都不吭声。
　　大家都是老油条，价格是敏感问题，高了低了的，实在不好说。
　　只有刘青山无官一身轻，仿佛置身事外一般，笑眯眯地望着大伙，仿佛在欣赏他们的表演。
　　哪料到，那几个老油条都油滑得很，都踢得一脚好球。
　　林业局的程局长率先说道：“要不咱们还是听听小刘同志的意见吧，他参加过广交会，和外商打交道也比较多。”
　　剩下那些单位的一把手，也都纷纷出言响应。
　　搞得王县长和郑红旗都有点鄙视他们：叫一个年轻人当出头鸟，亏你们还是头头脑脑呢，这种事都能干出来。
　　不过这样也好，毕竟刘青山属于局外人，旁观者清。
　　看到众人的目光都望过来，刘青山也没有推辞，就算这些人不架秧子，他也得把自己的观点明确表达出来。
　　于是他站起身说道：“各位领导，我年纪小，就瞎说几句。”
　　说完，刘青山抖了抖手上的价格单：“我的想法是，这上面的价格，最少也要再乘以二。”
　　啥，要翻倍！
　　桌上的人都被惊呆了，一个个都表情惊愕地望着刘青山：年轻人，你这是狮子大张口啊！
　　只有商业局的周局长，跟刘青山关系最好，率先出言支持：
　　“做生意嘛，漫天要价也是应该的，谈判说白了也就是讨价还价，一开始的时候，咱们当然要把价格定得高一些。”
　　是这个理儿，大伙这才回过神，连连点头，程局长还乐呵呵地竖竖大拇指：
　　“谈判这种事，还是年轻人脑瓜活儿，咱们这些老家伙，一辈子就知道实实在在干革命工作。”
　　也不知道他到底是夸谁呢。
　　刘青山还是宠辱不惊的模样：“我的意思是，这个两倍的价格，不是开大口，而是我们坚守的底线。”
　　咝！
　　桌上一片抽冷气的声音。
　　那几个单位的一把手，除了周局长对刘青山比较了解外，剩下的都是一般心思：
　　这个年轻人，真是有点不知天高地厚啊。
　　王县长在惊愕了片刻之后，也皱皱眉头：“小刘，这个价格怎么说？”
　　他和刘青山接触过几次，并且还一起在广交会上并肩战斗，亲眼见识过刘青山的本事，知道后者既然这么说，肯定有原因的。
　　刘青山再次抖抖手里的纸单：“郑县长从龙江省那边搞来的价格，肯定没问题，对我们接下来的谈判，也具有很好的指导作用，可以帮助我们守住底限。”
　　他和郑红旗关系非同一般，要是直接否定这份价格表，那郑红旗脸上肯定不好看。
　　“底限有了，我们需要追求的就是上限，这个上限，当然是越高越好，最低目标，也要比龙江省那边的价格翻一倍。”
　　原来如此。
　　听了刘青山关于底限和上限的分析，大伙都有一种豁然开朗的感觉。
　　那些原本有点轻视这个年轻人的想法，现在也全都抛到九霄云外。
　　“小刘同志，我们要价太高，会不会令外商反感，万一不合作了呢？”
　　林业局的程局长，问出了大伙心里最担心的事。
　　道理很简单，就像买东西，问价的时候，对方给出的价格太离谱，肯定转身走人。
　　而这恰恰是刘青山最不担心的，那位藤田先生既然急火火地上钩，肯定就跑不掉。
　　于是他跟着笑道：“各位领导，这是我做出的一份商业调查书，里面的数据都真实可靠。”
　　说完，刘青山就把手里的几页纸递给郑红旗，这东西，估计也就郑大哥能看懂一些吧。
　　然后他继续说道：“GDP大家都知道吧，岛国那边是我们的十倍。”
　　啥屁？
　　那些人都一脸懵逼。
　　旁边的郑红旗笑着解释了下：“就是国内生产总值，是衡量国家经济的重要指标。”
　　那些人茫然地点点头：还是不太明白。
　　不明白就对了，这个时代，了解这些的人，还真的很稀少。
　　刘青山也不解释，接着说：“而人均国内生产总值，则是我们的八十倍，什么意思呢，简单点说，人家一个人创造的财富，就相当于我们八十个人。”
　　大伙都跟着点头，这么说就有点明白了，只是心里很不舒服：凭啥啊，咱们八十个人才顶一个？
　　“收入高，相对应的，一些产品的物价也就要比我们高很多，尤其是山野菜这样的天然农产品。”
　　“举个例子，就像腌渍的蕨菜，在我们这边，没人拿它当好东西，一两角钱一斤；而在岛国那边，就当成高端食材，一等品，最少也要十几块钱一斤，这就是差别。”
　　咝！
　　屋子里面又是一阵抽冷气的声音，他们是被这种巨大的差价给惊住了。
　　周局长最先反应过来，有些激动地说道：“那我们这五倍的价格，好像还要少了呢！”
　　“所以我刚才说，两倍是我们的底限，努力争取到比邻省那边，高出三倍的价格。”
　　刘青山乐呵呵地应了一声，然后又解释道：
　　“当然，我们也不能搞人心不足蛇吞象那一套，毕竟还是要给对方留下一定利益空间。”
　　他是后来从一位生意伙伴那里，才知晓当年岛国在东北收购山野菜的一些猫腻，简直就是暴利啊。
　　这一世，他只是不想自己的父老乡亲被压榨得太狠。
　　所以才会毫不犹豫地应邀而来，并且敢于发表自己的观点。
　　无私者无畏，这就是他的底气所在。
　　在听了刘青山的一番分析之后，明显能够感觉到，桌上的气氛跟刚才有了明显的不同，
　　林业局的程局长用复杂的眼神望着刘青山：
　　“听君一席话，胜读十年书，小刘同志，我老程现在就想说句掏心窝子的话，真谢谢你啦！”
　　这句话，诚意十足，他是真服了。
　　周局长也一脸笑容：“看来咱们这些老家伙，再不学习，迟早要被时代淘汰。”
　　最兴奋的当然还是王县长和郑红旗，他们知道，如果能够顺利谈成这笔生意，并且提升出口创汇的金额，那么他们接下来的位子，肯定稳了。
　　最后，胡领导代表地区发话说：“那咱们就先定下调子，原则上就按照小刘同志的说法去谈！”
　　“好了，正事谈完，是不是该上菜啦，肚皮都咕咕叫喽！”
　　桌上的气氛顿时轻松下来，接下来就是一番吃吃喝喝，那是避免不了的。
　　这时候就体现出刘青山的年龄优势，光吃不喝，大伙也不会强迫他。
　　等吃过午饭，刘青山又去了郑红旗的房间，聊起去春城那边，联系塑料大棚原材料的事情。
　　最后，他还笑嘻嘻地说：“郑大哥，俺帮你把门路都找到了，有没有什么奖励啊？”
　　“有，我现在就奖励你！”
　　郑红旗用手指在刘青山的脑瓜上弹了一下，感觉就像兄长跟弟弟玩闹。
　　第二天上午，在县政府的小会议室内，谈判双方的代表已然就坐，谈判正式开启。
　　日方代表藤田正一正襟危坐，身边是几名助理，以及株式会社的法务代表和翻译等等，一共将近十个人。
　　而中方代表也有十几位，人数看上去更多，也都西装革履。
　　不过呢，跟对方相比，还是显得有些土里土气。
　　这也是没法子的事，眼界不同，环境不同，气质自然也就不同。
　　哼，一群土包子。
　　藤田正一瞥了眼，眼神之中，闪过一丝轻蔑之色。
　　对于这次谈判，藤田正一还是很有信心的，抛除他自己的私心不谈，就算从公司角度来说，也是一笔大赚特赚的好生意。
　　他也算是比较熟悉目前这边的经济状况，在他看来，说是穷人都是好听的，应该叫穷鬼正合适。
　　打发这种穷鬼，最简单不过，稍微撒点钞票，就能把对方乐得晕头转向，乖乖签订合同。
　　别说华国人啦，这个时代的岛国，就连面对米国佬，那都是高昂着脑袋的。
　　当年底特律汽车制造业陷入低迷，米国不得不向岛国寻求援助。
　　在双方经过谈判之后，米国的代表深有感触地说道：“我们都被当成了乡下人。”
　　正是源于这种底气，藤田正一坐在这里的时候，完全是一副势在必得的表情。
　　这种情绪，显然不是他独有，整个岛国方面的谈判团，基本上也都是这个德性。
　　鼻孔朝天，眼高于顶，财神爷嘛，到哪都这样。
　　至于他们的对手，看起来虽然有点土头土脑的，但是一张张脸上，却丝毫没有谦卑的神色，一个个目光炯炯，甚至眼神之中，还带着丝丝饥渴。
　　这个倒是有点叫日方的代表微微感觉诧异：他们似乎跟以前遇到的谈判对象，有点不大一样啊？
　　他们还注意到，在对方谈判团的末席，还坐着一个年轻得不像话的青年。
　　和那些板着面孔一脸严肃的同伴不同，这个年轻人嘴角微微翘起，正笑吟吟地打量着他们这边的人，看上去是那么的风轻云淡。
　　当刘青山的目光，和藤田正一短暂对视之后，刘青山还笑着点了点头。
　　我大华夏是礼仪之邦，对于主动上门的送财童子，稍稍客气一点，也是应该的。
　　人家巴巴来送钱，你还踢人家的下巴颏，那就有点过啦。
　　上午九时，谈判正式开始。
　　双方都信心十足，一场交锋，也正式拉开序幕……

第一百八十章 不鸣则已，一鸣惊人
　　谈判一开始，气氛还是非常友好的。
　　双方阐述了一下两国源远流长的历史关系，当然是挑好听的说了，不该提的，在这种场合，是肯定不会提及。
　　刘青山对这些虚头巴脑的东西，一点兴趣都没有，这个世界，终归是要用实力来说话。
　　轮到藤田正一发言的时候，这货口才居然很好，哇啦哇啦说起来没完，简直是跟老太太的裹脚布一样。
　　再加上旁边还要进行翻译，所以显得更加冗长。
　　关键这家伙还喜欢自吹自擂，说的都是什么岛国经济世界第二，只要他们乐意，稍微一使劲，就能超过米国，到第一位去领跑全世界。
　　还有什么岛国最喜欢交朋友，对待朋友从来都非常慷慨，说白了，还是金元外交那一套把戏。
　　中方代表也都听得晕晕乎乎，可是出于礼貌，又不好打扰人家的自吹自擂。
　　就在藤田正一白话得满嘴冒白沫的时候，会议室里，忽然响起一个有点怪异的声音。
　　这声音很有节奏和韵律，和藤田的说话声此起彼伏，似乎在遥相呼应。
　　呼哧，噜哧，呼噜噜哧……
　　藤田正一瞄了一眼，很快就发现声音的来源，正是对方谈判桌的末端，那个令他讨厌的年轻人。
　　他顿时觉得兴趣缺缺，又应付几句，便结束了自己的长篇大论。
　　挨着刘青山的程局长，则用胳膊肘轻轻捅了下，心里也不觉好笑：年轻人就是贪睡。
　　刘青山假装激灵，一下子醒来，没错，他是故意装的。
　　听别人在你家里吹牛，他可没这种爱好。
　　至于礼貌什么的，呵呵……
　　谈判终于开始进入正题，按照习惯，当然是卖方先要价。
　　王县长代表碧水县发言，在昨天下午恶补了一下相关的知识之后，王县长晚上又请刘青山过来，研究了半宿。
　　在发言中，对岛国的经济和市场的分析，居然也头头是道。
　　这也令藤田正一暗暗皱眉，心中莫名有了一股很不好的预感：好像对方并不是什么都不懂的土包子？
　　果然，王县长随后的报价，令日方代表十分恼火：竟然比他们事先预想中的，多出十倍不止。
　　就以腌渍蕨菜为例：他们株式会社，在龙江省那边的进口价格是每吨五百四十五美金。
　　按照当时美金和人民币的汇率是2.2来计算，那么换算成人民币的话，大概是一千二百元左右。
　　具体到每公斤腌渍蕨菜的价格，也就是一块二，每市斤六角钱。
　　即便是这种价格，已经把对方都差点美出鼻涕泡。
　　可是今天谈判桌上，这位王县长的报价，则是每市斤六元钱，直接照着十倍价格要的。
　　至于其它十几种山野菜的价格，也都大致在这个区间内。
　　藤田正一都被气乐了：听说过漫天要价，也不是你们这种要法儿吧？
　　要不是惦记着山里的那些宝贝，他真想拂袖而去。
　　这次藤田之所以急火火地赶回来，开启谈判，是因为他把照片洗印出来，传真回去。
　　一位对红山文化很有研究的学者，在看了几张刘彩凤的照片之后，就确定这个小女孩佩戴的玉器，应该就是红山古玉无疑。
　　对方直接提出了很高的收购价格，让藤田也动心不已。
　　正因为如此，此行他志在必得。
　　不过这并不意味着他会任由对方宰割，而且价格如果超出公司设定的上限，他也没有权利来决定。
　　等到王县长逐一将价格公布完毕，并且将材料分发给对方之后，日方代表的脸色都很差，全都目光冰冷地望着对方，那意思很直白：
　　你们都穷疯了吧！
　　搞得王县长他们心里也没底：是不是要价太高，对方会不会掀桌子走人？
　　就在他们心中忐忑的时候，就看到对方一名代表站起来，嘴里哇啦哇啦地说起来，一副很是气愤的模样。
　　大伙心中反倒一喜：没走人就证明还有的谈。
　　一边听着翻译说话，大伙的目光不时从刘青山脸上扫过，满满都是钦佩。
　　他们就不明白了：这个年轻人，怎么就这么笃定，对方不会拂袖而去呢？
　　一上午时间，就在讨价还价中，不知不觉过去。
　　经过一场拉锯战，价格已经下落到了刘青山帮着县里设定的底限：五倍。
　　但是藤田正一依然无法接受，因为已经高于公司社长给他限定的价格。
　　过了中午一点，谈判依旧在僵持，双方肚子咕咕叫，火气噌噌冒，嗓门都越来越高。
　　几个小时的谈判，刘青山一言没发，只是冷眼旁观，他大致也摸清楚了对方的底限。
　　所以悄悄朝着郑红旗做出一个手势，右手的食指，在左手掌心轻轻一点。
　　郑红旗跟王县长低语两句，于是便起身说了几句场面话：暂时休息，共进午餐。
　　这几个小时，双方也都熬得不轻，于是纷纷起身。
　　有几个年纪稍大的，站起来都不会走路，双腿都坐麻啦。
　　谈判，从来都不是那么容易的。
　　午饭就设在招待所，菜肴当然很是丰盛，不过双方进餐的速度都很快，填饱肚皮，就回到房间休息，还要碰碰头，统一下思想。
　　刘青山倒是不慌不忙地吃了个肚圆，这才回到房间，果然己方代表团的成员，都挤在屋里等他呢。
　　这些人脸上都难掩兴奋，因为经过一上午的讨价还价，收购山野菜的价格，已经比龙江省那边，翻了一番。
　　设定的双倍目标，已然实现，怎能不兴奋？
　　看到刘青山，大伙都眉开眼笑地打着招呼，要是没有这个年轻人昨天的提点，他们做梦都不敢想出来现在这样的价格。
　　在此之前，他们不敢想，真不敢想啊！
　　“小刘，喝茶。”
　　“小刘，躺床上直直腰，下午还要继续战斗呢。”
　　刘青山笑着摆摆手，他又不是真的七老八十了，在座的都比他年长，他又怎好托大？
　　这时候，郑红旗发话道：“青山啊，我看对方好像都急了，要不咱们也松松口，再把价格降一降？”
　　此言一出，立刻获得其他人的支持，就算是现在这样的价格，他们已经非常满意。
　　万一真咬死不松口，对方气急败坏，一拍两散，受损失的还是碧水县。
　　到时候，他们这些谈判代表，还不得被吐沫星子淹死？
　　见好就收，就是他们现在最真实的想法。
　　对于郑红旗的问话，刘青山也很不好回答，毕竟他现在的身份，实在有点特殊，或者说，有些尴尬。
　　想了想，他这才说道：“各位领导，我是这样猜想的，现在的价格，应该还不是对方的底限，所以我们要沉住气，跟对方慢慢磨。”
　　“对，反正咱们是主场，有都是时间。”
　　周局长出言支持。
　　“就怕对方失去耐性，甩袖子走人呢？”
　　也有人担心道。
　　这次都不用刘青山解释，林业局的老程就笑呵呵地说道：“对方要是不想谈，谈判早就终止，何必跟咱们磨嘴皮子呢。”
　　仔细想想，还真是这个理儿，大伙于是信心满满，休息一阵之后，下午重启谈判。
　　又是一番拉大锯扯大锯，最后的价格，大致停留在比龙江省那边，差点不到三倍的样子。
　　时间已经快到晚上八点，双方都有点精疲力竭。
　　不过相对来说，碧水县这边，大伙的精神更加亢奋一些。
　　毕竟这个价格，已经远远超过最初的预期，完全可以接受。
　　刘青山也觉得，这个价格，应该也快要达到藤田正一能够承受的极限，不过，他还是想最后再争取下。
　　于是他装作屋子里太热，焦躁地落下领带，解开衬衫的扣子，有意无意的，将脖子上佩戴的玉猪龙，显露出来。
　　原本在谈判过程中，始终一言不发的刘青山，猛地站起来，胸前挂着的玉器，来回摇晃：
　　“藤田先生，我最后再重申一下，刚才我方提出的价格，贵方能否接受？如果不能接受的话，我们会认为贵方缺乏诚意，就没有谈下去的必要啦！”
　　刚才的价格，正好就相当于邻省那边收购价格的三倍，对方一直不肯同意，在这个价格上，双方已经僵持两个多小时。
　　刘青山此刻的语气，竟然出奇地生硬，就犹如最后通牒一般。
　　这可把胡领导和王县长他们都给惊得心里一哆嗦，身上呼呼冒冷汗：万一逼得对方狗急跳墙，可就白费劲啦！
　　年轻人，还是沉不住气呀。
　　听了翻译之后，高傲的藤田正一，也猛地站起来，双手撑着桌子，手臂都微微颤动。
　　他的一双眼睛，更是死死盯着对面的那个年轻人，似乎要吃人一般。
　　会议室里的气氛，陡然紧张起来，周局长和程局长等人的心，都提到嗓子眼。
　　只有郑红旗，依旧对刘青山充满信心，他坚信：青山兄弟这么做，肯定不是莽撞，而是成竹在胸。
　　谈判桌上，一片死寂，只有刘青山和藤田正一的目光在对视。
　　双方的代表，似乎都产生错觉：两个人的目光在相遇之际，会迸发出噼噼啪啪的火花。
　　终于，藤田忽然发出几声刺耳的笑声，嘴里有哇啦哇啦说了几句。
　　翻译也不敢怠慢，连忙同步进行翻译：“为了我们两国的友谊，我方同意贵方刚才提出的收购价格。”
　　藤田正一几乎是咬着后槽牙，才说出这几句话，他的目光，死死盯着刘青山胸前的玉器，心中发狠：
　　我们损失的东西，一定会拿回来，一定会！
　　而碧水县这边的代表，则人人面带喜色，就差挥舞着拳头，高呼“胜利”。
　　刚才他们还都捏着一把汗，想不到，这位小刘同志，不鸣则已，一鸣惊人，几句话，就逼得对方乖乖就范。
　　厉害，果然是厉害，不愧是谈判专家，不服不行。
　　既然这个价格，双方都能接受，王县长就准备说几句场面话，然后召开晚宴，庆祝合作成功。
　　谈判桌上是对手，但是依据两国目前的关系，谈判结束之后，还是朋友。
　　其他人也都是差不多一般心思，偏偏在这个时候，刘青山又忽然说道：“还有几个问题，我觉得也有必要谈一谈。”
　　还谈啊，双方都有一种马上就要崩溃的感觉。
　　刘青山则精神抖擞，稳稳地坐在椅子上，似乎专属于他的谈判，现在才刚刚开始。

第一百八十一章 这就是差距啊
　　本来谈判双方的代表都已经站起身，准备握手，结束这场熬人的谈判。
　　可是听刘青山这么一说，只能又悻悻然坐了回去。
　　藤田正一面色阴沉，心中忿忿然：小子，还没完没了是吧。
　　而胡领导和王县长等人，则心中惴惴，生怕小刘同志再搞出什么幺蛾子。
　　对于谈判的结果，他们已经满意的不能再满意，真不希望再横生枝节。
　　比预期的价格整整高出三倍，就能多创造三倍的外汇。
　　外汇呀，在这个时代有多么重要，那还用说？
　　在各种目光的注视下，刘青山不慌不忙开始说话：
　　“刚才，我们经过友好磋商，确定了山野菜的收购价格，那么接下来，我们就谈谈合同的年限吧。”
　　此言一出，胡领导和王县长等人恍然大悟，都把钦佩的目光，投向刘青山。
　　当他们这些人的眼光还只盯在价格上的时候，人家小刘同志，已经看得更远。
　　差距，这就是差距啊，不服都不行。
　　费了这么大劲，最后外商只收购一年的话，那不是白忙活了？
　　而且可以预料，尝到甜头的山民们，第二年采摘大量的野菜，却发现根本没人要，那还不得用野菜把他们这些人给活埋喽？
　　王县长等人立马本来已经身心疲惫，现在立马就精神了。
　　大有撸起袖子，跟日商谈判三天三夜的架势。
　　而藤田正一望向刘青山的目光，则如同要杀人一般。
　　他刚才之所以会答应那么高的收购价格，就是打算随便签个一两年的合约。
　　等把宝贝捞到手之后，谁还稀罕你的这些烂菜，到龙江省那边低价收购不好吗，何必在你这边当冤大头？
　　可恨的是，那个臭小子竟然洞悉到他的用心，果然是狡猾狡猾滴。
　　刘青山抛出议题之后，就把后背往椅子上一靠，剩下的谈判，就不归他管了，他是管杀不管埋。
　　“十年！”
　　王县长现在也是轻车熟路，直接就来了个超长的年限，然后，双方自然就又开始拉大锯扯大锯。
　　这一次并没有磨叽多长时间，经过一个小时的交锋，最后的年限，确定为五年。
　　刘青山也没有反对，五年之后，基本也就步入九十年代。
　　国内经济迅猛发展，山野菜也会逐渐走上国人的餐桌。
　　这个时代，人们之所以不喜欢山野菜，是因为老百姓的一个错误认识：野菜嘛，当然都是穷人才会吃的。
　　大鱼大肉，才是这时候人们追求的东西。
　　随着时代的发展，观念也会逐渐发生变化，到那个时候，也没有必要完全依赖出口喽。
　　确定完收购年限之后，时间已经是接近晚上九点。
　　就在所有人都以为，这次肯定顺利结束的时候，刘青山又笑吟吟地站起身：“诸位，请稍等，我还有一个问题。”
　　又来啦！
　　有几位代表的身体都晃了晃，差点晕倒。
　　虽然精力和体力都快要到达极限，但是王县长等人，依旧热切地望着刘青山。
　　现在的他们，对这位小刘同志，拥有极大的信任。
　　刘青山笑着向大家点点头，自己先坐了回去，然后才开口道：
　　“这里面，还要考虑到一个问题，我们两国的经济，都在迅猛发展，所以刚才商量的价格，也不能一成不变啊。”
　　对呀！
　　胡领导等人，差点拍桌子叫好，他们咋就没想到这个问题呢。
　　刘青山看到时间已晚，也就不准备磨叽：“我方的意见是，在原有价格的基础上，每一年都要上浮百分之十，这一点，也必须写进合同。”
　　百分之十，太多了，到第五年的时候，价格几乎就翻了一番，这个万万不成。
　　日方代表当然不同意，于是又是一阵拉锯战，最后商定的比例，确定为百分之五。
　　不知不觉，又是一个小时，时间已经指向深夜十点。
　　不过这次都学乖了，没有人动坑儿，目光都齐刷刷地望向刘青山。
　　而刘青山也果然不负众望，缓缓起身，目光环视一周。
　　还来呀？
　　有两位日方的代表，直接崩溃，身子瘫倒在椅子上。
　　刘青山也终于微笑着说道：“我没有问题了，如果大家也没有什么问题的话，那么就为我们这次友好合作而举杯欢呼吧。”
　　可惜这个时代，星爷的喜剧片还没问世，否则藤田正一肯定会敲着刘青山的脑袋，嘴里怒骂：
　　欢呼你个头，你个头——
　　晚宴确实是有点晚了，谁还有心思吃饭，草草填了填肚皮，就全都睡觉。
　　第二天，双方又忙碌了一天，这才确定合同的所有细节，然后正式签约。
　　后续这些，基本就没刘青山啥事了，在招待所美美睡了一觉。
　　第二天清晨，照例早早就醒了，生物钟一旦形成，就会变得很准确。
　　正好招待所后院有几十颗大树，还有一些灌木丛，算是一个小型的活动场。
　　这些大树，都是上百年的老榆树，这会刚刚开始冒出小小的榆树钱。
　　因为气候的缘故，在他们这边，许多植物，都是先开花后长叶的。
　　还有早起的鸟儿，在树上欢快地觅食，不时发出几声清脆的鸣叫。
　　刘青山先是开始晨跑，在家的时候，这个环节，就是从家跑到山上，就当热身了。
　　唧唧！
　　树上传来尖细娇小的鸟叫。
　　然后就是一个少女欢快的声音入耳：“哇，好可爱的小鸟，它真的好小呦！”
　　不用看，刘青山就知道这个声音的主人是谁。
　　这个时代的人们是单纯的，没有后世满天飞的段子，所以刘青山微微一笑，转身往回跑，然后就看到了郑小小。
　　这丫头穿着一身时下流行的蓝色运动服，就是戴着两条白杠儿的那种，满满都是青春气息。
　　这身运动服，自从女排姑娘们，在八一年第一次夺冠之后，就深受国人喜爱，迅速流行开来。
　　此刻的郑小小，正仰着头，看着榆树上蹦蹦跳跳的小鸟，身体也跟着一起蹦跳着，看样子，也是起来晨练的。
　　“三凤，你看看这是什么鸟？”
　　郑小小抱住刘青山的一只手臂，想要指给他看。
　　刘青山则不着痕迹地将手臂轻轻抽回来：“不用看俺就知道，这鸟叫柳粪球子。”
　　“好难听的名字。”郑小小也似乎意识到什么，刚才有点太兴奋，于是嘴里假做不满地嘟囔着。
　　“而且还这么土里土气的，小鸟这么可爱，怎么能叫这种名字。”
　　刘青山则咂咂嘴：“这是劳动人民智慧的结晶懂不，这种小鸟羽毛的颜色有点微黄，就像是一堆柳叶落在地上，发黄腐烂的颜色，所以老百姓管这个叫柳粪。”
　　“至于球子嘛，你看看这种小鸟，身上毛茸茸的，像个小毛球似的。”
　　“所以老百姓给鸟兽植物取的这些土名字，可不是随便就瞎叫的，而是选取它们最具特征的地方，叫起来又形象又亲切，所以才说是劳动人民的智慧嘛。”
　　呃……还有这么多讲究？
　　郑小小眨眨眼，看着刘青山英俊的面孔，忽然忍不住抿嘴笑起来。
　　原因是她联想到了倔驴这个外号，大概跟柳粪球子这个称呼，有异曲同工之妙。
　　刘青山也不知道这丫头笑什么，嘴里继续说道：“其实它的学名还是很好听的，叫做柳莺。”
　　两个人聊了一阵，就开始各自活动，郑小小绕着圈慢跑，刘青山则开始站桩。
　　就在这时候，也有一个人影，穿着宽大的袍子，缓步来到这里，身后还跟着一名哈欠连天的翻译。
　　来人正是藤田正一，他气色有些不大好，昨天的谈判，令他很是恼怒，直到现在还阴沉着一张脸。
　　正要练练他一直坚持的空手道，却忽然发现，十几米之外的树下，正有一个他熟悉的身影，以一种古怪的姿势，静静地站立在那里。
　　藤田不由得心里一惊，虽然他看不懂对方是什么路数，但是就凭对方站在那里，就有一种天人合一的感觉，就知道肯定不凡。
　　猛然间，藤田心里冒出一个念头：击败他，我要击败他！
　　实在是谈判场上，他感觉太憋屈，迫切地需要发泄一番。
　　而对方这么年轻，想必习武的时日尚短，自己浸淫空手道二十载，肯定能一击必胜。
　　这口气，必须出。
　　藤田刚要上前，发起切磋的邀请，却见刘青山的身形猛的动了，浑身竟然发出嘎巴嘎巴的声响。
　　然后口中一声低吼，身形猛的后退，后背重重靠在一株大树上，发出一声闷响。
　　哗哗哗，枝叶摇动，惊得树上几只小柳莺，也惊慌地飞到别的树上。
　　藤田倒吸一口冷气，刚刚冒出来的勇气，被彻底驱散。
　　这一下要是靠在自己身上，他的老胳膊老腿，搞不好真会断的。
　　刘青山散去浑身气劲，然后乐呵呵地望着面前的藤田正一：“藤田先生，你也出来晨练啊，要不我们练练手？”
　　翻译一边打着哈欠，一边还得为两个人服务，他就纳闷了：你们这些人，都不需要睡觉的吗？
　　藤田连忙竖起手掌，摆了几下：“我不懂什么武技，我这个人，喜静不喜动。”
　　刘青山的眼神，在对方的空手道服上停留片刻，嘴里呵呵几声。
　　这也叫藤田又一次感觉受到了羞辱。
　　他觉得，这个年轻人简直就是自己的克星，如果不能在某一方面战胜对方，那么自己的心境肯定会受到影响。
　　思忖片刻，藤田眼睛一亮，口中说道：“我素来钻研围棋一道，不知道你可否与我手谈一局？”
　　围棋吗？
　　刘青山眨眨眼睛。
　　藤田正一以为对方怂了，于是笑道：“围棋起源于华夏，却兴盛于我国，听闻今年十月，两国顶尖高手，要举行中日围棋擂台赛，哈哈哈，我国高手如云，定可大获全胜。”
　　听他这么一说，刘青山还真想起来这件事，中日围棋擂台赛，在当年造成的轰动，可一点不比中国女排差。
　　聂旋风席卷东瀛，那也是神一般的存在！
　　藤田的笑声，也将在这附近晨练的郑小小给吸引过来，在听了翻译之后，郑小小不禁有些气恼：
　　“三凤，你行不行，你要是不行，我上！”
　　郑小小在市里少年宫学习的时候，就专攻围棋的。
　　刘青山不由得摸摸鼻子：男人怎么可以说不行呢？
　　于是他朝着藤田点点头：“在中日围棋擂台赛开始之前，就让我们先来一场热身赛吧。”
　　藤田正一的嘴角，也不由得浮现出一丝冷笑：“比赛当然要有些彩头才好，我出一万美金，阁下可有这个胆量？”

第一百八十二章 一盘没有下完的棋（三更求月票）
　　在一九八四年的十月，第一届中日围棋擂台赛开始之前，围棋界普遍认为：岛国那边的水平最高。
　　围棋国手更是如云：依田纪基、小林光一、加藤正夫、藤泽秀行、武宫正树，大竹英雄，无不是顶尖高手。
　　开赛前的调查也表明这一点：在岛国有三千多名民众参与投票，其中仅有二十多人，认为中方能够获胜。
　　而这二十多人，还大多是国内在那边的留学生。
　　即便是国内《围棋天地》所做的调查中，也只有百分之二十的人，认为华夏队会获胜。
　　若非如此，又怎能成就聂旋风的赫赫威名，时势造英雄，大抵如此。
　　而这位藤田正一先生，自幼喜欢围棋，自认为是业余高手，所以才会引诱刘青山下赌注。
　　“彩头，那不成了赌博嘛，不行不行。”
　　郑小小一个劲摆着小手，她知道倔驴的身家，一万美金是万万拿不出来的，学费还年年朝她借呢。
　　刘青山当然知晓藤田正一的那点小伎俩，索性就从脖子上解下玉猪龙，口中说道：
　　“那我就用这个来跟藤田先生对赌，可以吗？”
　　藤田正一眼中闪过一丝贪婪之色，但是表面却装作有些不大情愿：
　　“你这玉器，质地很差，算啦，我就勉为其难答应了。”
　　哼，你心里就偷着乐去吧。
　　刘青山撇撇嘴，然后二人约定早饭之后开始棋局，一局定胜负。
　　这个消息，很快就在小范围传播开去，如今围棋热还没有兴起，很多人甚至都不知道，竟然还有这样一种棋类游戏。
　　在招待所吃早饭的时候，刘青山正喝着大米粥呢，就看到郑红旗也端着饭碗凑上来：“青山，有把握吗？”
　　很快就又有几个人围了上来，七嘴八舌地向刘青山询问。
　　“小刘啊，一定要赢，不能给咱们丢脸！”
　　老程还伸着大手，使劲拍拍刘青山的肩膀。
　　因为比赛的双方，身份比较特殊，也使得这场比赛的意义，一下子就上升到民族高度。
　　这还只是民间的两位棋手，私下的一场比赛，若是双方的国手，进行擂台赛，那造成的轰动和影响，可想而知。
　　“程局长，你这么说，我的压力很大啊。”
　　刘青山笑着答道，瞧他吃着油饼喝着大米粥，哪里有一丝压力的样子。
　　周局长也凑上来：“听说还有赌注，对方下了一万美金，必须赢下来，我给你换成人民币，按照一比三换都成。”
　　当然也有不同意见，胡领导就蹙了蹙眉：“小刘啊，下赌注，无论输赢，这样影响都不好吧？”
　　“领导，没事的，我们这属于私人之间的交流，不经过官方。”
　　刘青山朝胡领导眨眨眼睛，意思很明显：领导您就假装不知道呗。
　　胡领导果然心领神会，乐呵呵地去别桌吃饭。
　　县里这些单位的头头脑脑，可没那么多顾忌，逢年过节的，凑到一起，谁不整两把。
　　老程嘴里还嘿嘿几声：“小刘，我们可不可以也下注啊，我也赌一张炼钢工人，就赌你赢！”
　　除了本身赌性比较大之外，程局长主要是想通过这种方式，来表达对刘青山的支持。
　　“老程，亏你还是局长，我出拾元钱，赌青山赢！”
　　周局长掏出一张大团结，拍在桌子上。
　　其他人也纷纷出资，不过刘青山当然没收，谢了一圈，这才热热闹闹地吃完早饭。
　　大伙都各忙各的，只有郑小小找上刘青山，今天是休息日，所以她没去上学，要去给刘青山当裁判。
　　万一对方输了耍赖呢，她可不想再有“一盘没有下完的棋”这种事发生。
　　双方的比赛，就在招待所的一个房间里面进行，藤田正一也叫来女助理，另外还有一名翻译在场，还真没有一个官面上的人。
　　早有招待所的工作人员，去县里的文体局借来棋盘棋子，在围棋热没兴起之前，这些东西还真不大好找。
　　另外还拿来两个专用的比赛计时器，就是一摁就停表的那种。
　　本来听到消息，文化馆的吕馆长还要带人来助阵，毕竟这种事也算两国文化方面的一次交流活动。
　　结果工作人员告诉他：日商下了一万美金的赌注。
　　这样的话，吕馆长就觉得不便参与，他也只能暗暗心惊：一万美金，好大的赌注啊！
　　上午九时，比赛房间的屋门关闭，比赛正式开始。
　　虽然旁人没有参与到这场比赛之中，但并不表示他们不关注，相反的，知道消息的人，都惦记着这事呢。
　　赌注是一方面，最关键的是，事关民族荣誉感，谁也不希望刘青山输掉比赛。
　　就连胡领导和郑红旗等人，一边忙着起草合同，还一边留意这边，不时向招待所的服务员打探一下消息。
　　不过那扇房门一直紧闭，除了房间里面的人，别人得不到丝毫消息，就连服务员假借送茶水，都不得而入。
　　大伙心里都跟钻进去二十五只小耗子似的，那叫一个百爪挠心啊。
　　一个小时过去，上午十点，屋里除了偶尔传出来啪啪的落子声，没有其他动静。
　　两个小时过去，上午十一点，屋里连落子声都没了，一片沉静。
　　三个小时过去，马上就要中午十二点，屋门终于打开，藤田正一的女助理慌慌张张跑出来，身后还跟着翻译：
　　“氧气，快，藤田先生需要吸氧！”
　　此刻正是午餐时间，关注这场比赛的人，基本都聚集在这里。
　　听到翻译的解释之后，人们也是一惊：外商可千万不能在这里出问题呀！
　　可是吸氧设备，只有医院才有，王县长连忙道：“还是赶紧把藤田先生送到医院吧？”
　　旁边的老程他们，则人人一脸喜色，老程还悄咪咪地跟大伙击掌，嘴里一个劲嘿嘿：
　　“把对手都干缺氧啦，青山这小子真厉害！”
　　说完他们才想起来什么：“不对呀，又不是长跑啥的，这下棋咋还能下缺氧了呢？”
　　“大脑高度紧张呗，就像机器一直高速运转，就会发热的道理差不多。”
　　周局长跟他解释了一番，然后就看到面色苍白的藤田正一被人搀扶出来，直接被送进医院。
　　直到这时候，刘青山才慢悠悠地从房间里走出来，身后还跟着脸蛋红彤彤的郑小小，这丫头，完全是兴奋的。
　　“赢了？”
　　十几个声音几乎同时地问道。
　　刘青山笑着点了点头。
　　围棋可是他的爱好之一，上大学的时候，适逢中日围棋擂台赛鏖战正酣，他就迷上这个，绝对算是业余中的高手。
　　而且他熟知围棋几十年的发展变化，思路之开阔，甩出藤田好几条街。
　　这家伙居然还主动向他发起挑战，那不是耗子跟猫打擂台，纯属找虐吗？
　　比赛之所以耗时这么长时间，大部分都是藤田正一在思索，最后，这家伙羞愤交加，再加上确实用脑过度，以致大脑缺氧，被直接送进医院。
　　最终这盘棋也没能走完，真成了一盘没有下完的棋。
　　不过稍微懂一点围棋的，都能瞧出来，刘青山已经必胜。
　　再加上藤田正一放弃比赛，所以获胜者当然是刘青山。
　　听郑小小绘声绘色地讲完比赛的经过，大伙忍不住爆发出一阵欢呼，老程更是扯起嗓子：“服务员，上酒，必须好好庆祝一下！”
　　结果王县长摆摆手：“等忙完这件事，我陪大家一醉方休。”
　　县长发话，酒当然喝不成，人们又转而关注另一件事，周局长凑到刘青山跟前：“那一万美金……”
　　“这呢，这呢！”
　　郑小小兴冲冲地拿出来厚厚的一沓富兰克林，她也算是从小学棋，起初还为刘青山好一阵担心。
　　不过下了二十多手之后，她就和藤田一样，根本瞧不懂刘青山的路数。
　　最后收取赌注的时候，她可有点没客气，直接向女助理讨要过来。
　　把钱交给周局长，由他给兑换，郑小小则依旧难掩兴奋，绘声绘色地讲起了“镇神头”的故事：
　　“在唐朝时候，扶桑国王子随遣唐使来朝，此王子专精围棋，为扶桑第一，要约战唐朝第一高手。”
　　“此时唐朝大国手名为顾师言，与王子对弈，起初杀得难分难解，至第三十三手时，使出镇神头的精妙招法，迫使王子投子认负。”
　　郑小小的声音很好听，故事也很有吸引力，大伙都听得津津有味，等讲完了，郑小小还不忘兴奋地说着：
　　“三凤今天的棋招，我们都看不明白，颇有当年顾师言镇神头之威！”
　　大伙也都凑趣地跟着鼓掌大笑，只有刘青山摇摇头：“我可比不得顾师言，这位藤田先生，也不是什么王子，哈哈哈。”
　　等到下午，周局长就把兑换好的三万块钱，交到刘青山手上。
　　刘青山也不由得心情大好。
　　手头正缺钱呢，就有一个外国人，不远万里，来到中国给他送钱，这是一种什么精神，这就是伟大的国际主义精神啊！
　　上次去春城，给侯三那一万块，几乎已经花光，刘青山手头也没钱了，本想就维持现有的规模。
　　万万想不到，这么快就赚了三万块，那就再投进去一些好了，反正是稳赚不赔的生意。
　　刘青山正想得美呢，就听身边传来一声轻咳：
　　“某人有钱了，难道不知道先还债的吗？”

第一百八十三章 捡鱼喽（六百月票加更）
　　碧水县新华书店，刘青山陪着郑小小，徜徉在书海之中。
　　本来他是想还钱的，奈何郑小小这个小丫头，一心相当债主，所以不要他的钱。
　　反倒是敲起刘青山的竹杠，说她又当裁判又当解说的，很是辛苦，必须得表示表示。
　　刘青山没法子，只能点头答应：“那就请你吃一根冰棍好了，奶油的。”
　　“一根冰棍！”
　　郑小小的眼睛都瞪圆了，就没见过这么抠门的。
　　“那就两根，不能再多了，吃多了容易肚子疼。”
　　刘青山还在那一本正经地逗着这个小丫头。
　　结果被郑小小的小拳头，在他的胸口敲了好几下，敲完之后，这丫头的脸也红了，不知道是因为刚才的动作，还是因为害羞。
　　玩闹一阵，郑小小提出要求：去新华书店给她买书，当做谢礼。
　　于是整个下午，刘青山就只能逛书店了。
　　郑小小在挑选中意的书籍，刘青山也没闲着，给老四老五买了几本小人书，给大姐夫买了几本国内外的名著，再给二姐买两本复习资料……
　　“三凤，交钱。”
　　郑小小终于过了逛书店的瘾，抱着两本书，乐呵呵地叫刘青山去交钱。
　　刘青山瞥了一眼封面，梦里花落知多少，看来这个丫头，还是偏爱三毛啊。
　　只是这一本的内容，有些悲伤，不知道这丫头会不会躲在被子里抹眼泪呢？
　　直到三天后，合同正式签订之后，一切尘埃落定，刘青山这才被放回去。
　　这几天他也没闲着，先是给春城那边打了个电话，叫张龙和李铁回来一趟，又给他们带去两万块的资金，用来经营君子兰的生意。
　　想必侯三那家伙，又该兴奋得睡不着觉了。
　　至于剩下的一万块，刘青山准备留在手上，以备不时之需。
　　另外还在招待所里，弄出来一篇《山野菜可持续发展计划书》出来，交给了郑红旗。
　　洋洋洒洒，计划书写了上万字，郑红旗看了之后，都有点爱不释手，心中更是赞叹不已：未雨绸缪，这个小兄弟，比我们这些为官者，想得还要长远呢。
　　可以想象得到，一旦山野菜到了采收旺季，在如此巨大的利益地驱使下，一定会掀起一场采摘山野菜的狂潮。
　　就以盐渍蕨菜为例，一斤能卖到一块多钱，那人们不疯才怪呢？
　　县里已经基本定下来：从采摘户手中收购山野菜的价格，基本上是出口价的一半左右，毕竟，县里也要占据一部分的利益。
　　要不然的话，一斤盐渍蕨菜，价格就是将近两块钱了。
　　除了蕨菜之外，收购清单上的山野菜，还包括：薇菜干、猫爪子菜、猴腿菜、黄瓜香、刺老芽、黄花菜、黑木耳、猴头菇、松茸、红松伞、榆黄蘑、冻蘑等等。
　　林林总总一共几十类山野菜和菌类。
　　只要到了相应的采收季节，穷怕了的人们，肯定会疯狂地涌进山林。
　　这种情况下，破坏性地采集，肯定在所难免。
　　一旦形成这种恶性循环，那么山野菜和菌类的产量，肯定会逐年减少，最后面临的局面，就是资源枯竭。
　　作为一名过来人，刘青山见过太多，最先想到的就是防患于未然。
　　这也就是郑红旗看到这份计划书之后，为什么会如此激动的缘故。
　　他觉得，不仅仅是碧水县，周边各县，也都应该贯彻落实这份计划书，具有普遍的指导意义。
　　刘青山当然也瞧出来：“郑大哥，你看看上面的署名？”
　　郑红旗还真没注意这个，反倒最上前面瞧了瞧，只见署名上赫然写着“郑红旗”三个大字。
　　“郑大哥，这是我送给你的礼物，还望笑纳。”
　　刘青山笑嘻嘻地说着，无论是刊印下发，还是送到上级部门，争取发表，都是一份沉甸甸的政绩。
　　郑红旗当然也清楚这一点，他并没有推辞，只是拿出钢笔，在自己名字的前面，又添加上“刘青山”三个字，然后笑道：
　　“这次就算是做大哥的，跟着你沾光。”
　　哈哈，二人相视而笑。
　　知道这份计划书，在郑红旗手里，肯定能发挥巨大的作用，刘青山也就收拾一下东西，安心回家，继续开启耕读生涯。
　　前前后后，过了五天，夹皮沟当然没有太多的变化，只不过是随着甸子上的青草逐渐茂盛，奶牛的产奶量越来越多。
　　场院里砍伐下来的木头段，又增加了十几趟，当然，山里补栽的小树，也同样不少。
　　还有王教授和学生们，已经把实验室组建完毕，开始培育菌种。
　　一切都在按部就班地稳步发展。
　　回到家里，家人已经吃过晚饭，把小人书发给老四老五，两个小人儿立刻乐得眉开眼笑。
　　连哥哥带回来的奶糖都顾不上，拿着一摞小人书，跑去跟小伙伴一起看书去了。
　　刘金凤把剩下的饭菜热了热，又给弟弟煎了一盘鸡蛋，看着刘青山香喷喷地吃着，就在一旁笑着跟他说话：
　　“那些野鸡也开始孵蛋了，原来野鸡蛋是淡绿色的，才乒乓球那么大。”
　　“还有沙半斤也下蛋啦，颜色竟然是灰不喇唧的，哈哈。”
　　看着大姐眉眼弯弯，笑意盈盈，刘青山的心情也同样大好，于是说道：“大姐，那就把它们下得第一窝蛋都没收，人工孵化。”
　　刘金凤眨眨好看的丹凤眼，有点不明白：由亲鸟孵化难道不好吗？
　　在生了小火之后，她身上的母性光辉也被彻底唤醒，反倒更有女性的魅力。
　　刘青山就跟大姐解释：“鸟类在繁殖季节，第一使命就是繁殖后代，把它们下的蛋没收，就还能再下一窝，这样就能加快繁殖了。”
　　这方面刘青山有经验啊，以前上初中的时候，曾经和大头二彪子他们去芦苇塘那边捡野鸭蛋。
　　蛋被偷了，野鸭子只好再下一窝，结果孵出来的幼鸟，就比正常的晚了差不多一个月。
　　等到深秋，别的幼鸟羽毛已丰，可以随着迁徙，它们这些就惨了，幼鸟还没彻底长大呢。
　　急得大野鸭子成天嘎嘎地叫，后来水塘都快结冰了，这些大大小小的野鸭子才飞走，也不知道能不能飞到越冬地。
　　从那之后，刘青山就再也不摸鸟蛋了。
　　不过自个家养的，就不存在这个问题，所以刘青山才给大姐出招。
　　刘金凤这才明白过来，立刻乐颠颠地忙活去了。
　　而高文学则又凑上来，把一沓稿纸递过来：“青山，吃完饭帮姐夫瞧瞧，最近写了几个短篇。”
　　刘青山知道，大姐夫一直在构思一部长篇，不过这个不是一朝一夕，所以闲暇之际，还是会写一些短篇的小说或者散文之类。
　　正好他也吃饱了，就把饭碗一推，开始阅读大姐夫的文章。
　　都是一些散文，描写山野风情，带着浓浓的乡土气息，可读性很强。
　　最主要的是，字里行间，透着对这片土地真挚的爱意。
　　用刘青山的理解就是：大姐夫写出来的文字，是有感情有灵魂的。
　　其中最后一篇，题为《野火》，讲述的，正是前些天发生的山火，村民齐心协力救火的故事。
　　“大姐夫，没事就勤练练笔，多积累，以后慢慢就可以出散文集了。”
　　刘青山嘴里笑着说道，他觉得，大姐夫这样一直坚持下去，没准也能达到路遥或者莫言的高度。
　　第二天早晨，刘青山从山里练武归来，还没等他吃完早饭呢，就听外面大道上，传来一阵当当当的声响。
　　听着这动静，应该是谁在敲着破盆子。
　　刘青山一惊：又着火啦？
　　随后就听到大张罗的声音传进来：“各家各户注意啦，稻田抽水清塘，都派人捡鱼去！”
　　原来是这事，虚惊一场。刘青山觉得，村里还是安上大喇叭比较好，广播个啥事也方便，总不能像这样，通讯全靠吼呀。
　　清塘这种事情，可不是年年都有的，那些水塘，有的就从来都没有清理过，里面野生的小鱼小虾之类，肯定不少。
　　于是他赶紧扒拉几口饭，就带上大靴子，招呼大姐夫扛着大抄子，夹着一个大木盆，往稻田那边赶过去。
　　路上三三两两的，都是带着类似装备的村民，刘青山看到张杆子也乐颠颠地混在人群中。
　　脑袋瓜顶着个大洗衣盆，乐颠颠地跑着，估计是家里没抄子，就拎着一个长柄的大勺子，瞧着有点眼熟。
　　“杆子叔，好啦？”
　　刘青山打个招呼，张杆子拍拍胸脯：
　　“早就没事了，都回猪场干好几天活了。你师父的药还真管用，就是味道臭烘烘的，你翠花婶子，好几天没跟俺在一个炕上睡。”
　　说完他又嘿嘿几声：“你个小生蛋子，俺跟你说这个干啥，快点跑，多拣点小鱼儿，晒点咸鱼干儿。”
　　村民们说说笑笑，来到稻田的最西面，几台抽水机，正发出一阵阵轰鸣，开垦出来的稻田，已经开始蓄水。
　　好几只水鸟在水田里觅食，迈着又细又长的大长腿，尖尖的大长嘴，不时在水里戳一下，啄食里面的水生动物。
　　临近稻田就是草甸子，有两三个大水塘，面积都有两三亩大小。
　　此刻，水塘里面的水，差不多已经都被抽干了，只有中间比较低洼的地方，还有浅浅的积水。
　　甚至可以看到水面青黑的鱼脊，在缓缓地游动，搅动一团团泥水，这里面，还是有大鱼的。
　　已经有村民穿着靴子，在泥里跋涉着，将一条白亮亮的鲫瓜壳子，捡到桶里。
　　这种纯野生的鲫鱼，浑身银白，有的都已经长到巴掌大小，着实喜人。
　　刘青山也换上大靴子，迈进泥塘里，好家伙，下面的淤泥一尺多深，踩进去容易，想要把脚拔出来，就有点艰难了。
　　咕叽咕叽的，刘青山艰难地在泥塘里面跋涉着，手中的抄子，这边抄一下，那边捞一下，将小水坑里面藏着的鱼虾，送进桶里。
　　都是纯野生的小鱼小虾，三花五罗什么的暂时没发现，毕竟水塘还是太小，但是各种小杂鱼，却真是不少。
　　什么船钉子，柳根子，白漂子，嘎牙子，葫芦籽子，鲶鱼胡子，大泥鳅等等，叫人眼花缭乱。
　　刘青山捞得正带劲儿呢，猛听不远处的张杆子忽然惨叫一声。
　　连忙望去，只见张杆子手里的大勺子也扔了，一条胳膊正使劲甩着。
　　在他的手指前边，还有一个什么东西，随着他的手臂，在空中悠来荡去的。
　　“杆子，你瞎叫唤啥呢，甩得哪都是泥！”
　　岸边上的老支书，正美滋滋地抽着小烟袋，结果飞过来的泥点子都崩到脸上了，立刻不满地叫嚷起来。
　　张杆子嘴里惨叫连连：“王八，老王八……”
　　老支书闻听大怒：“好小子，竟然骂你二叔是大盖儿王八，那你是啥？看我今天不削死你个小王八羔子！”
　　周围的人都忍不住哄笑，刘青山也忍住笑：“支书爷爷您先别恼，是杆子叔抓了一只甲鱼！”
　　张杆子都差点哭了：“不是俺抓它，是它把俺手指头给咬住啦。”
　　————————
　　每张都是足量更新，希望各位朋友能多多支持起点正版阅读，迫切需要你们的订阅和月票！

第一百八十四章 烂泥有啥用？
　　张杆子的一张脸都快变成苦瓜了，他没招谁没惹谁，就想在塘子里摸点小鱼儿。
　　他嫌大粪勺子舀起来不好使，干脆直接下手抓。
　　刚发现一条大老头鱼，一拃多长，浑身焦黄焦黄的，老头鱼长这么大可不容易，吃起来肯定贼香。
　　张杆子就连忙伸手去抓，这条老头鱼也不甘心啊，滑不留手的，使劲挣扎。
　　塘子里都是泥水，张杆子在泥水中抓了几把之后，猛然间觉得手指传来一阵刺痛，抽回来之后，就挂上一只大甲鱼。
　　农村有一句老话，叫做：属王八的，咬上就不撒口。
　　这玩意咬上之后就下死口，越受到惊吓，咬得越死，把张杆子给疼的，一个劲龇牙咧嘴：“你撒口好不好，你是俺活祖宗啊。”
　　一听这话，老支书又不乐意了，等张杆子爬到岸上之后，立刻举着小烟袋锅就冲过去。
　　“别打，二叔您先别打，把这玩意帮俺弄下来再打呀。”
　　张杆子嘴里连连求饶。
　　老支书还真不是来打他的，叫张杆子蹲在地上，把咬着手指的甲鱼平放在地上，然后把烟袋锅凑到甲鱼的小尾巴上。
　　烧了十几秒钟之后，那只甲鱼终于受不住，撒开嘴，吱溜吱溜就往泥塘里面爬。
　　“哪里跑！”
　　张杆子一脚踩上去，将大甲鱼踩在脚下：“今天俺非得把你千刀万剐不可！”
　　他的手指还滴滴答答往外出血呢。
　　“杆子叔，先处理伤口，别感染喽。”
　　刘青山也凑了上来，帮着张杆子挤挤手指上的伤口，然后朝老支书讨了点烟灰，摁到伤口上，这才蹲下身子，把那只大甲鱼倒拎起来。
　　还真够大的，看样子将近二斤。
　　这么大的野生甲鱼，那就已经非常难得了，要知道甲鱼生长十分缓慢，野生状态下，一年顶多也就长个百十克的。
　　二斤就是一千克，最少也得十年八年的，才能长这么大。
　　刘青山仔细瞧瞧甲鱼的背甲，黑里泛黄，数数上面的“年轮”，竟然有十六个之多，证明这只甲鱼，已经十七年。
　　“活这么多年不容易，放了吧，多繁殖一些子孙。”
　　刘青山看到这只甲鱼的背甲上面凸起，就知道这是一只母的，这个季节，也快到甲鱼产蛋的时候，还是决定放养。
　　张杆子依旧有些不甘心：“敢咬俺，俺还想回家剁了喂鸡呢。”
　　“喂鸡？”
　　刘青山不禁一愣：杆子叔，没你这么败家的啊？
　　不过想想之后，也就释然，甲鱼这玩意腥气大，大伙不会加工，又没啥油水，农村人很少有吃的。
　　除非为了治病，淘弄的一些偏方里面，用到甲鱼血之类的，才会用到。
　　想到这里，刘青山不由得灵机一动：以后没准可以搞一搞甲鱼养殖呢。
　　草甸子这边的水塘没有一百，也有八十，大大小小，星罗棋布一般，要是人工育苗，然后撒到这些塘子里自然生长的话，没准真有搞头。
　　这样一来，就更不能把这只甲鱼喂鸡了，刘青山刚要继续坚持把这只甲鱼放养，结果却发现，它的背甲已经裂开。
　　显然是张杆子刚才含恨出脚，力度有点大，把甲鱼踩伤。
　　这就没法子了，就算放养，估计也活不下去。
　　于是把这只甲鱼放进自己带来的大木盆里面：“杆子叔，这只伤了，就不放啦，俺回家炖着吃算了。”
　　张杆子一听就乐了：“行，青山你多吃几口，好好替俺报仇。”
　　于是继续下塘子里捞鱼，还真别说，这个水塘子里，大大小小的，竟然发现了几十只甲鱼。
　　最小的，才小孩儿拳头那么大，有几只大个儿的，看样子显然超过了二斤，实属难得。
　　这几只大甲鱼，要是拿到大城市，肯定也能卖个好价钱、
　　不过还是都被刘青山给捡到一起，然后撒到不远处的另外一个大水塘里。
　　此举也受到老支书的赞许，毕竟甲鱼是长寿的象征，而人到老年，更能感受到生命的可贵，也就愈发珍惜。
　　随着泥塘中间那一汪水也被抽干，整个水塘里的鱼类再也无处藏身，全都暴露在光天化日之下。
　　“好家伙！”
　　大伙一阵惊呼，只见水塘中心那一片，密密麻麻的一层，大大小小的鱼类，都在那无助地拍打着尾巴。
　　搭眼一瞅，至少也有几十条大鱼在那扑腾呢。
　　都是二三尺长的大鱼，这下可掏上了！
　　噼里噗通的，大伙都往塘子中间冲，倒不是抢鱼，谁抢算谁的，这些鱼，最后还是要分的。
　　主要是这种捡鱼的感觉，实在太令人过瘾。
　　张大帅别看个子小，动作却是最快，冲在最前面。
　　接近泥塘中心地带，下面的淤泥也越来越深，张大帅腿短的劣势就显现出来，大腿要抬得挺老高，才能往前迈步。
　　结果噗嗤一声，脚是拔出来了，可是靴子却陷在泥里。
　　他也顾不上靴子了，直接光着脚往前踹。
　　后面的人瞧得直乐，大张罗还扯嗓子喊呢：“大帅啊，你踩高跷进去不就行啦！”
　　刘青山也跟着大伙一起往前冲，他年轻力壮，很快就冲到前头。
　　他弯腰抱起一条三五斤重的大鲤鱼，那感觉，好像自己就是年画上抱着红鲤鱼的大胖小子，乐得合不拢嘴。
　　“小心，大鲶鱼很凶的！”
　　一条半米多长的大鲶鱼在泥水里扭动身子，大扁嘴微张，全是密密麻麻的刺儿牙，瞧着是真凶。
　　“看俺的！”
　　张大帅奔过去，双手掐住鱼头后面鳃部，将这条黄不溜秋的大鲶鱼给提到半空，张大帅哈哈大笑：
　　“正好大棚里的茄子下来了，回家鲶鱼炖茄子，保准撑死老爷子！”
　　除了大鱼，数量最多的是各种小杂鱼，这些晒成鱼干或者用盐腌成小咸鱼，也都非常不错。
　　除了鱼类，池塘里的水生生物还是非常丰富的，各种蛙类乱蹦，也没人搭理它们。
　　还有泥里的田螺啥的，更没人看上眼。
　　另外还有一种黑色的甲虫，个头都有两个手指甲盖那么大，身上的甲壳乌黑锃亮，闪烁着金属一般的光泽，在泥水里爬来爬去。
　　这玩意，当地叫“水老瘪”或者“大鳖盖”，也是没人吃的玩意。
　　可是刘青山瞧见这些水老瘪，却是眼睛一亮：这玩意放到几十年后，可是好东西，好几十块钱一斤呢。
　　于是挑选个头比较大的，捞了不少。
　　别人还纳闷呢，二彪子就问他：“三凤，你捞鳖盖干啥，给大姐喂鸡啊？”
　　“喂啥鸡，这玩意炸了吃，比蝉蛹还香呢。”
　　刘青山回了一句，然后继续捞。
　　“炸着吃，哪来那么多油啊？”
　　二彪子嘴里感叹一声，啥玩意过油一炸，肯定都好吃。
　　刘青山想想也是这个理儿，这年头的许多东西，大伙都不喜欢吃，主要原因，还是缺少调料和油水啊。
　　好几十人一起动手，很快就把塘子里的鱼清理干净，归拢到一起，少说也有五六百斤的样子。
　　巨大的收获，也令村民十分兴奋，张杆子用他那根受伤的手指往西面方向一指：
　　“甸子上那么多水塘呢，有了抽水机，以后挨个都抽空，够咱们吃几年鲜鱼的啦！”
　　还真有人出声响应，这年头，鱼的价格可一点不便宜，就今天他们捡的这些鱼，要是出售的话，也能卖到上百块。
　　刘青山刚要阻拦，像清塘子这种灭绝式的捕捞方式，还是少干为妙。
　　这几口水塘，因为就在稻田边上，以后也要做蓄水池用，清理一下倒是无妨。
　　要是把甸子上的水塘都清一遍的话，那还叫不叫在甸子上繁衍的水鸟活了？
　　不过没等刘青山出声呢，张队长就嗷唠一嗓子：
　　“张杆子，你小子就知道出馊主意，这种绝户的事儿，你都能想出来，你还想不想生儿子啦？”
　　一听到事关生儿子的大事，张杆子立马不吭声了。
　　刘青山也憋不住笑：看来他平时渗透的环保意识，已经渐渐有了一些效果。
　　相信等过两天，他拟定的《山野菜可持续发展计划书》推广开来之后，大伙在这方面的意识，肯定又能提升一个档次。
　　经张队长这么一说，剩下几口池塘，干脆也就不再彻底抽干，给水里的这些生物，留了一条活路。
　　车老板子直接把小四轮开过来，挂着拖斗，把这几百斤鱼都先拉回去，回村再慢慢分。
　　其他村民也正要往回溜达，却听刘青山忽然说道：
　　“大伙先别走，反正身上的衣服也都全是泥，索性咱们就接茬干活吧，把塘泥都清理出来。”
　　挖塘泥？
　　村民不免都有些诧异：这活儿是真能累死人的。
　　塘泥粘性大，又比较湿，沾工具不说，不使劲根本就挖不起来。
　　关键是，这里面的烂泥有啥用，不是白费力气吗？
　　“大家听我说，这塘泥可是上好的肥料，正好用到稻田里。”
　　刘青山简单解释了一下，塘泥晾晒或者沤发之后，肥力那是杠杠滴。
　　像这种天然肥料，只要花点力气就能获得，再合算不过。
　　他和二彪子都商量好了，稻田这边，不使用化肥，要努力打造一个有机稻米基地。
　　这玩意还能当肥料？
　　这些人也都是老庄家把式了，却头一回听说这事。
　　不过要是从别人嘴里说出这话，或许还有人怀疑，但是刘青山一说，那肯定就没问题。
　　他们现在对于刘青山，拥有绝对的信任，说话比支书队长都好使。
　　那就干吧，车老板子开着小四轮回来的时候，车斗里装满各种工具：水桶、铁锹之类。
　　挖塘泥也不用太深，基本上也就一尺左右，太深的地方，沉积的有害物质太多，并不适合做肥料。
　　大伙甩开膀子，开始清理塘泥，然后堆到岸边，很快就堆起了一个个黑灰色的小土包。
　　到了最后，索性全都光着膀子，一个个弄得都跟泥猴子似的。
　　刘青山也不例外，等到中午歇工回家，正好赶上老四老五放学，在大门口相遇。
　　这俩小丫头，愣是没认出他来，小老四歪着脑瓜，打量着他，嘴里还问呢：“你找谁呀？”
　　刘青山呲牙咧嘴，张牙舞爪的，假装出一副吓人的模样，故意粗着嗓门：
　　“我是泥人怪物，专门吃小孩，嗷呜！”
　　“哥！”
　　旁边的山杏发出惊喜的叫声，立刻破坏了刚刚营造出来的恐怖气氛。
　　“这你都能认出来？”
　　刘青山悻悻地放下两只手。
　　小老四也嘻嘻笑着，露出嘴里的豁牙子：“哥，你刚才一做鬼脸，脸上的泥都掉啦。”

第一百八十五章 要给子孙后代留点家底儿！
　　洗了个澡，刘青山又变回清清爽爽的小帅哥，然后帮着母亲做午饭。
　　分的鱼已经领回来：一条大鲤鱼，四五条一斤多的鲶鱼胡子，剩下的就是一盆小杂鱼和一只大甲鱼。
　　对啦，还有刘青山弄回来的水老瘪，挤在盆子里，爬个不停，看得人有点头皮发麻。
　　鲶鱼自然是炖茄子最好，林芝已经泡了小半盆茄子干，他们家的大棚里，还真没栽种茄子。
　　把鲶鱼炖到锅里，刘青山就去当院那口灶子忙活，老四和山杏坐在小板凳上，帮他烧火。
　　先烧了点开水，把水老瘪放里面焯一下，用笊篱搭出来之后，锅里再放几勺子豆油，等油温升起来之后，就把水老瘪分几次开炸。
　　外皮炸酥之后，就捞到盘子里，再炒点椒盐儿，就算完事。
　　吃饭的时候，一桌子显然是放不下的，因为把王教授和几名学生也都请过来。
　　主菜就是鲶鱼炖茄子了，盛了两大盆，鲶鱼肉质细嫩，富含油脂，大伙都吵吵好吃。
　　看到那一盘子黑黢黢的油炸水老瘪没人动筷，刘青山指了指：“都尝尝这个，很香的。”
　　满桌子的人都直摇头，只有杨红缨相信这个老弟，于是用筷子夹起来一只。
　　瞧着是有点吓人，一时间也不敢往嘴里放。
　　刘青山也乐呵呵地夹起一只，直接上手，在水老瘪的尾巴掐了一下：
　　“把内脏这些脏东西就带出来，还有翅膀的硬壳，不愿意吃的也可以摘下来，剩下的就都可以吃了。”
　　说完之后，蘸了少许椒盐，整个水老瘪就全都扔进嘴里，嚼得咔哧咔哧直响。
　　真吃啊！
　　几名年轻的学生都瞧得有点眼睛发直，魏铁柱咧咧嘴：“青山，啥味啊？”
　　“尝尝不就知道了，堂堂男子汉，连这点勇气都没有？”
　　刘青山又往碗里夹了几个，然后给山杏和小老四都剥了两只。
　　看到连杨红缨这位大姐姐都敢吃，魏铁柱和张海洋他们，也都硬着头皮，闭着眼睛往嘴里塞了一只。
　　一嚼之下，香气竟然十分独特，而且越嚼越香，比鱼啊肉啊什么的，好吃多了。
　　“嗯，好吃，比知了猴还香！”
　　杨红缨嘴里赞着，又夹了一只，还朝刘金凤示意了一下。
　　两个小的，也都吃得眉开眼笑，直接下手抓。
　　“这要是有点小啤酒，啧啧。”
　　刘青山嘴里轻声念叨着，然后就听到炕上传来王教授的声音：
　　“你们谁能喝酒的，就少喝两盅，油炸水老瘪这么好的下酒菜，不喝点太可惜啦。”
　　敢情老师早就吃上了，倒是他们这些年轻人，胆气显得小了点。
　　学生们心里感叹着，都过去用饭碗倒了一两二两的。
　　水老瘪下酒，还真是绝配，等到午饭结束，两盘子油炸水老瘪，竟然一个都没剩。
　　吃饱喝足，学生们先回住处午休，而刘青山则乐呵呵地跟王教授说：
　　“王爷爷，晚上可别答应别人家的饭局，一定回来吃。”
　　他知道今天家家都分了鱼，肯定有人会邀请王教授他们去家里搓一顿的。
　　王教授笑吟吟地问道：“小山子，你又弄了什么好东西？”
　　刘青山也不说话，领着王教授来到外屋地，把木盆上面的盖子掀开，王爷爷也不由得惊呼一声：
　　“甲鱼，这可是好东西啊！”
　　虽然农村没人吃这玩意，可是在城里，甲鱼绝对是难得一见的高级货。
　　像这种十多年的甲鱼，少说也得十几块钱，都快顶普通工人半个月的工资喽。
　　也就是这年头交通不便，信息不畅，要不然，野生的甲鱼，估计早就抓得快要绝迹。
　　想到这个问题，刘青山就联想到了山野菜，其实道理都是一样的。
　　下午当然继续挖塘泥，期间刘青山还被老支书告知：明天去公社开会。
　　搞得刘青山还挺纳闷：“支书爷爷，开会不是有您和队长叔呢？”
　　老支书吧嗒着小烟袋：“公社特意通知说，明天每个大队去三个人，其中必须有一个能识字的，俺琢磨着，咱们夹皮沟，就你学历算最高的。”
　　说起来，这也是当时农村的一大特色：许多村里的当家人，其实都是文盲。
　　不认识字的，不会写字的村干部，大有人在。
　　老支书还好一些，多少能读懂报纸，张队长就惨了，斗大个字，能认识一箩筐就不错了。
　　刘青山看过张队长去公社开会，所做的会议记录，简直就跟鬼画符似的。
　　大概只有张队长自个能瞧明白，回来传达精神的时候，一般也都不出错。
　　偶尔也有例外，一次公社召开计生会议，张队长回来召开村民大会，看着自己的小本本念：
　　“上边号召开展计划生育，坚决消灭小三儿，从明天起，家家户户的爷们都要去公社卫生院带环，然后做结扎！”
　　这下子差点把村里那些老爷们吓死，大张罗就纳闷了，忍不住嚷嚷：
　　“不都是老娘们带环嘛，这爷们带环，往哪带？”
　　张队长就没好气地怼他：“往哪带，就往你惹祸的那玩意上边带，给你牢牢扎住，省得瞎得瑟！”
　　后来才搞明白，原来队长的小本本上画的小人儿，忘了标注男女，结果给搞混了。
　　吃晚饭的时候，桌上果然有两盘红烧甲鱼。
　　甲鱼是刘青山中午就宰杀完毕，处理好的，甲壳和周围的一圈裙子，都仔细用刷子清洗干净。
　　然后切成小块，打个水焯，焯水的时候，家里没有料酒，就加了半勺子白酒去腥，剩下的就是在锅里小火慢炖了。
　　甲鱼这东西，是非常滋补的，身体虚弱的人，补身子最好，所以刘青山也就象征性地尝了一块，剩下的，都夹给家人和王爷爷。
　　最好吃的，就是甲鱼裙子了，给老四老五各自夹了一块，两个小家伙美滋滋地吃着。
　　刘青山觉得，以后十天半月的，就给家人弄一只甲鱼。
　　尤其是母亲和爷爷奶奶，好好补一补亏欠的身子，随着家里的条件越来越好，长此以往，延年益寿应该不是问题。
　　尤其是母亲，可不能像前世那般，操劳过度，累垮了身子骨。
　　第二天上午，刘青山开着吉普车，拉着队长叔和支书爷爷，去公社开会。
　　在公社简陋的会议室里，黑压压的，足有上百人，除了各个大队来的代表之外，还有公社各单位的负责人和全体公社干部，算是非常隆重了。
　　上午九点，会议正式开始，先给每个大队都发了一份文件，然后孙洪涛书记率先开始讲话。
　　老支书还低声告诉刘青山呢，叫他好好记录。
　　刘青山也就笑着点头，却始终没有动笔，因为没有动笔的必要啊，孙书记传达的，正是他起草的《山野菜计划书》。
　　现在已经是四月中旬，随着春回大地，山野菜马上就要陆陆续续地冒头。
　　所以从县里到公社，对这项涉及到出口创汇的工作，都非常重视，紧急进行部署。
　　在开始之前，孙书记先汇报了一个好消息：县里跟外商达成收购山野菜的协议。
　　大伙起初还没太留意，不过当他们听到，最普通的蕨菜，都能卖到将近一块钱一斤，立刻都瞪大眼睛。
　　不仅仅是蕨菜，他们所熟知的一些山野菜，价格竟然都不低，一斤野生干品黑木耳，就能卖到十五块。
　　俺滴娘啊，这哪是天上掉馅饼，这是天上掉钱呐。
　　大伙都兴奋得摩拳擦掌，恨不得现在就往林子里钻。
　　以至于，孙书记的讲话，被兴奋的人们，数次打断。
　　搞得孙书记直敲桌子：“同志们，肃静，先别激动，这是上面为咱们争取来的财路，听说跟外商谈判的时候，就差点没打起来了，大伙必须珍惜这个来之不易的机会。”
　　“最重要的是，原来我们都把山野菜当成草，现在摇身一下子变成宝儿，成为抢手货，那么在采收的时候，就必须严格执行县里的规定，谁要是敢违反，必须严肃处理！”
　　下面的村书记和队长等等，这才稍稍冷静一些，专心听孙书记讲话：
　　“为了避免纠纷，咱们公社将所属的山地和林地，进行划分，到时候，自个采自个的，谁也不许捞过界。”
　　这一点是必须的，现在山野菜值钱了，那还不得抢红眼？
　　当地民风又彪悍，抢山野菜就是抢钱，不打起来才怪呢。
　　随后就开始讲解那份计划书，计划书里，各种山野菜在采摘的时候，有那些注意事项，才能确保可持续开发，都有详尽的介绍。
　　比如在采摘刺老芽的时候，千万不能把下面的枝干折断；
　　采摘蕨菜等蕨类植物的时候，轻轻折断就好，不要破坏下面的根基；
　　黄花菜，那就采上面的花苞就好，下面的枝叶，千万不要破坏……
　　各种山野菜和菌类，切记不能贪心，来个一扫光，要留给它们生长繁衍的时间和空间，按照计划书中的建议是：采大放小，采十留一。
　　另外一个大方面就是，有采就要有种。
　　不能光索取，也要注意合理进行移栽，确保每一种山野菜资源，都可持续利用。
　　还是以刺老芽为例：这玩意也好活，每年可以组织村民，多在林间空地栽一些枝条，这样慢慢产量就上去了。
　　千万不能抱着打一枪换一个地方的想法，把资源都祸害完了，来年不就抓瞎了？
　　这份计划书，文字浅显，通俗易懂，可操作性强，没有空话套话。
　　以往开会，大伙都听得昏昏欲睡，今天都格外精神，还听得津津有味，学会不少上边提到的窍门儿。
　　孙书记最后说：：“咱们当农民的，也要学会把眼光放长远，我就用这份计划书中的一句话来结尾，那就是，要给子孙后代留点家底儿！”
　　在座的这些，大都是种地的农民，听了之后都心里一颤：太对啦，咱们要是都祸害光了，子孙后代还不得掀咱们的棺材板啊？
　　一定要给子孙后代留点家底！

第一百八十六章 来了大买卖
　　从公社回来的路上，刘青山的心情很不错。
　　如果从一开始就能合理采摘，林子里的山野菜和菌类资源就不会枯竭，这也算是他做的最有意义的一件事了。
　　为自己或者家里赚点小钱钱之类，相对还算容易。
　　像这种事情，不是他说了算的，已经脱离开他的能力范围之内，就得努力争取上面的支持。
　　老支书和张队长同样很激动，他们也想不到，原本野草一般的山野菜，竟然摇身一变，变成金子做的了。
　　一路上，张队长的大嘴就没合拢过，还不停念叨：
　　“青山啊，多亏你去年秋天，领着大伙采了不少蘑菇木耳，那可都是钱呐，过两天咱们就去供销社，全都卖喽！”
　　然后他又接着磨叽：“早知道这样，去年开春的时候，就组织大伙多采点蕨菜啥的了，一块钱一斤呢。”
　　一边念叨，还一边后悔得直拍大腿。
　　老支书虽然也激动，但是毕竟还算沉稳，嘴里问刘青山：“青山啊，我瞧你开会的时候，一个字都没记，你那脑子能都记住吗？”
　　“哈哈，支书爷爷，那份计划书，就是俺和郑县长一起研究出来的。”
　　刘青山这才交给他们实底儿。
　　那两位听了大喜：“哈哈，还是咱们青山最厉害！”
　　当天傍晚，就在场院召开村民大会，自然由刘青山主讲。
　　刚说到供销社高价收购山野菜，以及蘑菇木耳这些山货的时候，就看到张大帅噌一下从小板凳上蹦起来，一溜烟往家跑。
　　“开会呢，大帅你干啥去，屎顶腚门子啦？”
　　张队长吆喝一声。
　　张大帅头也不回地嚷嚷着：“俺赶紧回家瞧瞧去，俺媳妇说去年采的两袋子干蘑菇，放仓房里碍事，过夏还容易长虫子，要填灶坑里烧炕，这败家娘们……”
　　大伙一阵哄笑，不过回头想想，谁家也没拿这个当好玩意啊。
　　去年秋天，费劲巴力的采回来，一直没卖出去，都以为是扔货呢。
　　结果听刚才公布的价格，黑木耳十五块钱一斤；干榛蘑也十一二块钱一斤；干冻蘑都十块钱一斤；最值钱的猴头儿，竟然三十块钱一斤，吓死个人咧。
　　就在大伙议论的时候，就听啪啪的脆响传来，齐刷刷望过去，只见张撇子他老爹，正在那抽自个耳刮子呢，嘴里还念叨着：
　　“早知道猴头儿这么值钱，过年的时候，俺说啥也舍不得拿它炖小鸡啊！”
　　周围的人赶紧把他拽住，再抽下去，脸都肿了。
　　等到激动的情绪渐渐平息下来，人们这才纷纷将目光投向刘青山，一双双眼睛都无比热切。
　　就是这娃子，去年领着大伙采山货，现在谁家的木耳蘑菇拿出来，不值个几百块？
　　这份儿眼光，这份儿见识，最关键还有这份儿对乡亲们的真心，难得呀。
　　有这样的领路人，想不过上好日子都难！
　　“青山这娃子，仁义啊！”
　　拐子爷爷颤巍巍地站起来，手中的拐杖，使劲敲击着地面。
　　老爷子的话，也代表了所有村民的心声，大伙都一起随着点头。
　　搞得刘青山也激动起来：人心换人心，能得到乡亲们的认可，他所做的一切，就值了。
　　接下来，就开始讲解计划书，刘青山结合实际情况讲起来，可操作性更强，即便是没啥文化的张杆子，都表示听懂了，知道该咋干。
　　第二天吃过早饭，各家各户就都扛着麻袋，拎着面袋子，到队部这边集合。
　　袋子里面，装得都是蘑菇木耳之类的山货，他们夹皮沟，今天就准备去出售第一批山货。
　　袋子都过秤之后，由老板叔在袋子上标记好各家的姓名。
　　因为收购的时候，也是分等级的，各等级的价格也不同，所以不能掺和到一起。
　　足足装了一大卡车外加一小四轮，愣是还没装下。
　　主要是这些干货都比较轻，而且还不抗压，所以比较占地方。
　　最后又套了两辆马车，这才把东西都拉走。
　　村委会的老三位再加上刘青山，还领了几个身强力壮的小伙子当装卸工，浩浩荡荡，直奔公社。
　　去年夏秋采收的山货，正常应该也由合作社统一分配的。
　　不过考虑到那时候还没有人大批收购，不知道前景如何，最后还是各家归各家，反正也差不多。
　　后面的马车太慢，就在供销社大门口聚齐，然后一起进院。
　　供销社的大门没开，车辆进不去，所以大伙先拎着几袋子比较贵重的猴头先进去了。
　　虽然昨天各个大队才开完动员会，但是已经有一些村民，拎着家里的一些存货来这里出售，也算是探探路吧。
　　只是他们没有大规模的采集，都是三斤二斤的，留着自个家吃的，现在拿出来卖。
　　供销社后院是一遛大房子，全是仓库，临时的收购点就设在一个大仓库前。
　　按照县里的要求，是多个部门联合进行收购，所以土产部门也派来两位有经验的老师傅掌眼，毕竟收购山货，也需要懂行的人。
　　还有两名年轻些的工作人员，在老师傅验货定等之后，负责给称重。
　　山货都不多，所以就用盘子秤，旁边一台大磅秤，根本派不上用场。
　　称完重量，旁边有人负责开票，最后再去领钱。
　　等刘青山他们来到的时候，发现正有五六个村民，乐呵呵地排队等候。
　　一个五十多岁的老汉，喜滋滋地拎着个面袋子，还跟旁边熟络的人聊天：“多亏我去年秋天勤快勤快，采了两茬木耳。”
　　说话间就轮到他了，一共三斤多干木耳，品质也是一等品，换了将近五十块钱，把老汉乐得合不拢嘴。
　　旁边的人也嘴里恭维着：“丁老汉，发财啦，一会请客！”
　　老汉也乐得山羊胡子直翘：“没说的，俺这就去买一盒过滤嘴，大伙都尝尝。”
　　转身刚要去供销社买烟，结果瞧见了老支书，立刻打起招呼：
　　“张老哥，你们夹皮沟守着馒头山，也来卖山货啊？”
　　老支书点点头，然后从兜里掏出一盒烟：“来，小丁抽一根。”
　　顺手给另外几个人还有工作人员都撒了一圈，大伙点烟抽了一口，立刻惊道：“这烟咋还冒凉风儿呢？”
　　老支书则抽起小烟袋：“小鬼子的烟，抽不惯，还是咱们这旱烟抽着得劲。”
　　啥，外国烟？
　　大伙都用古怪的眼神瞧着老支书，旁边的刘青山想笑，这烟还是他从县里给老支书带回来的呢。
　　也不知道支书爷爷是真抽不惯，还是在这显摆？
　　一边抽着烟，丁老汉一边跟老支书闲聊：“老张啊，听说你们夹皮沟去年干的不错，又是扣大棚又是养猪的，都成千元村了？”
　　旁边也有人插话：“可不是，我们村里的支书和队长从夹皮沟取经回来，今年也张罗着养猪和扣大棚呢。”
　　排在前面的一个人跟老支书谦让：“要不你们先卖山货吧，我家就是公社的，不急，你们是走着来的吧，道儿挺远呢。”
　　老支书笑呵呵地摆摆手：“你先来吧，我们的山货有点多，耽误工夫。”
　　那人瞧瞧刘青山他们几个人手中的袋子，心里琢磨：好像也没多少啊？
　　卖完山货的，也不着急走，都在这热切地谈论着，畅想着今年的山货收入，只要勤跑跑山，弄个一两百块，应该还是很轻松的。
　　终于快轮到夹皮沟了，张队长就跟一名工作人员说：“俺们的车都在外面呢，能不能把大门打开？”
　　用马车拉来的，那肯定不少吧？
　　工作人员也不敢怠慢，找来钥匙，把大门打开，果然先赶进来两辆马车，然后突突突的，车老板子开着小四轮也跟在后面。
　　最后，当张连娣开着大解放进来的时候，院子里的人瞧得眼睛都直了。
　　那位丁老汉咽了好几口吐沫，这才说道：“老，老张啊，你们这是弄了多少山货啊？”
　　老支书又吧嗒了一口小烟袋：“没整多少，都是干蘑菇和木耳啥的，去年开春都忙着种地了，没采山野菜。”
　　这还是没多少？
　　大伙瞧着车上卸下来一个个鼓鼓囊囊的大麻袋，心里只剩下一个念头：这差距咋就这么大涅？
　　不仅是他们，就连那些工作人员，都愣在那里。
　　他们也万万想不到：开张第一天，就来了大买卖。
　　“师傅，验等吧。”
　　刘青山轻声提醒了一下那两位老师傅。
　　“啊，对，抓紧时间验等，这下估计要忙一阵子啦。”
　　两位老师傅回过神，开始认真看货。
　　车老板子则拿着小本子，在旁边给各家各户记录。
　　足足忙活了两个多小时，才把这一批山货收完。
　　在这个过程中，又陆陆续续来了几十个卖山货的，也都满眼艳羡地瞧着，嘴里还不停打听着。
　　等到算完账，这些山货，一共卖了将近一万五千多块钱。
　　供销社院子里，一下子就炸锅了，不少人眼睛都红了：一万五啊！
　　“厉害，还是你们夹皮沟厉害！”
　　丁老汉竖起大拇指，心里彻底服气，他们丁家沟就在大山里边，可惜却没有这个眼光。
　　旁边也有人赞叹：“夹皮沟是真有高人啊，看得长远，该着人家发财。”
　　夹皮沟来的这批人，都把目光投向刘青山，心里满满都是自豪：这就是俺们夹皮沟的高人！
　　刘青山倒是不想夹皮沟太出风头，于是笑着跟大伙说道：
　　“其实也没啥，今年县里敞开了收山货，大伙今年卖的山货，肯定比俺们还多。”
　　这话中听，大伙都乐呵呵的，刚刚冒出来的嫉妒之心，也全都消散，剩下的，只有对未来美好的希望。
　　又聊了几句，夹皮沟的人就簇拥着车老板子，去会计室算账。
　　老板叔手里掐着一大把票据，昂首挺胸走在中间，张队长嘴里还一个劲叮嘱：
　　“老板子，把条子都攥紧喽，别叫大风给刮跑喽。”
　　“把俺刮跑，都不能叫条子刮跑。”
　　老板叔摆出一副要钱不要命的架势，逗得大家呵呵直笑，脸上的笑容，那是真开心。
　　可是到了财会室之后，却有点尴尬：人家没想到第一天收购，就来了这么一笔大生意，所以准备的现金不够用。
　　供销社主任都来了，跟老支书打商量：“老张书记，要不条子先放你们手里，反正山野菜也快下来了，到时候一块算咋样？”
　　老支书一听就瞪起眼睛：“打白条啊，那可不行！”

第一百八十七章 菌中之王
　　打白条也算是当时的时代特色之一，尤其是农民，手里的白条子最多。
　　去粮库卖粮给打白条，去糖厂卖甜菜给打白条，去亚麻厂卖亚麻给打白条，去收购站卖猪，搞不好都会拿张白条回来。
　　然后还得费劲巴力的，托人走关系，把手里的白条子兑换成现金。
　　所以老支书一瞧供销社主任要来这一套，当然不同意。
　　其实这个倒是一点问题都没有，县里这些山野菜的收购点，全都是现金充足，概不赊账的。
　　没法子，主任只能跑了一趟信用社，把钱取出来，给他们支付。
　　在老支书这些老一辈人的观念里，钱嘛，还是落袋为安，装进自己的口袋，才属于自己的。
　　于是人们都坐上大解放，兴冲冲地往回走。
　　“我这车上也能坐人呢！”
　　车老板子嘴里嚷嚷着，可是他那个小四轮颠颠哒哒的，有大解放谁坐它呀。
　　还真别说，也有人给他面子，只见刘青山乐呵呵地朝他的小四轮奔过来，乐得老板叔眉开眼笑：
　　“青山，快点上来，坐翅膀上，咱爷俩还能唠唠嗑。”
　　刘青山朝他后面指了指：“老板叔，俺坐马车。”
　　说话间就越过小四轮，跳到大马车上，盘腿往中间一座，身子随着车板微微起伏，还怪舒服的。
　　这辆马车是张撇子他老爹家的，见状把大鞭子甩得嘎嘎响：
　　“老板子，没人稀罕你那铁玩意，你还是换回鞭杆子吧？”
　　回应他的，是小四轮突突突的声响，眨眼间就跑没影。
　　刘青山坐在马车上东张西望，倒不是他喜欢坐马车，而是一边走一边观察着路况，琢磨着修路的事。
　　从夹皮沟到公社，十多里的道路，全是泥路，一下雨就踹大酱，根本没个走。
　　要想富，先修路，这话还是有些道理的。
　　随着夹皮沟的产业越来越多，与外界的联系越来越密切，没有一条好路，实在太不方便。
　　可是以夹皮沟现在的实力，还真拿不出多余的钱来修路。
　　最好能跟公社政府商量商量，哪管先修一条沙石路呢。
　　实在不行，他们夹皮沟自己出人力，上面只要负责修路用的机器和土石就成。
　　正琢磨着呢，前面是一溜王八坑，刘青山干脆就从马车上跳下来，跟在后面慢慢溜达。
　　吃了几口灰，他干脆一溜烟跑到马车前面。
　　这条路，他再熟悉不过，从小学到初中，走了好几年，说得夸张点，路旁的一草一木，他都认识。
　　现在已经是四月中旬，草木萌发，望过去，满眼都是嫩绿或者嫩黄的颜色，呼吸间，都是草木的清香。
　　道路两旁的顺水沟，是去年新挖的，土质十分疏松，刘青山瞧着土里冒出来的婆婆丁芽子，不由得眼睛一亮。
　　朝马车上的张撇子他爹要了一把刀头，准备挖点嫩婆婆丁，这种土质长出来的婆婆丁，下面的白儿非常深，当然就更加鲜嫩。
　　一刀下去，结果还是把婆婆丁给割散了，拽出来叶子瞧瞧，都快一拃长了，竟然还没挖到根儿呢。
　　再下刀的时候，又加了点力道，整个刀头都没进土里，这才把婆婆丁完整地挖出来，下面一大截全是白儿，瞧着真招人稀罕。
　　唯一可惜的就是没戴小筐，这时候也没有塑料袋啥的。
　　这时候，张撇子他爹也停下车，叫辕马在道边随意吃草，跟赶着另一辆马车的大张罗，一起也凑上来。
　　“这嘎达的婆婆丁真好。”大张罗也找了一把刀开挖。
　　同样没啥装的，他就把脑袋上的帽子摘下来，往帽兜里装，也不怕婆婆丁的浆液粘到帽子上。
　　张撇子他爹则蹲在地上抽着旱烟，还不停指指点点的，把发现的婆婆丁指给那两个人。
　　“这啥玩意，长得麻麻赖赖的？”
　　他忽然发现了新奇的玩意，用脚踢了一下，结果轻轻一扒拉就掉了。
　　大张罗就在他旁边，顺手捡起来，放在眼前打量着：
　　“以前也见过，就是不知道叫啥，一股怪味，瞅着还疙疙瘩瘩跟长癞似的，肯定不是啥好玩意。”
　　说完随手一扔，正好骨碌到刘青山脚边，被他捡起来，拿在手上一瞧，嘴里立刻欢呼一声：
　　“羊肚菌！”
　　然后他连忙询问：“张罗叔，这玩意在哪发现的，多不多？”
　　大张罗指指沟边子的草丛：“就这里面，一堆堆的，好像不少，青山，你刚才说这是啥玩意，羊肚子啥？”
　　“张罗叔，是羊肚菌，绝对的好东西，菌中之王！”
　　刘青山往沟边挪了几步，果然在草丛中，看到了几簇黄褐色的菌类。
　　形状长得有点怪，最下面是一个小短柄，上面顶着一个卵形的菌盖。
　　菌盖表面布满褶皱，看上去可不是麻麻赖赖的。
　　因为是从土里钻出来的，有些褶皱里还沾着土，叫人不由自主地心生厌恶感。
　　可就是这种野生的羊肚菌，放到几十年后，干品的价格，一斤最少也值几千块。
　　大张罗又掰下来一个，仔细打量：“嗯，还真有点像是羊肚子，不知道味道咋样？”
　　一边说着，他一边就放在嘴边，直接咬了一口。
　　“这啥味啊，啊呸，呸，牙碜死了。”
　　大张罗苦着脸，把嘴里的残渣都吐到地上，只觉得满嘴都是土腥味，简直难吃死了。
　　就这也敢叫菌类之王，啊呸！
　　刘青山就看着他笑：“张罗叔，羊肚菌不是这么吃的，鲜食要打个水焯，最好是晒干之后再泡发。”
　　羊肚菌是大素，最好和大荤搭配，比如用它来炖排骨，炖小鸡之类的，味道都十分鲜美。
　　当然，有些人吃不惯这种味道，但是欧美人特别喜欢。
　　至于原因嘛，这就涉及到另外一种被欧美人奉为神物的的菌类——松露。
　　在某些味道方面，羊肚菌和松露相近。
　　松露那都是论克卖的，价比黄金；羊肚菌虽然没那么夸张，但是也价格不菲，
　　所以刘青山脸上的笑容，才会显得那么灿烂。
　　大张罗好不容易把嘴里的残渣吐干净，可还是觉得嘴里一股子怪味。
　　他索性撸了一根婆婆丁的根子，把外皮撸掉，剩下里面白嫩嫩的根须，放在嘴里嚼了一阵。
　　苦得他直咧嘴，不过总算是冲淡了那股子怪味，感觉舒服多了，嘴里又开始闲不住：
　　“青山啊，你说这玩意值钱，可是昨天你念叨的收购名单上，好像没有叫羊肚子菌的？”
　　刘青山也回想一下，还真没有，不知道是岛国那边不喜欢，还是认为他们这里不出产羊肚菌。
　　于是他笑道：“小鬼子要是不收的话，咱们就卖给欧美人，听说法国人最喜欢吃这个。”
　　大张罗一个劲摇头：“这老外的口味，还真够独特的。”
　　既然发现了羊肚菌这种好东西，那当然不能放过，它们的采摘期比较短，要是过性了，就会散发一股子腐烂的气味，十分难闻。
　　这里羊肚菌比较多的缘故，可能是路两边的泥土去年都新翻过，这种情况最适宜羊肚菌生长。
　　在他们这边，春季大致可以采两茬羊肚菌，等到了秋季，还可以再采一茬。
　　就是羊肚菌中间是空心的，轻飘飘的没啥份量，晒成干品，就更轻了。
　　回到村里之后，刘青山就把这个消息告诉老支书和张队长。
　　张队长也有点棘手：现在各家都忙着种地呢，其它几个劳动组，也都需要人手，还真抽不出来闲人。
　　刘青山瞧了一眼日历，就有了主意：
　　“明天正好是星期天，俺组织孩子们采羊肚菌，到时候合作社出几辆马车，来回拉人拉货就成。”
　　“小娃子们能成吗？”
　　张队长有点担心。
　　刘青山不以为然地说道：“采这玩意，比挖婆婆丁还省劲儿呢。”
　　事情就这么确定下来，到学校跟杨红缨说一声，告诉娃子们明天早上七点到学校集合，带上水壶。
　　至于那些在公社上高年级和初中的，孩子们回家一说，就应该全都知道了。
　　刘青山想了想，又补充一句：“明天参加劳动的，全都有奖励！”
　　“青山哥，啥奖励，是不是又吃野猪肉？”
　　二牤子一听就激动起来。
　　“暂时保密。”刘青山故意逗了孩子们一句，然后学校放学，他就领着老四老五回家。
　　家里的午饭也快要做好了，刘青山把带回来的婆婆丁交给奶奶清洗，他则把一帽兜羊肚菌，小心地放进水盆里，开始清洗。
　　羊肚菌比较娇嫩，必须轻拿轻放，因为褶皱里面沾着泥土，所以清洗起来是个大麻烦。
　　而且还不能搓不能揉的，只能用手在水盆子里，顺着一个方向轻轻搅动。
　　羊肚菌随着一起旋转，慢慢就把褶皱里面的泥土甩出来。
　　换了好几盆子水，清洗完之后，水底再没有细小的泥灰，这才算是清洗干净。
　　稍稍在沸水里烫一下，打个水焯，捞出来过凉，一切两半，然后鸡蛋炒羊肚菌。
　　上桌之外，卖相倒是挺好，金灿灿的鸡蛋，配上半圆形的羊肚菌。
　　天然的羊肚菌，颜色也不那么发黑发暗，而是呈现出微微透明的棕黄色。
　　“大家都尝尝，这东西叫羊肚菌，很滋补的。”
　　刘青山嘴里介绍着，这样难得一见的好东西，当然把王教授和他的学生们也都喊来尝尝鲜。

第一百八十八章 秘密武器
　　大伙便纷纷开始伸过来筷子，他们对刘青山的话，还都是很信服的。
　　昨天的水老瘪，就是最好的例子，看着挺吓人的，味道却是极好。
　　这个什么羊肚子菌的，瞧着外表皱皱巴巴的，大概应该和水老瘪是一个道理。
　　魏铁柱夹了半拉羊肚菌，塞进嘴里，嚼了两下就皱起眉头，想吐出来又实在不雅，只有强忍着咽下去，忍不住抱怨：
　　“唉呀妈呀，这啥味儿啊？”
　　张海洋吃了一块之后，确实眼睛一亮：“好吃好吃，很独特的味道，我想想，应该怎么形容呢？”
　　其他人都尝了尝，也都各有好恶，羊肚菌这种食物就是这个特色：喜欢这味道的能爱死，不喜欢的保管能吃吐。
　　看着苦苦思索的张海洋，一时间不知道该怎么形容羊肚菌的味道，刘青山就乐呵呵地说：“是不是带着泥土的芬芳？”
　　“对！”
　　张海洋使劲拍了下巴掌，然后又夹起一块羊肚菌，送进嘴里细细品尝，还不停地点着脑瓜。
　　旁边挨着的魏铁柱则嘟囔一句：“啥泥土的芬芳啊，根本就是土腥味好不好。”
　　……
　　第二天一早，夹皮沟采摘山野菜的序幕，正式拉开。
　　四辆大马车，拉着夹皮沟几乎所有的娃子，迎着朝阳，呱嗒呱嗒地踏上征途。
　　车上挤满了五岁到十五岁的娃子，叽叽喳喳的，比路旁树上的小鸟，还要欢实。
　　娃子们当然有理由高兴，昨天下午，家里又发了不少钱呢。
　　平均下来，基本上每家每户都有四五百块入账，村里又有不少家，张罗着要买电视呢。
　　刘青山家里分到的钱最多，差不多将近一千块。
　　这个倒不是他们家采的山货多，算起来应该是最少的，因为大部分采回来的蘑菇木耳，都叫他给做成菜吃了。
　　这笔钱，绝大部分都归哑巴爷爷，因为他在山里转悠，采的猴头儿最多，这个也最值钱。
　　钱是暂时不用给师父的，刘青山专门有个小账本，又给师父名下记了一笔。
　　正因为发钱的缘故，所以小孩子们也跟着高兴。
　　关关关！
　　路旁的树林和草丛里，传来公野鸡的鸣叫声。
　　刘青山也坐在马车上，耳边似乎回想起赵老师那深情而舒缓的声音：
　　春天到了，万物复苏，又到了动物的交配季节……
　　马车一直走到和公社主路相接的岔路口，这才停下车子，准备一路往回采。
　　十多里地呢，估计够忙活一小天的了。
　　在杨红缨的组织下，童子军在道上列队，先由刘青山进行训话。
　　刘青山手里拿着几只羊肚菌，开始给娃子们介绍：
　　“这叫羊肚菌，采摘的时候，一定要轻拿轻放，别把表面的褶子弄破了，影响品相，都明白吗？”
　　“明白！”
　　回答他的，是响亮的声音。
　　不过也有举手的，刘青山就朝二牤子一指：“你有啥问题？”
　　“青山哥，啥叫品相，是对象吗？”
　　二牤子要不是一本正经地说着，刘青山都怀疑他是不是故意捣乱。
　　周围的小娃子们一阵哄笑，刘青山挥了一下胳膊：
　　“品相就是外观，就像二牤子你，脖子要是跟黑车轴似的，谁还会喜欢你？”
　　二牤子缩缩脖子，点头表示听明白了。
　　自从杨红缨当上村小的老师兼校长之后，这些娃子们都变得干净不少。
　　刘青山就继续给他们讲注意事项：
　　“采羊肚菌的时候，像这种时间太长的，过了采摘期，咱们就不要采了，也不要破坏，让它们自然繁殖。”
　　这个道理，娃子们都懂，四虎子插话道：“青山哥，就跟采蘑菇一个道理呗，那些都耍圈的蘑菇，里面肯定有蛆，就不能采了。”
　　对，刘青山点点头，山里孩子都有这方面的经验。
　　于是他继续说道：“还有这种小的，还没长大，也不要急着采下来，采大放小，采十留一，咱们要是一次性都采光了，下次就不长啦，都明白这个道理吧？”
　　“明白！”
　　娃子们又是齐刷刷地吼了一嗓子，然后狗剩子就笑嘻嘻地问：“青山哥，你给俺们准备啥好东西，是不是该拿出来了？”
　　敢情还惦记着这个呢。
　　刘青山毫不犹豫地说了一声：“不行，等中午的，下面开始分组干活。”
　　给娃子们分好组，基本上是俩人一伙，一个拎筐，一个负责采摘；腻了就换换。
　　采羊肚菌，根本就不用费力，轻轻用手一掰就下来了，把根部的泥土清理干净，慢慢放进筐里。
　　小娃子们眼尖手快，干这活儿最合适，比大人都快。
　　刘青山溜达一阵，指导一番，看到娃子们都能上手，就带着几个样品，去了供销社。
　　还是昨天的收购仓库和那班人马，刘青山上去招呼一声，这些人也都认得他，很是熟络的样子，毕竟以后也是大主顾嘛。
　　刘青山就把羊肚菌拿出来，两个老师傅倒是认识，其中一个摇头说：
　　“羊肚菌这东西收购目录上没有啊，我们可不敢收。”
　　全程参与谈判的刘青山当然清楚这个，笑笑说：
　　“就是叫你们问问上面，看能不能把羊肚菌添加进去，这东西咱们这边好像还不少。”
　　旁边有几个来卖山货的人也围上来，其中几个都跟着点头说：
　　“原来这玩意叫羊肚菌啊，俺们那边道边和林子里真有不少，瞧着样子怪怪的，大伙都以为有毒呢。”
　　这话倒是不假，即便是老跑山的，也不敢说能把山里的菌类认全。
　　遇到不认识的，最好的做法就是不要采，至于尝尝味道之类，借几个胆子也不敢，有毒的蘑菇多了去，那是真能吃死人的。
　　一名老师傅点头答应：“这样倒是没问题，我们今天就上报县里，要是人家肯收购的话，大伙又能多一条财路。”
　　刘青山也道了谢，这时候的人，大多还是认真负责的。
　　不过以他对那位藤田正一的了解，添加收购目录的事儿，估计够呛，那家伙估计都快气疯了。
　　想了想，他又补充道：“就算最后外商不收，那俺们夹皮沟也收，师傅，这事就麻烦你帮着俺们宣传一下吧。”
　　一边说着，一边从兜里掏出几盒烟，分发给这几位工作人员。
　　看到红色烟盒上的那一朵娇艳的牡丹花，几个工作人员立刻不淡定了。
　　牡丹烟，高级货啊，一盒五毛多，而且属于甲级烟，平时市面上很少见的。
　　这两年，当地流行一句顺口溜：省中华，县牡丹，普通群众迎春烟。
　　这种好烟可舍不得抽，都赶紧塞进衣兜里。
　　刘青山见状，又拆开一包，给在场的人都散了一圈，烟盒里就剩下三五根儿，被他放到磅秤的横梁上边。
　　那些来卖山货的农民，也美滋滋地吧嗒着香烟，嘴里还跟刘青山拉话：
　　“小伙子，你说话算数不，你们夹皮沟真收那种羊肚菌？”
　　旁边还有人帮着刘青山作证：“人家小伙子大气，牡丹烟随便撒，你说人家说话算不算数？”
　　那人点点头，还真认可了同伴的说法。
　　老师傅似乎觉得有点故意不去，啥也没干就收了人家一包烟，于是问道：
　　“那收购的价格咋定啊，总得有个价格，我们也好帮着宣传。”
　　这个还真不好定，没有先例，刘青山也斟酌一番，这才说道：“那就跟黑木耳一个价吧，您看咋样？”
　　哇！
　　周围那十几个卖山货的，嘴里不约而同发出一声惊叹。
　　估计此刻他们望向刘青山的目光都满是小星星，就跟看到财神爷似的。
　　黑木耳的价格，他们都是知道的，一斤十五块左右。
　　而黑木耳可不好采，得钻大山才行，采起来还费事费力。
　　这种羊肚菌可不同，山坡上阳沟边都有，采摘起来也轻松，这不是就相当于从地上捡钱吗？
　　那个老师傅也微微摇头：“价格好像贵了点吧？”
　　刘青山不由得眨眨眼睛：这个真不贵呀，羊肚菌的价格，现在是什么行情不知道，在几十年后，那可是黑木耳的好几十倍呢。
　　另外一个老师傅也觉得眼前这个小伙子不错，有心提点：“不如就参照榛蘑的价格好了，每斤十块左右。”
　　“这个是不是有点低？”
　　刘青山犹豫了下。
　　“不低了不低了，又不是什么稀罕玩意。”
　　十几名卖山货的村民，都跟着帮腔，在他们看来确实不是稀罕物，可是真正能出产这东西的地方，又有多少呢？
　　他们的眼界，通常都只停留在自己熟悉的一亩三分地上。
　　那行，刘青山点点头，然后又跟老师傅说道：“如果县里不收的话，那么俺们夹皮沟肯定收购。”
　　“到时候每斤给你们收购点提交一些手续费，再给你们交一笔收购资金，这些问题，等以后咱们在慢慢商量。”
　　大致做了一个约定之后，刘青山就准备离开，结果又被那十几位卖山货的人给围住，询问了好一阵。
　　他们主要是担心到时候，夹皮沟不收的话，他们就白忙活了，毕竟采收晾晒啥的，还是很耽误工夫的。
　　刘青山最后就差起誓发愿了，这才被大伙放行，然后这些人也都一哄而散，抓紧时间回去采羊肚菌。
　　现在其它种类的山野菜，还没进入采收旺季，正好有时间。
　　刘青山则在供销社买了二斤糖块，用黄纸包着，外面系上纸绳，拎在手上，溜达回去。
　　过了岔路口，又走出去二里多地，才看到采收大部队，这些小娃娃，速度还真快。
　　“都先歇歇，喝点水，吃糖喽！”
　　刘青山吆喝一声，道两边的娃子们立刻就蜂拥过来。
　　把纸包交给年龄稍大一些的虎子和狗剩子，叫他们给小朋友挨个发糖。
　　这两个也是会来事的，先给老四老五发完，这才轮到别的娃子。
　　基本上，每个人都能分到四五块糖，就连赶车的大人也有。
　　嘴里含着甜丝丝的糖块，刚才那一点点疲劳，也都随之消散。
　　“青山哥，这就是你的秘密奖励啊，真甜。”
　　二牤子一边使劲吧唧着嘴，一边乐呵呵地说着。
　　刘青山撇撇嘴：“这个只是普通奖励，好戏还在后头呢。”
　　娃子们都高兴坏了：还有比糖更好的奖励，莫不是真能再吃上一回野猪肉吧？
　　嘴里含着糖块，干起活来也更有动力，等到接近中午的时候，已经采完一多半，距离夹皮沟，只剩下约莫四五里的样子。
　　至于收获，也是不小，四辆大马车，差不多都装满了。
　　当然，因为担心压坏，所以摞得并不高。
　　可能是新翻动过泥土的缘故，这里的羊肚菌长得十分密集，发现一簇，最少就是三五个，多的更是有十多个。
　　刘青山估摸着，加在一起，应该能有六七百斤。
　　今天来干活的娃子，差不多五十人，也就是说，基本上平均每人采了十多斤呢。
　　“走，先回家吃饭，剩下的下午再采。”
　　刘青山吆喝一声，准备收工。
　　小老四也扯着小嗓子喊了一声：“别忘了都去我家领取奖励呦！”
　　几里地，娃子们一撒欢就到家了，马车在后面慢悠悠地走着，免得把车里拉着的羊肚菌都颠哒坏喽。
　　在刘青山家大门外，聚集了好几十名小娃娃，一个个都吸溜着鼻子，嘴里叽叽喳喳地嚷嚷着。
　　“好香，这味儿真香！”
　　“闻着比俺家炖肉还香。”
　　刘青山站在当院的大口大锅前，掀开锅盖，里面是一百多个茶叶蛋。
　　早上出发之前煮上的，正好煮四个多小时，是煮茶叶蛋的最佳时间。
　　茶叶蛋这东西，别说他们这个小山村，目前就算是碧水县，都还没传过来呢。
　　刘金凤帮着发茶叶蛋，小娃子们每人两个，鸡蛋还热乎呢。
　　有性子急的，直接就剥开全是小碎片的外皮，整个塞进嘴里。
　　第一次吃茶叶蛋的人，都会被它那独特的滋味所折服，更不要说这些一年到头，吃不上几回肉的农村娃子。
　　也不知道是哪个娃娃嚷了一句：“妈呀，真比肉还香！”
　　他们现在彻底服气了：青山哥的秘密武器，果然厉害！

第一百八十九章 燕归来（三更求月票）
　　“大姐，快点也给我发两个茶叶蛋呀！”
　　小老四排在队伍的中间，急得直跳脚，干了一上午的活儿，还真饿了，尤其是看到别的小朋友都开吃，并且还使劲吧唧嘴之后。
　　刘金凤也忍住笑：“老四老五，你们的在屋里呢，都给你们留啦。”
　　小老四却使劲晃着天线辫子：“不嘛，这是我劳动应得的！”
　　你说的好有道理，刘青山也觉得老四这种精神值得鼓励，付出劳动，就应该有收获，于是也帮忙分茶叶蛋。
　　很快就分完了，最快的都吃完一个，至于剩下那一枚，肯定是舍不得吃的。
　　等娃子们都散了，刘金凤也从锅里捞出来一个茶叶蛋，忙活了这么久，她还没尝尝呢。
　　咬了一口弹性十足的蛋清，刘金凤的眼睛立刻眯了起来。
　　只感觉满嘴都是茶叶的清香，还有其它调味料混合出来的香味，真的一点不比肉差。
　　早晨刘青山出门的时候，就把茶叶蛋下锅，并叫大姐帮着照看。
　　其实也就是用勺子背儿把鸡蛋壳敲碎，然后隔三差五地往灶坑里添点柴火。
　　想不到的是，就这么煮出来的茶叶蛋，味道竟然这么好。
　　“好吃，要是煮茶叶蛋卖的话，肯定受欢迎。”
　　刘金凤吃了一枚茶叶蛋，嘴里也开始夸奖弟弟。
　　“那是，如果在城市的车站附近卖茶叶蛋，没准都能卖出一个万元户来。”
　　刘青山记得后来流行的一句话：造原子弹的不如卖茶叶蛋的。
　　在某一阶段，这句话还真能反应当时的社会现状。
　　老四则一口气吃了俩茶叶蛋，还有点意犹未尽。
　　正琢磨着要不要再来一个的时候，就听山杏忽然一声欢呼：
　　“呀，咱们家的小燕子回来啦！”
　　听她这么一说，大伙这才注意到，用铁丝拉成的晾衣绳上面，果然多了一对燕子。
　　它们正用小嘴梳理着羽毛，也不知道是什么时候飞回来的。
　　刘青山摸摸山杏的西瓜头：“还是咱们家山杏最细心。”
　　夸得山杏有点不好意思，而小老四也仰着小脑瓜仔细瞧，瞧着瞧着，也是欢呼一声：
　　“哇，又来了一对燕子，在咱们家房檐底下垒窝啦！”
　　她这一嗓子，把奶奶和林芝都给招了出来，笑眯眯地站在院子里。
　　按照当地农村的说法：燕子是吉祥鸟，它们也不是谁家屋檐下都垒窝的，挑选的都是和睦幸福的人家。
　　所以说，谁家有燕子垒窝，都被视作好兆头。
　　就算家里养猫的，也都把自家的猫给训得老老实实的，不敢去祸害燕子。
　　家里的小娃娃，也早早就被大人警告，不能伤害燕子，什么捅燕窝瞎眼之类的。
　　正因为如此，燕子才能和人类一起和谐共处。
　　这时候，杨红缨也洗漱完，从爷爷家里来到这院，看到燕子垒巢，也瞧得出神。
　　只见两只燕子飞来飞去的，嘴里叼着小泥球，泥球里面，还裹着一根细小的草棍。
　　可别看这小草棍，能增加燕窝的拉力，更加结实耐用。
　　人们在抹泥墙的时候，泥里都要掺上麦鱼子或者碎草，很可能就是跟燕子学来的。
　　一个个的小泥球，被小燕子粘到墙上，慢慢就垒成一个小碗形状的燕窝，然后就可以在里面生儿育女。
　　这燕窝，就是它们的家。
　　“小燕子好辛苦。”
　　小老四嘴里念叨着。
　　“它们自己建造的这个家，一定很温暖。”
　　杨红缨似乎有感而发。
　　刘金凤则捅捅身旁的高文学：“咱们也该盖房子啦。”
　　高文学是把小火抱出来晒太阳的，听了妻子的话，也使劲点点头。
　　刘青山嘴里也轻声吟唱着：“燕燕于飞，之子于归……”
　　杨红缨听了一愣，这是诗经里面的句子，想不到三凤还懂这个。
　　“小瞧人不是，燕子之所以受人们的喜爱，是因为在古代，人们把它们当成自家出嫁的女儿。”
　　刘青山瞧出来老姐眼神儿里面的含义，于是就准备好好讲讲：
　　“燕子春天来，就像是出嫁的女儿回娘家，你想想，自己的女儿，当然要好好对待了。”
　　“原来是这样啊。”
　　小老四听得拍起巴掌，然后瞧瞧大姐刘金凤：“咦，大姐，你出嫁了怎么还在家里住呢？”
　　你个小鬼头，刘金凤笑着在她脑门上轻轻戳了一下。
　　刘青山也朝着杨红缨笑：“老姐，将来你出嫁，再回家的时候，俺们也肯定好好招待你。”
　　“三凤，你耳朵痒了是吧！”
　　杨红缨俏脸微红，作势要过来拧刘青山的耳朵。
　　刘青山连连摆手：“别闹别闹，别吓着小燕子，人家小燕子一瞧，这人家不好，整天鸡吵鹅斗的，咱们还是去别人家垒窝吧。”
　　虽然知道他是满嘴胡咧咧，但杨红缨还是停手，继续看燕子垒巢。
　　而小老四则又突发奇想：“这两只新垒窝的小燕子，是不是去年大燕子生的孩子呢？”
　　还真别说，其中一只，大概率还真是。
　　不得不说，小孩子的思路，有时候就是这么奇特。
　　得到表扬的小老四也眉开眼笑：“这燕子，就跟咱们家一样，有爷爷奶奶，将来孵出小燕子，就像小火，和和睦睦亲亲热热的一家人，嘻嘻。”
　　大伙听了，脸上都不觉露出微笑，这不正是他们每个人所希望的吗？
　　中午吃饭的时候，剩下的茶叶蛋，也都一人尝了一个，大家都吵吵好吃。
　　母亲林芝更是笑眯眯地说：“等到五月节的时候，就煮茶叶蛋好了。”
　　下午，刘青山又领着娃子们，继续采摘羊肚菌。
　　上午采回来的这些，已经铺在场院里进行晾晒，像拐子爷爷三奶奶他们这些老人家，就在旁边守着。
　　阳光晒着，春风吹着，这种天然状态下，晾晒出来的食物，比那些用机器烘干的，吃起来肯定更好。
　　因为经过阳光的沐浴，晒出来的干菜是有灵魂的。
　　这个还真不是瞎掰，就拿蕨菜来说，在太阳底下晒干的，和在炕头上烘干的，差别绝对很大。
　　晒干的蕨菜，水发之后，吃起来还是很鲜嫩；炕头上烙干的，吃起来就比较柴。
　　有些事，就是这么神奇。
　　采摘大部队早早就收工，回到村里的时候，有几个小娃子还问呢：“青山哥，还有没有奖励了？”
　　刘青山就笑着揉揉他们的小脑瓜：“等下个星期天的。”
　　娃子们便欢呼一声，然后各自散去。
　　这种奖励，刘青山决定形成规矩：只要娃子们参加劳动，无论是植树还是采集，都要给点小小的奖励。
　　不就是茶叶蛋嘛，以后肯定最不缺的就是鸡蛋了。
　　刘青山他们回到家，就听屋檐下面唧唧喳喳的，吵成一片。
　　小老四眼尖，嘴里大叫一声：“燕子跟老家贼打起来啦！”
　　老家贼者，乃麻雀也。
　　因为麻雀喜欢在房山头的苫房草里絮窝，看见人就贼头贼脑地飞走，所以被称作老家贼。
　　这好好的咋打起来了？
　　刘青山倒是没偏没向，都是鸟类，不能因为老家贼名声不好就搞歧视嘛。
　　还是山杏平时留心，指着屋檐底下的燕窝说：
　　“冬天的时候，我看到麻雀在燕窝里面住了。”
　　原来如此，大伙很快就想明白：老家贼自己不会垒窝，冬天燕子飞走，它们就霸占了燕窝。
　　现在燕子回来了，估计老家贼还想继续占着燕窝，结果把小燕子给惹火了，这才爆发战争的。
　　这场战争，可以称之为“家园保卫战”。
　　包括刘青山在内，立刻都站到燕子一方。
　　本来嘛，是人家一口泥一口泥垒起来的家，叫你白住一个冬天，不收你房租就算够意思了。
　　老四老五更是大喊着，为小燕子助威。
　　实际上，燕子一方已经大占上风，把两只老家贼撵得屁滚尿流。
　　原因很简单，燕子的数量多啊。
　　它们是一种很团结的鸟类，不仅仅是刘青山家里这四只燕子，还有附近的十几只燕子，全都投入到战斗。
　　刘青山有一年就亲眼见过，一只鸟鹰飞到村里踅摸小鸡崽。
　　正好也是燕子的繁殖季节，结果全村的燕子都飞上半空，足有一二百只，把鸟鹰都给撵跑了。
　　老鹰都不行，老家贼就更白给，被燕子追着啄，有一只慌不择路，直接都从敞开的屋门飞进屋里。
　　然后就想要飞出去，扑扇着翅膀，在玻璃上撞来撞去的。
　　刘青山觉得老家贼也怪可怜的，把它抓在手里，到外面给放了。
　　这老家贼还不知好歹，用小嘴在刘青山手上使劲啄。
　　“你个没良心的，信不信把你扔灶坑里烤上。”
　　刘青山要真是原来的半大小子，肯定这么干，记忆中，冬天的时候，也没少跟大头和二彪子掏家雀。
　　这边冬天冷啊，老家贼都钻到檩子上边，又背风又暖和。
　　等到晚上，拿着手电筒一照，家雀是鸟蒙眼，就把脑袋往后一缩，也不知道逃跑。
　　这时候就顺着木头梯子爬上去，俩手一捂，就把老家贼活捉。
　　摔死之后，就扔到炉子下面或者灶坑里烤，烤得糊巴的，一只小家雀，三个小伙伴分着吃。
　　那时候一年到头吃不到几回肉，烧个家雀吃，也能解解馋。
　　但是现在的刘青山，是肯定不会再干这种事情，只当成回忆，珍藏在记忆中就好。
　　一场家园保卫战，以燕子的获胜而告终，那两只老家贼也不知道飞哪去了。
　　估计这次是彻底留下心理阴影，以后看到剪刀尾巴的，都得绕着飞。

第一百九十章 虎虎虎！
　　一场春雨之后，气温再次升高，采摘山野菜的黄金季节，终于到了。
　　清晨，刘青山进山之后，并没有返回，刚陪着师父吃过早饭，就看到六七十人的大部队，浩浩荡荡杀到山上。
　　夹皮沟除了老弱病残，以及其他几个劳动组的留守人员，剩下的几乎都来了。
　　刘青山甚至在人群之中，还瞧见了张杆子。
　　大伙身后都背着一个大背篓，胳膊上还挎着一个土篮子，脚上蹬着高帮的农田鞋，裤腿都用绑腿缠着。
　　不少人的绑腿上，还插着一把腿叉子，名字叫腿叉子，其实却是一把小刀，用来割山野菜的。
　　刘青山又强调了一下采摘的注意事项，这才开始分组，十人左右一组，每组分好一片林子，就直接开工。
　　都有老跑山的带队，山上的规矩都懂，不用太多费话。
　　分组采收是很有好处的，组内每个人，采摘的侧重点不同，尽量每个人采摘一种山野菜，这样回去之后，也省去了分拣的麻烦。
　　木刻楞这边，则留下几名妇女，准备这些人中午的伙食。
　　粮食蔬菜都是背过来的，中午在这对付一口，就能把往返的时间都省下来，提高效率。
　　哑巴爷爷领着刘青山，在各片儿林子之间，来回巡视。
　　山里的野牲口着实不少，安全方面必须重视。
　　虽然都是十多人一组，一般的野牲口见了这么多人，都会避让。
　　但是也保不齐有些愣头青，就像上次的大野猪一样，给人们带来麻烦。
　　林子里面已经郁郁葱葱，呈现出勃勃的生机，去年枯黄的草木还没有完全腐烂，今年的嫩芽嫩叶，已经迫不及待地钻出来。
　　新陈代谢，岁月轮回，大自然的脚步，永远都不会停歇。
　　有些早开的小花，已经悄然在地上绽放，蜜蜂蝴蝶这些小生灵，也仿佛一下子从地里冒出来，开始在花间追逐。
　　刘青山也背着个大背篓，紧跟在师父身后。
　　哑巴爷爷看似闲庭信步，可是刘青山全力以赴，才能勉强跟上师父的脚步。
　　来到一处山坡，远处，十几个人正在忙着采摘野菜，还有一阵阵歌声，随着微风飘送过来。
　　一听这嗓门，就是大张罗，有点破锣嗓子：
　　“夜半三更盼天明，寒冬腊月盼春风。若要盼得红军来，岭上开遍映山红……”
　　还真别说，唱的挺应景，因为在山坡上，远远望去，就能看到一丛丛盛开的山杜鹃。
　　杜鹃花，有的地方叫映山红，刘青山他们这边，则叫达达香。
　　吸了吸鼻子，刘青山都能嗅到空气中那淡淡的花香，一点也不浓烈，似乎若有若无，但偏偏能感觉到它的存在。
　　刘青山也忍不住凑到一丛达达香跟前，一朵朵深粉色的小花，花团锦簇，尽情绽放，似乎要把最美丽最旺盛的生命力，全都释放出来。
　　哑巴爷爷朝着徒弟比划一阵：达达香的根叶花都能入药。
　　这个刘青山还真不知道，他觉得，自己需要学的，还有太多太多。
　　或许森林这座大宝藏，他穷其一生，能入门就不错了。
　　一边迎着远处的队伍走去，刘青山还一边把遇到的野菜随手采摘下来。
　　这些山野菜，就藏在枯黄的草木之中，还真挺考验眼力的。
　　呀呀呀。
　　前面传来哑巴爷爷的呼唤声，刘青山连忙快步上前，原来是师父发现了一丛刺老芽。
　　光秃秃的杆子上，手指粗细，布满了细密的尖刺，而在顶端，则是新发的嫩芽。
　　嫩芽长出来十多公分，很是粗壮，显得胖嘟嘟的，绿意中微微泛着紫色。
　　这就是有着“山野菜之王”美称的刺老芽，也叫刺嫩芽。
　　老和嫩这看起来有点矛盾的词语，竟然用到同一种野菜身上，是不是感觉很奇怪？
　　其实一点不怪，看到这一棵刺老芽就明白了：下面的秆子光秃秃，毫无生机，所以叫刺老芽。
　　再看看最顶端的嫩芽，又粗又壮，显得十分鲜嫩，所以才叫刺嫩芽。
　　老的是杆茎，嫩的是芽，这就是刺老芽的独特魅力。
　　刘青山小心翼翼地掰下来几根刺嫩芽，有几株实在太高，两三米高的茎秆，实在够不到，只能放弃。
　　在他制定的手册里，是严谨折枝的。
　　哑巴爷爷也拎着个土篮子，里面已经铺了一层刺嫩芽，明显采摘得比徒弟快。
　　刘青山注意到，师父采摘刺嫩芽很随便，似乎不怎么在乎那些尖刺。
　　除了高处的刺嫩芽之外，地面上野菜的种类就更加丰富：牛毛广，猴子腿儿，猫爪子，这些野菜，都在收购目录上。
　　或掐或是用腿叉子割下来，一把一把的，收获满满。
　　渐渐的就追上了前面的队伍，大张罗，张杆子等人，都在这支采山的队伍之中，可以听到他们边干活，嘴里还边闲扯。
　　张杆子最有意思，手上采着野菜，嘴里还念叨：“一分二分，三分五分，一角两角……”
　　“杆子你叨咕啥呢？”问话的是大张罗。
　　“嘿嘿，俺采黄瓜香呢，这玩意挺贵的，采一根儿就值一分钱。”
　　张杆子笑嘻嘻地说着，难怪干劲十足，原来把采山野菜当成捡钱了。
　　其实仔细想想，还真是这个道理，可不是就相当于从地上捡钱吗？
　　“你个财迷，还一角两角呢，俺先踹你两脚。”
　　大张罗嘴里笑骂。
　　张杆子就猛然觉得一股大力袭来，然后就跟个破面口袋似的摔了出去，在地上打了好几个滚。
　　挣扎着爬起来，只觉得肩膀火辣辣的，不由气得大骂：“大张罗，你他娘的还真踹啊！”
　　“不是俺，杆子你快跑，往俺们这边跑！”
　　大张罗的声音都有些发颤，一个劲叫张杆子快跑。
　　张杆子晃晃有点发晕的脑袋，影影绰绰的，发现身侧好像蹿过去一个黑影，立刻怒了：“刚才肯定是你踹的，往哪跑！”
　　大张罗的声音又传过来：“杆子，虎虎虎！”
　　“你才虎呢，你全家都虎。”
　　张杆子也确实气坏了，虎这个词儿，在当地还有一层含义，那就是比较缺心眼儿。
　　“杆子你个虎玩意，刚才扑你的是一只老虎，还不快点跑！”
　　大张罗急得直跺脚，不仅仅是他，赶过来的刘青山也看到了刚才的那一幕，惊得他小心肝扑腾扑腾直跳。
　　那是一头真正的东北虎，身长将近两米，一身黑黄相间的花纹，看起来凶猛无比。
　　它刚才只是轻轻一扑，就把张杆子扑倒在地，然后这家伙就连窜带蹦的，从张杆子身上越过去，又向前跳跃了十几米的距离，回头张望。
　　还好这家伙刚才没下口，否则的话，一口咬下去，估计张杆子现在都断气了。
　　野生东北虎这种猛兽，真要是把你当成猎物，那肯定一招制敌，死死咬住猎物的喉咙，至死方休。
　　“老虎，哎呦妈呀！”
　　张杆子也终于瞧见了十几米之外的那个庞然巨兽，吓得俩腿发软，惨叫一声，直接瘫倒在地，一动不动。
　　刚才还撸胳膊挽袖子的要跟人家拼命呢，结果一听是老虎，直接吓晕了。
　　那只东北虎则是很活跃，看到张杆子倒了，就又蹦跳着凑上去。
　　周围十几个人也都吓得心里直突突，一时间没了主意。
　　要是一起往上冲的话，真担心激怒这只东北虎，万一真给张杆子来一口，那可就真要了老命。
　　可是不冲，也不能眼睁睁瞧着东北虎伤人啊？
　　“师父！”
　　刘青山也不知道该咋办，他也是第一次见野生的东北虎，跟后世在动物园看到的懒洋洋东北虎，似乎根本就是两个物种。
　　隔着几十米，都能感觉到东北虎身上散发出来的无形威压。
　　这才是真正的山林之王！
　　这种危急时刻，只能希望师父大展雄风，最好吓走东北虎，对双方来说，都有好处。
　　而且他和师父交流过，豆包山这边，根本就没有东北虎，老虎背那边，倒是有东北虎出没。
　　这山大王咋溜达到这边了呢？
　　听到刘青山的呼唤，哑巴爷爷也没有采取任何行动，只是竖起手掌，叫身旁的徒弟不要轻举妄动。
　　就在十几个人无比惊恐的目光中，那只东北虎跳到张杆子旁边，伸着壮硕的虎爪，飞速在张杆子后背上扒拉几下。
　　这个动作，大伙并不陌生，他们基本上家里都有猫，家里的狸花猫在和孩子玩耍的时候，基本上都喜欢用这个动作。
　　小花猫的小爪子这样抓挠，看了你只会觉得可爱。
　　可是这个动作，放到东北虎身上，你只会觉得可怕。
　　扒拉几下之后，东北虎庞大的身躯，又从张杆子身上一跃而过，还来回跳了几次。
　　刘青山也瞧得如坠云里雾里：这老虎咋回事，玩跳格子呢？
　　给他的感觉，这只老虎有点愣头愣脑的，好像并没有把张杆子当成猎物，而是当成一件玩具似的。
　　“哑哑哑！”
　　哑巴爷爷嘴里忽然发出悠长的啸声，那只东北虎明显愣了一下，然后毛茸茸的大脑袋拨浪了几下，便一溜烟钻进林子，眨眼间就消失不见。

第一百九十一章 北沉香
　　呼！
　　众人顿时长出一口气，这才觉得两腿发软，脑子里面，一阵阵眩晕感传来，好几个人，都不由自主地坐在地上，大口喘着粗气。
　　刘青山则朝张杆子奔去，还有几个人也一起跑过去，七手八脚把张杆子从地上拽起来。
　　检查一番，身上好像没啥伤，还真是万幸啊。
　　“杆子叔，你醒醒，醒醒。”
　　刘青山嘴里呼唤着，就见张杆子猛的睁开眼睛，四下张望一圈，然后咧着嘴哇哇大哭：
　　大伙也没人笑话他，换成是谁，肯定都吓得不轻，能哭就证明还没彻底吓傻，发泄一下就好了。
　　“师父，这只老虎咋感觉怪怪的？”
　　刘青山还是忍不住向哑巴爷爷询问。
　　哑巴爷爷笑着跟他比划，刘青山这才有点明白：这只东北虎，别看体型跟成年的东北虎差不多，其实却还是两岁左右的虎羔子。
　　应该是刚刚离开母虎，开始独立生活，之所以溜达到这边，是寻找属于自己的领地。
　　原来是一只小脑斧啊！
　　难怪愣头愣脑的，还这么活泼，伤害性也不强，就是在张杆子身上跳来跳去的，侮辱性比较大。
　　看看张杆子挺大个人，哭起来还没完，刘青山等人又开始劝他。
　　张杆子坐在地上，俩手使劲拍着大腿：
　　“完喽，完犊子喽，老虎都不吃俺不咬俺，这不是说，俺一点人味儿都没有啦，俺还活着啥意思……”
　　原来哭这个呢！
　　气得大张罗真想使劲踹这货几脚，不过瞧着张杆子那熊样，又实在下不去脚，只能嘴里愤愤地骂着：
　　“刚才咋不叫老虎把你吃了呢！”
　　张杆子遭遇老虎，除了受到点惊吓，还有肩膀子上稍微有点红肿之外，竟然一点事都没有。
　　等到中午回到木刻楞吃午饭的时候，这货已经彻底缓过来，还坐在地上吹牛呢：
　　“俺好歹也是跟东北虎练过摔跤的，虽然没摔过老虎，可是虽败犹荣，你们别人谁有这个胆量？”
　　这件事，估计够他吹下半辈子的了。
　　虽说没受伤，但是也给大伙提了个醒，采野菜的时候，都格外加了小心。
　　尤其是一组里面的十几个人，坚决不能独自行动，免得发生意外。
　　还有刘青山和哑巴爷爷，也加强了巡视，倒是没再看到那只东北虎，也不知道跑哪野去了。
　　众人把上午采摘的野菜，背到山下，用马车拉回夹皮沟。
　　留守村里的老人们，自然会负责晾晒或者腌制。
　　山上的午饭比较简单，就是煮了一锅野菜汤，贴了几锅大饼子，在山里面，能吃口热乎的就算不错了。
　　主菜就是一样：刺拐棒炒鸡蛋。
　　毕竟跋山涉水的，消耗比较大，没有肉食，只能吃点鸡蛋补充一下。
　　至于刺拐棒是啥东西，其实也是刺五加的一种，这月份刚长出来一簇簇的嫩叶。
　　采摘下来，稍稍打个水焯，用来凉拌或者炒鸡蛋，味道都非常鲜美，仅次于刺老芽，而且它们本来也都是一个科的，同属于五加科。
　　最好吃的做法，其实是做包子馅或者饺子馅，剁点猪肉，加入翠绿的刺拐棒嫩叶，简直就是绝配。
　　不过在山里就不要想，能用刺拐棒炒鸡蛋就很不错了。
　　另外还有刚刚采摘的黄瓜香，也凉拌了两大盆。
　　黄瓜香是当地的俗称，正规的叫法应该是“荚果蕨”，别名广东菜。
　　东北这边出产的野菜，名字叫广东菜，是不是有点怪，据说这种菜，广东人最喜欢吃，因而得名，也不知道是真是假。
　　不过有一点可以肯定，岛国那边的人也很喜欢吃，所以定价比普通的蕨菜还贵呢。
　　黄瓜香稍稍打个水焯之后，直接凉拌，味道非常鲜嫩，吃起来有一股淡淡的黄瓜清香，这个才是它名字的由来。
　　“这玩意老贵了，咱们吃了是不是有点白瞎啊？”
　　村民张老抠儿一边往嘴里夹着黄瓜香，一边还念叨着。
　　听他这么一说，旁边几位婶子大娘都跟着点头，也有随声附和的：“这吃得都是钱呐。”
　　张杆子听得不顺耳，嘴里反驳：“这么好的东西，咱们辛辛苦苦自个采的，咋就不能吃了？”
　　刘青山也点了点头：“杆子叔说的对，大伙该吃吃，不要有啥心理负担，以前这些东西卖不上高价的时候，咱们还不是照样吃。”
　　这些山野菜，营养价值都非常高，就像是刺拐棒吧，刺五加跟人参是同科的植物，都属于五加科，你就说有没有营养吧？
　　刘青山还准备采回去点，叫母亲包饺子呢。
　　要是为了多卖俩钱，就一点都舍不得吃，那就是本末倒置了。
　　钱可以慢慢赚，身体要是熬坏了，那就啥机会都没有。
　　大伙最信刘青山，听他都这么说，自然放开心怀，也放开肚皮，一通大吃二喝，连饼子带菜，最后都吃个精光。
　　吃完饭，稍事休息，补充一下水分之后，各个采集小队继续出发。
　　哑巴爷爷也带着刘青山，加紧巡逻，一共驱赶了三个野猪家族，赶跑两只黑瞎子，外加惊走一只大猞猁。
　　这年月，山林里的野生动物都尚未绝迹，走着走着，冷不丁就会冒出来一只或者一群。
　　还好有哑巴爷爷坐镇，要不然的话，刘青山估计只有被这些野牲口撵的份儿，还想驱逐人家？
　　行走山林，要是没点本事，就等着被欺负吧。
　　其中有一头黑瞎子，还跟哑巴爷爷耍横，把一株大树拍得哗哗直摇晃。
　　结果被哑巴爷爷冲上去，一个大背跨就给扔出去，吓得这货爬起来就跑。
　　这些还只是体型比较大的、对人们能构成威胁的，至于其它小兽，那就多了去，也懒得搭理。
　　树上的松鼠，草丛里的野兔，偶尔跃起的狍子，惊飞的鸟雀……
　　刘青山觉得，这些野生动物的存在，才叫这片山林，愈发显得生机勃勃。
　　后世也去过一些林区，虽然空气清新，草木葱茏，却总感觉少了点什么，有点死气沉沉，归根结底，还是缺少这些小生灵的缘故。
　　树上的那些大大小小的松鼠，并不怎么怕人，刘青山经过的时候，还看到松鼠立着两只小前爪，大眼睛滴溜溜地望着他，萌萌的，说不出的可爱。
　　看着这些可爱的小生灵，刘青山脸上也忍不住浮现出笑意，不由得童心忽起，忍不住想要逗逗它们。
　　于是他嘴里冷不丁的大吼一声：“把存粮统统交出来！”
　　惊得树上的松鼠一阵乱窜，这些小家伙，动作无比迅捷，瞧得眼睛都跟不上。
　　吧嗒，刘青山脑袋上被一枚松塔给砸了下，也不知道是松鼠故意扔的，还是在乱窜的时候弄掉的。
　　哑巴爷爷望着徒弟，满眼都是慈爱的笑意。
　　他还真的很少看到刘青山表现出顽皮的一面，现在的样子，才像是个少年嘛。
　　刘青山也想在地上摸几枚松塔，进行还击，结果意外发现，在一棵大树下面，躺着一根大鹿角。
　　他也顾不得和松鼠捣乱，喜滋滋地将鹿角捡起来，放在眼前欣赏。
　　鹿角入手沉甸甸的，应该是今年新脱下来的鹿角，表面十分光洁，要是年头多的，角上就会留下虫蚁蛀噬的痕迹。
　　他们这边，管这种已经完全骨质化的鹿角，叫做“干杈子”。
　　鹿茸则叫杈子，梅花鹿的鹿茸，则叫花杈子。
　　这个干杈子估计得有好几斤，上面七岔八岔的，分出来好几个分叉。
　　雄性梅花鹿的鹿角，起初都是每年分一个叉，一般长到五六个杈子，就不再多分了。
　　所以有经验的人，一瞧鹿角，基本上就能判定梅花鹿的年龄。
　　这鹿角是很好的装饰品，挂在墙上，绝对讲究，不过单只的话，就有点不伦不类了。
　　刘青山于是就在附近继续搜寻，希望能找到另外一只角。
　　他听师父讲过：梅花鹿在春天褪角的时候，通常会找一棵带杈的大树，就像眼前这棵，从根部就分出来两个大枝杈。
　　然后梅花鹿就会把鹿角伸到树杈中间，使劲一别，伴着咔嚓一声脆响，头顶的鹿角就会掉落。
　　这个过程可能会稍稍有些痛苦，不过旧的不去新的不来，这也是它们必须承受的。
　　鹿角是梅花鹿的防卫武器，褪去旧角，新茸还没长出来的这段时间，它们的自保能力大大下降，也是鹿群最危险的一段时间。
　　所以一般梅花鹿褪角，都会选择比较寂静安全的场所，而且每年都会在这里褪角。
　　偶尔有人运气好，就能发现这样的地方，那么就能收获很多干杈子，发一笔小财。
　　因为鹿角不仅仅能做装饰用，同样也是药材，虽然不如鹿茸贵重，但是土产公司也同样收干杈子。
　　最大的功用，就是熬制中药鹿角胶，是补气补血的良药。
　　刘青山在周围搜索好一阵，功夫不负有心人，还真在一棵大树的树杈子上，找到了另一支鹿角。
　　因为跟树杈子混在一起，所以要是不细看，还真发现不了。
　　凑成一对儿，长短和分叉都非常对称，确定是一只梅花鹿所产无疑。
　　刘青山当然乐得合不拢嘴，这东西无论是自家装饰，还是当礼物送人，都是能拿得出手的。
　　看到干杈子，他就不由得想起了鹿茸，不知道经常去家里蹭吃蹭喝的那群梅花鹿，里面的公鹿，能不能老老实实叫他们割茸。
　　想到这里，就跟着师父比划一番，哑巴爷爷却笑着摇摇头，照他的意思：时候未到。
　　就算硬逮住几只，割了鹿茸，估计以后都再也不会去了，也就永远失去机会。
　　这一点刘青山还是拎得清的，坚决不能为了眼前利益，前功尽弃，看样子今年是割不成鹿茸喽。
　　不过哑巴爷爷瞧见刘青山拿着一对干杈子，喜得眉开眼笑的，就跟他做了一个手势。
　　刘青山立刻满眼惊喜：“师父，你说这玩意山上有得是？”
　　哑巴爷爷笑呵呵地点点头。
　　“师父，那咱们现在就去，多弄几副回来！”
　　刘青山大喜，说完了才觉得不妥，讪讪道：“还是等忙完这个采收季，咱们爷俩再去吧。”
　　这边的林子都有东北虎出没了，虽说没有伤人，但是野生动物的心思，谁又能猜得透呢？
　　万一哪天心情不好，真咬伤几个咋整啊。
　　哑巴爷爷也欣慰地点点头，觉得这个弟子，还是能分得出轻重的。
　　于是爷俩继续巡逻，刘青山两个肩膀上，各自扛着一支干杈子，嘴里还哼哼着歌谣：
　　“大王派俺来巡山啊，俺把山林转一转……”
　　跟着师父，行走在山林中，刘青山整个身心，似乎都变得年轻起来。
　　他真的很享受这种感觉，享受这种生活。
　　就在他身心愉悦地跟随着师父，穿行在山林的时候，忽然脚下一绊，扑通一下，摔了个大马趴，两只大鹿角，也被甩了出去。
　　刘青山从地上爬起来，拍打一下身上沾着的松针和树叶，忍不住摸摸鼻子，嘴里嘟囔一声：
　　“俺瞧瞧，是不是真有大师兄在捉弄俺这个巡山的小妖精，故意把俺绊个跟头，猴头，你有本事出来？”
　　大师兄什么的，当然不存在，哑巴爷爷伸手在地上轻轻一拽，便拽出来一根腐朽的木头。
　　是这根木头分出来的一个树杈，把刘青山绊了个跟头。
　　木头也被哑巴爷爷抗在肩膀上，看样子是准备带回木屋那边。
　　刘青山不觉有些奇怪：山里最不缺的就是烧火的木头了，这大老远扛回去值得吗？
　　哑巴爷爷大概是瞧出来徒弟的心思，就跟他比划了一番：
　　这样的木头叫松明，可能已经埋了几千年，里面富含油脂，用来当火把，最合适不过。
　　松明？
　　刘青山眨眨眼，觉得这个名字听起来感觉很熟悉，好像在哪里听过。
　　猛然间，他脑子里面灵光一闪：“松明，那不就是北沉香吗！”
　　前世刘青山就有个北沉香的手串，色如琥珀，晶莹剔透。
　　盘玩的时候，会散发出淡淡的松香，沁人心脾。
　　之所以叫北沉香，只不过是想沾沾沉香的光，真正的名字应该叫“琥珀木”，价值跟沉香当然没法比。
　　至于当地老百姓的称呼，则更加干脆，就像哑巴爷爷刚才比划的，简单明了，就叫“松明子”。
　　顾名思义，就是因为里面富含松脂，易于燃烧，最适合做成火把照明或者烧火。

第一百九十二章 六十六是个大坎儿（三更求月票）
　　哑巴爷爷要把这个扛回去，看样子也是准备这么用的。
　　可是刘青山舍不得啊，让师父把这块琥珀木放下，拿着小刀子，上去刮了几下。
　　琥珀木十分坚硬，只把表面附着的那一层泥土和腐殖质刮下去，里面露出美丽的棕红色。
　　油脂很好，纹路也很美，应该是大红松倒伏之后，在地下埋藏千年，油脂逐渐沉积而形成的琥珀木。
　　拿来烧火实在太白瞎了，刘青山觉得，还是扛回去做成手串，送给爷爷王教授和师父他们。
　　没事的时候，几位老爷子盘玩一下，起码可以清心明目，有益健康。
　　于是他跟师父比划说明了一下，哑巴爷爷边听边点头，也不甚在意。
　　本来嘛，在这个时代，人们的第一要务是填饱肚子，谁要是没啥事，整天拿着个手串把玩，那就会被视为不务正业。
　　等刘青山说完了，哑巴爷爷又乐呵呵地比划一阵，大致是说：
　　这玩意有都是，林子里有，还有小松江里面也有，谁也不拿这个当好东西，都烧火了。
　　刘青山也知道，埋在林子土里的叫琥珀木，而埋在江水里的，则叫浪木，造型千奇百怪，深受雕刻者的喜爱。
　　于是他把这块琥珀木和两只鹿角，一起送到木刻楞这边。
　　哑巴爷爷则从木屋的后面，吭哧吭哧地搬过来一个物件。
　　即便以师父的神力，搬起来都这么吃力，刘青山连忙上去搭把手。
　　嚯，好沉！
　　手臂上传来的巨大压力，叫他认识到这东西的重量，也认识到师父的真正力量。
　　要是把这东西叫他背着，结局肯定只有一个：直接压趴下。
　　这是一个巨大的树桩，高度有半米多的样子，上面的木头桩子的直径很粗，估计需要两个人合抱。
　　下面则是几根盘旋如虬龙的根须，整个树桩，竟是一块巨大的琥珀木，流露出古朴自然之意。
　　师徒二人合力，才把这个大树桩搬到屋前，咚的一声落在地上，刘青山就觉得两只胳膊软绵绵的，再也提不起一丝力气。
　　不过眼里却满满都是惊喜，不停地围着木桩打转，是越看越爱。
　　这要是好好打磨一下，就是一个天然的大茶几啊，或者说，当饭桌子都够用。
　　尤其是下面盘旋屈曲的三根主根，简直就像三条腿似的，把上面的木桩支撑起来。
　　周围还有几根小的根须，数了数，一共有八根，稍稍雕琢，就是八条盘龙啊。
　　好东西，真是好东西，刘青山现在满脑子就剩下一个词：天然去雕饰。
　　“正好要烧一锅开水，柴火不大够用呢，这块松明子这么大，青山你赶紧帮婶子劈了烧火。”
　　旁边传来一位婶子的声音，把刘青山给吓得一哆嗦，连忙张开双臂，把大树桩抱住。
　　可惜这个实在太大，勉强抱住一半：“婶子，这些松明子，以后可千万不要再烧了，咱们都留着，以后开个雕塑馆。”
　　尤其是松江浪木，那造型是真浪啊，现在可以先慢慢攒着，反正眼下也没人要的东西。
　　等到以后，浪木和琥珀木的价值被人们发现，正好在夹皮沟弄一个展览馆之类的，也算是一大特色。
　　那婶子不满地撇撇嘴：“这玩意有啥用，就是烧火的货啊。”
　　然后她找了几根朽木，塞到锅里，给大伙烧开水喝。
　　刘青山则跟着师父，巡视几圈，直到傍晚收工，这才随着大部队，一起背着野菜下山。
　　那块大琥珀木太重，只能以后慢慢再弄下山，只是把绊了他一个跟头的那一小块带回去，这个就够加工手串的了。
　　背篓里还插着两只鹿角，剩下的空间里，全塞满了刺拐棒的嫩叶。
　　等到家的时候，天都快黑了，当院里，老四老五正跟小曼还有几个女孩子在跳皮筋，看到刘青山，立刻扑上来。
　　刘青山抄起后面的两只鹿角，按在自己头上：
　　“哞，顶小孩儿喽，哞——”
　　一帮小孩子叽叽喳喳的满院子跑，小老四一边跑还一边笑嘻嘻地说：
　　“哥，大鹿鹿可不是像你这么叫的！”
　　刘青山轻轻用鹿角把二牤子扒拉了跟头，这家伙坐地上蹬腿，满脸不乐意：“干嘛不顶别人，非得顶俺？”
　　刘青山理直气壮：“谁叫你一个野小子，跟一群小丫蛋玩的。”
　　二牤子刚要哭，想想青山哥说的也有道理，就爬起来，帮他把身后的大背篓卸下来。
　　大姐刘金凤从屋里走出来，招呼刘青山洗脸吃饭，饭菜都在锅里给他热着呢。
　　看到这么多的刺拐棒，刘金凤也满脸欢喜：“正好明天早上蒸包子。”
　　母亲林芝也来到当院：“还是包饺子吧，给你爷包饺子，明天是你爷六十六岁的生日。”
　　刘青山也一拍大腿：“哎呀，差点给忙活忘了，六十六大寿，那得好好过。”
　　按照当地的风俗，老人六十六岁的生日，当儿女的，要给包六十六个饺子，而且必须一顿全吃光。
　　老年人胃口差，当然很少有人能吃完的，那怎么办呢？
　　当然有办法，那就缩小饺子的个头呗，全都包成很小很小的小饺子，一口能吃好几个的那种。
　　老人六十六岁的生日，之所以受到重视，因为当地民间流传着一种说法：人到六十六，阎王要吃肉。
　　常用的还有一句：七十三八十四，阎王不叫自己去。
　　所以六十六岁，七十三岁和八十四岁，都是大坎儿，必须好好庆祝一番，热热闹闹的。
　　明天是爷爷六十六大寿，包饺子必须有肉啊，可是现在这时候，不逢年不过节的，在农村上哪弄肉去？
　　而且饺子必须是肉馅的才行，因为阎王要吃肉嘛。
　　刘青山瞧瞧天色，都眼擦黑了，就算他开车跑一趟县城，估计也没地方买肉，不免有点着急。
　　这时候，母亲笑了笑：“过年的时候，我留了两盒午餐肉罐头，一直预备着呢，就用午餐肉剁成肉馅，包饺子吧。”
　　成，午餐肉也是肉啊。
　　在这个年代，罐头类的食品，可不像后世那样，被当成垃圾食品。
　　这会儿的罐头，无论是水果罐头，还是鱼罐头或者午餐肉，那绝对都是上档次的高端食品。
　　包饺子的问题解决了，刘青山进屋吃了一口饭，就扛着那块琥珀木，去张撇子家。
　　正好明天就是爷爷的生日，他看看能不能把手串雕琢出来，送给爷爷当寿礼。
　　张撇子也刚采山回来，正吃饭呢，他家里的几个弟弟，也抽空在编着鸡笼子。
　　这个新式的鸡笼子，销量一直很好，已经为他家带来了三百多块的收入。
　　再加上年前的两次分红，以及上两天出售山货的钱，家里的存款也有小两千块。
　　这些钱，都够给仨小子说媳妇的啦！
　　所以张撇子他老爹最近也不再整天唉声叹气，日子有了奔头，精神头也越来越足。
　　看到刘青山过来，那就更高兴了。
　　夹皮沟的乡亲们都知道，他们现在蒸蒸日上的小日子，都是刘青山领着大伙闯出来的。
　　刘青山将做手串的事，跟张撇子说了说，后者是满口答应。
　　本来刘青山以为没有现代化的工具，比如打孔机抛光机啥的，弄不了呢。
　　他也没回家，跟张撇子在仓房忙活了半宿，才算是把手串给打磨出来。
　　“青山，真是没想到啊，这玩意竟然这么漂亮！”
　　看着这串半透明的棕红色手串，张撇子嘴里也赞叹不已。
　　要不是他亲眼看着刘青山扛过来的是一块松明子，而且还是他们一起亲手加工出来的，他简直不敢相信：松明子这种烧火的东西，能做出这种好东西。
　　“青山，你说咱们做这个去卖，有没有人肯掏钱买呢？”
　　张撇子忍不住问了一声。
　　刘青山把玩着手串，鼻子里嗅到淡淡的松香，精神也为之一振。
　　听了张撇子的询问，他摇摇头，又点点头：现在肯定很少有人买的，以后嘛，肯定是抢手货。
　　不过瞧着张撇子，他心里也忽然一动：要论心灵手巧，张撇子敢说是夹皮沟第一。
　　既然以后有用浪木和琥珀木开雕刻馆的想法，为什么不叫张撇子出去学学这门手艺呢？
　　这种行当，刘青山没接触过，他决定等到鲁大师把假宝玉带过来的时候，向鲁大师请教一下，最好能给张撇子找个师傅。
　　看看手腕上的上海表，都已经快十二点了，刘青山也就告辞，回家睡觉。
　　第二天一早，刘青山跑了趟山里，并且很快返回，身后还跟着乐呵呵的师父。
　　哑巴爷爷，现在也算是他们家的一员，这种大事，必须参加。
　　一家人，围在一起包饺子。
　　爷爷的饺子，都是林芝亲手给捏的，一个个小巧玲珑，把小老四瞧得羡慕不已，嘴里一个劲央求着刘金凤：
　　“大姐，给我和山杏也包小饺子好不好？”
　　刘金凤抬手戳了一下她的脑门，用手指上的白面，给她点了个白额：“那咱们就得直接吃午饭了。”
　　刘士奎则乐呵呵地说着：“四凤五凤，到时候帮着爷爷一起吃。”
　　刘青山则掏出手串：“爷爷，这是我孝敬您的，没事拿在手上把玩，舒筋活血，清心明目，祝您长命百岁！”
　　“好好好！”
　　刘士奎乐得眉开眼笑，接过手串细看。
　　入手沉甸甸的，还有淡淡的松香味儿，每一颗珠子都有鸽卵大小，呈现出琥珀色，给人古朴厚重之感，而且珠子上面的纹路，一条条都清晰可见，排列非常齐整。
　　最难得的是，这是孙子送给他的寿礼，这份心意，才是最珍贵的。
　　刘士奎笑吟吟地转着珠子，发出轻轻的撞击声，低沉厚重，入耳很是舒服。
　　老爷子便忍不住朝着王教授扬扬手里的珠串：“老王啊，你看咋样？哈哈哈，眼馋不？”
　　两个老人，没事的时候就喜欢斗斗嘴。
　　王教授也早就瞧得眼热，瞧不惯老刘的嘚瑟劲，便朝他孙子瞪眼睛：
　　“小山子，你个没良心的，告诉你，菌种今年估计是研究不出来，等明年好了，不对，明年也不行，等猴年马月吧。”

第一百九十三章 随便挑随便选！
　　“王爷爷，您别急，礼物都给您准备好了，等吃完饭，我领您挑去，随便挑。”
　　刘青山知道王教授是开玩笑，不过王爷爷对夹皮沟尽心尽力，包括他在内的村民，心里都感激不已，感谢一下是必须的。
　　王教授这才满意地点点头：“小山子，算你有点良心，礼物一定要比你爷爷的这个手串好才行。”
　　听王爷爷说出这种赌气的话，连老四老五都相互挤眉弄眼的，在那偷笑，老小孩，小小孩，脾气都差不多。
　　王教授当然也瞧见这两个小丫头的小动作，就想逗逗她们。
　　他的孙子孙女都不在身边，就拿这俩当亲生的了，于是乐呵呵地问：“彩凤，山杏，爷爷过生日，你们准备礼物了吗？”
　　礼物？
　　老四老五又对视一眼，大眼睛都忽闪几下，看模样，好像是没准备。
　　这俩小家伙才七岁，以她们的年龄，还真想不到这个。
　　再说了，在这个时代，过生日煮几个鸡蛋，或者吃一碗长寿面，那就算是高级待遇了。
　　送礼物什么的，还真没开始流行呢。
　　长辈过生日尚且如此，小孩子就更不用说了，两枚鸡蛋就乐得屁颠屁颠的。
　　甚至孩子多的人家，家里家外活计又多，忙着忙着，就给忘了，这也是常有的事儿。
　　瞧见俩小丫头傻了眼，王教授总算是找回来一点平衡：
　　“老刘啊，你这个爷爷当的不很合格吗，肯定是平时重男轻女，对俩小孙女不管不顾的，要不，就都给我当孙女好了。”
　　“你呀！”
　　刘士奎笑呵呵地用手点指：“老王你跟我抢孙女是不是，休想，我孙女的礼物，早就收到了。”
　　王教授狐疑地打量着刘士奎一番，脑子里回忆一下，从早起到现在，好像没看到老刘收啥礼物，于是哼哼两声：“你就吹吧。”
　　哈哈，刘士奎大笑，笑得无比开怀：“四凤五凤起床之后，就祝我生日快乐，这就是她们最好的礼物！”
　　说完，他还用手指指自己满是皱纹的额头：“她们一人还在这亲了一口，老王你羡慕不？”
　　王教授也只有摇头羡慕的份儿。
　　两个小丫头，则重新变得眉开眼笑：爷爷很喜欢她们的礼物呢！
　　一家人高高兴兴包完饺子，先单独把老寿星的小饺子下锅煮了。
　　煮熟之后，敬天一个饺子，扔到屋顶；再敬地一个，直接扔到当院。
　　家里的大黄狗早就盯着呢，刚要往上扑，就被小老四给抱住脖子，急得它嘴里直哼唧，哈喇子都淌出来。
　　等回到屋里之后，剩下的小饺子，还真被心情大好的刘士奎，一口气吃光。
　　主要还是饺子太小，三四个才顶一个。
　　然后剩下的饺子也煮出来，刘士奎拍了下肚子：“好像还没吃饱，要不再来几个？”
　　“老刘，你就没出息吧。”
　　王教授的话，惹得大伙一阵大笑。
　　午餐肉配上刺拐棒嫩叶的饺子馅，竟然很搭，咬上一口，鲜嫩多汁，带着刺拐棒的清鲜，一点不比鲜肉差。
　　没有大酒店奢华的生日宴，没有生日蛋糕，没有吹灯拔蜡这些洋玩意。
　　有的只是浓浓的亲情，只此一点，足矣。
　　吃完早饭，哑巴爷爷随着采收山野菜的大部队上山，刘青山则请了一天假，叫上张撇子，陪着王教授和爷爷，一起坐上吉普车。
　　“哥，等等我们！”
　　彩凤和山杏也追上来，她们今天放假。
　　别的小朋友都拎着小篮子，在杨红缨的带领下，去附近采摘羊肚菌，这俩小丫头，想陪着爷爷。
　　那就上车吧，反正小丫头轻飘飘的，坐在大人腿上就行。
　　刘士奎和王教授一人抱了一个，一起出发。
　　吉普车一路七扭八拐的，基本上是沿着小松江向上，许多地方，根本都没有路径。
　　也就是212的越野性能还算不错，这才勉强跑出去二十多里地。
　　越往上游走，江面也越来越开阔，江水在前方出现一个转弯，在这里和真正的大江交汇。
　　吉普车也终于无法行进，一行人下车转为步行。
　　脚下是松软的沙地，两个小丫头欢快地在前面跑着，留下两行浅浅的小脚印。
　　岸边休憩的水鸟，也被她们给惊得成群成群飞起，发出啾啾的叫声。
　　也有不怎么怕人的，有几只青黑色的大水鸟，就淡定地站在水边，一动不动，仿佛是几尊雕像。
　　其中还有一只，用的还是一支长脚，摆了个金鸡独立的造型。
　　“哈哈，长脖老等！”
　　小老四嘴里嚷嚷着这几只水鸟的名字，而山杏则眨眨大眼睛，向刘青山询问：
　　“哥，这些大水鸟正式的名字应该叫什么？”
　　长脖老等当然是土名字了，至于学名嘛，刘青山摸摸山杏的小脑瓜，笑着说道：
　　“这些就是鹭鸶啊，灰色的是苍鹭，那只白色的是白鹭。”
　　“我知道，我知道，西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。”
　　小老四还声情并茂地朗诵起来，小家伙真不错，已经会背不少诗了。
　　山杏当然也不差：“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。”
　　刘士奎听得老怀大慰，又忍不住向王教授显摆：“老王，这些都是我教给两个小家伙的，不错吧。”
　　王教授还能怎么说，依旧只有羡慕的份儿。
　　同行的张撇子则嘿嘿几声，跟刘青山说：“俺还是觉得长脖老等这个名儿好，多形象。”
　　这话倒是不错，苍鹭脖子是真长，站在水里，一动不动，就在那等啊等的，仿佛能一直等到天荒地老。
　　所以说，老百姓取的名字，土是土了点，但肯定最形象。
　　不过苍鹭也并非真的就化作雕像，一旦有小鱼游到身前，那只大长嘴就如闪电般的刺出，从水里叼出鱼儿，仰脖吞进肚里。
　　这就是它们独特的捕食方式，有点太公钓鱼的架势。
　　有时候，等待也是一种生活。
　　说说笑笑，在沙滩上又行进了好几里路，王教授走得有点累了：“小山子，你说的那些礼物，都在哪呢？”
　　“王爷爷吗，就在前面，马上就到。”
　　刘青山嘴里答应着，然后来到了江岔子这边，大江就是在这分出来一条支流，形成小松江的。
　　这里地域更加平坦开阔，放眼望去，水天茫茫，分外辽阔。
　　只是这种地方，哪来的什么礼物？
　　“王爷爷，就是那些啦，您随便挑随便选！”
　　刘青山伸手向江湾处一指，横七竖八的，堆满了被江水冲下来的枯树枝，除此之外，就剩下满地的沙子。
　　王教授不免苦笑，嘴里还不忘调侃：“小山子，咱们这大老远跑到这，就是为了拣点烧火柴，好像都不够油儿钱吧？”
　　刘青山则笑而不语，大步走上去，其他人无法，也只能跟上。
　　渐渐到了近前，来到那些被水冲下来的枝杈前面，刘青山弯腰捡起来一个嶙峋的枝杈：“王爷爷，这些宝贝，您随便挑！”
　　宝贝？
　　王教授知道刘青山的秉性，是不可能跟他开这种玩笑的，难道，这些枯木，还真是什么宝贝不成？
　　于是他也弯腰捡起来一根造型奇特的木头棍子，上面疙疙瘩瘩的，好像长满了树瘤。
　　入手出奇地沉重，比木质的可重多了，王教授不免有些纳闷：难道不是木质的？
　　放在眼前仔细瞧了一阵，又找了一个小块的，轻轻撞击，声音如敲金玉。
　　最后又对着太阳照照，王教授忽然有点明白了：
　　“小山子，这个跟你爷爷的手串都是同一种材料？”
　　刘青山笑着点头：“差不多吧，区别就是一个是山料，一个是水料，这种被水冲刷的，专门有个名称，叫做浪木。”
　　王教授恍然大悟，他大致有点想明白了。
　　这是大红松在倒伏之后，被裹到水里，经过江水上千年的冲刷，把那些腐朽的部分全都冲掉，只剩下沉淀了松脂的这部分。
　　因而看上去造型都十分奇特，这根本就是大自然的鬼斧神工，天然雕琢而成。
　　就像他手上拿着的这一根，一米多长，色泽枣红，表面凸凹嶙峋，粗的地方如鸡卵，细的地方，仅如手指。
　　乍眼一瞧，简直丑死了，可是细看之下，却发现丑到极致，反倒展现出一种特殊美感。
　　一时间，王教授不禁有些出神：这根木杖，可不就像极了人的一生，起起伏伏，满是坎坷。
　　可无论多么艰难，都不能折断，都要坚持着，顽强地活下去，直到生命的尽头……
　　“好啊！”
　　王教授爽朗的笑声，在河滩上久久回荡。
　　“小山子，谢谢你的礼物，王爷爷很喜欢。”
　　他重重地拍了拍刘青山的肩膀，然后将这根浪木拐杖紧紧握在手中。
　　今后的生命历程，他就要拄着这根手杖，一步步走下去！
　　他准备回去之后，在手杖上面刻上两个字：
　　前行！
　　“哥，我们也找到宝贝啦！”
　　小老四的声音飘过来，她正跟山杏一起，吭哧吭哧抬着一个木头疙瘩，费力地向这边走过来。
　　刘青山连忙迎上去，把那个树根抱在怀里，两个小丫头这才用小胳膊抹抹脑门上的汗珠儿，小脸笑得无比灿烂：
　　“哥，你看这个像不像是大鹿鹿，送给爷爷当生日礼物好不好？”
　　她们也知道，梅花鹿是吉祥和长寿的象征。
　　刘青山仔细瞧瞧这个浪木树根，上面早就被水冲刷得千疮百孔，不过剩下的部分，造型还真像一只回首凝望的梅花鹿。
　　头上鹿角嶙峋，四肢遒劲有力，只要稍稍加以雕琢，妥妥就是一只梅花鹿。
　　最妙的是，一前一后连着两个小树根，那不正是两只小鹿吗？
　　大自然的鬼斧神工，叫人不得不心生感叹。
　　刘士奎端详了半天，也是越看越爱，伸手揉揉两个小家伙的脑瓜儿：“这个礼物，爷爷最喜欢啦，哈哈，老王，你怎么看？”
　　王教授也顾不得跟老伙计斗嘴，他嘴里轻声赞叹着：“这浪木的造型，还真是，还真不知道该怎么形容的好？”
　　旁边一直充当看客的张撇子，同样受到巨大的冲击，刘青山把他领到这里，仿佛为他打开了一扇崭新的大门。
　　他望着沙滩上，千奇百怪的那些浪木，口中喃喃着：“这浪木的造型，还真是够浪的……”

第一百九十四章 有那个胃口，却没那个肚皮
　　中午时分，刘青山一行人，才满载而归。
　　吉普车里，除了人，剩下的空间，几乎都被浪木给塞满了。
　　而这些对于江湾那边，堆积了千百年的浪木来说，也只不过是九牛一毛。
　　“青山，剩下的那些宝贝，放在那边，不会被别人捡走吧？要是当烧火柴，那就真白瞎啦！”
　　张撇子也难掩激动，刚才刘青山都跟他说了，等那位鲁师傅再来的时候，就把他带到春城去学习雕刻艺术。
　　虽然他现在还不知道雕刻是啥玩意，但是自从看到这些浪木之后，他就着迷了，脑子里面，也构思出许多想法，迫不及待地想要实现。
　　刘青山笑笑，现在的人们，还没有认识到浪木的观赏价值，谁会大老远的，费劲巴力往家里弄，除非是吃饱了撑的。
　　到了村里，把东西都卸下来，王教授乐呵呵拄着自己那根命名为“前行”的手杖，简直爱不释手。
　　刘青山则扛着那个暂时命名为“鹿鸣”的大家伙，放在爷爷家当院，还需要好好清理刷洗一番，才能摆进屋里。
　　剩下的十几件浪木，都被张撇子找人给搬回自己家。
　　等到刘青山刚把鹿鸣放到院子里，就听到院外吵吵嚷嚷的，原来是老姐杨红缨，领着娃子们回来。
　　这帮小家伙，都非常自觉地来领茶叶蛋。
　　刘青山把这茬都给忙忘了，还好大姐刘金凤记得，已经把茶叶蛋都煮好。
　　老四老五也迈着小短腿，过去帮忙发鸡蛋，最后也美滋滋地跟着混了两个。
　　刘青山则拿着个大刷子，提来水桶，唰唰唰地开刷。
　　浪木本来就是经过江水的浸泡冲刷，剩下的部分，都是油脂，所以根本就不怕水。
　　正刷得来劲呢，就听大门外有人打招呼：“小刘同志，在忙啊？”
　　声音有点陌生，刘青山连忙直起腰望过去，却是个挑着扁担的老汉，一时间没认出来。
　　“我是丁家沟的，小刘同志，咱们在供销社卖山货的时候拉呱过。”
　　丁老汉嘴里说着，刘青山这才想起来，连忙应了出去：“大爷，累了吧，快点先进屋喝口水，歇歇腿儿。”
　　丁家沟是山里的一个小村子，距离夹皮沟好几十里呢，还挑着扁担走过来，估计是一大早就出发的。
　　“不累不累，小刘同志，你们还收不收羊肚子菌啊？”
　　丁老汉轻轻把挑着的担子放下，是两个土篮子，里面装着鼓鼓囊囊的小面袋子。
　　刘青山愣了下，才想起这茬，立即笑道：“收，当然收了。”
　　听到这话，丁老汉脸上立刻如释重负一般，他大老远地跑过来，要是人家不收的话，那就白忙活了。
　　把丁老汉请到屋里，倒上一碗水，刘青山递过去根过滤嘴，却被老汉拒绝，而是拿着炕上的烟笸箩，卷了根旱烟，吧嗒吧嗒地抽着。
　　“大爷，俺都告诉供销社帮俺代收了，你咋还多跑十几里地呢。”
　　刘青山有些奇怪地问道。
　　丁老汉喝了一口水，抹抹嘴角，道明原委。
　　原来供销社的收购部那边说，人家外商不收羊肚菌。
　　虽说跟刘青山有过口头协议，但是这些天刘青山一直忙着采山野菜，没把钱送过去，人家当然不能代收。
　　这样啊，看来下午得送过去点钱。
　　刘青山当然没忘记这件事，只是想不到这么快，前前后后还不到一个礼拜的时间，就有人采摘不少羊肚菌，并且还晒成干品给送来了。
　　看来他还是低估了这会儿的人，对于赚钱的渴望，大伙真是都穷怕了。
　　于是就用自家的秤盘子，把丁老汉挑来的两面袋子羊肚菌过秤。
　　这玩意晒干之后，更是轻飘飘的，加到一起还不到三十斤。
　　据丁老汉说，这还是他们丁家沟那十几户人家，把这几天晒干的羊肚菌，都交给他挑过来。
　　刘青山看过了，这些羊肚菌，品相都很好，就按照一等品收购，毕竟人家大老远挑来的呢。
　　一等羊肚菌的价格是十一块，差一块多就够三百，刘青山直接给丁老汉凑整，数了三十张大团结过去。
　　手里捏着厚厚的钞票，丁老汉脸上乐开花：“小刘同志，谢谢啊谢谢！”
　　“大爷，是俺谢你才对，以后再卖，直接去供销社的收购点就成了，还能少跑点路。”
　　刘青山决定下午就跑一趟供销社，把钱送过去。
　　这笔生意，虽然是打着合作社的名头，但收购资金全是由他来出，算是他的个人生意。
　　丁老汉则把钞票仔仔细细数了两遍，这才用手绢一层层包上，塞到贴身的衣兜里，然后就准备告辞。
　　“大爷你等等，这大老远来的，不管好赖，怎么也得在俺家吃口饭，要是饿着肚子回去，那传出去的话，大伙还不都说俺们夹皮沟的人不仗义呢。”
　　刘青山连忙拽住丁老汉的胳膊，拉到家里吃饭。
　　这会儿民风淳朴，在家里吃顿饭啥的，再正常不过。
　　一起吃过午饭，刘青山开着吉普车，直接把丁老汉送到公社，丁老汉这才乐呵呵地告辞而去，心里不知道念叨了多少遍：
　　这孩子真仁义啊！
　　刘青山则去了供销社，当他把十沓大团结，摆在那些工作人员面前的时候，人们都惊呆了。
　　很快就连供销社主任都惊动了，叫来会计和现金员，这才把一万块收下，然后给刘青山打了个收条。
　　主任嘴里还一个劲儿地念叨：“你们夹皮沟真有钱啊！”
　　对此刘青山也只是笑笑：这钱是我出的好不好。
　　不过这种显摆是毫无意义的，所以刘青山也没有必要说明，又跟负责收山货的两位老师傅交代一番，这才告辞。
　　他倒是也想到，通过县里下发文件，组织全县的收购点，都帮他代收羊肚菌。
　　可是他现在的身家，满打满算才两万块，估计能支撑本公社的收购就不错了。
　　有那个胃口，却没那个肚皮。
　　刚要上吉普车，却听有人吆喝：“青山，去我那坐坐。”
　　扭头一瞧，原来是公社的孙书记，头上扣着个草帽子，一副风尘仆仆的模样。
　　“孙书记，有事您说话。”
　　对这位孙洪涛书记，刘青山满心尊敬，连忙跑过去打招呼。
　　聊了几句才知道，孙书记是去守林村那边，查看山野菜的采摘情况，刚回到公社，就又到这边再看看收购。
　　收购山野菜，是全县的大事，他当然也非常重视。
　　闲聊几句，孙书记就转入正题：“青山啊，你们夹皮沟搞什么鬼，单独收购羊肚菌，难道另外找到了销路？”
　　说完，他又补充道：“你们绕过公社和县里，自己闷声发大财，要是放在前几年，直接当成尾巴给你们割啦！”
　　“孙书记，销路现在是没有，等以后慢慢再联系，具体什么情况，我心里都还没底呢。”
　　“要不县里和公社也拿钱一起收，到时候真要是赔了，别埋怨我就成。”
　　“你小子，甭跟我耍滑头，你啥时候做过亏本买卖。”
　　孙书记用手点指，这种信任，叫刘青山也很是欣慰，嘴里一个劲嘿嘿笑。
　　即便如此，孙书记也不敢太过冒进，毕竟这种事，万一搞砸的话，他的身家性命都得搭上。
　　虽然他的初衷是好的，想要多为县里，多为老百姓创造财富。
　　“青山啊，要不你专门写一份羊肚菌的报告，就跟你写的计划书差不多就行，然后我呈交到县里，至于最后到底怎么定，那就由县里决定好了。”
　　斟酌一番之后，孙书记终于想出个最稳妥的法子。
　　好吧，刘青山也没理由拒绝，就算青山公社出产的羊肚菌被他包了，还有其他好几个公社呢。
　　最好县里也能出资收购，那样的话，也更容易出手。
　　毕竟东西越少，越不好卖，没准他还能搭上县里的顺风车呢，省得自己跑销路。
　　商量完这件事，刘青山才驱车返回，走到半路上，就看到前面有三个人，正往前走。
　　这股道，就通夹皮沟，刘青山就在后边摁了两下喇叭，准备叫他们搭个顺风车。
　　结果走在最前面的那个老者猛一回头，鹰隼般的双眸，透过窗玻璃，和刘青山对视。
　　刘青山不由得手上一哆嗦，差点把吉普车开进阳沟里：怎么是他又来了？
　　一脚刹车把吉普停住，再仔细打量剩下那两位年轻人，刘青山不由得心里暗暗松了一口气：还好，都是男的。
　　海大贵领着两个后辈，往回走了几步，来到吉普车前。
　　看着从车门钻出来的刘青山，海老爷子微微摇头：“你这车开得不咋地，差点拐沟里。”
　　“这不是看到您老比较激动嘛。”
　　刘青山热络地打着招呼。
　　他倒是不怕海老头，就怕他的孙女海明珠，那个热情大胆而又淳朴得不像话的姑娘。
　　吆喝三人都上了吉普车，边走边聊，刘青山这才搞清楚，海老头是在家里等得着急，这才到黑瞎子屯这边打探一下消息。
　　还带来两个晚辈，是来学习黑木耳栽培技术的。
　　至于海明珠，则已经被送到首都那边的一个大水库，还真去学习淡水珍珠养殖。
　　“小山子，你小子太不地道，你们这边收购山野菜，怎么不给我们村里打电话，干菜之类，我们还是能运出来的。”
　　海老头在碧水县的时候，就听说这件事，所以一肚子怨气，现在终于找到发泄的对象。
　　刘青山也冤枉：“老爷子，你们村有电话吗？”
　　海老头无语，索性瞪起眼珠子：“反正你应该通知我们的！”
　　“早就写过信了，就是不知道你们啥时候能收到。”刘青山惹不起海老头，也就不再跟他斗嘴。
　　这还差不多。
　　海老头点点头，然后又从兜里摸出来一张纸：
　　“这是我孙女现在的地址，小山子你没事的时候，就多给明珠写写信，你们年轻人嘛，要多……”
　　还没等他说完，就见吉普车突然加速呼啸，硬生生让海老头后面的话憋了回去。

第一百九十五章 沧海一声笑（三更求月票）
　　海大贵在夹皮沟住了一晚，就扔下两名学技术的村民，急火火地回去了。
　　如今正是采摘山野菜的旺季，顶多也就是能持续到五月中旬，过了这个村，真就没了那个店。
　　走的时候，他手里还掐着一份山野菜收购目录，上面的价格，真叫人眼红啊。
　　那些腌渍的野菜，他们弄不了，但是诸如薇菜干之类的干菜，他们还是能从大山里面背出来的。
　　一斤薇菜干，就二十多块呢。
　　就算累吐血，也要背出来！
　　送走海大贵，刘青山也就跟着大伙上山，继续采野菜，忙活了两天，就被迫停工。
　　没法子，下起春雨，这雨不大不小，下得缠缠绵绵的，瞧着这架势，三两天不会开晴。
　　靠天吃饭，就是这样不好，前一天采回来的野菜，根本来不及晾晒，再放下去，肯定全都烂了。
　　能用盐腌制的，就先腌上，剩下的，就放家里的热炕烘干。
　　野菜太多，炕上根本就放不下，那就只能捡值钱的了，剩下那些，最后都忍痛扔掉。
　　辛辛苦苦采回来的野菜，最后都扔进阳沟，大伙的心情当然也就变得跟这几天的天气似的，脸上都有些阴沉。
　　刘青山伏在桌子上，正奋笔疾书，偶尔抬起头，瞧着屋檐下连成串儿的雨珠。
　　除了复习课本知识，他还草拟了两份报告：一份是关于羊肚菌的，另外一份，则是准备交到县里，是成立山野菜加工厂的。
　　成立山野菜加工厂，势在必行，这是和采摘山野菜相配套的产业。
　　能够确保采摘回来的山野菜，在第一时间加工保管，最大限度避免损失。
　　忙活了一上午，把两份计划书完成，剩下的时间，就是复习功课，下雨天，农活都停了，想干也干不了。
　　就算去公社，吉普车都开不了，大解放倒是可以，刘青山就去老板叔家一趟。
　　把计划书交给张连娣，叫她明早去送牛奶的时候，帮忙捎给公社的孙书记。
　　从老板叔家里出来的时候，正好迎面碰到张撇子，看到刘青山，就急火火地说：
　　“青山，俺正找你呢，这两天闲着，把江岔子那边的浪木都运回来呗，俺昨天晚上做梦，那些宝贝都叫人拽家里烧火啦！”
　　刘青山用脚上的靴子，在稀泥里踹了两下，发出噗叽噗叽的声响：
　　“这路根本走不了车，二十多里路，你准备扛回来啊？”
　　修路这件事，看来也得提上日程，一下雨就变成稀泥汤子，实在太耽误事。
　　张撇子显然早有计划，嘴里嘿嘿几声：
　　“车肯定不行，但是咱们可以坐船去啊，水库那边有一艘机动船，不知道能不能借来？”
　　对呀，把这茬给忘了。
　　刘青山朝张撇子挑挑大拇指，叫上大头和二彪子，小哥四个，直奔水库。
　　夹皮沟和水库本来就有良好的合作关系，尤其是去年过年的时候，送过去的鲜蛋和蔬菜之类，叫水库职工，都念念不忘。
　　像借船这种事，当然没问题，于把头大手一挥，直接就批准。
　　刘青山本来还要给点油钱，结果差点挨了于把头一脚：
　　“这点油钱还跟我算，你小子瞧不起谁呢，赶紧滚蛋！”
　　好吧，你是长辈你有理。
　　刘青山他们就上了船，开船的是于把头的小儿子于老七，突突突的，从水库进入小松江，然后逆流而上。
　　两岸烟雨蒙蒙，渔船乘风破浪，倒也有些诗情画意。
　　刘青山就跟于老七聊上了：“七哥，水浒传里有阮氏三雄，啥时候叫上你家三哥和五哥，也在这松江上来个于氏三雄当当。”
　　于老七二十郎当岁，去年刚成家，也没改年轻人的脾性，一听这话就哈哈大笑：
　　“那青山你得找个地方，当水泊梁山，咱们聚集一群英雄好汉。”
　　“打住，再说下去，公安就直接把咱们都逮走了。”
　　刘青山赶紧叫停，于老七的大眼珠子咣当几下：“那咱们算不算招安啊？”
　　哈哈，大伙都笑起来。
　　船上都是大小伙子，闲不住，二彪子扯起嗓子，先唱起歌来。
　　唱歌你就好好唱呗，还偏偏捏着嗓子学女声：“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸……”
　　张撇子抱着膀子，打了几个冷颤：“赶紧停吧，俺身上都起鸡皮疙瘩啦。”
　　天上的小雨一直哗哗下，虽然穿着雨衣，可是也感觉到丝丝凉意。
　　大头更是抱着肚子：“七哥，船上有没有尿壶，俺想撒尿？”
　　把二彪子恨得呀，真想抬脚把这货给踹水里去：这家伙蔫了吧唧的，说话贼气人，属蔫萝卜的，辣心。
　　“船上要啥尿壶，往水里尿呗。”于老七回了一声。
　　大头就挪到船尾，哗哗的水声随即响起，他还真不是故意埋汰二彪子，主要是天一凉，尿就多。
　　撒完水，大头真害怕二彪子再唱歌，就跟刘青山念叨：“三凤，你唱一首，你唱歌好听。”
　　二彪子又郁闷了：合着俺刚才唱得不好听呗？
　　刘青山也闲着没事，张嘴就来：“沧海一声笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪只记今朝……江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世几多娇……”
　　船上其他几个人，哪听过这种歌曲啊，只觉得胸中豪情万丈，只想扯嗓子嚎几声。
　　听刘青山唱了一遍之后，他们也就跟着唱起来，一时间，渔船上鬼哭狼嚎。
　　“这才是爷们唱的歌，真带劲！”
　　于老七现在觉得无比舒爽，这感觉，比晚上跟媳妇办完事还爽呢。
　　“三凤，哪学的歌？”二彪子也彻底服气。
　　“港岛那边的，霑叔的歌。”刘青山不喜欢剽窃，是实话实说，虽然这首歌，霑叔还没创作出来。
　　大头忽然拍了一下船舷：“这要是有酒就好啦，这种歌，就应该一边喝酒一边唱，那肯定过瘾。”
　　刘青山嘿嘿两声：“酒哇，还真有。”
　　说完把船舱里的黄书包拽出来，掏出来两瓶碧水大曲。
　　来的时候都没吃午饭呢，天气又凉，所以刘青山就带来两瓶酒。
　　“有酒啊，太好了，那俺掂对几个下酒菜！”于老七也眼睛一亮。
　　船上有小拖网，还有一挂大鱼网，不过撒网是个技术活，除了他之外，剩下的四个人，还真来不了。
　　那就先下拖网，等渔船到了江岔子那边，于老七把船在岸边停了，开始撒网。
　　唰的一声，渔网形成一个标准的圆形入水，就这手，就够一般人练个三年五载的了。
　　“跟俺爹比还差点火候，俺爹能根据江面的水流，判断水下的鱼群。”
　　于老七一边收网一边念叨着，等把渔网拖回来，里面有好几条白亮亮的大鱼，在不停挣扎。
　　“哈哈，收获不错，网到几条翘嘴。”于老七把网里的鱼分拣出来，其中两条，又扔回江里。
　　他嘴里还解释着：“这两条是母鱼。”
　　刘青山朝他竖竖大拇指：这才是真正的打渔人呢。
　　于是把剩下的三条翘嘴鱼开膛去腮，翘嘴是他们当地的叫法，正规的称呼，则叫“松江白鱼”，放到古代，都是专门进贡的。
　　这边天寒，鱼类生长缓慢，一条六七年的白鱼，也就三斤多。
　　白鱼身体细长，嘴部前端上翘，所以才被称为翘嘴的。
　　于老七也一边收拾着翘嘴鱼，嘴里还一边念叨：“三月桃花开江水，白鱼出水鲜肥美”
　　开江鱼，当然最是鲜美。
　　另外一边，二彪子他们也把小拖网收了，里面全是小鱼小虾，也有几条大鲫瓜子，抖落出来大半盆子。
　　渔船上有煤油炉，直接舀了点江水，把松江白鱼炖上，船上也没啥调料，就放了点盐。
　　这就叫江水炖江鱼，纯原生态的吃法，炖出来的鱼才是最鲜的。
　　又单独把虾挑出来，炒了一大盘子，刘青山在江边寻了几把山葱，几把柳蒿芽。
　　山葱炒虾，柳蒿芽炖鱼，就俩菜，虽然简陋，但是充满山野风味。
　　蒙蒙烟雨中，五个人就在江边的沙滩上，捡了几块浪木坐下。
　　一只虾，一口酒。
　　一根野菜，再来一口酒。
　　也不知道是谁，扯着破锣嗓子率先唱起来：“沧海一声笑……”
　　唱几句，举着酒瓶子整一口。
　　烟雨江边，回荡着年轻人的豪情和热血。
　　这两天，因为下雨而带来的郁闷之情，也彻底随着歌声飘散。
　　饭吃饱，酒却感觉没喝足，心情好嘛，酒量似乎也比平时更好，
　　吃到最后，连鱼汤都喝个精光，不得不说，江水炖江鱼，那叫一个鲜啊。
　　接下来就该干活了，按照张撇子的提议，这些浪木，还要好好挑选一番，挑中意的运回去。
　　可是刘青山很是干脆地一挥手：“都运回去，至于雕刻啥的，以后慢慢再琢磨。”
　　这种白捡的资源，也就是在这个年代，还能遇到，要是放到几十年后，还能轮到你？
　　江湾这边，不知道冲积了几十年，聚集的浪木少说也有几百件，看样子，一船肯定是运不回去。
　　等到船舱装满之后，刘青山领着二彪子和大头，在这边先收集浪木，于老七和张撇子，先运回去一船。
　　卸到小松江靠近夹皮沟的岸边就成，有时间慢慢往村里运，反正也就二里多地。
　　剩下刘青山他们小哥仨，则把远处的浪木都搬运到江边，到时候也方便装船。
　　刘青山力气最大，自己搬自己扛。
　　大头和二彪子，则合力抬着一些块头比较大的浪木。
　　看到这些奇形怪状的浪木，小哥俩也是惊呼连连，二彪子指着不远处的江边叫着：
　　“大头你看，那个树根好玩，形状像不像一个女人，没准能雕个童话里的美人鱼呢？”
　　大头喝得有点头晕，使劲点点大脑瓜子：“嗯，还真挺像的，你看那胸部，比俺对象的……”
　　说到这里，他连忙打住，用手拍了下脑袋：“嘿嘿，喝多了，说胡话喽。”
　　“你小子，不老实啊。”
　　二彪子一边走，一边琢磨着：是不是还得拷问下这家伙呢？
　　刘青山正吃力地抱着一个大树根往江边走，然后就听到二彪子的惊呼，顺着江风飘送过来：
　　“三凤，快点……快点过来，这边有人淹死啦！”
　　——————
　　努力爆发，希望大家能多多支持，还差一百多又要加更了，大家有月票的话，请给我吧！
　　一千已经不远了，一千二应该也没问题吧？

第一百九十六章 咋救？（感谢新盟主这爱已不存在）
　　刘青山扔下怀里的浪木，向大头他们那边跑过去。
　　只见两个小伙伴面色苍白，正指着江边，在那里，有一个人仰卧在沙滩上，下半身都泡在江水里。
　　从披散着的长头发来看，肯定是一个女人。
　　“还有没有气儿？”
　　刘青山跑得气喘吁吁的，向两个小伙伴询问。
　　“没……没敢上跟前。”
　　大头显然被吓得不轻，嘴唇直哆嗦。
　　开始的时候，他和二彪子还以为是一根木头呢，嘻嘻哈哈凑上去，结果看到的是一张白惨惨的脸，顿时被吓到了。
　　毕竟是年轻人，还没经历过那么多生死。
　　“哎呀，先看看能不能救活！”
　　刘青山一跺脚，就往前跑。
　　有他带头，二彪子的胆气也壮了不少，紧跟在后，嘴里还一个劲念叨着：
　　“三个大小伙子，怕啥，没啥可怕的。”
　　刘青山冲到跟前，先把人从水里拽出来，没有意识的人，只能用死沉死沉的来形容。
　　旁边的二彪子咬咬牙，也抱住落水者的一只肩膀，合力将人从水中拖出来。
　　他一边用力，一边心里不停念叨：别找俺，俺们是为了救你的，千万别找俺……
　　小时候，坐在炕上听老人讲瞎话，什么吊死鬼淹死鬼啥的，简直吓死个人。
　　听完之后，外面黑灯瞎火的，都不敢自个回家。
　　刘青山却没这么多忌讳，把手指搭在落水者的手腕上，仔细感知着脉搏。
　　好像没啥感觉，刘青山不由心下一沉，又连忙伸出两根手指，探查颈动脉。
　　嗯，这回好像感觉到十分微弱的搏动，没准有救！
　　刘青山不由得精神一振，嘴里吆喝一声：“还活着，快救人！”
　　“咋救？”
　　二彪子和大头异口同声问道。
　　“心肺复苏，先把她的嘴捏开，我把里面的异物清理一下。”
　　刘青山一瞧这架势，只能是自己来了，这些以后常见的急救知识，在这个时代还并未普及。
　　既然还没死，那大头和二彪子也就不那么害怕，俩人笨手笨脚地捏开落水者的嘴，刘青山简单清理一下，然后就开始施救。
　　按压配合人工呼吸，把大头和二彪子瞧得直发愣：要不是知道三凤是在救人，肯定还以为是耍流氓呢。
　　短短两三分钟的时间，刘青山就忙活的满头大汗，他的内心，也紧张得要命，有一种和死神赛跑的紧迫感。
　　幸好他的努力，并没有白费，落水者的生命体征，明显恢复许多。
　　手腕上已经可以感觉到脉搏的跳动，也渐渐有了自主呼吸，可以看到鼻翼轻微的颤动。
　　“好像活过来啦！”
　　刘青山也长出一口气，一屁股坐在沙滩上，好像刚才那几分钟的忙碌，消耗了他全部的力气一般。
　　偏偏这阵子，天上的雨还来劲了，哗哗哗的密集起来。
　　刘青山抹了一把脸，使劲甩甩手，滴滴答答的，也不知道是汗水还是雨水。
　　“真救活啦，三凤，你真厉害！”
　　二彪子也满心欢喜，而大头，则脱下身上的雨衣，默默地给落水者盖在身上。
　　“这鬼天气！”
　　随着紧张感的消退，刘青山很快缓过劲儿来，嘴里先是嘟囔一声，然后说道：
　　“这样下去不行啊，天气本来就凉，雨水又会带走更大的热量，得想办法保持住她的体温。”
　　一边说着，他一边四下张望，周围空空荡荡，只有无边雨幕，连个避雨的地方都没有。
　　更不要说生一堆火，烤烤火之类，那只能是做梦。
　　那么就只剩下一个法子：抱着她取暖，用正常人的体温，去维持落水者的体温。
　　刘青山简单把这个方法说了下，然后吩咐道：“大头，你来负责抱着她！”
　　大头立刻惊得使劲摇晃大脑袋：“俺，俺不行，俺都有对象啦。”
　　“就因为你有对象，所以不怕犯错误。”
　　刘青山义正词严地说着，二彪子转转眼珠，也一个劲在旁边帮腔：
　　“大头，咱们上中学的时候，语文老师讲过，古代有个叫柳下什么的，坐怀不乱，俺和三凤都相信你！”
　　“那你咋不干？”大头梗着脖子，别看他老实，但是老实人有倔脾气。
　　二彪子也一个劲晃着脑袋：“俺意志力还不够坚定，肯定经受不住考验，三凤儿，还是你来吧，你天天跟着哑巴爷爷练武，火力最壮。”
　　大头也开始点头：“傻小子睡凉炕，全凭火力壮”，
　　“瞧你们俩那熊样。”
　　刘青山知道这种事，确实有点难为两个小伙伴，只能由他出马。
　　而且两个小伙伴的话，也有道理，傻小子什么的且不提，要说气血旺盛，三人之中，还真得数他。
　　解开雨衣，将落水者搂在怀里，只觉得对方的身体就跟冰块似的，刘青山都忍不住打了好几个哆嗦。
　　深吸一口气，刘青山反倒把那名落水者搂得更紧……
　　吴桐做了个梦，一个很长很长的梦：
　　她是春城美院的一名大学生，五一期间，学校放换季假，她家就是春城的，于是就跟着松江的一名同学，到这边游玩采风。
　　结果在船上失足落水，她也渐渐失去了意识，只觉得自己被无尽的寒冷包裹着，正在慢慢坠向无边的黑暗。
　　难道，这就是死亡的感觉嘛，是那么叫人痛苦，那么叫人绝望。
　　就在她彻底承受不住的时候，忽然出现一个熊熊燃烧的大火堆。
　　她猛扑上去，火光是那么温暖，驱散所有的黑暗和寒冷，唤醒她生命的活力。
　　就在她感觉到自己的身躯，似乎都要融化在火焰之中的时候，却惊愕地发现，火光忽然熄灭。
　　“啊！”
　　吴桐仿佛感觉到一种撕心裂肺的痛楚，大叫起来。
　　“醒了，醒了！”
　　听到落水者嘴里出声，大头和二彪子忍不住一声欢呼。
　　刘青山也算松了一口气，然后把煤油炉上烧开的热水，给落水者端了过来。
　　他们此刻已经在船上，雨也停了。
　　在感觉到落水者的体温渐渐回升，有了苏醒的迹象之后，刘青山就把她放到船舱里，免得醒来之后，对方感觉尴尬。
　　毕竟在这个年代，风气还是非常保守的，谈对象的都不好意思在光天化日之下拉手，更不用说搂搂抱抱。
　　吴桐吃力地睁开眼，首先看到的就是刘青山那张干干净净的脸，她不禁有些茫然。
　　“这是哪，你是谁？”
　　刘青山微微笑着，只说他们在江边发现了她这名落水者，然后救上船，至于整个施救的过程，还是不要说了。
　　“谢谢，谢谢你们。”
　　吴桐也很快弄清楚了事情的大致经过，充满感激地望向众人。
　　“喝点热水吧，船上没有生姜，我们就找了点草药，熬了点药汤子。”
　　刘青山把大碗凑到吴桐的嘴边，姑娘喝了一口，然后皱皱眉。
　　“苦是苦了点，不过最好还是喝了，不然你在水里受凉，非得大病一场不可。”
　　刘青山这点使用草药的本事，还只是跟师父刚刚学了个皮毛，不过应付这种小场面，足够用的。
　　吴桐轻轻点头，一口气把药汤子都喝进去，只觉仿佛有一股火线儿，一路向下，迅速扩散到全身。
　　吴桐感觉自己好像一下子活过来了，也有了说话的力气。
　　“谢谢，我叫吴桐，还不知道你们的名字呢？”
　　几个人都报了一下名字，小船就已经停靠在夹皮沟旁边，刘青山扶着吴桐下船，才发现这姑娘浑身软绵绵的，根本走不了路。
　　得，那就背着吧。
　　在征求了一下吴桐的意见之后，刘青山就背着人往家走，剩下几个人，则倒腾船上的浪木。
　　大头还跟着刘青山走了几步，结果被二彪子给拽回去，大头还不乐意，嘴里嚷嚷着：
　　“挺远的呢，三凤要是累了，俺好换换他。”
　　结果大脑袋被二彪子给抽了下：“你还是背这个大树桩子吧！”
　　进了村里，一帮小屁孩在大道上玩水呢，看到刘青山背着个人，还是个大姑娘，于是都围上来。
　　二牤子还傻乎乎地问呢：“青山哥，你把媳妇背回来啦？”
　　“都一边玩儿去，这是我们从河里救回来的落水者。”
　　刘青山嘴里吆喝着，可不能叫这帮小家伙瞎说，指不定传成啥样呢。
　　伏在他后背上的吴桐，也觉得脸上有点热辣辣的。
　　记忆中，除了小时候被父亲和哥哥这么背过，再就没有过这种经历。
　　而现在，她的心脏，砰砰砰地使劲跳。
　　她想要挣扎着下来，自己走路，可是心里却又有一种古怪的感觉：
　　趴在这个男人的后背上，感受到对方身上传来的丝丝热度，好像又让吴桐回想起梦中温暖的火光。
　　似乎只想一直叫对方背着，一直走下去……
　　“哥！”
　　老四老五穿着小雨靴，一溜小跑迎上来，老四不管不顾的，脚下啪嚓啪嚓踩着泥水，山杏则小心翼翼，免得溅上泥点子。
　　“哥，我们帮你！”
　　两个小家伙刚刚听小伙伴说了哥哥救人的事儿，都羡慕坏了，抢着上来帮忙，她们最喜欢做好事啦。
　　俩小家伙一人托住吴桐的一条腿，让吴桐心里又是一暖：“谢谢你们，两位小妹妹。”
　　老四咧嘴一笑，露出上下全豁的牙齿：“姐姐，你的脸好红，肯定是感冒发烧啦！”
　　于是，吴桐的脸就更红了。

第一百九十七章 再穷不能穷教育
　　把吴桐背到家里，交给大姐和老姐他们照顾，刘青山就赶紧拉着大姐夫出门。
　　毕竟人家肯定要洗洗换换的，他们两个大男人在这不方便。
　　拽着大姐夫当了一回苦力，也跟着去搬运浪木，一连又运了两趟，这才算是把江湾那边的浪木收拾干净。
　　运回来的浪木有点多，张撇子家的仓房放了一些，剩下的就没地方安置，暂时都堆在刘青山家院外。
　　傍晚收工的时候，刘青山就把几个小伙伴以及于老七，都请到家里。
　　请人帮忙，安排一顿饭是必须的。
　　河鲜野菜之类的，收拾了一大桌子，又开了两瓶白酒。
　　虽然也喝得有滋有味，可是感觉上，还不如中午那一顿饭呢，少了那份天然和洒脱。
　　吴桐此刻也换上了大姐刘金凤的一身衣服，除了身体还有点虚，基本上恢复正常。
　　几个小伙子喝酒的时候，她还坚持着给大伙都倒了一盅，感谢救命之恩。
　　到这时候，几个人才注意到，原来救回来的这个姑娘，长得还挺好看。
　　尤其是身上带着一种很独特的气质，二彪子他们还真不知道该怎么来形容。
　　刘青山倒是知道：这大概就是那种艺术气息吧。
　　“这次要是没有你们，我只怕是真的……”
　　吴桐说着说着就不免有些激动，眼睛开始泛红。
　　她使劲眨眨眼睛：“救命之恩，不敢言谢，以后我会用行动来报答！”
　　搞得大头也紧张了，连连摆手：“不用谢俺们，都是三凤儿做的，是他给你……”
　　要坏！
　　大头还是太老实啊，这种事情，可不能当面说破，就永远蒙在鼓里好了。
　　刘青山连忙拦住大头的话头儿：“啥谢不谢的，换成是谁，看到有人落难，肯定也会伸手的。”
　　二彪子也在桌子底下，掐了一把大头的大腿，这货才涨红着脸，不再吭声。
　　吴桐使劲点了点头，然后深深忘了刘青山一眼，这才去刘金凤和杨红缨她们那桌吃饭。
　　吃过晚饭，得知村里通了电话，吴桐就跟着刘金凤，去队部打了个电话，也不知道是向家里还是向同学报平安的。
　　第二天早上，天终于放晴，刘青山也好几天没上山了，正好去探查一下路径。
　　土路当然还非常泥泞，不过有草的地方，行走起来却一点问题都没有，就是稍稍有点滑。
　　等阳光出来晒一会，应该可以通行。
　　采野菜就这么不到一个月的时间，过了这个季，就会疯长起来，不能再食用。
　　从山上晨练回来，把情况跟队长叔一说，采摘山野菜的大军再次出动。
　　等到晚上回来的时候，大姐刘金凤告诉刘青山：吴桐已经被高文学用自行车送到公社，然后坐车去了县里。
　　刘青山笑笑，也没在意。
　　许多人，就是生命中的匆匆过客，或许一辈子都没有再见面的机会。
　　等到五月中旬，采摘山野菜的工作，终于进入到尾声。
　　以后陆陆续续的，也就是农历端午节前后，能采收一些黄花菜，平时采集一些木耳，剩下的，就是等到秋天采蘑菇了。
　　刚刚有点空闲的刘青山，也终于把鲁大叔给盼来了。
　　鲁大叔是一个人来的，到碧水县之后，往夹皮沟打了个电话，刘青山就乐颠颠地开着吉普车，去县里接人。
　　这段时间他也一直忙着采山菜，好长时间不来县里，正好顺道办点事。
　　在火车站简陋的候车厅里，看到了乐呵呵的鲁大叔，怀里抱着个绿色的帆布包。
　　看到刘青山，鲁大叔也没说别的，只是点点头说：“那事儿成了。”
　　刘青山顿时心中大定，领着鲁大叔上了吉普车，然后跑了趟第一中学，把带来的山野菜和鸡蛋等物资，搬运到徐校长家。
　　这段时间，二姐刘银凤正在全力备考，所以营养什么的，一定要尽量跟上。
　　高考是在七月份，不过在五月中旬，还有后世已经消失了的一种考试——预考。
　　只有通过预考的考生，才有资格参加真正的高考。
　　预考的难度，丝毫不比高考差，一大半考生都要被刷下去。
　　辛辛苦苦学了两三年，连高考的考场都进不了，现实就是这么残酷。
　　“又来送东西，这一天天牛奶鸡蛋的，连我们都沾光吃胖了。”
　　时间正好是中午，校长徐大胡子也在家，还像模像样地系着个围裙，在灶台前忙活着炒菜。
　　可能是送着送着习惯了，对于刘青山拎来的东西，大胡子校长也不再吹胡子瞪眼睛的。
　　这叫刘青山一时间感觉还有点不适应，心里琢磨着：
　　难道这人一系上围裙，连性情都变了？
　　可是一转眼，徐校长又变回原来的大胡子，只见他炒完菜之后，把围裙解下来，就朝刘青山瞪起眼睛：
　　“你小子就不能大方点，天天早上往学校食堂送两桶牛奶？”
　　果然是围裙的原因。
　　刘青山眨眨眼，没敢吭声，心里嘟囔一句：俺们那牛奶也不是自来水。
　　为了给二姐增加营养，刘青山就跟开大解放送奶的张连娣说好了，每天都给额外留出来二斤，天天由王阿姨负责取奶。
　　至于钱，当然是刘青山出，到时候，就从养奶牛的收益分成里面扣除。
　　结果还送出毛病来了，人家嫌少。
　　只听徐大胡子嘴里继续说道：“这些高三的孩子，起早贪黑的，营养跟不上，这是透支生命来学习，我瞧着都心疼啊。”
　　“校长，要不我回去跟村里商量下，看看能不能每天往学校食堂送两桶奶。”
　　刘青山猛一抬头说道。
　　乳品厂专用的大奶桶，一桶就是一百斤，两桶就是二百斤。
　　高三的学生也就不到三百人的样子，差不多每人能喝上八两，足够了。
　　徐大胡子其实也就是说说，没想到刘青山这么豪爽，惊得他也连连摆手：
　　“使不得，使不得，你们村里养奶牛，也得吃草吃料，这牛奶也是有费用跟着的。”
　　“校长，再穷不能穷教育，再苦不能苦学生啊。”刘青山一字一句地说道。
　　听了这话，徐大胡子也不禁为之动容：“好小子，既然你有这个心思，那我就把这两个月工资拿出来，怎么也得撑到七月份的高考，叫高三的学生，每天早上都能喝一碗牛奶！”
　　刘青山相信，大胡子既然说得出，就铁定能做得到，前世他就资助过许多学生。
　　不过掏工资给学生买牛奶这种事，是真不靠谱，于是他摆了摆手：
　　“校长啊，既然您要拿钱，那我跟您算算账，乳品厂收购牛奶，价格是一斤两毛一，二百斤呢，一天就是四十多块，您那工资，能够喝一天的牛奶不？”
　　“我……”
　　大胡子顿时胡子直翘。
　　这绝对不是一笔小钱儿，他承受不了，同样的，夹皮沟也承受不了。
　　瞧着刘青山笑嘻嘻的嘴脸，大胡子又立刻虎起脸：“你小子刚才还说送的，怎么一转眼就开始谈钱？”
　　刘青山倒是想送，可是夹皮沟的事业才刚刚起步，真没有这个资本。
　　于是他摊了摊手：“校长，俺们也送不起。”
　　看到大胡子校长的脸色也垮下去，刘青山真觉得有点心疼，跟着说道：“这个问题，您看能不能这么解决，我们的牛奶只收成本价，您再跑跑县里，看看能不能给拨点款，咱们两将就下。”
　　显然这才是解决问题的正确思路，徐校长也点了点头，目光炯炯：
　　“那成，我下午就去县里，那些大老爷要是不答应，就把他们的子女，都从咱们一中清出去！”
　　这种事当然只是说说，但也可以瞧出来大胡子校长的决心。
　　这时候，中午在这吃饭的学生也回来了，除了刘银凤之外，还有两个男生。
　　“吃饭！”
　　大胡子校长一摆手，“青山，你刚才说的那个什么穷啊苦的套话，再跟我好好说说，我拿着忽悠县领导去。”
　　刘青山心里很无语，只能又重复一遍，然后望向二姐。
　　好像比上次看到的时候，更清瘦一些，不过一双眼睛，倒是越来越亮。
　　“三凤儿！”
　　看到弟弟，刘银凤忍不住一声欢呼。
　　剩下那两名男生则有些错愕，估计是有点被三凤儿这个名称给惊到了。
　　这两个一瞧就是老实孩子，表情都写在脸上。
　　刘青山跟二姐聊了片刻，问了问学习，又关照一下生活。
　　刘银凤也是一个劲问家里的情况，姐弟俩仿佛有说不完的话，大胡子都催了好几次吃饭，姐弟二人这才作罢。
　　“姐，这是娘叫我给你捎来的钱，千万别舍不得花，还有数学复习，别忘了多做些难题。”
　　刘青山叮嘱了几句，最后又掏出一沓钱，塞给二姐，准备跟徐校长告辞。
　　“臭小子，吃了饭再回去。”
　　大胡子校长下了命令，不过这次没好使，外面车上还有鲁大叔等着呢。
　　等他走了，那两名同在这吃饭的男生就忍不住问：“银凤，这就是你弟弟，在家自学都能考第一的那个？”
　　刘银凤有些小骄傲地点了点下颏，然后又补了一刀：“我也是第一。”
　　两名男生只能默默地对视一眼，他们也都是高三，每次考试却都被刘银凤给甩得挺远，差距有点大。
　　一旁的王阿姨可不能眼瞅着他们受打击，连忙转移话题：“你们天天喝牛奶吃鸡蛋，都是沾了小山子的光呢。”
　　大胡子校长也乐呵呵地点点头：“还有你们的英语能进步这么快，也沾了这小子的光，你们听的英语磁带，都是他录的。”
　　两名男生又对视一眼，然后开始往嘴里使劲刨饭。
　　他们不仅没有被打击到，反倒眼神更加坚定：背后有这么多人默默地支持，他们又有什么理由不努力学习，争取考上大学呢？

第一百九十八章 盖房子喽
　　“青山，看看这些物件咋样？”
　　鲁大叔跟着刘青山从饭馆子出来，上了吉普车，就把帆布兜子打开。
　　里面是用报纸包裹着的一些玉器，刘青山打开一个瞧了瞧，也是一只玉猪龙。
　　反正以他的鉴赏水平和能力，瞧着和真的一样，看不出来哪里有什么不同。
　　他还特意把脖子上戴的那个解下来，对比一番，简直就是一模一样。
　　要不是其中一个上面系了红绳，估计他肯定得搞混，分不清哪个是真，哪个是假。
　　“大叔，你这手艺简直绝啦，看来以后真得叫您鲁大师喽！”
　　刘青山嘴里大赞。
　　鲁大叔则摇了摇头：“坑人的玩意，没啥好炫耀的。”
　　“嘿嘿，那也得看坑的是谁，咱们专坑不怀好意的小鬼子，哈哈！”
　　刘青山想想就觉得痛快，忍不住大笑起来。
　　鲁大叔则有些担忧：“不会有什么麻烦吧？”
　　“您就把心放肚子里吧，是小鬼子贪心，到时候打落牙齿，他也得往自己肚子里咽。”
　　刘青山倒是一点不担心，这件事既然筹划了这么久，这都眼瞅着要收网了，当然不能轻易放手。
　　剩下的十几件玉器，刘青山索性也不看了，反正以他的眼力，看了也是白看。
　　开车去市场逛了一圈，正好碰到有一份卖猪肉的，不用肉票，一斤贵了两毛钱。
　　到了一九八四年，生猪市场已经逐渐开放。
　　刘青山立刻掏钱卖了好几斤，特意还给徐校长家送去二斤，够他们解解馋的。
　　开车回到夹皮沟，心情大好的刘青山下厨弄了好几个菜，其中一道肉丝炒猴腿菜，入口清香滑腻，吃得鲁大师连连叫好。
　　刘青山还特意把张撇子也叫来，陪着鲁大师喝两盅。
　　吃过饭之后，又去瞧瞧那些浪木，看得鲁大师也啧啧称奇：
　　“这东西，肯定有价值，青山你们可得好好留着，将来没准就是一笔宝贵的财富！”
　　刘青山点头应着，顺便也说说张撇子的事，看看能不能跟着鲁大师学手艺。
　　这个鲁大师倒是满口答应，但是他只懂古玩行这一套，对于雕刻艺术，也是门外汉。
　　好在他认识春城美院的一位老教授，到时候可以把张撇子介绍过去。
　　还说叫张撇子最好鼓捣出来一件浪木的雕刻品，当成敲门砖试试，人家那种层次的老教授，也不会轻易收学生的。
　　张撇子顿时激动坏了，他一个小学刚毕业的农村孩子，哪里敢想这种机遇？
　　第二天，刘青山就扛着铁锹，领着鲁大师上山，足足忙活了一天，这才回来。
　　鲁大师在春城那边还有生意，所以不能多待，刘青山也就把他和张撇子送到县里，乘坐火车回春城。
　　张撇子还是第一次离家，心里有些不舍，但更多的则是激动。
　　他怀里抱着个布包，里面是他这两天琢磨出来的一件浪木雕刻。刘青山也看过了，没瞧出啥门道。
　　看来自己的艺术细胞，也就这样了。
　　“二哥，别担心，到了春城那边，有大龙哥照应着呢，还有飞哥和刚子他们。”
　　刘青山嘴里还不忘安慰张撇子几句。
　　张撇子重重点头：“青山，不学好本事，俺就不回来！”
　　刘青山这才跟他们挥手告别，他知道，像张撇子这样的人，从来不缺少信心和斗志，他们缺少的，只是机遇。
　　回到夹皮沟之后，刘青山就不用再天天跟着上山，采摘山野菜的大部队，也只保留一组，现在已经过了旺季，人多了也是浪费。
　　于是，家里盖房子的事情，就提上日程。
　　原料早就运回来，要不是这段时间，忙着采野菜，没有闲人，只怕早就破土动工。
　　这还是夹皮沟第一个盖砖瓦房的，备受村民关注，大伙也都准备瞧瞧咋样，好的话，他们也准备重新盖房子。
　　手里有了点余钱，大伙的心思也都活泛起来，而农民最关注的两件事：一个是土地，另外一个，就是房子。
　　按照老一辈的说法：买房子置地，从来都是正事儿。
　　可是问题也随之出现，要说盖泥草房，大伙都能跟着搭把手，盖砖房，那就只能干瞪眼。
　　瓦工活和木工活这些，他们是真不会。
　　就拿垒砖墙来说，要是垒着垒着，垒歪了或者垒倒了，那就成笑话了，所以还得找专业的队伍。
　　县里那几个建筑公司就不要想了，公家单位，一个个都跟大爷似的，肯定请不动。
　　最后还是老板叔给介绍了公社的一个小工程队：一个姓吴的老师傅，领着俩儿子，组成的一个家庭工程队，据说手艺不错。
　　刘青山拉着老板叔跑了一趟公社，双方谈妥价钱，就正式开工。
　　五月六月这俩月，抢在雨季之前，基本上就可以把房子盖起来。
　　除了吴家爷仨当瓦工，刘青山还找了不少小工，比如挖地基、和沙泥这些活计，也需要不少人呢。
　　这个工程不小，一溜五间大房子，另外还有三个鸡舍，人少了还真忙不过来。
　　盖房子这事，还真是忙活人，不是缺这个就是少那个的，就算是少几个洋钉，都得刘青山去跑。
　　把他给忙的，嘴上都差点起火泡。
　　正所谓越忙越添乱，村里面也一起忙活起来，预订的塑料大棚材料也先后运来，夹皮沟，又开始新一轮的大棚建设。
　　好在这次换成了钢骨架，塑料薄膜也不用再一条条拼接，省了不少人力。
　　所用的塑料薄膜依旧是透明的，只有那些准备栽培黑木耳的棚子，再罩上一层黑色的塑料纱网，遮挡住绝大部分的阳光。
　　等到棚子起来，王教授那边也早就把菌种培育出来，木耳段也晾晒得差不多了，可以正式移入大棚。
　　对于夹皮沟的合作社来说，这是今年最大的项目，所以备受重视。
　　就连刘青山，都暂时从自家繁忙的盖房大业中抽身出来，把精力投入到木耳栽培上。
　　村里大部分人，也都聚拢到场院这边。
　　一架架的木耳段，都被熏得黑糊糊的，这倒不是遭了火灾，而是在王教授的指导下，故意用干草熏过的。
　　这样做的目的，主要是清除木头段里面藏匿的一些害虫，以及自带的不良杂菌。
　　准备工作全部就绪，大伙就在王教授和学生们的指导下，开始接种菌种。
　　先要用电钻，在木头段上打孔，横竖间距适当，基本上是打成梅花桩的形状。
　　然后把准备好的菌块，塞进孔洞里，洞口用苞米瓤子一塞，一个孔洞的木耳菌种就算种完了。
　　玉米芯还事先用水泡一下，塞得比较严实。
　　这项工作，以后主要是村里的妇女来完成，一来劳动强度不大，二来嘛，妇女比较细心，干这活儿正合适。
　　旁边一群大老爷们在那围观，嘴里当然也闲不住。
　　张杆子也抽空过来瞧热闹，看到自家媳妇也往孔洞里塞菌种，就在旁边关切地叮嘱：
　　“媳妇，玉米芯的塞子，一定要塞严实喽。”
　　“放心，塞严实了，一点缝儿都没有。”
　　王翠花嘴里答应着，手上还挺麻利。
　　旁边大张罗就嘻嘻笑：“杆子你就放心好了，你媳妇有老底儿，肯定不会迷路。”
　　大伙一阵哄笑，张杆子新婚之夜迷路的典故，在夹皮沟估计得一辈辈地流传下去。
　　张杆子也不是好惹的，抄起一根玉米芯，就要给大张罗也塞上。
　　“行了，都别在这扯蛋，都建大棚去！”
　　张队长见状吼了一嗓子，闲人就全都去干活了。
　　一根木耳段栽种完菌种之后，就移入大棚里面，搭成一排排的人字形木头架，等着菌种慢慢生发。
　　剩下的就是后期的管理，控制好温度和湿度，定期通风，这些同样很重要。
　　这些工作，其实都不难，村里的老人小孩都能学会，老头老太太们坐着小板凳，照样也能往木耳段里塞菌种。
　　一连忙活几天，新建的大棚，全都被移入木耳段，这项工作，才算暂时告一段落。
　　只是砍伐下来的木头段有点多，最后还剩了一部分。
　　这些当然也不能浪费，同样被接入菌种，然后直接运到山上，选了两片杂树林，直接搭成一架一架的。
　　在这种纯天然的环境中生成的木耳，估计品质跟野生的，基本没什么区别。
　　整个流程学习完毕之后，海大贵派来的两名村民，也就急火火地回去了，
　　他们还带走了王教授的两名学生，进行菌种培养并且全程指导。
　　剩下的学生，王教授则准备带着他们返回学校，毕竟出来都快两个月喽。
　　“王爷爷，您可不能走，黑木耳研究完，新项目也该启动了，这次，咱们搞人工栽培猴头菌。”
　　刘青山早就计划好了，岂能轻易放人？
　　“好你个小山子，合着我们都成你们夹皮沟的长工了是吧？”
　　王教授还真在这里住的习惯了，乐乐呵呵地接下这个任务。
　　魏铁柱等几名学生也不由得精神一振：要是再把猴头菇的项目搞成了，那么他们的水平和能力，也会不断提升，前途一片光明。
　　人工培育出来的猴头菇，刘青山也尝过几回，怎么形容呢：反正肯定是猴头菇，不能说它是别的物种。
　　可吃起来简直味同嚼蜡，根本就没有野生猴头儿的那种鲜味。
　　离开了大自然独特的环境，也就失去了灵性，这种货色，刘青山还真不屑去种植。
　　可惜，野生的猴头菌，数量又实在太过稀少，形不成规模，收益就很有限。
　　他的设想是：人工接种，野外环境自然生长。
　　其实就是在林子里合适的树木上，人工植入菌种，然后让猴头菇完全在野生状态下长大。
　　这个难度就有点高，也更具有挑战性，王教授带着学生，一门心思地转入到这个新的研究项目之中。
　　在忙忙碌碌中，刘青山终于接到了县里的电话通知。
　　外商藤田正一，带领考察团来到碧水县，点名要去夹皮沟所处的豆包山进行考察，希望村里做好接待工作。
　　撂下电话，刘青山也握起拳头，使劲挥舞一下：终于来了，等你好久！

第一百九十九章 老账新账一起清算
　　结束县里的电话之后，刘青山刚从队部溜达回来，结果又被叫过去接电话。
　　今天也是怪了，电话一个接一个。
　　这个电话同样是好消息，甚至比小鬼子来送钱，还令他感到兴奋。
　　第二天，刘青山是在公社所在地，再次见到藤田正一等人的。
　　陪同的还有王县长和郑红旗，以及地区的一位姓楚的专员，腆着大肚子。
　　这年头有肚子的人可不多，所以刘青山多看了楚专员两眼，就瞧出点端倪：
　　这位楚专员平时一脸严肃，唯独跟日商交流的时候，就点头哈腰的，叫刘青山暗暗有些不屑。
　　这一行人坐了好几辆轿车，另外竟然还有辆大卡车，刘青山往卡车上扫了眼，发现是帐篷等宿营用具，便心下了然。
　　看到刘青山，藤田正一的眼神有那么一瞬间的凌厉，然后就被他很好地隐藏起来。
　　这家伙还假装亲热地伸出手：“刘桑，我们又见面啦，幸会幸会。”
　　对于主动上门送钱的人，刘青山历来是比较欢迎的。
　　于是他也乐呵呵地伸出手：“藤田先生，我也很高兴见到你，有时间的话，我们可以再手谈一局。”
　　藤田正一顿时悻悻地撒开手，估计他是不知道华夏有一句俗语，叫做“哪壶不开提哪壶”，否则的话，拿来用用正合适。
　　刘青山又和王县长郑红旗等人打过招呼，王县长还把那位楚专员介绍给刘青山。
　　不过楚专员对这个小年轻有点看不上，只是不冷不热地点了点双下颏。
　　以刘青山的心态，甚至一点波澜都没起，他的心理年龄，早就过了在意别人目光和态度的阶段。
　　他在乎的只有自己真正在乎的人。
　　偏偏在这个时候，刘青山感觉到一股冷冷的目光，从楚专员身后射过来，便循着目光看过去。
　　结果瞧得他眉头一挑：竟然是这个败类！
　　那人二十五六岁的年纪，头发梳得油光锃亮，一身笔挺的西装，鼻梁上架着眼镜，看外表文质彬彬，风度翩翩。
　　但是再光鲜的打扮，也掩盖不住他肮脏的灵魂，因为他叫何家康。
　　那个抛弃妻女的家伙，他居然还有脸回到青山公社，甚至还要再去夹皮沟的地盘。
　　对了，这样的人显然是不要脸的。
　　不过刘青山奇怪的是，这家伙竟然还有胆子回来？
　　“是夹皮沟的刘青山同志吧，高文学的妻弟，谢谢你们一家对山杏的照顾。”
　　何家康还装模作样伸出手，刘青山却懒得理他，冷冷回道：“山杏是俺妹，当然要照顾，不劳你费心。”
　　何家康的脸皮确实够厚，依旧不红不白的，嘴里呵呵几声：
　　“小刘同志，我必须感谢你呀，你那个建设山野菜加工厂的报告我看过了，是一个利国利民的大好事。”
　　刘青山心里忽然冒出一股不妙的感觉。
　　果然，何家康继续皮笑肉不笑地说道：
　　“正好我们公司也有意在这方面投资，我毕竟也在这里插过队，这里算是我的第二故乡，所以我准备在碧水县投资建山野菜加工厂，请理解我回报家乡人民的拳拳赤子之心。”
　　刘青山忽然觉得心里发堵，不过当他看到何家康那幸灾乐祸的目光，一副看他笑话的模样，当即呵呵一笑：“那就恭喜何老板发财啦！”
　　何家康不免有些失望，本来他还以为，刘青山这个小年轻沉不住气，肯定气得暴跳如雷呢。
　　于是他摆摆手：“还要谢谢小刘同志呢，是你给我指点了一条财路。”
　　这一瞬，刘青山仿佛吃了个苍蝇，一下子被恶心到了。
　　他写的计划书，初衷是希望为县里和采摘山货的村民，创造更大的财富。
　　可是不知道怎么搞的，县里没有办厂，却把这块大肥肉，让给了何家康这个人渣，这叫他如何能忍？
　　脑子里飞速把这件事过了一遍，刘青山心里便有了主张：姓何的，既然你有胆子来嘚瑟，那正好老账新账一起清算。
　　你想建山野菜加工厂，那么我也建一个，咱们就摆个擂台，真刀真枪地较量较量！
　　要是换成别人来建厂，刘青山也就认了，但是如果这个人是何家康，那么刘青山绝对不会退让，一丝一毫都不会。
　　当初之所以建议县里筹建这个山野菜加工厂，主要是他考虑到夹皮沟合作社初创，没有资金也没有能力来完成这件事。
　　但是现在，却是箭在弦上，必须对准何家康射出去。
　　至于资金嘛，刘青山瞥了瞥藤田正一，那句老歌咋唱的了：没有枪没有炮，敌人给我们造。
　　一行二三十人，先去了供销社的山野菜收购点，陆陆续续的，还有农民挑着担子或者赶着牛车马车，把粗加工之后的山野菜源源不断地运来。
　　还有供销社的几个大仓库里，也堆放着不少收上来的山野菜。
　　王县长和郑红旗笑容满面，这些满满都是财富啊。
　　而藤田正一面上则没什么表情，因为收购价格有点高，所以他回到公司之后，还被社长训斥一番。
　　所以看到眼前这些山野菜，实在提不起兴趣，他的兴趣，也根本不在这里。
　　刘青山现在也没有关注这些山野菜，趁着参观的时间，把这件事理清，然后笑着向何家康说道：
　　“何老板，还真巧了，咱们以后就是同行，一定要多亲近亲近？”
　　同行？
　　何家康明显一愣。
　　“是啊，俺们夹皮沟合作社，也准备建野菜厂，所以俺才搞出来一份计划书。”
　　刘青山嘴里淡淡地说着，仿佛一切早就计划好似的。
　　何家康的脸色，明显阴沉下去，不过很快他的嘴角就显出一抹讥笑：
　　“小刘同志，夹皮沟这种小山村居然也想办厂，我没听错吧？”
　　旁边那位一直背着手参观的楚专员，也忽然插话进来：
　　“嘴上没毛，办事不牢，农民不好好琢磨种地，却想着办厂，简直是好高骛远。”
　　刘青山可不怵他，地区的专员怎么啦，又管不到他们夹皮沟头上，于是笑着回道：
　　“您可不能这么说，就在今年四月份，中央4号文件，将原来的社队企业，正式更名为乡镇企业，楚专员您一定从报纸上了解过吧？”
　　这方面的政策，楚专员还真没留意过，不过就算他不知道，也得点头啊。
　　刘青山就继续说道：“文件里指出，乡镇企业是国民经济的一股重要力量，是国营经济的重要补充，要大力发展乡镇企业。”
　　他渐渐提高了嗓门，把王县长等人都吸引过来，刘青山当然越说越来劲：
　　“为了响应号召，所以我们夹皮沟才准备建野菜加工厂，希望领导们能够多多支持！”
　　楚专员也是老油条，他望向刘青山的眼神一下子就变了：这个小年轻，不简单啊！
　　一个农民，能把国家新政策说得头头是道，谁信啊？
　　现场的官员们当然没有人反对，搞不好一顶阻挠乡镇企业发展的大帽子扣下来，那是会压死人的。
　　不过何家康不在体制内，倒是不受这种限制，他斟酌一番，这才说道：
　　“小刘同志，你们的热情令我很钦佩，可是办工厂，不是过家家，你们有资金吗，有技术吗，有设备吗？”
　　何家康还是清楚夹皮沟的底子的，就算有所发展，可是他不相信，对方能一下子拿出来几十万的资金。
　　听他这么一说，楚专员也大受启发，也随着一起点头：
　　“说的有道理，小同志，咱们可不能脑子一热，想一出是一出，做事情还是要量力而行滴。”
　　同样被这边吸引过来的郑红旗皱皱眉：这位楚专员的官腔，令他感觉很不舒服。
　　他是支持刘青山，支持夹皮沟的，刚要帮衬几句，却被旁边另一位钱副县长抢了先：“楚专员批评的对呀，年轻人做事情就要脚踏实地。”
　　这个明显就涉及到站队问题，看来这位钱副县长，就是楚专员一条线上的。
　　郑红旗心中了然，县里的领导班子马上要换届，钱副县长，也是县长的有力竞争者。
　　谁都知道，碧水县这位声名鹊起的小刘同志，跟他郑红旗相交莫逆，那么打压刘青山，就是连他也捎带上。
　　刘青山对这位钱副县长不算了解，但是脑子里稍微一琢磨，大致就搞清楚状况，于是默不作声，继续听对方的教导。
　　钱副县长继续语重心长地说着：“咱们碧水县，有一家山野菜加工厂，就足够了。”
　　“现在的情况是，无论从资金还是从技术方面，何经理的公司，显然都要强于夹皮沟。”
　　“所以，本着对事业负责的精神，我坚决欢迎何经理来我们碧水县，投资建厂。”
　　这话有理有据，连郑红旗都不好再说话，他要是强行出头的话，只怕会遭到诟病。
　　王县长也暗中皱皱眉，他是不大喜欢这种内耗的，不过人在官场，身不由己。
　　在刘青山的这份计划书呈交到县政府之后，他也仔细看了，可行性很高，正要牵头组建山野菜加工厂呢，却被何家康插了一脚进来。
　　偏偏这位何家康来头还不小，上面好几位领导都打了招呼。
　　王县长最后也只能无奈应承下来，现在既然夹皮沟也要搞山野菜加工厂，那么王县长还是很支持的。
　　主要是，他对小刘同志有信心。

第二百章 没资格？
　　既然这样，这件事还是从长计议的好，于是王县长摆手道：“今天先不谈这个，咱们还是陪同外商要紧。”
　　楚专员却不这么看，他胖乎乎的脸上也变得严肃起来：“这个野菜厂，也是关系到外商嘛，还是早点落实的好，我也支持小何同志的公司。”
　　他当然要表态，虽然楚专员也有点瞧不上何家康，但他是楚家的人，而他的叔伯侄女楚云玲，已经跟他打过招呼，要照顾这个姓何的小子。
　　这是逼着在场的领导表态了，王县长和郑红旗，都皱起眉头。
　　他们心里，还是偏向夹皮沟和刘青山的，奈何，实力不对等啊。
　　还有公社的孙书记，也同样心思，只是在这种场合，更没他说话的份，在那干着急使不上劲。
　　而何家康的嘴角，则浮出一丝得色，他盯着刘青山，目光中的含义，不言而喻：小子，你拿什么和我斗？
　　刘青山却忽然笑了：“谁说我们夹皮沟没有资格，难道你们都不看报纸的吗？”
　　报纸？
　　今天陪着外商，出来的比较早，所以还真没看报纸。
　　可是，这跟报纸有关系吗？
　　孙书记却是眼睛一亮，连忙去叫通讯员回公社，把今天几份主要的报纸都取来。
　　通讯员一溜小跑，很快就回来，刘青山从他手中抽出一份人民日报，笑吟吟地用双手捧着，递到楚专员面前。
　　楚专员瞥了一眼，然后就仿佛被孙猴子施了定身法，一下子愣在那里。
　　这什么情况？
　　何家康也连忙探头过去，只见在这份无比庄重的报纸，赫然呈现出这样一个标题：山村巨变。
　　下面的副标题是：吉省松江地区碧水县青山公社夹皮沟村自主创业纪实。
　　夹皮沟！
　　这一刻，何家康就像被捏住脖子的公鸡，满脸涨红。
　　要知道刘青山等这一份报道，已经等了快三个月，就在昨天，他终于接到了老姐的小姨夫林子洲的电话。
　　早上来公社的时候，他就怀着无比激动的心情，先跑了一趟邮电局，准备买上一沓子报纸，留在村里当纪念。
　　最好一家发一份，毕竟这是全村人的骄傲。
　　可惜的是，邮电局的报纸，都是提前订阅的，一个萝卜一个坑，不像城市里的书报亭，可以随便买。
　　刘青山也只能先暂时放下这件事，跟着接待外商。
　　好巧不巧的是，碰到了何家康这个败类。
　　关键时刻，刘青山这才放出大招，他还就不信了：国家最权威的报纸上，都报道夹皮沟，你也敢说没资格？
　　但凡有点政治觉悟的人，都不会犯这种最低级的错误。
　　“快，再找几份报纸！”
　　王县长也激动起来，这不是省市的报纸，这是国家大报啊。
　　全国上上下下都在看，他们碧水县，也能跟着扬名全国，这简直就是天大的好事。
　　一份报纸确实不够看，公社孙书记兴奋得满脸涨红，大手一挥：“去各单位，把今天的报纸都拿来！”
　　没看报道上面写着呢吗，青山公社啊，那是多大的光荣？
　　再联想一下，过年的时候，那位林大记者还对他进行了采访，没准他的名字，也会出现在报纸上，孙书记想想就激动啊。
　　同样处于激动之中的，还有王县长和郑红旗，因为他们同样接受过采访。
　　如果真能在报道中也提他们几句，那意味着什么，政治小白都能想出来。
　　公社的干部全都被撒了出去，很快一份份报纸送过来，领导们人手一份，都一脸激动地捧着报纸，开始阅读。
　　就连楚专员，也是同样的表情。
　　他或许有些官僚，或许有些私心，但是在这种事情上，他立场鲜明，因为他也是松江地区的一员。
　　刘青山也瞪大眼睛，盯着报纸上那一行行的铅字，这一刻，他的眼睛在放光。
　　不得不说，林子洲林姨夫的报道很详尽，文笔并没有卖弄华丽的辞藻，而是朴实无华，很适合夹皮沟这样的小山村。
　　上面的事迹，也不是那种轰轰烈烈惊天动地的大事。
　　但是那一桩桩一件件，却记录着这个小山村前进的脚印，一步一步，稳步向前，似乎永不停歇。
　　正是这种典型事例，才接地气，对农村发展，才具有借鉴和启迪。
　　文章中，有老支书的沉稳，有张队长的闯劲，有公社孙书记和县里领导的支持，甚至还有张杆子这样懒汉的转变。
　　当然出现最多的名字，还是刘青山。
　　报道中，林姨夫把刘青山塑造成夹皮沟的引路人。
　　虽然事实确实如此，不过刘青山看了之后，还是感觉有点不好意思：林姨夫啊，咱们不带这么夸人的。
　　报道的最后，林子洲评论道：“农村的广阔天地，大有作为，希望广大农民兄弟能开阔思路，解放思想，涌现出更多像刘青山同志这样，勤劳致富的引路者。”
　　一口气将报道读完，刘青山这才小心翼翼地收起报纸，装进自己兜里。
　　然后他就感觉到周围射来一片热辣辣的目光，他眨了几下眼睛，嘴里呵呵几声：
　　“大伙都看完了，那俺有个请求，能不能把手里的报纸都给俺，俺们村子里，每家都想留一份。”
　　周围的人全都一缩手，开始做同一个动作，都是把报纸小心地折好，然后塞进自己兜里。
　　刘青山朝着郑红旗他们摊摊手：“你们回县里还能搞到，不要这么小气嘛。”
　　这才有几个人，乐呵呵地把报纸递过来，嘴里还打趣着：“恭喜恭喜啊。”
　　刘青山一边收报纸，一边笑着回道：“应该是同喜同喜，这是咱们公社，以及咱们县里，甚至咱们地区的大喜事。”
　　对对对，周围的人们一起大笑，就连楚专员，都笑得那么开心。
　　可是何家康却无论如何也笑不出来，那个被他曾经弃之如敝履的小山村，竟然也有飞黄腾达的一天，这跟谁讲理去？
　　不仅仅笑不出来，他的心中，反倒是无比的愤怒和嫉妒。
　　这种怒火，此刻就全都倾泻到刘青山身上，谁叫刘青山是夹皮沟的一员呢？
　　阴冷的目光，如豺狼一般地盯着刘青山，何家康心中暗暗冷笑：小子，你不要得意，我会把你的野菜厂和你一起，碾压粉碎！
　　刘青山软磨硬泡的，把大伙手里的报纸都给搜刮上来，乐呵呵地送回吉普车。
　　回来之后，他这才旧事重提：“各位领导，那俺们夹皮沟，现在有没有资格办野菜厂？”
　　这一次，连钱副县长都不好再反对、
　　不过呢，他也没提只办一家野菜厂的事儿，看来还是准备默许何家康这家伙也办厂。
　　刘青山并没有追着这个问题不放，那样的话，被打脸的群体有点大。
　　再说了，他还巴不得跟何家康竞争呢，他也同样有信心：将这个人渣彻底碾成渣渣！
　　另外一边，藤田正一的考察团，也参观完毕，对于山野菜的质量，还是比较满意的。
　　就是加工的方法是在太过原始和简陋，除了晾晒就是腌渍，这对许多野菜来说，伤害是非常巨大的。
　　比如像刺老芽，干品怎么能和鲜品相比呢？
　　还有秋天之后出产的松茸，更是如此，松茸必须鲜食才行嘛。
　　所以对于成立山野菜加工厂，他们还是支持的，何家康正是通过关系，才搭上藤田正一这条线。
　　他也准备从岛国那边，进口先进的生产线，这对双方来说，都是互利互惠的事情。
　　相比之下，夹皮沟这边，却并不被人看好，眼下啥啥都没有，真不知道他们怎么把厂子支撑起来？
　　参观完收购点和仓库，藤田正一就提出来进山的要求。
　　而且还表示：他和他的考察团，都喜欢亲近自然，所以要在山中宿营，这样也能更好地体验山野菜生长的气候环境。
　　这下子，王县长等人可为难起来，只能通过翻译进行劝说：
　　“藤田先生，这样会不会有危险，山林里面有不少野生动物，野猪群狼群都很多，上个月，村民采野菜，还被东北虎袭击过。”
　　藤田那些人一听，反倒更是来了兴致：“有危险好哇，才能体验到探险的乐趣！”
　　这都啥人呢？
　　反正目前的国人，还无法理解，王县长和楚专员等人商量一番，决定抽调一些公安同志，带着枪械，负责安全保卫工作。
　　要是外商真的在他们的地盘出事，那就啥也不用想了，卷铺盖回家都是好的。
　　结果这项提议，又一次遭到外商的拒绝，理由很简单：他们就是要体验野外宿营和探险的乐趣，弄一大帮子人，体验感肯定很差。
　　把王县长他们给愁的啊，心里把这些喜欢作妖的外商骂个半死。
　　没法子，王县长咬咬牙，跟楚专员等人说道：“各位先回县里，我只能是舍命陪君子。”
　　谁叫他是县长呢，这种事情，必须冲在前面。
　　刘青山一听，接过话茬：“县长，您这话可不对，应该是舍命陪……才对嘛，嘿嘿。”
　　虽然他没有明说，但是大多数人，还是猜出来他想说什么。
　　郑红旗立刻瞪了他一眼：“少胡说，我看你是上了报纸，有点发飘，赶紧回你的夹皮沟，把好消息告诉一下乡亲们！”
　　训斥有时候也是一种保护，郑红旗正是如此。
　　刘青山却不领情：“豆包山是俺们夹皮沟的地盘，于情于理，俺都应该陪着外商的，尽一尽地主之谊嘛。”
　　这话在理，别人也不好反驳，倒是郑红旗以年龄的优势，替换下王县长。
　　公社孙书记也要陪同，结果被刘青山给劝了回去，他当然知道，人家外商需要的是空间。
　　确定好人选，便驱车出发，何家康本来也想跟着藤田正一同行，趁机拉拉关系。
　　不过看到对方似乎没有这个意思，而他又实在不想去夹皮沟那个该死的地方，于是也就返回县里，筹划野菜厂的事情。
　　两辆小轿车，加上刘青山的吉普车，还有一辆大卡车，浩浩荡荡向夹皮沟驶去。
　　郑红旗坐到刘青山的吉普车里，车里就两个人，所以说话也随便许多，他有些担忧地问道：
　　“青山，你们村真的要搞野菜厂？”
　　“本来是不想搞的，可是那个何家康要搞，俺们肯定也要搞。”
　　刘青山也就不再装模作样，语气里都带着愤恨。
　　郑红旗明白了：这是对着人去的，哪是搞野菜厂啊，分明是想搞垮那个何家康。
　　于是他摇头道：“青山啊，你还是太冲动啦，搞不好，会把整个村子都拖进泥潭的。”
　　“郑大哥，你放心吧，肯定不会亏的。”
　　刘青山反过来安慰郑红旗。
　　郑红旗也不好再说什么，一路沉默着来到夹皮沟。
　　其它车辆也没有进村，直接向山上进发，刘青山却必须回村一趟，郑红旗也只能转到别的车上。
　　把吉普车开到队部院里，刘青山就抱着一摞报纸下了车，扯开嗓子吆喝：
　　“看报喽看报喽，特大新闻，咱们夹皮沟上报纸啦！”
　　这一嗓子还真好使，把那些干活的男女老少都给招呼过来，眨眼间，刘青山手上的报纸就被抢光。
　　老支书哆哆嗦嗦地戴上老花镜，这份他已经看了几十年的报纸，再熟悉不过，可是却从来没有感觉如此亲切，一时间，竟然忍不住老泪纵横。
　　“哈哈，真是咱们夹皮沟！”
　　“喜事啊，大喜事，老婆子，今天晚上，必须把家里那瓶老酒开喽！”
　　“快点看看，报纸里有没有俺？”
　　一时间，队部院里，变成了真正的欢乐海洋。
　　张杆子得到消息比较晚，等他急火火地跑过来，报纸都被抢光了，他急得直蹦高：“给俺瞧瞧，给俺瞧瞧啊！”
　　“杆子，你认识字咋滴？”
　　大张罗揭他老底儿。
　　不过玩笑归玩笑，大张罗还是把报道中，涉及到张杆子那一段，大声念出来。
　　“俺上报纸啦，俺上报纸啦！”
　　把张杆子欢喜的，娶媳妇那天，都没见他这么高兴。
　　这货抽冷子，一把将大张罗手里的报纸抢过来，然后一路跑一路挥舞着手里的报纸：
　　“翠花，俺上报纸啦，今晚好好炒俩菜，烫壶酒，咱们好好庆祝下！”
　　身后传来老板叔的声音：“杆子，这个法子，俺刚才就说了，你能不能整点新鲜的！”
　　张杆子也不含糊：“媳妇，俺上报纸啦，今天晚上咱们在被窝里好好庆祝下！”
　　大伙先是听得一愣，然后齐声大笑：这个庆祝的方式，还真的很新颖。

第二百零一章 有宝贝啊！
　　刘青山把吉普车扔在村里，跟家里说了一声，然后就徒步上山。
　　等到他追上大部队的时候，那伙人还没到地方呢。
　　连牛车都上不去，更不用说小轿车了，这些人都大包小包地扛着，一步一步往山上爬，全都累得气喘吁吁。
　　刘青山也不管别人，接管了郑红旗扛着的大包袱。
　　这趟山路，他再熟悉不过，就算是闭着眼睛，也能摸到师父住的木刻楞。
　　郑红旗总算是缓了一口气，瞧瞧那些同样汗流浃背的外商，心里不免嘀咕：这不是找罪受嘛？
　　藤田正一确实有点难受，他又不是真正的户外运动爱好者，平时又疏于锻炼，这会儿早就上气不接下气。
　　其实他真没背多少东西，就是一个登山包，手里还拄着一根挺专业的登山杖，奈何身体实力不允许啊。
　　偏偏在这个时候，身边一道人影飞速闪过，像只灵活的豹子，眨眼就将他超过。
　　刘青山还回头朝着藤田正一招招手：“藤田先生，加油！”
　　藤田正一就觉得一口气差点上不来，硬撑着，这才没坐到草地上。
　　而刘青山则一马当先，冲到木刻楞：“师父，俺来啦！”
　　最先迎接他的，不是哑巴爷爷，而是小黑熊，这货一溜烟冲过来，差点把刘青山给扑了个跟头。
　　此刻的小熊，立起来已经跟成年人差不多，而且还特别壮实，叫它大熊好像正合适，或者叫熊大也成。
　　刘青山估摸着，大熊能长这么快，肯定跟师父对它的操练和饮食有关系。
　　摸摸大熊的脑袋，刘青山乐呵呵地吩咐着：“后面有客人来啦，你一定要把最热情的一面展示出来。”
　　大熊不怎么在意，依旧憨头憨脑地在刘师兄身上踅摸好吃的。
　　“我兜里啥吃的没有，都在客人身上呢。”
　　刘青山也甩得一手好锅。
　　这吃货一听，立刻舍了刘青山，连窜带跳的，向着下边山坡上那伙人冲去。
　　考察团的成员，也早就精疲力竭，好在眼看着就要抵达目的地，胜利在望。
　　就在这时候，只见一个黑影从山上滚下来，还没等他们看清楚是啥呢，就有好几个人，被热情的大熊扑倒在地。
　　“熊！”
　　藤田正一大叫一声，挥舞起手中的登山杖。
　　大熊迎着他冲过来，大巴掌随随便便一扒***山杖就飞上半空。
　　然后，藤田就被大熊给扑了个跟头，一屁股坐在地上。
　　熊鼻子是很灵的，大熊很快就嗅到食物的香气，它哪里还会客气。
　　锋利的爪子划开一个背包，里面都是面包香肠之类的食物，这货就开始大快朵颐。
　　考察队的成员，都躲得远远的，惊恐地望着它在那大嘴嘛哈的吃着，吃着原本属于他们的食物。
　　郑红旗认识大熊，还在那一个劲解释呢：“这是守山的老人养的，不伤人，大家不要害怕！”
　　翻译也连忙大声翻译着，众人这才惊魂稍定，不过心里依旧打鼓：随随便便就能养一只黑熊玩儿，这林子里面的野兽，只怕不少吧？
　　于是，他们纷纷将目光投向藤田正一，那位女助理，已经吓得是骚气侧漏，满脸惊恐地劝说：
　　“藤田君，我们还是不要在野外宿营好了？”
　　藤田正一已经被人从地上搀扶起来，他的内心也有些惊惧。
　　不过想想此行的目的，他还是瞪起眼睛，吼了一声“八嘎”，然后气冲冲地向木刻楞那边走去。
　　一瞧藤田先生发火，其他人也不敢再说话，捡拾地上的东西，跟随在后面。
　　至于被大熊弄开的那个背包，反正是没人敢熊口抢食。
　　也不能这么说，刘青山看到这个装食物的背包有点大，里面的食物挺多，于是分拣出来一半。
　　这样也惹得大熊有些不满，嘴里直吭叽。
　　“你还学会护食了是吧，记着点，外面的这些包装袋，千万不能吃进肚子里。”刘青山敲敲它的大脑袋。
　　大熊其实挺聪明的，面包外面的塑料包装袋，都被它给撕开了，就是火腿肠的外皮，有些难搞。
　　“火腿肠啊。”
　　刘青山瞧着这个曾经无比熟悉的东西，也倍感亲切。
　　现在才一九八四年，国内的火腿肠，还要三年之后才能生产出来呢。
　　或许有机会，可以把火腿肠率先搞出来？
　　刘青山脑子里面灵光一闪，他们这边，由夹皮沟引领风潮，现在正在大力发展养猪业，指不定什么时候，就会出现生猪过剩的情况。
　　一边琢磨着由火腿肠带来的商机，一边重新回到木屋这边，空地上，已经东倒西歪的，坐了一片。
　　虽然刘青山瞧不上藤田正一，不过毕竟人家是外商的身份，不能失了礼数。
　　看到哑巴师父不在这边，他就把院子里的大锅点着，先烧了几瓢开水。
　　木刻楞这边没有茶叶，不过藤田正一来过一次，嘴里嘟嘟囔囔的，要喝肾精茶。
　　上次他带回去一些，感觉效用好像很不错的样子，可惜喝光了，所以一直惦记着。
　　刘青山也就满足他的要求，给大伙泡上药茶。
　　山上的许多药材，都可以冲水饮用，功效各有不同，刘青山目前正在跟师父学习中。
　　太复杂的弄不了，常见的几种，还是可以的，比如清热解暑的，提神醒脑的，生津消食的之类。
　　一碗热茶下肚，这些人也都缓过来，开始有心思打量周围的环境。
　　饱餐一顿的大熊，也跑了回来。
　　人们也渐渐发现，这只熊傻头傻脑的，还挺好玩，于是都逗弄起来。
　　猛然间，一声惊呼响起，吓得刘青山手里的茶碗差点掉地上，他还以为是大熊咬人了呢。
　　只见考察团中的一名中年人，正用手掌拍打着一个硕大的木桩，嘴里大呼小叫的。
　　“田中桑，冷静！”
　　藤田正一吼了一声，你这大惊小怪的，很丢人的好不好。
　　那位田中太郎，是他特意请来的一位鉴定师，看样子，肯定是发现了什么好东西。
　　刚才大伙还都围着那个树根桩子喝茶了呢，难道是什么了不得的东西？
　　可惜田中这家伙太沉不住气，你这么一叫，谁都知道是好东西，想要入手只怕难了。
　　这个大树桩，当然就是刘青山上次跟师父一起抬过来的那个琥珀木的大树根。
　　因为最近这段时间，一直忙，所以也没腾出来时间弄下山，主要是这家伙实在太重。
　　虽然没弄下去，但是木桩还是被刘青山给仔细清理干净，通体呈现出深深的琥珀色，造型浑然天成，那种古朴的气息，任谁都能感觉到。
　　刚来的时候，这些人都惊魂未定，并没有留意，直到这时候，终于发现眼前的宝贝。
　　尤其是鉴定师田中太郎，更是满眼惊喜地围着大木桩打转，嘴里不停地念叨着“呦西”之类的。
　　刘青山也不管这些家伙，反正东西是他，而且就算想偷走都难。
　　已经快到中午了，刘青山就张罗午饭。
　　除了考察队一行十几人，山上还有十多个人的采野菜部队呢，中午也得打尖。
　　野菜汤贴饼子，锅里再来两盘子酱卧鸡蛋，这个算是木刻楞的传统了。
　　刘青山又检查一下考察队带来的那些速食品，也就是面包火腿鱼罐头之类的。
　　于是又开了几瓶鱼罐头，装了两大盘子。
　　火腿肠也切丝切丁，用水蕨菜炒火腿丝，火腿丁拌黄瓜香，算是凑够了四菜一汤。
　　刘青山做菜，郑红旗蹲在那帮着烧火，看着刘青山娴熟地拾掇着菜肴，郑红旗也满眼羡慕，他现在就会煮挂面。
　　等到太阳正好升到头顶的时候，采山的队伍回来了，是张大帅带队，哑巴爷爷也跟在后面压阵。
　　“开饭喽！”
　　刘青山吆喝一声，引得张大帅等人一阵欢呼，不过瞧见藤田正一他们这群人，却又变了脸色。
　　一人盛了碗野菜汤，拿个饼子，夹了鸡蛋，自己找地方吃去了，显然没有和小鬼子同桌吃饭的兴趣。
　　刘青山也不勉强，又给他们每人塞了一根火腿肠。
　　张大帅还梗着脖子：“俺不吃小鬼子的东西！”
　　“嘿嘿，大帅叔，不吃白不吃，你就当吃他们的肉了。”
　　刘青山低声说着。
　　嗯，有道理，张大帅接过一根火腿肠，狠狠咬了一口。
　　“大帅叔，要扒皮的。”刘青山示范了一下，大伙这才吃起来。
　　刘青山在这边转了一圈，这才回去招呼客人，其实，郑红旗在这边陪着呢。
　　估计是爬山爬得饿了，考察队的人，拿着大饼子，啃得都挺香。
　　尤其是炒的水蕨菜和凉拌的黄瓜香，很快就见底了。
　　他们都围坐在那个大树墩子周围，这家伙足够大，当饭桌子蛮合适。
　　那个姓田中的，嘴里还唠唠叨叨的。
　　刘青山问问翻译，才知道这家伙是告诫同伴，别把热汤碗放在桌子上，小心烫坏喽。
　　这位倒是有点意思，刘青山瞧着他好像有点顺眼了。
　　然后就听到田中太郎向他询问着什么，翻译也紧跟着解说：“刘桑，请问这件根雕是否出售？”
　　刘青山晃晃头：“不卖不卖，这玩意当饭桌子，估计能用到俺重孙子那辈，俺还留着当传家宝呢。”
　　在听了刘青山的话之后，那位田中一郎顿时气得面色发青，将手里的大碗，重重墩在桌子上，发出啪的一声。
　　刘青山眨眨眼：原来你也不是啥好饼。

第二百零二章 猪八戒摔耙子
　　在那片山溪边上，藤田正一的考察队，正忙着搭建帐篷。
　　刘青山就知道，这家伙肯定会选在这儿，因为藤田曾经亲眼目睹过，哑巴爷爷从这里刨出来一块红山玉。
　　而郑红旗则面露忧色：“溪边宿营，可不是什么好选择，傍晚和清晨，林子里的野生动物，常常回到溪边喝水。”
　　这话有道理，看来郑大哥还有点野外生存的经验。
　　刘青山笑着点点头，看到郑红旗似乎要上去劝阻，就拽拽他的衣袖：“没用的，人家就认准了这里，郑大哥你就别上去讨人嫌。”
　　“万一外商要是在这里受到伤害，那么……”
　　郑红旗还试图争辩，结果被刘青山连拉带拽的，硬生生给带回木刻楞。
　　对于这位被蒙在鼓里的郑大哥，就一直蒙着好了。
　　“不行，青山，我不放心，必须和外商一起宿营！”
　　郑红旗也是个有原则的人，认准的事情，九头牛也拉不回来。
　　“郑大哥，你去了也得被撵回来，人家嫌你碍手碍脚呢。”
　　刘青山又不能把真相告诉他，只能隐晦地提醒一下。
　　不料想，郑红旗脑子里面，还紧绷着一根弦，他沉思一会，猛的抓住刘青山的胳膊：
　　“青山，难道你怀疑他们是敌特人员，要来山上搞破坏？”
　　从那个特殊岁月过来的人，在这方面都比较敏感。
　　说完之后，郑红旗自己也摇摇头：
　　“可是这山里能有什么好破坏的，难道是当年日军投降撤离的时候，在这片山里，埋下了战略物资？”
　　刘青山都忍不住朝郑红旗竖竖大拇指，口中笑道：
　　“郑大哥，要不你别当县长了，跟俺大姐夫一起写小说吧，这想象力可以啊。”
　　郑红旗瞪了他一眼：“少扯蛋，说正经的呢，要不要暗中监视他们？”
　　“嘿嘿，有俺师父呢，郑大哥你就安心在屋子里睡大觉吧。”
　　刘青山可不想郑红旗瞎折腾，破坏他的发财大计就麻烦了。
　　回去的途中，正好遇到张大帅一行，索性这两个也就加入到采摘山野菜的队伍里。
　　而溪边的一处平地上，已经搭建起四座帐篷，呈四角形分布，整得还挺像那么回事。
　　不远处，还吊着一口锅，下面用石块简单围了一圈，里面可以引火。
　　旁边还有一个煤油炉子，上面坐着一个闷罐，可以用来煮粥和烧水。
　　这伙人也不全是外行，其中有两个人，还是有点野外生存经验的。
　　“藤田君，我们去林子里转转好吗？”女助理朝藤田正一抛了个媚眼过去，瞧那意思，显然不只是逛逛那么简单。
　　藤田正一也有点心痒痒，在这野山之中，肯定别有一番意境。
　　不过想到接下来的几天还有正事要办，就摆摆手，然后朝着在溪边溜达的田中太郎走去。
　　那位田中看似散步一般，其实是在认真细致地查看地形地貌，看看能否发现古人类生存的遗迹。
　　“田中桑，怎么样？”
　　藤田正一轻声询问。
　　田中太郎摇摇头：“藤田君，以我的经验来看，最好是沿着溪流向上，或许能有所发现。”
　　这样啊？
　　藤田正一抬头向远处望望，山溪曲曲折折，消失在森林深处，似乎没有尽头。
　　那里丛林茂密，人迹罕至，探索的难度极大。
　　他不禁微微摇摇头，然后就听到田中继续说道：
　　“这个溪流，现在看很狭小，但是在几千年前，很可能是一处宽阔的河道，远古人类在此聚居的可能性很大，我们还是先在河滩上挖掘一下吧。”
　　藤田也正有此意，不过这大白天的，显然不适合干这种事情，看来只能等到天黑之后，再悄悄动手。
　　晚饭是他们自己在溪边解决的，刘青山来转了一圈，也就乐颠颠地跑回木刻楞那边，他正好还不乐意伺候呢。
　　那句老话怎么说的了：猪八戒摔耙子，不伺候。
　　木刻楞的炕上，正好能睡三个人，炕头的哑巴爷爷，很快就响起了鼾声。
　　剩下这哥俩，都各怀心事，坐在那发呆。
　　“郑大哥，睡吧，来，先脱衣服，叫俺检查检查。”
　　刘青山招呼一声，然后就把自己脱得赤条条的，瞧得郑红旗一愣一愣的：“青山，你要做什么？”
　　“检查身体啊，这山上各种各样的虫子多了去，最厉害的是草爬子，钻到身体里面就坏了。”
　　刘青山转过身，先叫郑红旗帮他检查一下后背，剩下的部位，自己就能看到了。
　　“有那么厉害？”
　　郑红旗嘴里嘟囔着，他一个大龄青年，还真没有在其他男人面前脱光光的习惯。
　　“厉害着呢，草爬子都能钻肉里，还能传染多种疾病，听过森林脑炎吧，得上就没治。”
　　刘青山还真不是吓唬他，行走山林，看似平静，其实暗藏杀机，那些小小的蚊虫，或许就是要命鬼。
　　这下郑红旗也不敢大意，叫刘青山帮着检查身体。
　　这小子嘴里还嘿嘿坏笑着：“郑大哥，你这不会还是童子**？”
　　恨得郑红旗牙痒痒，真想踹这货几脚。
　　然后就听刘青山继续在那磨叽：“郑大哥，你看俺老姐咋样，要不要俺帮你们牵牵线？”
　　“滚！”
　　郑红旗终于忍无可忍，低吼一声，惹得炕头的哑巴爷爷翻了个身。
　　“嘘。”
　　刘青山贼笑兮兮：“郑大哥，男大当婚，女大当嫁，这有啥不好意思的——哎呦我去，别动，还真发现一个潜伏的敌人！”
　　他正打着手电筒，扒拉郑红旗的头发呢，结果还真有所发现：
　　一只芝麻粒大小的草爬子，隐藏在郑红旗浓密的头发之中，身体已经钻进去大半。
　　郑红旗没有戴帽子的习惯，肯定是在山林行走的时候，不知不觉就落到头上。
　　草爬子这玩意吸血跟蚂蝗差不多，也能分泌麻醉物质，所以人们通常都感觉不到。
　　刘青山大呼小叫的，连哑巴爷爷都惊醒了，得知情况之后，点了根线香，用香火头在草爬子的后翘戳了两下。
　　这个小东西便钻了出来，被刘青山用手捏着，扔到地上碾死。
　　一片鲜红，显然已经吸了不少血，瞧得郑红旗头皮发麻，精神也紧张兮兮的：
　　“青山，不会传染你说的那种森林脑炎吧？”
　　“没事，有俺师父呢！”
　　刘青山安慰他两句，然后就见哑巴爷爷拿出个小瓶子，在郑红旗头上的伤口倒了点药面，还摆摆手，示意无碍。
　　郑红旗这才长出一口气：这林子里，还真是危险无处不在啊！
　　事实证明，他的想法很正确，林子里确实很危险，尤其是晚上。
　　等到夜深人静的时候，藤田正一等人爬出帐篷，打着强光手电筒，拿着铁锹和特制的耙子等工具，开始在溪边的沙地里挖掘。
　　山林的夜晚，更显得幽深寂静，只有天上星星，偶尔眨眨眼睛。
　　但是夜晚也并非完全宁静，偶尔还是会搞出来一些动静。
　　猛然间，一阵刺耳的怪笑声传来。
　　寂静的夜晚，骤然听到这种魔鬼一般的笑声，胆小的搞不好得吓死。
　　考察队的人，本来就紧张兮兮的，突然听到怪声，吓得头发都刷的一下，竖立起来。
　　“不要慌，是夜枭！”
　　田中太郎很及时地吼了一声，否则的话，这伙人肯定作鸟兽散。
　　人们纷纷开始咒骂那只可恶的猫头鹰，他们只有通过不断地说话，才能缓解心里的恐惧。
　　藤田正一刚才也差点吓掉魂儿，现在还一身冷汗呢，嘴里同样咒骂着“八嘎”，手上的耙子狠狠刨进沙子里，然后用力往回一搂。
　　这一次，明显感觉到耙子搂到了东西。
　　巨大的惊喜，立刻驱散了恐惧，他兴奋地吼了一声：“手电筒！”
　　旁边立刻有两道光束射过来，藤田弯腰从沙土里面，捡起来一个椭圆形的物品。
　　周围的人也都围拢上来，人人一脸兴奋，因为在来之前，藤田都答应他们，要是能找到宝贝，酬劳还是很丰厚的。
　　可是他们很快就失望了，因为藤田正一手中捏着的，只是一块扁平的鹅卵石。
　　“八嘎！”藤田正一愤愤地扬起手臂，将手中的石头，远远地甩了出去。
　　噗的一声闷响，从远处传来。
　　“继续挖。”
　　藤田又吼了一嗓子，结果周围的人全都站着不动。
　　“你们难道没听到我的命令吗？”
　　藤田心里噌噌冒火，来到山上之后，他才发现，好像跟他预想的有点不大一样，事情并不那么容易。
　　“藤田君，我……我们还是撤退吧？”
　　身边的女助理，说话的语调都是颤抖的。
　　“谁也不许当逃兵，临阵退缩，是最大的耻辱！”
　　藤田吼了一嗓子，然后才意识到什么，向着远处瞥了一眼。
　　只见在漆黑的夜色中，正有十几个绿油油的两点，轻轻摇曳着，向他们这边飞速移动。
　　“狼啊！”
　　藤田正一怪叫一声，掉头就跑，至于耻辱什么的，他早就顾不上了。
　　他带头这么一跑，其他人就更不用说了，他们受雇而来，又不是真来卖命的。
　　于是一个个都撒丫子跑起来，有几个年轻的，很快就从藤田身边超越过去。
　　身后传来藤田的咒骂声，那个故事怎么说的了：你不用比野兽跑得快，只要比同伴跑得快就成。
　　溪边一阵兵荒马乱，而随之响起的一声凄惨的狼嚎，更是给逃命的人们，增添无穷的动力，一个个的，都恨不得爹娘给他们多生几双脚。
　　躲在不远处的刘青山，望望身边的哑巴爷爷，低声询问：
　　“师父，他们招惹上狼群，不会真被野狼给吃掉吧？”
　　要是在碧水县出现外商喂狼的事情，那影响就太坏啦，估计连收购山野菜的事，都得被搅黄。
　　刘青山就纳闷了：你说你们这些小鬼子，好死不死的，咋就招惹上狼群了呢？
　　哑巴爷爷竖起一只宽厚的手掌，然后仰起头，口中发出他那标志性的嘶吼：
　　“哑……”
　　奔跑中的狼群，忽然停住脚步，然后悄无声息地远去。
　　刘青山见状，也摁亮了手电筒，嘴里大声呼喊：
　　“都不要乱跑，向我这里集合，集合……八格牙路，还跑，也不怕跑丢了喂野牲口，死啦死啦滴！”

第二百零三章 一万一块，不二价！（三更求月票）
　　考察队的残兵败将，终于在刘青山和哑巴爷爷这边集合起来。
　　瞧着这伙人惊魂未定的模样，刘青山强忍着才没笑出声，心里送了他们一个字：该！
　　“你们这里怎么会有狼群，太可怕啦！”
　　那位女助理早就吓得花容失色，跑过来之后，还想抱住刘青山的胳膊。
　　刘青山皱皱鼻子，然后直接躲开：你都吓尿了，还好意思凑乎啥呀？
　　清点一下人数，发现一个都不少之后，刘青山这才转向一脸阴沉的藤田正一：
　　“藤田先生，我们华夏有一句古话，大难不死，必有后福，说不定，你的运气很快就要来了呢。”
　　翻译还真挺尽职的，哆哆嗦嗦的，把他的话给翻译过去。
　　藤田正一冷哼一声，没有做声，被狼群这么一闹，他现在什么心思都没了。
　　只想舒舒服服洗个热水澡，钻进被子里好好睡一觉。
　　“大家回帐篷里睡觉吧，我和师父替你们守夜。”
　　刘青山又吆喝一声，这群家伙便跟没头苍蝇似的，全都钻进各自的帐篷，然后蜷缩着身体，瑟瑟发抖。
　　这一夜，竟然觉得如此漫长，只怕会令他们终生难忘。
　　但是再长的黑夜，也终究会过去。
　　清晨的森林，伴着悦耳的鸟鸣，似乎整个世界一下子就活过来了。
　　藤田正一终于鼓起勇气，钻出帐篷，朝阳落到身上，竟然叫他差点忍不住喜极而泣。
　　沙沙沙……
　　这是什么声音？
　　藤田扭头望过去，一时间有些错愕，就在他们昨晚翻挖过的地方，正有两个人影，在卖力地挖着沙土。
　　八嘎！
　　藤田正一心里咒骂一声，快步走了过去。
　　然后他就看到刘青山那张跟朝阳一般的面孔，正笑着向他望过来，笑容是如此灿烂：
　　“藤田先生早啊，俺和师父在这替你们守夜，闲着没事，看到这些工具挺顺手的，就挖挖宝贝，反正闲着也是闲着。”
　　藤田差点一口老血喷出来，刚想发作，却忽然想起来：这是人家的地盘，挖坑也是人家的自由。
　　霎时间，藤田觉得心里憋屈的要死，偏偏还无处发泄，只能装作淡淡地问道：“有什么收获没有？”
　　刘青山摇摇头：“太难挖了，要是容易挖到的话，也就不能叫宝贝喽。”
　　话音刚落，手上特制的耙子从沙土里搂出来一件东西。
　　刘青山立刻一声欢呼，把那东西捡到手中，用衣襟擦拭一下表面的泥土，然后举到藤田正一面前：
　　“哈哈，运气不错，挖到一个，谢谢藤田先生，肯定是你给俺带来的好运气！”
　　藤田正一眼睛差点瞪出来，脸上的变幻了好几种颜色，心里疯狂地念叨着：我的，我的，都是我的宝贝……
　　事实却是，宝贝并不属于他，而是被刘青山乐呵呵地塞进兜里，然后往手心吐了两下，继续卖力地开始寻宝。
　　其他人也很快围拢上来，听到藤田的讲述之后，那位田中太郎就凑上去：“刘桑，能不能把你挖到的东西给我欣赏一下。”
　　刘青山倒是一点也不抠，在听了翻译的解释之后，直接把东西掏出来，抛向田中。
　　慌得田中太郎手忙脚乱，好不容易才把那件玉器抱在怀里，心里不知道把这个不识货的家伙，咒骂多少遍。
　　“怎么样？藤田正一也关切地问。”
　　田中点点头：“看来是没错的。”
　　看似忙碌的刘青山却支棱着耳朵，虽然听不懂他们具体说什么，但是瞥见田中太郎点头的动作，心里便有数了：这家伙也是个二五眼。
　　红山古玉本来就稀少，而且如今热度也没起来，所以鉴定难度也很大，确实有点难为田中先生喽。
　　藤田正一正在踌躇之际，就听哑巴爷爷那边也传来“啊啊”几声，竟然也挖出来一件玉器，还是一件黑色玉石的C形龙。
　　这下子，藤田正一的眼睛都要喷火，他终于按捺不住，向刘青山问道：
　　“刘桑，我很喜欢这些玉器，您能不能割爱，拜托啦！”
　　“你想买是吧？”刘青山问了一句。
　　藤田紧张兮兮地点点头：“我很喜欢收集玉器。”
　　刘青山抓抓后脑勺，一副很为难的样子：
　　“这么干，会不会犯法啊？把东西卖给外国人，万一被定个汉奸罪啥的，俺还是不卖了，不卖了。”
　　瞧他一个劲摆手，藤田正一就通过翻译，苦口婆心地劝说：
　　“刘桑，你情我愿，这是很正常的生意往来嘛，就像你们卖山野菜的道理一样。”
　　那能一样吗？
　　刘青山腹诽一句，还是固执地摇摇头：“这些玉石应该算是古董吧，是古代人遗留下来的，没准已经好几千年，肯定不让买卖的。”
　　“完全没必要担心的，我在你们首都逛友谊商店，还可以直接买古董呢。”
　　藤田正一还真不是忽悠刘青山，在七八十年代，为了积累外汇，还真把一些古玩字画之类的东西，拿到商店出售。
　　当然不是一般的商店，而是诸如友谊商店之类。
　　刘青山对此当然是心知肚明，他在这跟藤田正一七扯八扯的，就是不想让对方觉得，东西来的太容易。
　　看到火候也差不多了，他这才很不情愿地点点头：“那咱们得立个字据，不然俺可不放心。”
　　“呦西，没问题！”
　　藤田正一也不由得心中大喜。
　　他太清楚不过，在当下的华国，最不值钱的就是古董了，几百块一件就是高价。
　　而他们岛国人现在最不缺的就是钞票，在岛国的国内曾经有人豪言：我们可以买下整个米国！
　　虽然后来证明，他们只不过是人家养的一头大肥猪，啥时候想杀就啥时候杀。
　　但是起码在这个时间段，岛国人还沉醉在自己编织的美梦之中。
　　说话的工夫，哑巴爷爷又刨出来一件玉器，把藤田都羡慕得眼睛直冒绿光：
　　该死的野狼，要不是它们捣乱，这些宝贝都是我的，我的！
　　不能再看了，藤田决定快刀斩乱麻，赶紧跟对方商量好价格：“刘桑，这些玉器你准备怎么卖？”
　　刘青山的嘴角也露出一丝笑意，然后轻轻竖起一根食指。
　　“一百块，好好好，我同意这个价格。”
　　藤田正一心头狂喜，他甚至都有点后悔：早知道的话，就不带什么考察队了，直接购买多省事。
　　一百块，还不够他吃一顿饭的呢。
　　刘青山伸出小手指，在耳朵眼里掏了掏：“藤田先生，俺没听错吧，一百块，你有多少，俺全收了。”
　　藤田正一高兴到一半，不免有些错愕：“那你的意思是一千块，这个价格，太高啦。”
　　其实一千块对他来说也根本不算事，只不过生意嘛，当然要讨价还价的。
　　刘青山笑着摇摇头：“一件玉器一万块，而且还是美金，不二价。”
　　“纳尼！”
　　藤田正一双目喷火，死死盯着眼前这个贪婪的家伙。
　　而刘青山，则是一脸微笑地回望过来。
　　两个人就这样彼此对视着，虽然他们语言不通，但是目光正在进行一场激烈的交锋。
　　最后，藤田正一还是败下阵来，没法子，他太需要这些红山玉了。
　　而且带回国内的话，价钱翻上十倍，也一点问题也没有。
　　于是冷哼一声，叫来助理，全权负责此事，他则眼不见心不烦，躲到别处。
　　感受到对方眼中那毫不掩饰的憎恶，刘青山却一点也不在意，其实他的内心，又何尝不是如此呢？
　　只不过他现在的心情，正好和藤田正一相反，简直比早上的阳光还要灿烂。
　　建山野菜加工厂的资金，这不就有人给送来了嘛！
　　足足干了一上午，一共挖出来十一块玉器。
　　就连刘青山都感觉有点奇怪：明明是埋了十二块的？
　　瞧瞧被挖得面目全非的沙地，刘青山也只能放弃，把他都心疼坏了：一万美金呢。
　　双方最后还真签订了协议，协议使用两国文字，里面也没有出现红山玉的字样，只说买卖的东西是“玉石”。
　　藤田正一当然不能随身携带那么多现金，而碧水县这种小地方，金融太不发达，也根本没法办理。
　　事实上，这个时代，全国都是如此。
　　反正刘青山是不见兔子不撒鹰：你不把美金摆到我眼前，就别想拿走东西。
　　藤田正一也急啊，索性也不装了，什么考察啥的，也根本不再提，一门心思，就想快点下山，赶紧完成这桩生意。
　　刘青山却一点不着急：“怎么也得吃完午饭吧，饿着肚子下山，我怕你们走不动。”
　　于是一起去木刻楞那边，藤田正一现在哪还有心思折腾野餐那一套。
　　郑红旗还留守在木屋，看到藤田正一等人，还有点惊讶：藤田先生，考察结束了？
　　藤田正一点点头：还考察个鬼，再考察下去，非得把命丢在这里不可。
　　郑红旗也松了一口气，昨天晚上睡觉的时候，他好像听到狼嚎了似的。
　　仔细打量一下这些外商，一个个没精打采的，都戴着黑眼圈，透着一股子狼狈。
　　郑红旗猛然想起什么，连忙向翻译说道：“这山上有很多厉害的小虫子，带外宾去木屋里面检查一下！”
　　起初，这帮家伙还不信，直到从其中一人的胳膊上，看到钻进去的草爬子之后，这才吓得浑身直起鸡皮疙瘩，一个个全都疯了一般冲进木屋。
　　刘青山忙着做饭，就叫师父进去帮他们医治，至于会不会得什么传染病，那就跟他没啥关系了，谁叫你们自己要露营的呢。
　　哑巴爷爷也不乐意伺候小鬼子，把线香和药粉交给女助理，然后也帮着刘青山忙活。
　　只有大熊这家伙，挺喜欢凑热闹，跟着挤进木屋，别人也挤不过它啊。
　　就在刘青山炒菜的时候，听到木屋里面传出来争吵的声音。

第二百零四章 打夯
　　跟着，刘青山就看到那个叫田中太郎的家伙，怒气冲冲地跑出来，嘴里还大吼大叫的。
　　问问翻译，原来是这家伙丢东西了，正在指责考察队的那些伙伴。
　　东西应该对田中很重要，这家伙吵着吵着，竟然开始朝同伴动手，很快就扭打成一团。
　　反正都是你们那一伙的，跟俺们没关系，人脑子打出狗脑子，算你们有本事。
　　最后藤田正一终于忍无可忍，大骂一阵，人群这才消停。
　　实在太丢脸啦！
　　藤田正一现在更后悔带这帮家伙来了。
　　打完了就吃饭，刘青山吆喝一声，然后就用菜汤泡了大饼子，给大熊先弄了半盆子，这货嘴急。
　　端着盆子给大熊送过去，却发现这货的大爪子正在那玩着什么东西。
　　刘青山一把抢过来，发现是个铁制的小圆筒，大概比钢笔粗一些，上面还有一些勾勾巴巴的符号，应该是日文。
　　刘青山不由伸手拍拍大熊的脑瓜子：“卿本佳人，奈何作贼，嘿嘿嘿，偷的好，偷的好。”
　　大熊这家伙有个臭毛病：喜欢翻人家的衣兜之类的。
　　这跟它嘴馋有关系，想要踅摸点好吃的。
　　刘青山想起来，刚才这货也跟着挤进木刻楞里面，也不怎么就把这东西给弄出来玩。
　　瞧着田中一郎那副猴急的模样，应该是比较重要的东西。
　　这样的话，就更没有必要还给他了。
　　于是把这个小圆筒往兜里一塞，回去吃饭。
　　等回到夹皮沟之后，其他人自然都返回县城，刘青山也不着急，就在家静候佳音。
　　想想即将到手的十一万美金，刘青山心里这个美呀：这么多钱，该咋花呀，哈哈……
　　“三凤，衣服脱下来，姐给你洗洗，都脏死了。”
　　刘金凤的声音，打断了刘青山的幻想：“姐，俺自个洗就成。”
　　“正好我给小火洗尿褯子呢。”刘金凤不由分说，就把弟弟的上衣给扒下来。
　　好吧，希望不要沾上大外甥的气味才好。
　　刘金凤把衣服兜子都翻查一遍，这也是洗衣服之前必须做的一件事，最担心的就是把钱给沾湿。
　　不过刘青山现在兜里挺干净，只找出来一支钢笔一样的东西，递了过来。
　　刘青山差点都把这东西给忘了，也没太理会，随手往柜盖上一扔，然后就去新房子那边转了一圈。
　　房子的地基已经快要挖完，老瓦匠说明天就可以填沙子，叫刘青山多找点棒小伙，跟着砸夯。
　　这时候，水泥啥的都是紧俏物资，不容易搞到，所以地基很少有用混凝土的，都是用沙子填埋。
　　沙子可以慢慢自己沉实，但是需要的时间比较长，所以一般都要人工把沙土砸结实，所谓的夯实基础，就是这个意思。
　　打夯这种劳动，几十年后基本都消失了，不过眼下还很常用。
　　刘青山自然是满口答应，刚要跟着一起挖地基，就看到老支书叼着小烟袋溜达过来，还朝他招招手。
　　他只好又从地槽子跳上去：“支书爷爷，啥事？”
　　老支书吧嗒两口小烟袋，这才开了腔：
　　“青山啊，上些日子，咱们不是把修路的事儿报给公社了吗，今天孙书记打电话过来说，公社也没那么多闲钱，顶多出一半，还得叫咱们自己张罗一半。”
　　刘青山眨眨眼：“预算大概是多少？”
　　支书爷爷叹了一口气：“沙石路的话，大概需要两万多，咱们合作社现在可拿不出这笔钱。”
　　一旁跟着干活的老板叔也插话进来，他是会计，最喜欢算账：
　　“青山啊，你是不当家不知柴米贵，咱们合作社现在账面上，就剩下几百块，这还欠着银行五万块的贷款呢。”
　　一笔一笔念叨了半天，最后他又说道：“要不把山野菜的货款结算一下吧，先不给大伙分红，全投到修路上。”
　　这话要是放到以前，没准要受到村民的围攻，不过现在嘛，大伙手里有钱，心里不慌，还七嘴八舌地表示支持。
　　原来的那条土路，大伙也真是受够了。
　　谁家都有在公社上学的娃子，下雨天实在太难走。
　　等大伙都呛呛完了，刘青山这才乐呵呵地说道：“不就是一万多块钱嘛，俺出了。”
　　“不行不行，不能叫你一个人出，算社里先欠你的。”
　　老支书还是拎得清的。
　　刘青山也不太在意，反正他刚发了一笔大财，就当是小鬼子掏钱帮他们修路了。
　　老板叔也喜上眉梢：“青山，那俺这就跟你去取钱，明天交到公社，争取早点把路修上。”
　　还真是急茬，刘青山摊了摊手：“现在钱还没到手呢。”
　　大伙一听就泄气了：不带这么逗人玩的，青山啊，你咋也学坏了？
　　“不过也就是这几天的事儿，不光是修路，还有建山野菜加工厂的钱，都足够用。”
　　刘青山继续乐呵呵地说着，也觉得挺有意思：钱还没到手呢，就先计划出去。
　　老支书也知道，刘青山不能在这件事上开玩笑，于是乐呵呵地去村部，给公社那头打电话去了。
　　原来的那条土路，大伙走了几十年，现在终于要完成它的历史使命喽。
　　第二天吃过早饭，村里二十多名壮劳力，就溜达到刘青山家新房子那边，准备打地基。
　　刘青山也早就来了，香烟茶水啥的，都准备妥当。
　　大伙抽了一根烟，便脱了上衣，或是穿着背心，或者干脆光着膀子，开始干活。
　　先拿着铁锹，往地槽子里填砂子，然后就该打夯组上场了。
　　刘青山还是小时候看过砸夯，如今又见到这场面，心里还真有点怀念。
　　所谓的“夯”，就是一块粗重的木头墩子，也有用石头或者铁制的。
　　周围拴上几根绳子，然后每人拽住一根绳子，利用惯性，合力将木夯悠到空中，最后重重落地，把地上的沙土砸实，这个过程，就叫打夯。
　　从字面意思来看，打夯显然是需要力气大的人才能胜任。
　　而且大伙的劲儿还得往一起使，这就要求有一个专门指挥的，通常叫“扶夯”。
　　自家干活，刘青山当然也亲自下场，会同其他五名棒小伙，一起砸夯，而扶夯的，则是经验比较丰富的老板叔。
　　他们使用的夯，则是压场院用的石头磙子，二三百斤重呢，周围用木框固定住，木框伸出一根根的支柱，方便人抬着。
　　这种石头夯，用绳子肯定是绷不动的，所以就抬着砸。
　　“起！”
　　老板叔嘴里吆喝一声，六个人同时用力，把石头夯高高举过头顶。
　　“落！”
　　老板叔又是一声喊，大石头磙子便重重落到沙土上，发出咚的一声闷响，感觉地面好像都颤动了一下。
　　就这样，石头夯起起落落，一点一点的，把填埋的沙土夯实。
　　这玩意还真累人，砸了十几下，就胳膊发酸腿发软，然后赶紧换下一组。
　　一共两组，轮流替换着，依旧累得哗哗淌汗。
　　这也是没法子的事，如今建筑物资紧张，搞不来那么多水泥，要不然的话，直接打混凝土的地基多省事。
　　被换下来的人，擦擦汗喝口水，稍事休息，还得继续上阵。
　　刘青山也没闲着，把大头家的录音机拿过来，开始播放磁带，边听歌曲边干活，这才是享受嘛。
　　录音机里，传出邓丽君轻柔甜美的声音：“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”
　　咚咚的砸夯声忽然停了，这组里面的张杆子嚷嚷起来：
　　“这歌儿不行啊，听得俺浑身软绵绵的，根本使不上劲！”
　　负责指挥的老板叔直骂：“杆子你个夯货，该硬的地方不硬，不该软的地方瞎软！”
　　大伙都嘻嘻直笑，其实刚才他们的感受也都差不多，这种抒情歌曲，还真不大适合在砸夯的时候播放。
　　一般打夯都是要喊号子的，嘿呦嘿呦的，那才带劲儿。
　　“失误，失误，换一本磁带！”
　　刘青山连忙在磁带盒子里又翻找一阵，很快，音乐声便重新响起：
　　有一个东方古老故事让我来告诉你，
　　有一个中国古代皇帝很伟大了不起……
　　这是今年新流行起来的一首歌曲《成吉思汗》，是当年的迪斯科神曲，与另外一首歌曲《阿里巴巴》，让无数青年为之着迷。
　　咚咚的砸夯声又重新响起来，还真别说，听着动感十足的音乐，浑身好像有使不完的力气。
　　“还是这歌儿带劲！”
　　张杆子这回也不软了，一边打夯还一边念叨：
　　“青山啊，晚上把录音机借给俺用用呗，要是听着这歌和你翠花婶子办事，肯定雄风大振。”
　　“滚蛋，咱们村的小青年，都是叫你给教坏的！”
　　老板叔笑骂着，一边干活一边扯蛋，也算是农村特色。
　　刘青山才不在乎呢，乐呵呵地回道：“杆子叔，你还是留着点力气吧，咱们村马上要修路了，十多里路的地基，全得砸夯，从夹皮沟一直砸到公社，你得有点心里准备。”
　　啊？
　　张杆子顿时又软了，直接堆在地上，那还不得砸到猴年马月去呀？
　　修路当然不再用砸夯这种土法子，刘青山是开玩笑呢。

第二百零五章 唱对台
　　三天之后，修路队就正式开工，夹皮沟也派出去二十名壮劳力，跟着一起干活。
　　修路是全村的大事，别说壮劳力，老少爷们齐上阵都没问题。
　　关键问题是：夹皮沟一方承诺的资金还没到位呢。
　　为此，公社孙书记又把老支书等人给叫了去，一见面，劈头盖脸地问道：“老张，你这个大忽悠，不掏钱，油拉鹳子卡前，你全靠嘴儿支着是吧？”
　　这句歇后语，不是当地人，还真搞不懂。
　　油拉鹳子是一种候鸟，学名小杓鹬，这种鸟的特点是长着一只又尖又细的大长嘴。
　　想象一下，这种鸟要是站不稳，往前一倒，然后大长嘴就先支在地上，那场面还挺搞笑的。
　　于是就用这句歇后语，来形容那些只会耍嘴而不办实事的。
　　老支书也没词了，只能用眼睛望着刘青山。
　　刘青山也眨巴两下眼睛：“按理说，这都三天头儿，也应该把钱送来了？”
　　正念叨着呢，就听到外面传来滴滴的喇叭声，刘青山探头往窗外一瞧，只见藤田正一正从一辆小轿车里钻出来。
　　刘青山的嘴角不由得浮起一丝微笑：“送钱的来了，正好赶趟！”
　　……
　　青山公社，孙书记的办公室内。
　　在查验了玉石之后，藤田正一黑着脸，将十一沓美金，推到刘青山面前。
　　刘青山拿起一沓钞票，用手指沿着边缘一扫，发出哗哗的脆响。
　　嗯，很好听。
　　他满意地点点头：“藤田先生，合作愉快，我很期待下次的相见。”
　　“钱货两清，再见！”
　　藤田看到刘青山笑眯眯的欠揍模样，就感觉心烦，扔下一句再见，就转身走人。
　　再见的意思，有时候是再也不见。
　　刘青山却笑着摇摇头，嘴里嘟囔一声：“我们很快还会再见的。”
　　藤田正一这一行人走了，只剩下石化的孙书记和老支书。
　　这两位也亲眼目睹了刚才的交易，被那一沓沓美金给彻底砸晕了。
　　好半天，孙书记这才回过神：“青，青山，你这是……”
　　“一点小生意，这下不仅修路的钱到账，连建野菜厂的钱也有了，孙书记，还得麻烦你给批一块地，俺们合作社的野菜厂，就准备建在咱们公社。”
　　好好好，孙书记的脑子依旧是懵的：你这也算是小生意，吓死个人咧！
　　老支书也哆哆嗦嗦地点上小烟袋，吧嗒两口，发现没点着，索性也不抽了：
　　“青山啊，这钱的来路没问题吧？”
　　老人家就是想的多，刘青山朝他点点头：“支书爷爷，放心吧，正常生意，你情我愿。”
　　“那就好，那就好，俺帮你数数，当面钱对面人，青山你应该数完钱，再放人走的。”
　　老支书嘴里唠叨着，拿起一沓票子，一张一张数起来。
　　真的是一张一张数，从一沓钞票里抽出一张，放在桌子上，然后再抽一张，嘴里还喜滋滋地念叨着。
　　“一二三……”
　　瞧着这架势，非得数到天黑不可。
　　不过刘青山也没拦着：您老人家高兴就好。
　　这时候，孙书记也渐渐回过神，朝刘青山竖竖大拇指：
　　“你这钱赚的，有点太吓人，说说，相中哪块地皮了，我叫土地所的人去给你办。”
　　这是真话，孙书记确实被吓到了，去年冬天，公社想凑几个万元户都困难。
　　结果呢，眼前就出现一名十万元户，还是美金，你说吓人不吓人？
　　野菜厂的厂址，刘青山心里也多少有点谱儿，公社这边，空地不要太多，东西两头，全是闲置的空场，别说一个野菜厂，十个都没问题。
　　不仅仅如此，等到再过几年，公有制单位全都黄摊子之后，那空闲下来的地方就更多了。
　　正琢磨着呢，就听到有人敲门，把正在数钱的老支书惊得一哆嗦，连忙张开双臂，将桌子上的钞票护住，还回头警惕地盯着屋门。
　　孙书记望望刘青山，见他也没有背人的意思，就喊了一声请进。
　　进来的是一男一女，刘青山瞧见他们，忍不住皱皱眉。
　　那两个人，尤其是那名男子，看到刘青山，也立刻收敛起脸上的笑容，变得一脸厌恶。
　　相看两厌，大概说的就是这种情况。
　　刘青山忍不住摸摸鼻子：不是冤家不聚头啊，何家康这家伙怎么来了？
　　而何家康身后的女人，当然就是楚云玲，她的衣着很是得体，虽然不那么时髦和洋气，实际上却都是高级面料，手工缝制，有点低调奢华的意思。
　　出于礼貌，刘青山也朝她点点头，毕竟也算是老姐的朋友。
　　楚云玲同样点头示意，却并没有出声，那次在夹皮沟的经历，令她对眼前这个青年的印象有点差。
　　“嘿嘿，小刘同志也在啊。”
　　何家康皮笑肉不笑地打了个招呼，然后立即换上一副笑脸，快步走到孙书记面前：“孙书记您好，打扰了。”
　　“何老板，好巧啊，这是准备回夹皮沟，看看父老乡亲？”
　　刘青山也乐呵呵地回了一句，他好像猜到何家康的来意。
　　夹皮沟，就好像是扎进何家康肉里的一根刺儿，他索性也不搭理这个惹人生厌的小子，而是从皮包里掏出一封介绍信，递给孙书记：
　　“孙书记，您也知道，我们公司准备建野菜厂的事情，经过考察，我们准备将厂子建在青山公社，还望孙书记多多支持。”
　　这些日子，何家康也没闲着，在县里和北面靠山的几个公社都转了转。
　　最开始他打算将野菜厂建在县里，可是考察一圈之后才发现，在县城建厂，野菜出山之后，还要运送几十里到上百里不等的距离。
　　在当今运输条件如此落后的情况下，实在不够方便。
　　就像那些采山的农民，一般采完山货，到家都快傍晚了，难道还能贪黑赶着马车，去县里送菜不成？
　　要是山野菜在家里放置一个晚上，那肯定打蔫，影响品质。
　　多方走访之后，发现青山公社，正处于周围几个能供应山货的公社的中间位置，而且都有道路相通，野菜厂选在这里，才是最相当的位置。
　　在得知对方的来意之后，孙书记也挺高兴，跟何家康握握手：
　　“欢迎欢迎，我们一定按照县里的指示，协助何经理，把山野菜加工厂办起来！”
　　野菜厂落户到青山公社，既能增加税收，又能给闲散劳动力提供就业机会，当然是好事情，没有把人家往外赶的道理。
　　何家康也连忙热络地跟孙书记交流起来，这家伙的口才确实不错，说得头头是道，
　　正在口若悬河之际，就听到老支书在那嘟囔：“吵死啦，青山，咱们赶紧换个屋子，俺数钱都数乱了。”
　　刚才，老支书一直背对着屋门的方向，何家康只顾着和孙书记寒暄，没注意到这人是谁。
　　看到老支书，不由得一愣，等再看到桌上那一摞摞的绿票子，就更是愣住了，说话都有点不利索：
　　“老，老支书，您也在这，这，这些钱是……”
　　刘青山乐呵呵地接过话茬：“这钱当然是俺们的，就是俺们用来建野菜厂的，考虑到有可能要从国外进口设备或者生产线，所以是美金。”
　　何家康下意识地吞咽了几口吐沫，这才把贪婪的目光从钞票上挪了出来，恼怒地瞪过去：
　　“刘青山，你们真的也要办野菜厂？”
　　“钱都预备好了，难道还有假啊？怎么，许你建厂，就不许俺们建厂吗？”
　　刘青山也毫不客气地怼了回去，对这种人渣，需要客气吗？
　　老支书也气呼呼地在旁边帮腔：“只许州官放火，不许百姓点灯，那一套现在可行不通。”
　　“唱对台戏是吧，好，那咱们就各凭本事。”
　　何家康也彻底撕破脸，他背后有大家族的支持，要资金有资金，要技术有技术，要设备有设备，难道还斗不过一群土包子？
　　而且他也不介意，在背后悄悄给对方使点绊子。
　　刘青山却一点不气，依旧乐呵呵地说着：“有竞争才能有发展嘛。”
　　相比之下，何家康就有点像一条疯狗，而刘青山则显得十分淡定，这境界上的差距，一下子就显现出来。
　　旁观者清，孙书记把这一切看在眼里，然后心里便有了计较。
　　同样作为旁观者，楚云玲却一直“只缘身在此山中”，看到何家康有些吃瘪，就立刻站了出来：
　　“孙书记您好，我是家康的合作伙伴，我叫楚云玲。”
　　对何家康的事情，孙书记也有所耳闻，当下不敢怠慢，寒暄几句，就主动说道：
　　“既然要建厂，那我就把公社土地所的同志叫来，领着你们去选一下厂址。”
　　“那就麻烦孙书记了。”楚云玲微笑点头，一副大家闺秀的模样。
　　刘青山也适时地插话进来：“孙书记，那也算俺们夹皮沟一个，正好一起看看，省得总麻烦土地所的同志。”
　　这小子简直比苍蝇还惹人厌！
　　虽然何家康满心不乐意，却也无法主导此事，只能在心里咒骂不已。
　　很快就叫来土地所的管所长，是个矮个子的小老头，戴着老花镜，头上还戴着一顶老旧的蓝帽子，领着一伙人出了公社政府。

第二百零六章 使绊子（三更求月票）
　　青山公社，沿着公路，基本上是呈东西走向的，主要的单位，都分散在公路两边。
　　最东头是收购鸡鸭鹅和生猪的收购站，过了收购站就是一片荒地，此刻正杂草丛生，一眼望不到边际。
　　管所长朝道南道北指了指说：“这里足够宽敞，用电用水也比较方便，都能接过来。”
　　现如今，地皮最不值钱，别说他们这个小小的公社了，就算是首都的地皮，都便宜得叫后来者不敢相信。
　　何家康看看道两边的空地，也是满意地点点头，不过还是转身征求楚云玲的意见：“小玲，你看呢？”
　　“你是公司的经理，当然你做主。”
　　楚云玲很在意何家康，所以在外人面前，很照顾他的面子，这对于她的家世和背景来说，已经十分难得。
　　何家康也面露喜色，他是个善于察言观色的人，刚才已经注意到，楚云玲的目光，更多停留在道路的北边。
　　于是笑道：“那我们就选北边的空地好了，坐北朝南，肯定生意兴隆。”
　　果然，楚云玲的俏脸上也现出一抹笑意。
　　管所长是个老古板，瞧不惯年轻人眉来眼去的，嘴里硬邦邦地问道：“那二十亩地面积，应该够用了吧。”
　　何家康在心里盘算一下：二十亩地，一万多平米，建一个野菜厂，那肯定够用。
　　于是点点头：“那就麻烦管所长了，晚上请孙书记一起聚聚，管所长一定要给个面子，让我好好敬您一杯。”
　　管所长翻翻眼皮：“我喝酒过敏，就不去了。”
　　说完他又转向刘青山，语气依旧不变：“你们夹皮沟呢，准备在什么地方选地皮，公社西面的空地也不错。”
　　虽然还是冷冰冰的语气，不过刘青山却还是听出点关切的意思。
　　于是朝着这个耿直的小老头点点头，然后伸手向路南一指：“我们就选这里好了。”
　　管所长也不免目光一凝：一个道南，一个道北，这是真要唱对台戏的意思喽。
　　……
　　青山公社最近出了一个大新闻：在公社东边，要一起修建两个山野菜加工厂。
　　不少人吃完晚饭，没事就往这边溜达一圈，还真是，道南道北，都用白灰撒出一个长方形的大方块。
　　而且每天都有新变化，主要是路北这边，天天都是大车小辆的，开始运进来各种建筑材料。
　　很快，县里第一建筑公司的一支施工队，也正式进驻，机器轰鸣，开始施工。
　　相比之下，道南那边，就显得比较冷清，暂时还没有施工的迹象。
　　闲人们便开始指指点点，议论纷纷：
　　“听说北面这个厂子，是首都来的大公司建的，肯定厉害！”
　　这年头，首都绝对就是一块金字大招牌。
　　“南边那个一瞅就不行，听说是夹皮沟大队的。”
　　“一个首都，一个小山村，这差距太大了吧？”
　　“就是，我怀疑夹皮沟的厂子，能不能盖起来都不好说。”
　　在议论纷纷中，也有心思活络的人，已经开始剜门盗洞，四下里托关系走后门。
　　目的只有一个：把家里的孩子，送到野菜厂干活。
　　也不知道是谁传出来的：说是要是在这个野菜厂干好了，能直接调到首都去。
　　这个消息一传出去，整个青山公社的人都差点疯喽：
　　那可是首都啊，这辈子要是能去一趟就知足了，要是能调到首都工作，那肯定祖坟冒青烟啦！
　　就在整个公社都沸腾起来的时候，刘青山也忙活着：跑县里的建筑队，跑砖厂，跑建材市场，跑得他的腿儿都快细了。
　　这年头，国营单位全都是大爷，要不是刘青山手里有着郑红旗副县长的批条，估计连这些单位的大门都进不去。
　　而且就算有批条也不好使，人家都是有计划的，总得有个先来后到吧，你就慢慢往后排吧。
　　就算刘青山手里攥着钞票，也照样不好使。
　　事难办，脸难看，这些刘青山还能忍，关键是建厂的事，全得他一个人跑。
　　这也叫他深深感受到，夹皮沟合作社，人才实在太匮乏，缺少那些独当一面的人啊。
　　人才培养是需要周期的，这个急也急不来，就像大头和二彪子他们这些年轻人，还是有培养价值的，只是需要时间。
　　至于招聘人才，刘青山更是想都没想。
　　人家铁饭碗端得好好的，你跑过去要砸人家饭碗，不跟你拼命才怪？
　　固有的思想观念，可不是刘青山一个人，就能打破的。
　　最大的可能，就是他先被打破脑壳。
　　不光刘青山一个人着急，村里人也急啊：野菜厂最好在七月底建起来，正好开始加工蘑菇木耳之类的山货。
　　要是等到入冬才建完，那黄花菜都凉了。
　　尤其是看到何家康那边的厂子，如火如荼地建设中，老支书和张队长他们，也都坐不住了。
　　这天晚上，刘青山又空手而归之后，大伙凑到一起，开了个碰头会。
　　老支书一个劲吧嗒着小烟袋：“青山啊，是不是咱们的路子不对，听说现在都流行走后门，要不给那些头头脑脑的，送点鸡蛋鸭蛋啥的？”
　　“支书爷爷，香烟俺都送出去十好几条了。”
　　刘青山也郁闷得够呛，他在县里，自认为也算有点影响力，上上下下也都算是有了属于自己的关系网，可是现在看看，这张网还是太小。
　　张队长也气得一拍桌子：“这帮王八蛋，收了烟不办事，明天俺找他们说道说道！”
　　吓得老支书连忙阻拦：“你就别跟着添乱了，把人家得罪了，最后吃苦果子的还是咱们。”
　　大伙也都一个劲点头，然后都耷拉着脑袋抽闷烟。
　　“你们说，会不会有人在背后给咱们使绊子？”
　　老板叔沉默了一会，忽然开了腔，他的脑瓜，是属于比较活泛的那种，所以最先想到这一层。
　　“是何家康，肯定是何家康那个狗东西！”
　　张队长噌一下跳起来，瞧那架势，立马要去找何家康拼命。
　　刘青山把这几天的遭遇，放在一起琢磨了一下，觉得还真有这种可能。
　　他有县领导的批条，在碧水县也算小有名气，却处处碰壁，明显不正常嘛。
　　而阻挠者，大有可能就是竞争对手。
　　以楚云玲身后的影响力，稍稍打个招呼，对于碧水县这种小县城来说，那就跟圣旨也差不离了。
　　刘青山就觉得一口气憋在心里：是该到了改革的时候，僵化的体制固然要改，但是僵化的思想，更要改。
　　假如像几年之后，私营企业如雨后春笋般冒出来，那还用四处求求爷爷告奶奶吗？
　　正琢磨着呢，就听到队部屋里响起咚咚咚几声闷响，大伙循声望去，却是拐子爷爷，正使劲敲着拐杖。
　　“拐子爷爷，别生气，别生气，您可别气着。”
　　刘青山连忙站起来，凑到拐子爷爷身旁，帮他轻轻抚摸后背。
　　拐子爷爷表情肃穆，抬起一只手，示意自己没事，然后又小心翼翼地从兜里掏出一张叠得方方正正的报纸，一层层展开。
　　这张报纸，屋子里的人再熟悉不过，因为这张报纸上，记载着夹皮沟人的骄傲。
　　拐子爷爷缓缓开口，语气平静而坚定：
　　“青山，明天开车拉着爷爷去县城，咱们就拿着这份报纸，给那些单位的领导们瞧瞧，谁敢再下绊子，就是跟中央对着干，谁有这个胆量，我豁出这把老骨头，跟他拼啦！”
　　望着拐子爷爷单薄的身体，还有眼中那团燃烧的烈焰，刘青山忽然觉得鼻子有点发酸。
　　他扶着拐子爷爷，重重地点点头：“拐子爷爷，俺明天陪着您老，一起上战场！”
　　“好！”
　　拐子爷爷那满是皱纹和老茧的大手，拍在刘青山的手背上。
　　第二天吃过早饭，刘青山再次出发去县城，车里面，除了拐子爷爷之外，还有老支书。
　　拐子爷爷一身戎装，胸前还别着好几枚奖章。
　　虽然这些奖章都有些年头，但是依旧被他保管得跟新的一样。
　　吉普车一路平稳地开进碧水县，第一站，就是去了第一建筑公司，也就是县城居民俗称的“一建”。
　　相对应的，县里还有二建和三建，只是规模没有一建大。
　　门口传达室的老大爷，早就和刘青山熟识，这些天，没少借光抽烟，所以看到刘青山，就热情地打着招呼，从小门把三个人放进来。
　　嘴里还低声跟刘青山说着：“方经理在二楼办公室。”
　　一边说还一边警惕地四下踅摸着，看到没人注意他们这边，才继续说道：
　　“小刘啊，你这事有点不对头，你想想，你们是不是得罪人啦？”
　　刘青山笑着点点头，顺手把一盒烟塞进对方兜里：“大爷，俺心里有数，那俺们先上去了。”
　　一建的办公室，就是一栋漂亮的二层小楼，跟时下那种红砖的苏式建筑不同，有点小洋楼的架势，不愧是搞建筑的。
　　扶着拐子爷爷上了二楼，站在经理办公室前面，刘青山伸手要敲门，却见哑巴爷爷抬起拐杖，咚的一下，直接怼到门上。
　　屋门并不水实木的，而是周围一圈木框，中间用纤维板钉的，结果拐杖的尖头，一下子就把纤维板给戳了个窟窿，门也被戳开了。
　　屋里传出一声怒吼：“这谁他娘的，胆子不小，打上门来了是吧，信不信我一个电话，叫几百个工人过来！”
　　“我，一名老兵！”
　　拐子爷爷率先进屋，只见办公桌前面，立着一个五大三粗的中年人。
　　此刻正瞪着大眼睛，气呼呼地望着众人，这位就是一建的经理方河海。
　　拐子爷爷目光炯炯，眼睛没有一丝一毫的昏花，刀锋一般锋利的目光，射到方河海脸上：
　　“我要是胆子小，也不敢跟小鬼子拼刺刀，不敢拿米国鬼子练瞄准！”
　　方河海明显一愣，目光扫了刘青山下，大致也就搞明白情况。
　　他的脸色立刻缓和下来，变得和颜悦色：“老爷子，老战斗英雄，消消气，您先坐。”
　　看到拐子爷爷胸前的军功章，他就知道，这不是他能得罪起的人。
　　因为这种老人的身后，通常都站着更多不好招惹的人。
　　“在你这个大经理面前，我哪敢坐。”
　　拐子爷爷哼了一声，然后朝身后的刘青山招了一下手，刘青山也快步来到方经理对面：
　　“方经理，我们野菜厂施工的事，应该优先考虑，毕竟要是过了秋天的采收季，损失就大了。”
　　方河海皱皱眉：“小刘啊，我前几天就跟你说过了，今年我们建筑队早就排得满满的，能给你们排到九月份动工，已经是最大限度啦。”
　　九月份动工，完工都十月末了，到时候不用加工什么山货了，都在山上自然晾干喽。
　　咄咄，拐杖敲击地面的声音响起：“明天派建筑队过去，开始施工！”
　　拐子爷爷的语气不容置疑。
　　方河海有点牙疼，抽了抽冷气：“老爷子，真派不出人。”
　　“那你就亲自上阵搬砖！”
　　拐子爷爷又重重敲了一下地面。
　　泥人也有三分火气，方河海一拍桌子：“你们这是无理取闹，谁给你们的权利和胆量，在这里闹事！”
　　刘青山也丝毫不让，取出一份报纸，指着报头最前面那两个大字：“人民给的！”
　　方河海刚要争辩什么，然后眼睛猛然瞪得溜圆，双手接过报纸，贪婪地阅读起来。
　　他虽然是大老粗出身，但是字还是认得的。
　　也就是他平时没有读报纸的习惯，否则的话，早就应该知道这条爆照新闻。
　　方河海越看越是心惊，这份报纸代表着什么，他再清楚不过。
　　以至于看到最后，俩手都开始有些发抖，心里更是不停咒骂：姓何的，你个王八犊子把老子坑惨啦！
　　“方经理，我们的野菜厂，什么时候开始施工？”
　　刘青山又追问了一句。
　　“明天，明天肯定开工！”
　　方河海抹了一下脑门子上的冷汗，做出了一个正确的决定。
　　刘青山总算是松了一口气，抬头望了望一脸正气的拐子爷爷，心里默默地点赞：拐子爷爷威武！
　　——————————
　　谢谢大家的订阅支持，还差几十票又要加更了，喜欢的朋友，请将月票投给我吧！

第二百零七章 作文有把握吗？
　　一顺百顺，刘青山拉着拐子爷爷和老支书在县城几个单位转了一圈，再没有遇到任何阻碍。
　　甚至到了后来，报纸都不用再往外掏，事情就办成，估计是其他人已经先打过电话。
　　“嘿嘿，拐子爷爷，您这是老将出马，一个顶，顶一个连呀！”
　　刘青山是彻底服了，都说家有一老，如有一宝，果然不假。
　　拐子爷爷坐在吉普车里，脊背也挺得笔直：“青山，记住，两军交锋，真到了无路可走的时候，就自己杀一条血路。”
　　嗯！
　　刘青山点点头，这次的经历，他从拐子爷爷身上学到了一种狭路相逢勇者胜的气势。
　　车里除了来时的三人之外，还多了刘青山的二姐刘银凤，她顺利通过预考，依旧是全年级第一名。
　　预考结束之后，学校放了两天假，正好学生也回家换季。
　　在等到开学，就全力冲刺，备战最后的决战。
　　刘银凤听了拐子爷爷的话，好看的丹凤眼也变得更加明亮，心中的信念，更加坚定。
　　高考其实也是一场战争，千军万马过独木桥，只有勇者，才能闯过去。
　　车子还没开到公社，就拐进一条岔路，七绕八绕的，这才回到夹皮沟。
　　“二姐回来啦！”
　　刘银凤进了家门，就看到老四老五噔噔噔地从屋子里跑出来，拉着她的手，又蹦又跳。
　　“彩凤，山杏！”
　　刘银凤把两个小家伙抱起来，使劲在她们脸蛋上亲了几口：“好像又变重了呢！”
　　“那当然，我和山杏都长个子了呢。”
　　老四伸出小手，摸摸刘银凤的脸颊：“二姐，你好像瘦了呢？”
　　山杏也用小脸贴贴：“二姐，叫哥哥给你做好吃的。”
　　腻了好一会，才把两个小家伙放下，刘银凤又迎向大姐和老姐微笑的目光，心里暖暖的：还是家里最好。
　　把装着衣服的提包放进屋里，刘银凤就在两个小家伙的引领下，在家里四处逛了一圈。
　　将近三个月的时间，家里的变化还是很大的：大房子的地基已经打完，开始垒砖墙，装门窗套子，再过几天，就快要上梁了。
　　大姐的鸡雏，又孵出来一批，而上一批，都已经被村里的婶子大娘给抢光了。
　　小老四的小嘴还叭叭叭地汇报：“二姐，咱们家的黄鼠狼还下崽了呢。”
　　山杏补充说：“生了三个小宝宝呢，浑身光溜溜的，还没长毛。”
　　在这方面，小老四就被比下去了，因为黄鼠狼产崽的时候，变得凶巴巴的，不许她去看。
　　可是黄鼠狼却又偏心，山杏看就可以，因为这个，老四都生气了呢。
　　两个小丫头正叭叭叭地汇报呢，就看到刘青山拎着脏水桶，一溜烟往院子里跑。
　　结果还是没跑过对手，腰眼被撞了下，不过这次没摔跟头。
　　扭头一瞧，刘青山也乐了：“鹿角都掉了，看你还咋嘚瑟！”
　　“大鹿鹿！”
　　小老四一声欢呼，和山杏一起，向着鹿群奔过来，刘银凤也是一脸兴奋。
　　鹿群里面的公鹿，头上都显得光秃秃的，冷不丁的，瞧着还真有点不习惯。
　　其实它们的头上，已经长出来半尺多长的新茸，瞧得刘青山有点眼馋。
　　再眼馋也不能割，这种杀鸡取卵的事，还是不要做的好。
　　刘银凤领着俩小的，开始给鹿群喂食，刘青山则回屋张罗饭菜。
　　这些日子，家里吃饭的人比较多：吴家爷仨每天要在这吃午饭，还有帮工的村民，也要留饭。
　　这几天，不需要那么多人，吃饭的才少了一些。
　　隔三差五的，刘青山就从县城买点猪肉回来，吴老头都说：这么多东家里边，数他家伙食最好。
　　今天二姐回来，更要多弄几个菜，尤其是山野菜，或炒或拌，弄了好几样，吃得刘银凤都眉开眼笑：还是家里的饭菜最香……
　　吃完晚饭，一家人难得团聚在一起，坐在院子里闲聊。
　　老四老五在跳皮筋，缺了一个，可怜的大黄狗，狗腿上也被套上皮筋来充数。
　　大姐夫捧着一本书，静静地读着。
　　爷爷奶奶坐着小板凳，笑眯眯地瞧着两个小不点跳皮筋。
　　母亲林芝，正纳着鞋底，不时抬起头，望望几个儿女，眼里都是笑意。
　　大姐抱着小火，摆弄着小家伙白嫩的手臂，小火咧着嘴，偶尔还会天真的傻笑。
　　淡淡的夕阳余晖，和浓浓的亲情交织在一起，构成最美好的时光。
　　刘青山嘴里轻声哼哼着：“时光一去不回头，往事只能回味……”
　　他的心里，格外珍惜眼前这一切。
　　“多了一个燕窝！”
　　刘银凤看到了屋檐下的燕窝变成两个，其中一个明显很新，忍不住发出一声欢呼。
　　有两只小燕子，落在晾衣绳的铁丝上，用小嘴梳理着羽毛。
　　两个燕窝中，也各自趴着一只小燕子，它们已经开始孵蛋。
　　“这个新垒的燕窝，好像有点不大规整。”刘银凤很快就发现问题。
　　没错，新泥垒成的小燕窝，形状三扁四不圆，边缘也不整齐，有的地方高，有的地方低，像个豁牙子的破碗。
　　刘青山脸上露出微笑：“估计这两只小燕子，是新组建的家庭，第一次垒窝，毛毛糙糙的没有经验。”
　　“嘻嘻，咱们家的新房子，可不能建成这样哦。”
　　小老四还惦记新房的事。
　　“那还是在燕窝下面，用东西兜上点吧，别孵出小燕子之后，挤掉喽。”
　　这种情况，以前也发生过，燕窝太小，里面的燕崽儿太多，喂食的时候，就会挤掉到地上。
　　刘银凤手巧，很快就用柳条编了一个小筐，有海碗大小，用细绳吊在燕窝下面。
　　有了这个保护装置，应该就比较安全了。
　　在往上边挂小篮子的时候，窝里的小燕子也不飞走，瞪着圆溜溜的黑眼睛，瞧着刘银凤在那忙活。
　　“真漂亮！”
　　老四老五乐得直拍手，刘青山也朝二姐竖竖大拇指。
　　他这个二姐，话不多，但是心思却十分细腻，而且善良。
　　忽然他想到了一个很重要的问题，于是就看书的高文学也拽过来，跟刘银凤一起聊着高考的话题。
　　还有老姐杨红缨，作为一名过来人，也加入其中。
　　聊着聊着，刘青山就把话题引到作文上。
　　眼下是一百二十分的卷子，作文占了五十分，而刘青山对别的题目都记不清楚，但是这些年的作文题目，都还是有点印象的。
　　“二姐，作文有把握吗？”
　　“应该是写议论文吧，这个不是我的强项。”
　　作文还真是刘银凤比较头疼的，或者说，是绝大部分考生都比较头疼的。
　　考生有三怕，一怕周树人，二怕文言文，三怕写作文。
　　对刘银凤来说，从小跟着爷爷，古文基础还是不错的，最怕的就是写作文。
　　她文笔偏向细腻，适合写小清新的抒情小散文，最头疼的是议论文。
　　而现在的高考作文，写议论文肯定是板上钉钉的事情。
　　刘青山看着二姐微微蹙起的眉头，觉得今天傍晚，自己做得太对了，一定要好好给二姐助攻一次。
　　于是笑道：“咱们家就有大作家啊，二姐你怎么不请教请教？”
　　高文学用手推了一下眼镜：“议论文我也不擅长。”
　　他擅长的是写故事，对枯燥无味的议论文，根本就没兴趣。
　　刘银凤的眼中，也闪过一丝失望。
　　她现在的作文，能拿到三十五分左右，基本上就失去了十五分，别的小题再丢些分数，语文成绩，极少能过百。
　　“咳！”
　　刘青山咳嗽一声，吸引注意力之后，乐呵呵地说：“二姐，那俺就给你辅导辅导写作吧。”
　　你？
　　刘银凤眨眨大眼睛，然后把打击三凤的话，咽回肚里。
　　杨红缨也忍不住抬手戳了一下刘青山的脑门：“瞧把你能的。”
　　高文学倒是一拍大腿：“好好好，三凤在创意方面，比我都强！”
　　刘青山也就顺势开始摆谱，手里要是有羽毛扇，肯定得轻摇几下，下巴上要是长胡子，肯定也得捻一捻，可惜这些装比的道具，一样都没有。
　　得，那就干说吧。
　　“学生现在写作文，总感觉无话可说，东拼西凑，说空话说套话，胡编乱造，二姐，咱们就以对学生作文的看法为中心，写一篇议论文好不好？”
　　高文学也点点头：“嗯，很具有普遍性，三凤你这个题目出的很不错。”
　　刘青山也更来劲了，因为这个题目要求，就是今年高考作文的题目：“来来来，老姐，二姐再加上我，咱们仨一起写，大姐夫当评委。”
　　“好呀，我和山杏也要写！”
　　老四不甘被无视。
　　刘青山揉揉她和山杏的小脑瓜：“好！”
　　于是从院子搬到屋里，一张桌子愣是没放下，老四老五就趴在炕沿上开始写。
　　这两名预备小大学生，还不时咬咬铅笔头，歪着脑瓜思索一下。
　　沙沙沙，屋子里只有笔尖划过稿纸的声响，不到一个小时的时间，几篇议论文新鲜出炉。
　　先夸了老四老五写的不足百字的小短文，这俩小丫头就乐呵呵地去爷爷家看电视了。
　　刘青山先瞧二姐的作文，毕竟别人的都是陪榜。
　　字体很是娟秀，可惜内容实在太干瘪，要是刘青山给打分的话，顶多三十五分，这还是感官印象占了几分。
　　“三凤写的最好，红缨的稍差，银凤的最差。”
　　高文学也浏览一遍，然后皱起眉头，直言不讳地批了一通，要不是刘银凤内心强大，没准眼泪都掉出来了。

第二百零八章 跟着青山有肉吃！
　　刘金凤心疼妹妹，轻轻戳了戳丈夫的后脊梁，高文学这才停下长篇大论，有些尴尬地嘿嘿两声：
　　“银凤，其实你这篇文章还是可以的，是俺要求太高。”
　　“有本事你写。”刘金凤哼哼两声。
　　高文学实诚啊，摇摇头说：“写议论文，我也是眼高手低，还是三凤说说吧，毕竟你写得最好。”
　　刘青山眨眨眼：大姐夫，你倒是甩得一手好锅。
　　不过他也是当仁不让，拿着二姐的文章，从头到尾开始分析。
　　以他的人生阅历，确实说的言之有物，这一点，从刘银凤点头的频率就能看出些端倪。
　　听弟弟分析完，刘银凤又坐在桌前，静静沉思一阵，便再一次拿起钢笔。
　　“二凤，回家了就歇歇，换换脑筋。”
　　母亲林芝有些心疼地望着女儿。
　　“妈，没事。”
　　刘银凤继续奋笔疾书，这一次，她明显感觉写得顺畅多了。
　　仅仅半个小时，千余字的文章再次出炉。
　　刘青山和高文学以此浏览之后，明显感觉到了进步，刘青山估摸着，能达到四十分左右的样子。
　　但是这还是不够，想要写出叫阅卷老师眼前一亮的文章，还得继续精雕细琢。
　　于是，明亮的灯光下，伏案写作的身影，一直持续到深夜。
　　……
　　随着天气的转暖，地温也彻底升高，于是，大棚里面的水稻秧苗，也该移栽到水田里。
　　这项工作，自然由二彪子主持，村民都没有插秧的经验，且得费点劲呢。
　　而刘青山和张队长老板叔他们，则一大早就赶往公社，野菜厂的工地，今天破土动工。
　　因为修路的缘故，吉普车只能绕道，人又有点多，车里坐不下，一行人索性就直接走过去。
　　别说十多里地了，就算是去县里，张队长也走过好几次呢。
　　到了野菜厂的厂址这边，向北边望望，热火朝天的，几十名工人正在忙忙碌碌，厂房都起来一米多高了。
　　“先胖不算胖，后胖压塌炕。”
　　老板叔嘴里嘟囔一声，不过怎么听都有点酸溜溜的。
　　等再望望他们的工地这边，竟然也是大车小辆的，有运送建筑材料的，也有拉建筑工人的。
　　五六十名工人，正在搭建工棚，同样是一派繁忙景象。
　　大伙的心里这才舒坦许多，很快就有一个中年男子迎上来，是这支建筑队的于海队长。
　　于队长得到经理的吩咐，所以姿态也放得比较低，寒暄一下之后，就询问老支书他们：搞不搞什么开工仪式啥的。
　　“起码也得放两挂鞭炮。”
　　老支书其实都准备好了，刚才路过农杂商店的时候，已经买了两挂中鞭。
　　于队长也不磨叽：“成，那就放鞭炮，然后开工！”
　　在噼噼啪啪的鞭炮声中，夹皮沟野菜厂，终于破土动工。
　　对面的工地内，何家康面色阴沉地望望南面渐渐弥散的硝烟，嘴里忍不住低声咒骂一阵。
　　看来他给对方穿小鞋的计划，泡汤了。
　　但是很快他又变得信心满满：一群土包子罢了，老子玩不死你们。
　　心情大好之下，何家康也就向那边溜达过去，闲着也是闲着，给竞争对手添点堵，好像也是一件有益身心的事。
　　不过他的名声，在夹皮沟早就臭了，所以看到他之后，根本就没人搭理。
　　名声也是这个时代的标签，无论贫贱富贵，都像鸟类爱惜羽毛一般，爱惜名声。
　　在农村，名声不好的人家，子女找对象都成问题，人家担心门风不好，自家孩子都受影响。
　　所以就算再穷，很多人也都活得很有尊严。
　　不像几十年后，人们只重物质。
　　但是何家康显然不太重视，名声有什么用，能换来好吃好喝，还是能换来优越的生活条件？
　　所以他也不在意别人的眼光，自顾自闲逛着。
　　放完鞭炮，于队长又找过来：“图纸是我们勘测设计，还是你们找人做？”
　　这下子，老支书和张队长都蒙了，张队长抓抓后脑勺说：“啥图纸，俺们村里盖房子，都是直接开整。”
　　于队长也有点哭笑不得：“老哥，这能一样嘛，厂房里面以后还要进设备，大小高矮都必须计算好，还有其它方面的要求，多了去。”
　　他算看明白了：对方任嘛不懂，都是一群没见识的农民。
　　于是又解释道：“没有图纸，我们也不敢施工，你们还是先研究研究吧，要是我们建筑队出图纸的话，就得把公司的设计员请来，这不是耽误工夫嘛。”
　　老支书和张队长等人一听，立刻傻眼，老板叔也直甩手：“俺还以为，盖工厂也跟咱们合作社盖猪圈差不离呢。”
　　嗤！
　　何家康再也忍不住，笑出声来，他觉得自己实在是太高估了这个竞争对手。
　　就这档次，根本不配好不好？
　　那能一样吗，差着十万八千里呢好不好？
　　于队长差点一口老血喷出来：这也太不靠谱了，一群农民大老粗，老老实实种地好不好，非要建什么工厂？
　　越想越是气恼，真想直接甩剂子走人，不过想想经理的叮嘱，只能强忍下来，但是说话的语气，却越来越不中听：
　　“要不你们先研究着，我把工人先带回去，这人吃马嚼的，实在耗不起。”
　　何家康也跟着溜缝：“时间就是金钱啊，于队长说得对，耽误别人的时间，这简直就是谋财害命嘛。”
　　张队长脾气暴，挽起袖子，就准备收拾收拾这个嘴欠的家伙。
　　这时候，一直没吭声的刘青山，忽然开口道：
　　“不用折腾，俺请了春城方面的设计师给弄的图纸，一会儿应该就差不多送来了。”
　　正说着呢，就看到一个中年人，拎着提包走进工地。
　　刘青山瞧见来人，脸上的笑容更加灿烂：“鲁大师，这呢，这呢！”
　　既然准备建野菜厂，那么刘青山当然早有筹划，托王教授的朋友，找到春城设计院，帮忙绘制图纸。
　　前几天，十一万美金到手，就给鲁大叔打电话，叫他过来分赃，分红，顺便把图纸给捎过来。
　　看样子鲁大叔来的很及时，毕竟有钱在这勾着呢。
　　鲁大师招招手，不慌不忙走过来，毕竟是城里人，衣着打扮和气度，一瞧就不一样。
　　“青山，这是图纸，好几份呢。”
　　鲁大师将厚厚的一沓绘图纸递过来，刘青山随手就递给于队长。
　　“果然是春城设计院出的图！”
　　于队长也显得很兴奋，飞速把图纸翻阅一遍，口中啧啧称赞：“瞧瞧，这车间里划分的多细致，洗涤，烘干，脱水，都井井有条，不愧是省里的大设计院出品。”
　　然后就伸出双手，紧紧握住鲁大叔的一只右手：
　　“不愧是大师啊，这图绘制得太棒啦，鲁大师是吧，有时间的话，多指点指点我们建筑队的那些设计员，弄个三视图都整不明白！”
　　搞得鲁大师有点蒙门：“这图不是我画的。”
　　“那是那是，这种小图纸，肯定不能是大师出手，您随便找个学生就成了。”
　　于队长会错意，嘴里继续恭维。
　　刘青山也笑了：“于队长，这位鲁大师，不是绘图的大师，是研究古董的大师。”
　　于队长这才悻悻地撒开手，古董什么的，在现阶段没几个人知道，也没几个人会在乎。
　　本来还以为遇到高人了呢，你说这不是浪费表情嘛，于是指着其中一张图纸道：
　　“这个中型冷库，建造起来很麻烦，原材料咱们县也没有。”
　　筹建野菜厂，手头资金宽裕，所以刘青山就准备一步到位，除了生产加工车间，另外还准备建一座冷库。
　　这样一来，加工出来的品种就比较丰富：脱水山野菜，软包装山野菜，即食山野菜，冷冻山野菜等等，有多个品种可供选择。
　　“没事，先修建别的车间，这个冷库先不急。”
　　刘青山也没时间联系冷库的原材料呢，可以稍稍拖后一些。
　　“好，有图纸就好办，开工！”
　　于海大手一挥，带着建筑队的工人们，就开始干活。
　　而何家康本来想看笑话的，也没看成，只能悻悻而归。
　　也没人搭理他，就仿佛这个人不存在一般，混到这个份儿上，也真是服了他，连一条狗都不如。
　　就算一条野狗跑过来，还得吆喝两嗓子呢。
　　夹皮沟野菜厂顺利开工，大伙心里也安稳了，这么多人在这，也伸不上手，于是车老板子主动申请留下来监工，剩下的就全都回村。
　　领着鲁大叔回到家，刘青山将一沓绿票子递过去，吓得鲁大叔没敢伸手接：“青山啊，这也太多了吧？”
　　“一共十一万，给您一万，俺还觉得少了点呢，要不是修路建厂啥的，俺还准备多给您分点儿。”
　　鲁大叔连连摆手：“够了够了，成本才花了二百块不到，要是拿多了，我怕咬手。”
　　二人相视大笑，鲁大叔这次也算收获颇丰，一万美金拿回去，随随便便就能在黑市兑换三万块，比他的全副身家还多呢。
　　他也不免心中感叹，还是刚子和侯三他们说得对：跟着青山有肉吃！

第二百零九章 挖出个骨头坑（三更求月票）
　　正事办完，就开始闲聊，刘青山关心张撇子那边的情况，就向鲁大叔询问。
　　“撇子呀，已经在美院的雕塑系当旁听生呢，也算是上大学喽。”
　　刘青山也眉开眼笑地竖起大拇指：“大叔，你这人脉还真广，俺替撇子谢谢您喽。”
　　“别谢我，是你们自己好人有好报。”
　　鲁大叔却不贪功，乐呵呵地瞧着刘青山，目光中满满都是赞许。
　　这话从何说起？刘青山使劲眨眨眼，也还是搞不清这里面的状况。
　　鲁大师一见，便娓娓道来：“你们上些天，不是在江边救了一个女学生嘛，人家的父亲，就是美院的一名教授。”
　　吴桐！
　　刘青山忽然觉得，这个世界有时候真的很小，而且很多事情，冥冥之中，似乎就已经注定。
　　鲁大师还从包里摸出两封信，都是张撇子写的，一封是给他的，一封是捎给家里的。
　　展开信纸，上面是张撇子那狗爬似的字迹，而且通篇还有很多错别字。
　　不过事情倒是说得很明白，一开始很不顺，直到后来在美院的家属楼遇到了吴桐。
　　这姑娘是个懂得感恩的，认出张撇子之后，立刻把他领到家里。
　　在她的父亲见过张撇子带去的浪木雕刻之后，也啧啧称奇，于是就给张撇子办了一张听课证。
　　张撇子在信里还说，那位吴桐姑娘，还向他详细询问救人的过程。
　　不过呢，张撇子也是后来才坐船回来的，前面发生的事都不清楚。
　　刘青山也不免摇头苦笑：这姑娘，估计心里也开始怀疑了，看来还得叮嘱一下大头和二彪子他们，嘴巴严实点。
　　正琢磨着呢，就看到老支书慌慌张张跑进来：“青山，公社那边来电话，说是工地出事儿啦！”
　　刘青山也噌一下跳起来：“出啥事了，安全事故？”
　　这要是开工第一天就出现安全事故，那就大条了。
　　老支书摇摇头：“不是安全，是工人挖地基的时候，从土里挖出不少死人骨头，把老板子都吓出毛病，在卫生院里躺着呢！”
　　……
　　中午一点多，刘青山他们火急火燎地赶到工地的时候，发现早就停工了，工人们都坐在道边的树荫下，议论纷纷着。
　　“于队长，啥情况啊？”
　　刘青山发现人群中抽烟的于队长，便上前询问。
　　于海也黑着脸：“搞不好是挖到了万人坑，白花花的，全是骨头，瞧得人头皮发麻。”
　　这下子，刘青山也意识到问题的严重性。
　　要说建筑工地，挖到一具几具死人骨头啥的，都是正常，从前的乱葬岗多了去。
　　他们公社的中学，原来就是一片坟地，刘青山上初一的时候，高年级的学生还从操场弄出来个骷髅头，胆子大的男生，还用脚踢着玩儿，跟踢足球似的。
　　结果愣是啥事没有，大伙都说半大小子阳气足。
　　但要是于队长说的万人坑，那就麻烦了，这是很犯忌讳的，搞不好，野菜厂还得重新选址。
　　公社所在地这边，空闲的地方倒是有，就是夹皮沟野菜厂出师不利，只怕不是什么好兆头。
　　于队长看样子也颇为头疼：“小刘同志啊，现在工人们都嚷嚷着脑瓜子疼呢，说这地方太邪气，都不敢干活，你说咋整吧？”
　　刘青山也一个脑袋两个大：“于队长，咱们这犄角旮旯的地方，不会有万人坑吧？”
　　来的一路上，刘青山就琢磨这件事，越想越没道理：青山公社几十年前，就几户人家，怎么能凑出来成千上万的人呢？
　　“以前的事，谁又能说得清，不信你自己瞧瞧去，不过我提醒你呀，胆小就别逞强，你们村那位老哥，还在医院躺着呢。”
　　于队长也不免有些焦躁，干建筑的，最烦的就是遇到这种情况，简直晦气死了。
　　瞧瞧就瞧瞧！
　　刘青山的胆子，又怎么可能小呢？
　　“青山，别去。”
　　老支书连忙拽住他的胳膊，老人大多比较迷信，这种事情，还是请专业人士看看比较妥当。
　　这两年，随着社会风气的逐渐开放，原来销声匿迹的一些行当，又重新开始露头，比如风水先生。
　　“支书爷爷，没事。”
　　刘青山拽出脖子里的玉佩说，“俺师父给的护身符。”
　　他也是为了安慰老支书，只能拿这个说事了。
　　老支书苍老的面孔纠结一阵，忽然说道：“那俺跟你一起去，青山你跟在俺身后。”
　　他琢磨着，自己半只脚已经踏进棺材，而青山是夹皮沟的希望，不能有啥闪失。
　　老支书一发话，张队长他们也都嚷嚷着同去，就连跟过来的鲁大师，也不例外。
　　鼓捣古董的，接触死人的东西多了去，所以鲁大师的胆量，可不是一般人能比的，而且他的心里，也有着和刘青山类似的怀疑。
　　“那就都过去瞧瞧，人多了阳气足。”老支书一挥手，迈开大步，在前面带路，朝着远处挖掘开的地槽子走去。
　　瞧得那些建筑工人都直发愣：一群二愣子，嫌命长了是吧？
　　众人雄赳赳地走过去，盯着头上的烈日，倒是气势十足。
　　很快就来到地槽子跟前，这里是主厂房的地基，所以有三米多，表面一米多是黑土层，下面就是黄土和沙子。
　　现场有点乱，机械锹镐之类，胡乱扔着。
　　大伙往地槽子里面探头望去，顿时觉得头皮发麻：好家伙，坑里全是白惨惨的骨头，密密麻麻的，简直是触目惊心。
　　嘚嘚嘚……
　　刘青山听到后边有人牙齿哆嗦发出的声音。
　　“还真是万人坑，青山啊，咱们的野菜厂，估计得挪窝了。”
　　老支书也是一声长叹，这也太不顺了。
　　万幸的是，工程刚刚开始，这要是盖到一半才发现，那损失就更大喽。
　　“等等，俺下去瞧瞧。”
　　刘青山回了一声，大伙还没反应过来了，他就顺着坑边的斜坡，出溜下去。
　　“快点上来！”
　　“青山，快上来！”
　　大伙七嘴八舌地乱嚷，这万人坑是随便跳下去的吗？
　　刘青山却好像充耳不闻，双脚落地，小心地找了一个没有骨头的地方踩着，然后弯腰抱起一根大骨棒，嘴里嘟囔一声：“还真够沉的！”
　　一边说，一边双手抱着，舞动两下，就跟挥舞着狼牙棒似的。
　　“你们发现没有，这骨棒好像有点大？”
　　鲁大师头脑清醒，所以思维还停留在正常水准。
　　听他这么一说，大伙才注意到，这个骨头棒子看样子足有一米多长，就算是人的大腿骨，也没这么长吧？
　　啪！
　　张队长冷不丁地拍了一下大腿：“不是人骨头！”
　　他旁边的大张罗吓得俩腿一软，差点也栽坑里：“咱别这么一惊一乍的好不好？”
　　大伙也全都激动起来，刚才的恐惧似乎也消散一空。
　　就连那边的于队长，也带着几名工人，闻讯跑过来，身后还跟着一脸幸灾乐祸的何家康。
　　这货早就得知夹皮沟这边的厂子出了事故，心里一直偷着乐呢，当然要过来给添点堵。
　　看到刘青山扛着的大骨棒，何家康也吃了一惊：
　　“卧槽，这一瞧就不是普通人的骨头，肯定是古代传说中的什么夸父蚩尤这类凶神的骨头，上面带着邪恶的诅咒，沾上准的死人，快跑啊！”
　　他这明显是制造恐慌，效果还不错，那几名工人，吓得撒腿就跑。
　　何家康正得意呢，就觉得两个膝盖弯不知道被谁从后面给踹了两下，身子不由自主地往前一倾，连滚带爬的，也掉进地槽子里面。
　　“谁，谁干的！”
　　何家康气急败坏地叫唤着，挣扎着想要站起来，然后就看到面前呈现出两个巨大的黑洞，比洗脸盆还大呢。
　　仿佛是深渊一般的眼窝，叫他毛骨悚然，嘴里惨叫一声，直接吓得晕死过去。
　　“草，这下真有死人啦！”
　　张队长吐了一口吐沫，嘴里愤愤地骂着。
　　大伙也没人管何家康的死活，不过这货刚才的言论，还是叫人们心里感觉慌慌的。
　　“别听他瞎掰，这些估计是远古时期的恐龙化石。”
　　刘青山的吆喝声，从地槽子里传出来，可是不仅仅没有安抚人心，反倒惹来更大的慌乱。
　　“龙啊！”
　　只听老支书发出一声古怪的嘶吼，然后就直挺挺地跪了下去。
　　其他人也都有样学样，跪了一片，不少人还一个劲磕头。
　　他们都是龙的传人，对龙这种传说中的种族，有着无以伦比的敬畏。
　　搞得刘青山也是哭笑不得：“恐龙，是恐龙好不好。”
　　“恐龙就不是龙了，青山你快点把龙骨放下，不可不敬！”
　　老支书大声呵斥着，然后嘴里就开始念念叨叨的，估计是在祈祷着什么。
　　“青山，真是恐龙化石？”
　　鲁大叔倒是一脸兴奋，他的见识，比老支书他们这些农民可强多了，自然知道啥是恐龙。
　　其实要是几年后，老支书他们肯定也能明白，可惜现在，那部风靡一时的科幻片《恐龙特急克塞号》，还没有在电视里播出呢。
　　刘青山点点头：“就算不是恐龙化石，也是古代巨型生物的化石。”
　　说完，他又兴奋地挥舞几下怀里的大骨棒：
　　“鲁大叔，这下可发达了，咱们可以在公社这边建一个恐龙博物馆，到时候卖票收钱，都能收到手软。”
　　他正兴奋着呢，上面传来于海队长的声音：“清理这些化石，搞不好需要几年的时间，你们野菜厂还要不要建了？”
　　哗啦一下，一盆凉水浇下来，刘青山也不免有些悻悻然：
　　“那就挪地方，挪到公社西边吧，反正咱们也刚开始动工，基本没啥损失。”
　　说完，他就爬上来，好说歹说，把老支书他们都劝起来，然后去公社汇报。
　　路过对面工地的时候，还好心好意告诉了一声：“你们那位何总，不小心掉沟里摔晕了，赶紧过去救人。”
　　发掘化石这种事情，必须专业人士来指导完成，刘青山把情况跟孙书记一说，立刻开始层层上报。
　　剩下的事，就跟刘青山没关系了，重新在公社西边拨了一块地皮，建筑队就开始搬家。
　　而刘青山则和老支书他们，去卫生院看望车老板子。
　　走在路上，刘青山看到鲁大师的帆布包里鼓鼓囊囊的，忍不住问了一嘴。
　　鲁大师嘿嘿两声：“难得遇上龙骨这么好的东西，当然要装两块。”
　　刘青山不由得咂咂嘴：“大叔，你这么干可不大好呀？”
　　“龙骨是药材，这种恐龙骨，当然是最高级的，磨成粉之后，可以定惊安神，小孩吓住啥的，喝点骨粉就好。”
　　鲁大师说得头头是道，刘青山也想起来这茬，当年甲骨文的发现，不就是因为买龙骨这味药材的时候，发现兽骨上面刻画的文字。
　　想想之后，又跑了一趟孙书记的办公室，得叫他派人守着点，别你偷他偷的，到时候拼凑出来的骨架，缺胳膊少腿，就太难看啦。
　　其实也就是鲁大师这种，稍稍懂行的才在乎，眼下普通人见了骨头都害怕，躲还躲不及呢。
　　等到了卫生院，是两趟平房，在其中一间病房里，见到了躺在床上的老板叔。
　　盖着厚厚的被子，还在那直打哆嗦，而且神志不清，嘴里还嚷嚷着胡话：“别抓俺，千万别抓俺啊！”
　　估计是真被吓住了，以为小鬼要抓他呢。
　　大伙都直发愁，大张罗小声建议说：“这模样是中邪了，要不拉回村里，找个跳大神的给破破吧？”
　　刘青山不怎么相信跳大神那一套，看到鲁大叔，突然眼前一亮：“大叔，来吧，咱们先试试这龙骨的功效，是不是真能定惊安神。”
　　真别说，给老板叔灌了点龙骨粉之后，竟然安稳许多，也不说胡话了，就是一个劲昏睡不醒。
　　大夫过来又给量量体温，说是烧也退了，就是惊吓过度，需要回家静养。
　　刘青山估摸着，主要还是心理因素导致的，在医院打针吃药之类，也不一定见效。
　　正商量着把老板叔弄回去呢，就看到外面呼呼啦啦的，又来了一大帮人，从轿车里面背下来的，正是何家康，也被手下送过来。
　　大夫给检查了一下，也有点纳闷：“跟刚才来的那个病人的症状差不多，今天这是咋整的，大白天都撞鬼啦？”

第二百一十章 青山龙
　　“不是撞鬼，是撞到恐龙了。”
　　刘青山接了一句，把大夫搞得一愣一愣的：“啥，恐龙？那玩意不都灭绝了吗？”
　　“医生，是恐龙化石，把他们都吓坏了。”
　　刘青山把病因原委告诉了大夫，也能帮着想想办法不是。
　　那位大夫这才恍然大悟：“那我就给他们开点琥珀抱龙丸好喽。”
　　“大夫，你是看儿科的吧？”
　　旁边的大张罗嘴贱，抱龙丸，那不都是给小孩吃的嘛。
　　“大人就多吃点呗，加大剂量。”那位大夫也不在意，还给出了解决的办法。
　　一起跟来的楚云玲，就觉得这大夫有点不大靠谱，于是找来院长。
　　老院长擅长中医，诊脉之后，取出银针，给何家康扎了几针，很快就幽幽转醒。
　　瞧得刘青山都是眼睛一亮：有效果，一会请老院长也给老板叔扎几针。
　　何家康睁开眼睛瞧瞧，好像想起了刚才的事情，立刻气得嘴唇直哆嗦：“刚才到底是谁把我推下去的！”
　　“不能动怒。”老院长慢悠悠地说了一句。
　　楚云玲连忙上前劝慰，何家康这才渐渐平稳下来。
　　刘青山见状，又把老院长请过去，给老板叔也扎了几针，老板叔也很快醒了，不过精神还是有点萎靡。
　　“老板叔，那些不是死人骨头，是恐龙的化石，恐龙你知道吧？”
　　刘青山坐在床边，准备开导开导老板叔。
　　车老板子没精打采地摇摇头：“不知道。”
　　“那等到回家，把俺家老四老五的那些画本给你看看，我记着上面画了不少大恐龙的。”
　　刘青山也没啥好招，只能等回去再说。
　　于是简单收拾一下，结算完医药费，大伙一起出院。
　　走到当院的时候，正好何家康一行人也正往出走，两伙人遇到一起。
　　何家康毕竟是见多识广，在知道那些骨头是恐龙化石之后，心里的恐惧感彻底消散，所以瞧上去比老板叔精神多了。
　　甚至还有闲心挖苦刘青山呢：“你们这野菜厂不大顺利啊，开工头一天就挪窝，只怕不是什么好兆头，小刘同志，对你们的遭遇，我深表同情。”
　　瞧他那样子，哪有一点同情的意思，估计就差哈哈笑了。
　　张队长等人，立刻横眉立目，刘青山倒是一点不气，嘴里还客客气气地回道：
　　“多谢何总关心，不过咱们两家的工厂挨着，距离不过一百多米，我们那边发现恐龙化石，不知道何总那边，情况会怎么样？”
　　何家康听得一愣，心里也是一惊：这种可能性，还是存在的，而且概率还不小。
　　要真是这样的话，那他的损失就大了，毕竟他那边的地基，大部分都已经打完，砖墙都开垒。
　　不过表面上，他依旧强装镇定：“这个就不劳小刘你操心了，我们的地基都已经开完，并没有发现……”
　　话还没等说完呢，就有两名穿着劳动服的工人，急匆匆地跑进来：“何老板，不好啦！”
　　何家康心里一翻个：“发生了什么事？”
　　“咱们工地那边，也挖出了骨头！”
　　什么？
　　还真是怕什么来什么，何家康就觉得脑子里面轰的一声，眼前一黑，身子向前栽倒。
　　幸好周围都有人跟着，被人七手八脚给拽住。
　　刘青山也眨眨眼：还真是六月债，还的快啊。
　　而一直瞧何家康不顺眼的大张罗，也乐呵呵地表达了关切：“这位何总儿就先别出院了，来回折腾，也怪麻烦的。”
　　那边的人，手忙脚乱地又把何家康给弄回医院的大门，也顾不得斗嘴。
　　这么一折腾，发现恐龙化石的事，很快就传开了，不少人都跑过去瞧热闹，公社派出所的公安，都得跟着维持秩序。
　　等到第四天头儿上，一伙从省城来的研究人员，就正式入驻青山公社，开始化石的研究和发掘工作。
　　两处建设中的工厂，当然停工，夹皮沟的野菜厂好说，直接挪到公社西面的空地，已经开始大规模建造。
　　何家康那个野菜厂就惨了，上不上，下不下，急得何家康跟热锅上的蚂蚁一般。
　　他也去找过这些研究人员，得知这批人是省城古生物研究所的。
　　领头的是一位副所长，古俊山研究员，一个将近六十岁的老者，整个人瘦得皮包骨头似的，瞧得何家康都有点害怕。
　　害怕也没法子，只能硬着头皮跟古老头解释情况，大意就是工期不等人之类。
　　古研究员偏偏是个性子古板的老头，一切按章程办事。
　　就算何家康搬出来大人物，古老头也一点面子不给。
　　只说需要慢慢进行考察，至于考察什么时候能结束，后续怎么处理，他暂时也不知道。
　　把何家康给气得，差点又进医院，最后无奈之下，只好也跟着挪窝，把野菜厂从公社东面，同样挪到西面，还是跟夹皮沟野菜厂面对面。
　　看到对面也折腾过来，刘青山也心情大好，看到一脸阴沉的何家康，他表示了“热烈欢迎”。
　　“呦，看来咱们两家是真有缘，这个邻居是当定了，都说远亲不如近邻，咱们以后得好好处处呢。”
　　何家康现在连跟他斗嘴的心思都没了，狠狠瞪了刘青山一眼，就去忙活工地的事。
　　刘青山则乐呵呵地往公社东边溜达，他可不是去看热闹的，而是准备过去了解一下情况。
　　路过公社的大门口，又顺道把孙书记也叫上，一起去了勘探现场。
　　这边也是一派繁忙的景象，虽然只有几名研究员，但是他们雇佣的闲人多啊，有男有女，还有不少老头儿，一共四五十人。
　　每名研究员带着一组，清理坑里的化石，即便是再小的一块骨骼，也都细致地编上号码。
　　刘青山估摸着，相同编号的骨骼，应该是出自一具骨骼化石，这样也方便后期拼接组装。
　　看到古俊山副所长的时候，刘青山也吓了一跳，还以为从土里蹦出来一具干尸呢。
　　“你们有事？”
　　古老头一脸的不高兴，工作的时候被打扰，他最烦这种破事。
　　孙书记也知道这位老哥不好惹，连忙说道：“是这位小刘同志，找您有事商量。”
　　“说！”
　　古研究员的脸上更加不耐烦，一个半大小子也来凑什么热闹。
　　刘青山也知道这类人的脾气，在专业领域里绝对是权威，但是在为人处世方面，情商却低得令人发指。
　　于是也就略过那些寒暄，直奔主题：“古老，发掘出来的这些恐龙化石，你们准备怎么处理？”
　　“跟你有关系吗？”
　　古老头说话简直就像是茅坑里的石头，估计是看刘青山太年轻，所以才没好意思说“关你屁事”。
　　刘青山依旧微笑着：“古老，我是青山公社的一员，在我们公社发现珍贵的恐龙化石，当然跟我有关系，孙书记和我的意思是，尽可能把这些化石都留在这里。”
　　“休想！”
　　古老头开始瞪眼睛，他眼窝深陷，这一瞪眼睛，就更加吓人，要是站在他面前的是小孩子，非得吓哭不可。
　　随后他又补充一句：“地下发掘出来的化石，所有权都属于国家的。”
　　“呵呵，古老，这个我们当然知道，我的意思是，化石看样子挺多的，你们都能运回去当标本吗，我们想直接在原址这里，建一座恐龙化石博物馆，还请您多多支持。”
　　刘青山说完，深鞠一躬。
　　古俊山的脸色，明显缓和下来，甚至还朝刘青山点点头：“你们能有这种想法，我很高兴。”
　　搞得孙书记都一愣一愣的：这还是刚才那个老顽固吗？
　　刘青山却不意外，跟这种人打交道，其实更简单，根本没有那么多弯弯绕。
　　于是他跟着笑道：“古老，搞这些东西，我们都是门外汉，你们才是专业的，不知道这次发掘的化石，大致都有那些种类？”
　　一涉及到专业领域，古老头就立刻打开话匣子，如数家珍一般讲起来。
　　虽然目前还没有发掘出一具完整的骨骼化石，但是从发现的几具头骨化石来看，都是大型草食性恐龙。
　　而草食性的恐龙周围，通常也会有肉食性恐龙的存在。
　　最令古俊山兴奋的是：有一种恐龙化石，目前并未有过相关记录，极大可能是一种尚未被发现的恐龙，这意义就太大了。
　　不知不觉，古老头就讲了一个多小时。
　　这种专业性极强的东西，听得孙书记都快睡着了，反倒是刘青山，听得津津有味，还不时插上几句话：
　　“古老，那这种新的恐龙物种，是不是要用您的名字来命名？”
　　这个当然就是发现者的福利了。
　　古俊山却摇摇头：“没意思，按照惯例，大多以发现地点来命名。”
　　这下孙书记听明白了，立刻激动起来：“老哥，你的意思是，可以用我们公社的名字来取名？”
　　刘青山也凑趣道：“咱们青山公社，当然就叫青山龙，呵呵，这下连俺都跟着沾光喽。”
　　“这个怎么说？”
　　古俊山有些奇怪。
　　刘青山指指自己的鼻子：“俺的名字就叫刘青山。”
　　古老头竟然也咧嘴笑了两声，结果笑得比哭还难看呢。
　　笑完之后，他又摇摇头：“想建恐龙博物馆，可没有那么简单，你们能拿出来钱吗？”
　　孙书记就怕听有人跟他提钱，小心地问了一句：“多少？”
　　古老头淡淡地说道：“几十万不嫌少，几百万不嫌多。”
　　咕噜，孙书记脚下一软，顺着斜坡，滚落到旁边的大坑里。

第二百一十一章 禁地
　　弄个恐龙化石博物馆，这么费钱的吗？
　　刘青山也有点被惊到了，在他想来，也就是支起来大点的棚子，能用多少钱？
　　古老头估计也从刘青山的眼神中读懂了什么，于是冷哼一声：
　　“你以为是耍马戏呢，搭个棚子就能卖票，没钱赶紧哪凉快哪呆着去，别耽误我干活。”
　　这老爷子，翻脸比翻书还快呢。
　　刘青山连忙将人拦住：“有钱，我有钱，我个人出钱建这个博物馆还不成吗。”
　　古老头又打量一番眼前的小青年，然后摇摇头：
　　“没这个规矩，咱们又不是外国，是不允许私人开设博物馆的，别说你没钱，就算真的有钱，也不允许！”
　　这个就没法子了，而且，刘青山现在手头也确实没钱。
　　看到对面的小青年一脸失望，古老头也摇头叹息了一声。
　　从他的内心来讲，当然希望能建起来一座博物馆，展览化石，叫更多的人了解恐龙这种远古物种。
　　可惜他只是一名研究员，而且国家现在百废待兴，处处都需要用钱，哪有闲钱建什么博物馆？
　　他们研究所，每年的经费都少得可怜，这些天，他和同事们也是天天啃馒头吃咸菜。
　　至于地方政府，估计更指望不上，没看到刚才那位公社书记，直接吓得掉沟里，现在还没上来呢吗？
　　有心无力，是他这种研究人员最大的悲哀。
　　看到古俊山一脸愁苦，刘青山也大致能理解这位老人的所思所想，于是又试探着问道：
　　“古老，要是我投资建一座博物馆，所有权还是属于公家的，只不过呢，收取的门票归我，收回本钱之后就完事，这样可以吗？”
　　古老头一听就连连摆手：“小子，那你肯定赔本，就你们这样偏僻的地方，一年能有多少人来参观？这笔钱投进去，估计得几百年才能回本儿，你能活那么久吗？”
　　这老爷子，说话还真噎人，不过刘青山听着听着也就习惯了，嘴里乐呵呵地对付：
　　“没事，我没了，我儿子继续收钱，然后再传给我孙子，子子孙孙无穷匮也。”
　　古老头都笑了：“人家是愚公移山，到你这就变成愚公收钱，你小子啊……”
　　别看嘴上数落着，但是心里边，还真有点喜欢这个小年轻：
　　明明知道这是赔钱生意，人家还要坚持建博物馆，他尊敬这种舍得付出而且有担当的人。
　　略带赞许地望望刘青山，古老头终于点点头：“那我就帮你跟上边说说，成不成的，我可不敢打包票。”
　　“老爷子，您出马肯定成。”
　　刘青山顺势送上一记马屁，然后嘴里又嘟囔一声：“看来又得抓紧时间赚钱喽，上百万啊……”
　　“你小子到底有钱没钱？给个准话！”
　　古老头一听也急了，能不能靠点谱。
　　“嘿嘿，暂时手里没有，不过很快就会有了，顶多到年底，我就能摇身变成百万富翁。”
　　刘青山还拍拍自己的胸脯，瞧得古老头直咧嘴：“你家钱都是大风刮来的？”
　　说完也懒得再搭理这个喜欢吹牛的年轻人，又顺着梯子下去，继续开始干活。
　　“老爷子，我说的都是实话，这年头，说实话都没人信！”刘青山也碎碎念着，跟着下去，把孙书记给搀扶上来。
　　老孙同志一手扶着腰：“青山啊，你真准备投钱建那个啥博物馆？”
　　刘青山认真地点点头。
　　像这种事，虽然看似无利可图，但是博物馆一旦建成，就能成为他们青山公社乃至整个碧水县的一张名片，在宣传方面，属于无形资产。
　　能为家乡做点事，何乐而不为呢？
　　“好，那俺就先向县里打报告！”
　　孙书记显然也知道建博物馆的好处，使劲挺了一下腰杆，然后嘴里就又哎呦起来。
　　这件事情，公社打报告，层层上报，最主要的是，还得古老头也向上面反映，才会有效果。
　　于是等到中午休息的时候，刘青山把古老头他们几位研究员，都请到公社食堂，一起商量这事。
　　看着研究员们狼吞虎咽地吃着饭菜，刘青山也终于能感受到他们的辛苦。
　　再瞧瞧骨瘦如柴的古老头：估计身体都是这么熬坏的吧？
　　饱餐一顿，古老头最后还是半信半疑地起草了一份报告：万一呢，万一这小子真能拿出钱来建博物馆，那岂不是大好事。
　　孙书记那边也同样写了一份报告，他是知道刘青山本事的，所以也显得更有信心。
　　毕竟就在前些天，他还亲眼目睹这小子赚了十多万美金呢。
　　喝茶聊天的时候，古老头又开始询问：“你们这边出现众多的恐龙化石，没准还有恐龙蛋之类的，如果有这方面的发现，可以联系我，一起去考察一下。”
　　“恐龙还下蛋啊？”
　　孙书记等一群公社干部都面面相觑：鸡蛋鸭蛋都常见，这恐龙蛋长啥样？
　　古老头显然也早有准备，从随身携带的破旧布包里，拿出来一沓照片，展示给众人。
　　“这就是恐龙蛋啊，我想想，好像在哪见过这玩意？”公社土地所的管所长，忽然嚷嚷开了。
　　“馒头滩！”
　　刘青山也是眼睛一亮。
　　“对，就是馒头滩，好像也属于你们夹皮沟吧？”
　　管所长兴冲冲地说道，其他人听了，都是面色一变，不少人都露出惊恐的神色。
　　而刘青山，则是一脸沉思，脑子里的一些记忆，渐渐被恐龙这条线给串联起来。
　　“馒头滩，有什么讲究？”
　　古老头一听这个名字，就来了兴致，要是裸露在地表的恐龙蛋，可不就像是一个个大馒头吗？
　　可是没有人回应他，好像馒头滩那个地方，在这些人口中，都讳莫如深一般。
　　“明白啦，哈哈哈，我明白啦！”
　　刘青山却忽然大叫起来，搞得大伙都愣愣地望过来。
　　只见刘青山一脸兴奋地说道：“古老，您要去馒头滩，准保大有收获，明天我就带您瞧瞧去！”
　　“不行不行！”
　　“不能去，坚决不能去那里！”
　　“青山，这可不是开玩笑！”
　　大伙七嘴八舌的，纷纷阻拦，仿佛馒头滩那地方，是刀山火海一般，存在极大的凶险。
　　古俊山也被搞蒙了：“你们这是怎么回事？”
　　大伙又开始面面相觑，这种事私下里说说还没问题，要是拿到明面上，还真不好说，毕竟他们都是公社干部。
　　刘青山也瞧出来了，于是笑道：“古老，还是我来说吧，馒头滩那地方，在俺们这边传得可邪性了，属于禁地。”
　　“哦，那你小子好好说说。”
　　古老头更来了兴致，搞他们这一行的，就喜欢这些。
　　倒不是猎奇，而是因为这种地方，往往也意味着巨大的收获。
　　就像前些年，他们考察过一个地方，当地老百姓就是非常忌讳，管那里叫霸王鞭。
　　说是地面横躺着一根巨大的钢鞭，是当年楚霸王项羽用过的，凶气十足，谁要是看一眼，都会被霸王鞭给打落魂魄，传得甭提多吓人。
　　而老古带着考察队查看之后，发现所谓的霸王鞭，就是一种肉食性恐龙的脊椎骨化石。
　　所以他听了刘青山的话，兴趣才会被勾引出来。
　　可是令他牙根痒痒的是，那个臭小子竟然轻飘飘地说了一句：“古老，明天您去了就知道。”
　　居然还卖起了关子，古老头气得半宿没睡着觉。
　　当然，这个是老毛病，折磨他二十多年的顽疾了。
　　第二天上午，刘青山从山上回来的时候，把师父也领回来。
　　虽然他心中有所猜测，但还是小心为妙，有哑巴爷爷压阵，他心里才有底。
　　等到上午八点多，古俊山也来了，是跟着留守在建筑工地的大张罗一起走到夹皮沟的。
　　在队部前面聚齐之后，刘青山一挥手，信心满满地吆喝一声：
　　“出发，目标馒头滩！”
　　这喊声多少显得有点中二，主要是刘青山想要点仪式感，毕竟这件事对夹皮沟的影响，很可能会非常深远。
　　“啥，要去馒头滩，俺可不去！”
　　大张罗掉过头，撒腿就跑，可是没跑几步，就被哑巴爷爷从后面扯住领子，拎到半空。
　　“那地方不能去啊，会吓死人的！”
　　大张罗的两条腿在半空一个劲蹬着，一张脸都吓得煞白。
　　这个还真不是他瞎掰，以前别的村有个放羊的老汉，赶着几只羊，误入馒头滩，结果被吓得丢了魂，回家没几天就死了。
　　从那之后，馒头滩就成了禁地，而且越传越神。
　　很快就有几名村民也围上来，听明原委之后，也都神色大变，掉头就走。
　　没看前几天车老板子被吓住了，到现在还没好，大热天的，在家里热炕上披个大棉被，还一个劲打哆嗦呢。
　　只剩下张大帅一个，在那犹豫着。
　　“大帅叔，你天不怕地不怕的，不会也害怕了吧？”
　　刘青山刺激了他一下。
　　张大帅使劲摸了下自己锃光瓦亮的大光头：“俺早就想过去瞧瞧，一直找不到伴儿呢！”
　　这话说的没啥底气，因为说完之后，张大帅就往哑巴爷爷身后一站，看样子，也是找到靠山了。
　　“大帅你去正好，俺就不用跟着了。”大张罗又叫唤起来。
　　“张罗叔，你可别后悔，有些事错过了，就再也没有机会。”刘青山笑嘻嘻地说着。
　　大张罗使劲摇头：“不后悔，不后悔，俺还得领着人插秧去呢，正好现在水田里热乎。”
　　说完就一溜烟跑没影，张大帅瞧着他的背影撇撇嘴：“胆小鬼。”
　　鄙视一番之后，他又拍了下脑袋：“呦，差点忘了，俺也回家把杀猪刀带着。”
　　说完他也撒腿往家跑，然后就再没回来，听过尿遁，这回又来个拿刀遁的。

第二百一十二章 巨大收获（三更求月票）
　　刘青山之所以要拉上几位村民一起去，主要是做个见证，结果就连平时胆子最大的大帅叔，都临阵脱逃，这就有点尴尬了。
　　正琢磨拉谁去好呢，就看到张杆子晃晃悠悠的，从猪场那边转回来。
　　刘青山立刻眼睛一亮：“杆子叔，跟我们走一趟吧？”
　　“上哪嘎达？俺还准备回家洗个澡，换身衣服呢，刚铲完猪粪。”
　　张杆子自从成家之后，也不再那么邋遢。
　　“捡馒头去。”刘青山随口说了一句。
　　张杆子也不是那么好哄的，他抓抓后脑勺：“这不年不节的，没人家上供，上哪捡馒头去？”
　　前几年，这货没少干捡供品吃的事儿。
　　“去了就知道啦。”
　　刘青山不由分说，拽着张杆子就走。
　　这时候，老支书从队部溜达出来，也跟着一起去，他终归是不大放心，反正自己这么大年纪，没啥牵挂。
　　一行五人，出了村子，沿着小松江，一直向着下游走去。
　　走出去五六里地之后，张杆子终于觉察到什么：“青山，你不是忽悠俺吧，这个方向，应该是往馒头滩去的！”
　　“没错，当然是去馒头滩，才能捡到馒头。”
　　刘青山顺势挎起张杆子的胳膊，这回他想跑都跑不掉。
　　“去不得啊，那地方去不得，俺小时候去过一次，差点吓死，回来就发烧说胡话，脑子都烧坏了，到现在脑子还不灵光涅！”
　　张杆子哭鸡鸟嚎的，就跟上刑场似的。
　　“瞧你这熊样，这么多人呢，你怕个啥！”
　　老支书没好气地训斥道。
　　他现在也很少踹这个侄子，一来是成家了，二来嘛，张杆子现在不再是懒汉，也人模狗样的，总得给留点面子不是。
　　“俺在馒头滩看过那个妖精爪子印儿，能把人的魂儿抓走，二叔啊，俺刚娶老婆，翠花也刚怀上俺的娃儿，俺不想死呀。”
　　张杆子挺大个人，都眼泪汪汪的，瞧着怪可怜的。
　　刘青山捅捅他的腰眼，朝前面的古俊山指了指，低声道：“这个就是咱们请的大师，能降妖捉怪。”
　　噢，张杆子恍然大悟，腰杆也重新挺起来：“俺刚才还瞧着他怪吓人滴，原来是捉妖精的，跟孙猴子是一个师父吗？”
　　这家伙的想象力还挺丰富，刘青山也就一个劲点头。
　　越往前走，地势越是荒凉，到了后来，连草木都变得十分稀疏，地面上全是沙石。
　　刘青山其实也是第一次来这边，好像一瞬间来到隔壁沙漠似的。
　　他估摸着，这里以前可能是古老的河道，后来渐渐枯竭。
　　这种荒凉的地方，容易叫人心里感觉也慌慌的，而且因为缺少生机，所以容易叫人滋生各种负面情绪，仿佛正在一步一步地，走入死地。
　　胆子小的人，还真不敢一个人在这种环境中行走。
　　更不要说，在这片沙地的深处，还有着古老而恐怖的传说。
　　一直走出去将近十里地，就可以望见不远处的一处石头砬子，地面山的沙石，颜色也变得微微泛红，仿佛鲜血渗进去一样。
　　“大师，有没有护身符啥的，给俺先戴上？”
　　张杆子觉得心里怕怕的，所以就去找古老头索要护身符。
　　古老头不明所以，有点发蒙：“啥护身符，我从事考古研究几十年，凭的就是胸中的浩然正气。”
　　张杆子会错意了：“你有仙气护体，俺没有啊，要不你给俺画个圆圈，俺站进去，保证不出来。”
　　咳！
　　刘青山忍不住咳嗽一声，拽着张杆子往前走，心里暗暗嘀咕：杆子叔，你西游记看多了吧，这电视剧不是还没开播呢吗，难道看的是小人书吗？
　　哑巴爷爷一直在前面带路，他的面色，也少有的凝重。
　　不知道是受到传说的影响，还是真的感应到什么。
　　“看，那边就是馒头堆。”
　　张杆子伸手向左前方一指，大伙便都奔了过去。
　　只见在一处裸露的地面上，有一个个圆形的凸起，从露出来的部分看，整体应该有篮球大小。
　　而露出来的那一半，彼此间距离非常近，数量有十几个，呈圆形分布，还真像一锅大馒头。
　　“这些馒头就是献给妖精的供品，咱们离远点。”
　　张杆子开始装起明白人，结果他不说还好，话音刚落，古老头就直接奔过去，蹲在那研究起来，口中还叨咕着什么。
　　“大师这是念咒啦，难怪没事。”
　　张杆子觉得自己发现事情真相了。
　　刘青山也跟着古老头凑过去，看着斑驳的圆形石卵：“这就是恐龙蛋，好像个头小了点吧？”
　　这石蛋都快赶上蓝球了，实在不能用“小”来形容。
　　不过呢，想想恐龙那动辄几丈或者十几丈的身体，难道就是从这么小的蛋里孵出来的？
　　“确实是恐龙蛋。”
　　古老头终于鉴定完毕，一张干枯的脸上，也露出了比哭还难看的笑容，然后继续说道：
　　“这么大的恐龙蛋，就已经算是大的了，我见过最小的，跟鸭蛋似的。”
　　刘青山被惊得张大嘴巴，看样子也能塞进去个大鸭蛋。
　　“恐龙也不全是庞然大物，数量最多的，其实还是中小型的恐龙。”
　　古老头跟着解释着：“而且就算是巨型恐龙，它们的蛋也不可能太大，蛋越大，蛋壳承受的压力越大，就会变得越厚，而蛋壳太厚的话，里面的幼仔就无法破壳而出……”
　　这些专业性的东西，刘青山还真不懂，只能一个劲点头，但是心里却乐开花：
　　只要是恐龙蛋就好，到时候就在原地建一个保护展馆，等到旅游业兴起，那么俺们夹皮沟就不愁没有游客来。
　　他们这边有山有水，唯一就是没有名胜古迹啥的。
　　要是有恐龙化石和恐龙蛋之类的，那就齐全了，还有比这玩意更“古老”的吗？
　　看完了当然要拍照，刘青山早有准备，把相机都带着呢，咔嚓咔嚓，一连拍了好几张。
　　馒头滩这边的露天恐龙蛋，可不止一处，有古老头这个“大师”坐镇，张杆子也不害怕了，领着大伙转悠了几个地方，又发现好几窝恐龙蛋。
　　有些才刚刚露头，看样子，还有有些掩埋在地下的沙石中。
　　刘青山也开了眼界：恐龙蛋大小不一，最大的，直径看样子有半米，而小的，才鹅蛋那么大。
　　不过到了最后，张杆子也不敢再往前走了，他指着不远处那块一两米高的大石头堆说：
　　“那里就是妖精爪印了，妖气太大，俺可不敢过去。”
　　古老头才不会听他的胡言乱语呢，一路小跑，看样子都激动坏了。
　　张杆子心悦诚服：大师就是厉害！
　　刘青山当然也紧跟在后面，馒头滩的妖精爪，他小时候就听过这个传说，只是一直没胆子来观看，大人也不叫来，今天总算能一睹真面目。
　　手脚并用，爬上石碓，只见在中间的一块巨石上，印着一个硕大的爪印。
　　爪印前边有三趾，每一根都长达一米多，甚至最前端的爪尖，都清晰可见，看上去，给人强烈的视觉冲击。
　　就仿佛一只巨爪从天而降，直接印在巨石上一般。
　　难怪被村民称为妖精爪，难怪看到它的人，都会感到无比恐惧，这只爪印，实在太过震撼。
　　“太美啦，简直是大自然的杰作！”
　　在别人眼中是惊悚片，但是到了古俊山眼中，却是最美的风景，他口中喃喃地赞美着。
　　一边还伸出手掌，轻轻地抚摸着巨石上的爪印，仿佛拂过亿万年的岁月……
　　刘青山胸中也有一股激情在不停地翻涌：沧海桑田，岁月变迁，人过留名，雁过留声，他也要在这个世界，留下属于自己的印记……
　　“呀！”
　　不知道什么时候，哑巴爷爷也攀上巨石，他也似乎感应到那股来自远古的力量，仰天长啸。
　　“啊！”
　　刘青山也受到师父的感染，口中同样发出长啸。
　　师徒二人的啸声汇聚到一起，共同化作来自远古的呼唤。
　　“疯了都疯了，俺就说，不能看的！”
　　下边的张杆子急得直转磨磨，他还以为刘青山和哑巴受到刺激，开始发疯呢。
　　啸声持续了半分多钟，这才渐渐消散在天地之间。
　　不知道是不是错觉，刘青山忽然觉得，身体里面充满力量。
　　看到师父向他投来欣慰的目光，刘青山知道这绝对不是错觉，刚才短短的一瞬，叫他有了巨大的收获。
　　或者说，这就是人们常说的感悟吧。
　　“把这个也拍摄下来吧，这个恐龙足迹化石，比恐龙骨骼化石和恐龙蛋都珍贵多喽。”
　　古老头吩咐刘青山一声，他也想不到，这里竟然保存着如此珍贵的东西。
　　现在他真的希望，能在这里建一个恐龙博物馆：主展馆就设在公社那边，主要展出拼装之后的恐龙化石。
　　这边的恐龙蛋和恐龙足迹化石，也不必发掘，就保留着这种原生态，只要在周围搭建简易的棚舍，遮挡风雨和阳光就足够了。
　　至于切割回去，拿到博物馆去展览，古俊山觉得，那简直就是一种破坏。
　　刘青山又端起相机，从不同的角度，拍摄这个巨大的恐龙足迹化石。
　　看到这一幕，下面的张杆子也松了口气：“原来没疯，还是大师厉害。”
　　“啥大师啊，人家是考古学家，专门研究恐龙的。”老支书瞪了侄子一眼。
　　张杆子嘴里嘿嘿两声：“那也是大师啊，是研究恐龙的大师。”
　　正说着呢，就看到站在巨石上的大师，身体忽然一阵摇晃，然后竟然一头栽了下来。
　　下面都是乱石堆，就算从两三米高的地方摔下来，估计也得摔个好歹。
　　张杆子连忙扎着胳膊，冲过去想要把人接住，可是他的距离还是有点远，胳膊真不够长啊，急得他嘴里哇哇大叫。
　　关键时刻，就看到巨石上面，跃下来两条人影，一左一右，抓住古俊山的肩膀，然后稳稳落地。
　　只是古老头浑身哆嗦成一团，就跟抽羊角风似的。
　　张杆子顿时吓得面色大变：“俺就说嘛，这地方不能来呀！”

第二百一十三章 上梁仪式
　　刘青山背着古俊山往回走，就感觉，后背跟背着一个大冰块似的。
　　一路回到夹皮沟，已经是中午，遇到几个收工的村民，看到刘青山背着昏迷不醒的古俊山，也都吓了一跳。
　　大张罗正好也在其中，嘴里忍不住开始唠叨：“俺就说嘛，那地方去不得。”
　　“张罗叔，别瞎说，古研究员这是老病根儿，正好发作了。”
　　刘青山赶紧辟谣，要不然，指不定传得多邪乎呢。
　　老支书也连忙进行正面宣传：“古研究员都说了，馒头滩的那些石头馒头，都是恐龙蛋，那个大爪印，是恐龙足迹化石，以后都别瞎传。”
　　大伙半信半疑，纷纷望向张杆子，都知道这家伙肯定说实话。
　　“杆子，到底啥情况？”
　　张大帅也出现了，急火火地询问。
　　张杆子抓抓后脑勺：“反正俺们剩下几个，都好好的，哑巴和青山也上了那块石头，也没啥事。”
　　大伙依旧有点半信半疑，毕竟有人昏迷了。
　　刘青山也站出来澄清：“俺师父说，这位古研究员是以前搞研究的时候，被寒气侵入身体，所以落下了病根儿，跟馒头滩那边没啥关系。”
　　对于刘青山的话，村民还是相信的，都不由自主地长出一口气。
　　张杆子这回也来劲了：“大张罗，还有大帅，以后在俺面前，别吹自己胆子大，俺敢闯馒头滩，你们敢吗？”
　　张大帅也好不甘心，嘴里还解释呢：“俺回家取杀猪刀了，发现刀都钝了，就磨了一会，再出来找你们，你们都走了。”
　　“嘿嘿，俺看你不是磨刀，是磨洋工吧？”
　　张杆子笑嘻嘻的，脸上的表情很是欠揍。
　　张大帅也怒了：“张杆子，以后你们养猪场再杀猪，有本事就别找俺！”
　　“怎么着，少了你张屠户，俺还吃带毛猪咋滴？”张杆子嘴里也嚷嚷着。
　　在他们的争吵声中，刘青山已经背着古俊山回家。
　　把人放到炕头，平躺好，又盖上棉被，刘青山按照师父比划的手势，给古俊山灌了半小碗白酒，古老头这才幽幽转醒。
　　打量一下四周，他这才努力地挤出一丝微笑：“谢谢，谢谢你们啦，我这是老毛病，给你们添麻烦了。”
　　刘青山摆摆手：“我师父说，您是一个意志坚定的人，换成别人，早就承受不住这种痛苦，您值得我们尊敬。”
　　古俊山苦笑着摇摇头：“我也感觉快熬不住喽。”
　　“哑哑哑。”
　　哑巴爷爷忽然比划起来，刘青山看了一阵，忽然面露喜色：“师父，你能治好古研究员的病？”
　　古俊山摆摆手：“没用的，也去过不少大医院，都什么好法子。”
　　“我师父从来没说过谎，他说能治，肯定就能治。”
　　刘青山对哑巴爷爷，拥有强大的信心。
　　古俊山朝哑巴爷爷点点头：“那就先谢谢老哥了。”
　　但是他的心里，却没抱有一丝希望。
　　哑巴爷爷又比划一阵，说是要回山里配药，结果被刘青山给拽住，再着急也得吃完晌午饭啊。
　　下午，刘青山把古老头送回公社，对这位老研究员，他真是发自内心的尊敬。
　　回来的时候，他顺便去买了两挂鞭炮，还有一些糖果，因为明天，他家的新房子就该上梁了。
　　在农村盖房子，上梁就是最大的事，一般都是要找风水先生来主持的。
　　刘青山不大信这些，就把这事委托给干活的老木匠算了。
　　一般来说，传统的木匠，都算半个风水先生。
　　第二天，天气晴朗，是个好日子，等到中午，上梁仪式也正式开始。
　　不少村民都来帮忙，顺便瞧瞧热闹，正好赶上中午放学，全村的小娃子基本都来报到，因为上梁这样大喜的日子，是有糖果吃的。
　　一时间，新房子前面人头攒动，好不热闹。
　　“让让，都让让，别磕着碰着！”
　　木匠师傅嘴里大声吆喝着，指挥着八名棒小伙，开始用绳子往房子上起吊大梁。
　　最先上的当然是最中间的大梁，大梁摆放端正，下面的二梁之类的，也就有了参照。
　　俗话说，上梁不正下梁歪，就是这个道理。
　　木匠师傅在东边，老瓦匠在西边，指挥着安放大梁。
　　大梁已经装饰完毕，上面系着红布，钉着铜钱。
　　这时候的铜钱，在民间还保留着许多，基本上谁家都有一串两串的。
　　小孩子冬天踢毽子，都是用大钱儿来做的。
　　按照当地的习俗，大梁上面，还写上了“太公在此”。
　　这个太公，当然就是姜太公了，据说姜太公封神之后，忘了封自己，结果没地方待着，就只能蹲到房梁上忍着。
　　反正类似的传说有很多，老百姓都乐意往这些广为传颂的人物头上安排。
　　一切准备就绪，木匠师傅嘴里就哼哼咧咧地唱起了上梁歌：“上梁上梁，喜气洋洋，甜甜蜜蜜，大伙吃糖……”
　　刘青山就拿着小簸箕，开始撒糖果糕点之类。
　　换成从前，都是撒小馒头的，不过那个掉地上太脏，还是撒糖果比较好。
　　小娃子们一边欢呼着，一边在地上争抢。
　　一片欢呼声中，还夹杂着哇哇的哭嚎声，不用说当然是二牤子，这货就抢了一块糖，看到别人衣兜都满满的，当然要哭了。
　　还是老四老五够意思，一人给二牤子兜里装了一小把，这个哭巴精才又呵呵傻笑起来。
　　木匠师傅继续哼哼：“上梁头，祖祖辈辈出王侯，上梁腰，祖祖辈辈做阁老，上梁尾，祖祖辈辈……”
　　也不知道是哪个小娃子嘴快：“祖祖辈辈喝凉水！”
　　惹得大伙一阵哄笑，木匠师傅则继续唱上梁歌：“是祖祖辈辈做官清如水。”
　　唱完上梁歌，刘青山叫娃子们把鞭炮点燃，噼噼啪啪，好不热闹。
　　上梁仪式结束之后，当然要摆几桌酒，刘青山挨桌敬了一圈，就忍不住问：“老板叔呢，咋没来？”
　　“还在家炕头上猫着呢。”大张罗应了一声。
　　“披着大被还直哆嗦，老板子这回可病得不轻。”
　　看来老板叔还没好利索，刘青山决定晚上瞧瞧去，别真落下病根。
　　他虽然不会瞧病，但是老板叔这个显然是产生心理阴影，做做心理疏导，刘青山还是有把握的。
　　天气现在也暖和了，而且蚊蝇之类的还没冒出来，所以吃晚饭的时候，一大家子就在当院里，比较凉快。
　　爷爷和王教授，照例还是要少喝两盅，听刘青山讲着白天去馒头滩，发现恐龙蛋和恐龙足迹化石的事，大伙都听得津津有味。
　　“哥，我和山杏也要去恐龙蛋，抱回来给大姐，肯定能孵出来小恐龙，大姐最会孵蛋啦！”
　　小老四明显激动起来，大眼睛亮晶晶的，估计养几只小恐龙的话，肯定好玩。
　　刘金凤也忍不住笑了：“四凤，有你这么夸人的吗？”
　　大伙正说笑着，山杏眼尖，捅捅刘青山的胳膊：“哥，有客人来啦。”
　　刘青山朝大门口张望一下，就发现了探头探脑的狐狸脑袋，尖尖的鼻子还不时抽动两下，估计也是嗅到酒香。
　　朝母亲望望，看到林芝已经找了个小碗，倒了半碗酒，被山杏乐颠颠地给狐狸端了过去。
　　“又来了新酒友，干一个吧。”
　　王爷爷也早就习惯了，还乐呵呵地扬扬小酒盅。
　　一大家子真高高兴兴吃饭的时候，老板婶子忽然来串门，还跟林芝嘀咕一阵，然后等老四吃完饭，就把小家伙给领走了。
　　啥事啊，还搞得神神秘秘的。
　　刘青山忍不住向母亲询问，林芝理理耳边的头发：“你婶子说你老板叔是中邪了，请来公社的神婆子，一回要破关，找彩凤过去给当童女。”
　　跳大神啊！
　　刘青山使劲眨巴两下眼睛。
　　他对这些神神叨叨的东西，可是一点好感都没有。
　　在前世的时候，大概就是今年暑假，老四忽然吵吵肚子疼。
　　怎么都治不好，林芝也慌了神，就听了别家老娘们的鼓捣，找来一个跳神的。
　　来了又是唱又是跳的，还给老四硬灌了不少纸灰，最后要了二十块钱，结果屁事不当，老四还是疼得满炕打滚。
　　最后还是刘青山把老四背到公社卫生院，一检查，原来是阑尾炎，都快化脓了。
　　从这件事之后，刘青山就再也不信这些。
　　正琢磨着呢，就听母亲嘴里继续唠叨着：“唉，啥啥都涨，跳大神的出场费，都一百块啦。”
　　一百块在现在，相当于普通工人俩月的工资，这明显就是奔着讹钱来的。
　　估计也是听到夹皮沟富了，索性狮子大张口，跑来黑一笔。
　　刘青山气不过，饭也不吃了，撂下筷子：“那俺也瞧瞧去，来的是哪路仙家！”
　　林芝最了解儿子，一瞧他这模样，连忙叮嘱：“三凤你可不许去捣乱，搞不好会落埋怨的。”
　　刘青山点头应了一声，然后走出大门，看到山杏蹲在那，正看着红狐狸吧嗒吧嗒舔酒呢。
　　这会小半碗酒已经被它舔没了，红狐狸抬头，用亮晶晶的眼睛望着刘青山，还伸着舌头舔舔嘴巴，一副意犹未尽的模样。
　　那意思好像在说：能不能再来二两？
　　“你个酒鬼。”
　　刘青山拍拍它的脑袋，这家伙一点也不躲闪，还眯眯着眼睛，一副很享受的模样。
　　刘青山忽然心里一动：“哈哈，山杏，走，领着咱们家的狐仙儿，也去给老板叔跳大神！”

第二百一十四章 抢生意的？
　　天渐渐黑了，夜幕降临，小山村里也没有了白天的忙碌和喧闹，变得宁静起来。
　　可是在车老板子家里，今晚却格外热闹。
　　家里的窗帘早就拉上，捂得严严实实的，即便如此，还是有不少看热闹的大人和小孩，凑在窗户下面，倾听着什么。
　　至于为啥不进屋，主要是因为，屋子里的人都快挤满了。
　　刘青山进院之后，看到这一幕，也有点吃惊：你们跳大神都不背人的吗？
　　看这架势，人家显然是不怕人多，估计顺带着就当做宣传了。
　　“三凤，你也来瞧热闹啊，还没开整呢，神婆子刚吃饭。”
　　二彪子瞧见刘青山，嘴里乐呵呵地打了个招呼。
　　这年月，娱乐是极为匮乏的，尤其是像跳大神这种稀罕事，都好些年瞧不到，也难怪大伙都显得有点兴奋。
　　刘青山摇摇头：“俺可不是看热闹的。”
　　“那你？”
　　二彪子狐疑地打量着眼前的小伙伴。
　　刘青山嘿嘿一笑：“俺也是来给老板叔瞧病的。”
　　“瞧病，可老板叔这是外毛病，不需要吃草药啥的？”
　　二彪子是知道的，刘青山跟着哑巴爷爷学了一些配伍草药的皮毛。
　　按照当地农村的说法，主要有两种疾病：一种是内在的实病，另外一种就是所谓的外毛病，通常是指那些什么招邪撞鬼之类的。
　　“俺现在是内外兼修。”刘青山的牛皮也吹得邦邦响，就差点成了东邪西毒南帝北丐那样的绝顶高手。
　　都是一个村住着，大伙能信才怪呢，都以为刘青山是开玩笑。
　　然后他们就发现，刘青山是认真的，只见他朝人群后面招招手，就看到山杏走了进来，身后还跟着一只大红狐狸。
　　这狐狸他们也都见过，总在刘青山家附近活动，也没人伤害它。
　　“青山，这个不会是狐仙吧？”
　　有人开始自动脑补。
　　刘青山不置可否地笑笑，然后拉着山杏进屋，人群自动让开一条通道。
　　山杏也拍拍火狐狸的脑袋，这家伙竟然一点也不怕生，也迈着悠然的步子，跟着一起进屋去了。
　　门外响起了一阵低低的惊呼，他们更确信这是狐仙了。
　　外屋地也满是人，烟气刚刚的，都快蓝了。
　　刘青山进到屋里，就先在门口看到了小老四，怀里还抱着一只大公鸡。
　　旁边是二牤子，也抱着公鸡，这只公鸡挺厉害的，尖嘴还不时往二牤子身上招呼一下，瞧二牤子那熊样，一会儿肯定得哭。
　　“哥，山杏！”
　　小老四正闲得无聊呢，瞧见大哥他们进来，顿时眼睛一亮。
　　结果怀里的大公鸡看到跟在山杏后面的火狐狸，顿时吓坏了，嘴里咕咕大叫着，翅膀使劲一扇，扑棱棱飞上半空。
　　另外一只大公鸡也有样学样，也开始乱飞，二牤子的脸上被鸡翅膀给扇了一下，火辣辣的，直接哇哇大哭。
　　“这咋还闹腾起来啦，都消停的！”
　　正坐在炕头吃饭的一个五十多岁的妇女，嘴里吆喝一声。
　　可是受惊的大公鸡可不管这些，其中一只一头撞过去，锋利的爪子蹬在那个妇女脸上，立刻出现一道血痕。
　　这个当然就是请来的神婆子了，一头花白的长发披散着，三角眼，刀条脸，蜡黄蜡黄的，现在又添了一道伤痕，更显得可怖。
　　她一把擒住大公鸡，把翅膀一拧，扔到地上，嘴上愤愤地说着：
　　“你们家这邪气太大，俺可看不了。”
　　老板叔也坐在炕上吃饭呢，请来跳大神的，他也来了精神，都能上桌子吃饭了。
　　一听神婆子要甩剂子不干，老板叔这心里啊，立刻哇凉哇凉的，又捂着棉被哆嗦上了。
　　老板婶子一瞧就急了，好说歹说，最后又答应，再加五十块钱的车马费。
　　这时候，忽然一个声音响起：“你看不了，那就赶紧腾地方，俺给老板叔瞧病！”
　　这谁呀，抢生意的？
　　神婆子的三角眼立刻瞪起来，然后就瞧见一个英俊的小青年，大模大样地走到炕沿边，拿起桌上的酒瓶子，开始往碗里倒酒。
　　“这谁家孩子，一边去，别在这捣乱。”
　　神婆子打了个哈欠，然后瞧瞧旁边的三奶奶：“老姐姐，这天也不早了，咱们早点把老仙儿请来，办正事要紧。”
　　三奶**些年也会鼓捣这些乱七八糟的事情，所以就被请来给搭把手。
　　因为在他们这边跳大神，除了大神之外，还得有个二神，又敲又唱的，帮着大神把老仙儿请上身，然后才能瞧病。
　　二神起到辅助作用，所以也叫帮兵。
　　至于所谓的老仙儿，在他们这边，主要有五种，分别是：狐、黄、白、柳、灰。
　　三奶奶今天也格外卖力，憋着劲儿要把车老板子治好，于是就抄起一副铃铛，系在腰上，然后一手拿起皮鼓，一手拿着鞭子，嘭嘭嘭敲打起来。
　　她一边敲鼓，一边扭动腰上的摇铃，搞得还挺热闹。
　　围观的吃瓜群众都瞪大眼睛，要不是场合不对，估计早就拍巴掌了。
　　而神婆子则坐在炕上，脑袋随着鼓点，很有节奏地摇晃着，花白的头发唰唰唰地甩着。
　　这要是换成一般人，脑袋估计早就晃得散黄了。
　　三奶奶见状，也就扯着破锣嗓子开了腔：“日落西山黑了天，家家户户上了门栓，喜鹊老鸹上大树，家雀普鸽奔房檐……”
　　嗓子虽然不咋地，但是唱得很有节奏，唱词也通俗易懂，富于韵律，很快，屋子里的人都听着迷了，不少人也跟着一起点着脑袋。
　　“停停停！”
　　突然有人大声叫停，三奶奶被打断，后面的词儿一下子就想不起来，只能埋怨的望着刘青山：“青山，你不要捣乱好不好。”
　　炕上坐着的神婆子，脑袋也不摇晃了，作势就要穿鞋下地：
　　“这神儿没法请了，俺都瞧见老仙儿影影焯焯的要来了，结果一下子被惊扰，一生气，又打马扬鞭回了高山。”
　　“加钱，再加二十块！”
　　老板婶子也是真豁出去了。
　　刘青山也不准备再叫大神儿耍下去，朗声说道：“你家老仙儿不来，那就请出俺家的老仙儿好了。”
　　说完一闪身，山杏便领着火狐狸，走到地中间。
　　狐狸！
　　大神也吃了一惊，嘴里支支吾吾地说着：“你家老仙还没修炼成仙呢，现在还是一只普通的狐狸，怎么给人瞧病？”
　　刘青山就顺口胡说：“俺家这狐狸，都修炼千年啦，道行比白娘子都厉害。”
　　说完就把刚才倒的酒碗端过来，放在火狐狸身前，这货便吧唧吧唧地舔着酒喝。
　　“白娘子喝酒都得现原形，俺家狐仙喝了酒都啥事没有。”
　　刘青山一脸嘚瑟地说着。
　　你这本来就是原形好不好？
　　不过狐狸喝酒这种事情，毕竟没谁见过，满屋子的人都啧啧称奇。
　　刘青山瞧着桌上还有一大碗炖小鸡，就挑了一只鸡腿，喂给火狐狸：“嘿嘿，吃饱喝足，好有力气干活。”
　　说完又转向炕上的车老板子：“老板叔，你先别着急，一会儿叫狐仙点化点化你，这点小病儿啥的，都不是事，就算是你想再生个儿子，也是狐仙挥挥爪儿的事儿！”
　　车老板子一听就激动了，身上也不抖了，心里也不冷了，连忙抄起筷子，从碗里又夹了一大块鸡肉。
　　生儿子啊，那是他这辈子最大的愿望。
　　吃饱喝足，火狐狸舔舔嘴唇，连走路都有点摇摇晃晃，瞧那架势，要打马扬鞭，回刘青山家柴火垛睡一觉。
　　刘青山还真怕它喝多了直接睡过去，那就演砸了。
　　于是连忙说道：“老板叔，你赶紧盘腿坐好，闭上眼睛，对，就这样，狐仙马上就开始点化你啦！”
　　说完，俯身将火狐狸抱在怀里，山杏在旁边协助，小手握着一只狐狸前爪，啪啪啪，在车老板子的脑门上拍了三下。
　　这是她跟大哥事先都商量好的。
　　而刘青山嘴里也假装念念叨叨的，他也不会那些神调，都是自己顺口胡编的：
　　“你拍一，我拍一，一遛神气拍脑瓜子里。”
　　“你拍二，我拍二，保你生娃不扎麻花辫。”
　　“你拍三，我拍三，从此年年全家保平安。”
　　听得门口的小老四都直眨大眼睛：这词儿有点耳熟啊？
　　还真别说，老板叔的脑门被拍了第一下，就觉得好像有一股暖洋洋的热气钻进来，浑身那叫一个舒服啊。
　　被拍了第二下，就开始喜笑颜开的，满脑子都是大胖小子。
　　被拍到第三下，他立刻猛得睁开眼睛，大叫一声：“俺好啦，哈哈，俺全好啦！”
　　嚯，这还真灵啊！
　　满屋子的人都惊得目瞪口呆，就连那位神婆子，都满脸震惊。
　　老板叔这么大吼大叫的，把火狐狸给吓了一跳，结果又给了他一爪子。
　　这次不是山杏举着它爪子拍的，是它自己抓的，爪子尖儿一下把老板子的脑门都抓出几条血道子。
　　这又是咋回事？
　　屋子里的人又全都愣了。
　　刘青山连忙咳嗽一声：“这是给老板叔赐福呢，财源广进，大发血财！”
　　对对对！
　　发财好哇，车老板子乐地眉开眼笑。
　　刘青山连忙见好就收，挥挥手，叫山杏赶紧把火狐狸领回去。
　　这万一要是耍酒疯，噗的来一股仙气儿，那屋子里估计就真不能待人了……

第二百一十五章 寻宝活动（三更求月票）
　　车老板子本来就不是真有啥病，他那个是心病，被刘青山这么一折腾，心结打开，病也彻底好了。
　　他直接从炕上跳到地上，一直把狐仙送到大门外，眼巴巴地瞧着山杏和小老四，领着狐仙，消失在夜幕之中。
　　“这下好了，以后谁家有病人，找狐仙拍几巴掌，肯定就能好了。”
　　“没错没错，这狐仙神了！”
　　身后跟着有人议论开了。
　　刘青山却吓了一跳：这可不行，本来是装神弄鬼，这下真成鬼了。
　　于是他连忙说道：“狐仙给人治病，还是很耗费法力的，以后小病小灾啥的，赶紧上卫生院，可不能麻烦狐仙。”
　　这也是没法子的事儿，农村人都信这个，不是刘青山能一下子就给掰过来的，只能因势利导。
　　大伙也就嘻嘻哈哈地散了，刘青山没走，跟着老板叔回屋，只见那个神婆子还跟老板婶子磨磨唧唧要钱呢。
　　“去去去，以后夹皮沟就是俺的地盘，不许你捞过界。”
　　刘青山呵斥了神婆子几句，对方这才讪讪地跟着三奶奶离开，她还要在这借宿一晚，明天才能回公社。
　　没啥事了，刘青山也准备回家了。
　　老板婶子还乐呵呵地把一只大公鸡塞进他手里：“青山，这是俺们送给狐仙的。”
　　“刚才都吃了。”
　　刘青山指指饭桌子上的鸡肉说：“婶子你就别忙活了，赶紧把菜热热，叫老板叔好好吃一顿饭，再睡一大觉，明天保准好了。”
　　说罢，他出了院子，月色朦朦，正要往家溜达，冷不丁就听身后传来一个声音：
　　“小哥，你家的狐狸，卖给我呗。”
　　刘青山冷不丁被吓得一激灵，回头一瞧，是三奶奶跟那个神婆子，正在道边站着，估计是等他呢。
　　“不卖，你以后也少装神弄鬼骗钱。”
　　刘青山没好气地回道。
　　神婆子只能是失望地走了，心里对那只红狐狸羡慕不已：要是找一个这样的帮手，动动小爪子，钞票就哗哗地飞过来……
　　第二天，车老板子果然恢复正常，而且好像比原来还龙精虎猛的，据说天天晚上为生儿子而努力奋斗。
　　刘青山白天忙着在自家工地还有修路队和野菜厂那边奔波，晚上回来，还要自学课本，日子过得是无比充实。
　　整个五月份，忙着忙着，一转眼就忙过去了。
　　六一儿童节这天，一大早起来，刘青山就把当院的大锅点着，煮了半锅茶叶蛋。
　　今天学校给娃子们放假，老姐杨红缨要组织孩子们去村外植树，当然要煮了。
　　刚烧开锅，山杏就从屋里跑出来：“哥，多煮几个鸡蛋，今天四姐过生日啦！”
　　看到小老四也跟着出来，俩小手背儿还揉着眼睛。
　　刘青山就使劲一拍脑门：“可不是，俺把老四的生日都给忘啦，还是山杏你记性好！”
　　小老四一听，立刻就精神了：“哼，你这当哥的，一点也不合格！”
　　瞧她那小样，还当真了，眼睛里面都快要冒水儿，刘青山不由得哈哈大笑：
　　“怎么可能忘了呢，礼物都给咱们最可爱的小老四准备好啦！”
　　刘彩凤立刻破涕为笑，张着小胳膊奔过来，在刘青山脸上使劲亲了两下：“我哥最好啦！”
　　亲完之后，她又小声问：“哥，啥礼物，我能不能先看看？”
　　“没问题！”
　　刘青山钻进仓房，很快就搬了个大号的纸箱子出来。
　　哇，这么多礼物！
　　把小老四激动坏了，连忙上去打开箱子，一下子就呆住了。
　　只见箱子里面，是一匝一匝的铅笔，一捆一捆的木头格尺，一把一把削铅笔的小刀，还有一块一块的香橡皮。
　　还有钢笔文具盒和小本子，简直是把供销社卖文具的柜台给搬了过来。
　　“哥，这下够我用到上大学啦！”
　　小老四虽然很喜欢这些学习用具，可是总感觉不大对劲。
　　“当当当，还有这个呢。”
　　刘青山又拿出来一件东西，放到纸箱子上面，小老四的眼睛这下是真直了：
　　“哇，洋娃娃，我喜欢！”
　　这是一个胶皮娃娃，肉色的，头发是金黄的，穿着漂亮的小裙子，看得老四眼睛里直冒星星。
　　伸出小手，她刚要把洋娃娃抱在怀里，结果被刘青山抢先给抓走了，还捏捏胶皮娃娃的肚皮，发出吱吱的叫声：
　　“现在可不能给你，今天是儿童节，等孩子们干完活，有一个寻宝活动，谁找到的宝贝就归谁，这个洋娃娃，就是其中最好的奖品。”
　　小老四攥起小拳头：“那我一定能找到！”
　　等吃过早饭，娃子们聚齐之后，很快就得到消息，一个个都兴奋起来：寻宝这种活动，又有哪个小孩子不喜欢呢？
　　以至于上午干活的时候，一个个都比平时更加卖力。
　　他们今天植树的地方，就挨着村子东边的树林，原本是荒甸子，正好跟原有的大林子连接成一片。
　　孩子们在这边卖力干活，刘青山也没闲着，领着两个半大小子，在旁边的树林子里藏纸条。
　　纸条上，当然就是写着各种文具的名称了。
　　采购的时候，基本上是按照每名孩子一套来买的，所以数量还真不少。
　　一些简单的文具，格尺铅笔之类的，就放在比较显眼的地方。
　　那些文具盒和钢笔之类，藏的就隐蔽一些。
　　刘青山记得上小学的时候，学校组织过一次寻宝，那次他找到了一根铅笔，一把小刀，都高兴了好几天。
　　今天六一儿童节，他也要给村里的娃子们，过一个最欢乐最有趣的六一。
　　等到快中午十一点了，一声响亮的口哨声吹响，寻宝活动正式开始。
　　小娃子们蜂拥着冲进树林，先前猛冲。在他们的意识中：越往前面，肯定宝贝越多。
　　小老四和山杏拉着手，旁边还跟着张小曼，很快就落在最后。
　　三个小丫头都瞪大眼睛，在草窠树枝之中搜寻，带着点紧张，还有未知的收获，叫人想不兴奋都难，以至于一个个小脸都涨得通红。
　　“这里有个！”
　　张小曼从一块翘起的松树皮下面，抠出来一张小纸条。
　　“快打开看看！”
　　小老四最紧张了，她可是对洋娃娃志在必得。
　　三个小家伙都商量好了：一起寻找，找到的东西平分，要是谁找到洋娃娃，就给小老四。
　　“香橡皮！”
　　张小曼一声欢呼，这种找到宝贝的感觉，简直太令人兴奋和惊喜了。
　　于是继续搜寻，山杏蹲下身子，从一丛茂密的草丛里面，也发现个纸条，展开一瞧，是个文具盒。
　　其他娃子，也在这片小林子里寻觅着，很快都有了收获。
　　“哇，我找到一支钢笔！”
　　“哈哈，文具盒，正好我的文具盒坏啦！”
　　“哎呀，怎么又是铅笔，都找好几根铅笔啦……”
　　半个小时之后，又是一声哨响，宣布寻宝活动结束，娃子们都有点意犹未尽，从林子出来的时候，嘴里还都兴奋地谈论着。
　　还有的则互相交换着手里的纸条，娃子们并不贪心，寻宝的时候，一个个恨不得把眼珠子瞪出来，发现纸条也当仁不让。
　　不过那是体验寻宝的惊喜，至于这些文具，还是和小伙伴一起分享，才是最快乐的。
　　本来二牤子都要哭了，他就找到两根铅笔和一把格尺，结果狗剩子和四虎子他们，又塞给他几个纸条，什么文具盒橡皮之类的全都有。
　　把这货美的，嘴丫子差点咧到耳根子。
　　“谁找到洋娃娃啦？”
　　小老四问了一圈，全都摇头，最后她也急了，找刘青山算账：“哥，你净骗人，根本就没有洋娃娃的纸条！”
　　刘青山扒拉一下她头上的天线辫子：“是你自己没找到，你再找找，远在天边，近在眼前。”
　　听他这么一说，小老四他们就往地上踅摸，这里是林子边上，地上都是草木，还开着不少小花儿。
　　小小的紫花地丁，金灿灿的蒲公英，还有几棵黄花菜，这季节马上就要开花，花苞嫩黄修长，足有一拃长，正是采摘的好时候。
　　黄花菜要是张开花瓣，就不适合采摘食用。
　　“哪有啊？”
　　小老四都瞅花眼了。
　　“不会是在黄花菜的花苞里藏着吧？”
　　山杏在她旁边提醒了一句。
　　小老四眼睛一亮，飞速在那些花苞上扫了一下，很快就看到一个微微绽开的花苞里面，藏着一个白色的小纸角。
　　她连忙欢呼一声，小心翼翼地把里面的纸条掐出来，打开一看，立刻一声欢呼：“是洋娃娃！”
　　几个小丫头抱在一起，又蹦又跳，这种寻找和发现的过程，确实比直接得到一个洋娃娃，更令人兴奋，也更加珍惜。
　　杨红缨也微笑着看了刘青山一眼，似乎明白了他的用意，于是拍拍手，吸引了小娃子们的注意力：
　　“孩子们，这黄花菜可不简单，学名叫萱草，也有人把它叫忘忧草，它是咱们华夏的母亲花呢。”
　　小娃子们有点发蒙：为什么叫母亲花啊？
　　刘青山朝老姐点点头，然后就接过话茬：“在咱们国家的诗经里面，就说北堂幽暗，可以种萱，北堂是母亲住的屋子，所以萱草就渐渐成了母亲的象征。”
　　黄花菜这种植物，会分出很多茎杈，开得花朵也特别多，象征着母亲能养育许多子女。
　　哦，娃子们好像有点懂了。
　　杨红缨就趁热打铁：“同学们，母亲养育我们，天天辛辛苦苦地给我们洗衣做饭，操持家务，所以我们要爱自己的母亲。”
　　嗯！娃子们都纷纷点头，这还真是一个难忘的儿童节。
　　小老四使劲地点着小脑瓜：“老，老师，还有大哥，我懂了，咱娘就是萱草，我就像是萱草里面藏着的小娃娃，对不对？”
　　刘青山也好生欣慰，轻轻摸着小老四的脑瓜：“咱们家彩凤最聪明，肯定也最孝顺。”
　　小老四立刻美得小脸都笑成花，这是她最快乐和难忘的一个生日。
　　不过她很快又想到了什么，仰着小脸说：
　　“我知道，我知道，儿的生日，娘的难日，大姐生小火的时候，也是很辛苦的，那这个洋娃娃，我就送给咱娘好啦！”
　　——————————
　　豁牙子的小老四过生日，大家给点月票庆祝下吧！

第二百一十六章 还有这种操作？
　　大队人马回到村里，小娃子们都拿着小纸条，兴奋地领取属于自己的儿童节礼物。
　　小老四最先领取了自己的洋娃娃，还真抱在怀里，给林芝送了去。
　　一同送给母亲的，还有山杏手里拿着的一束黄花菜。
　　小老四亮晶晶的大眼睛，仰望着林芝：“娘，这个娃娃送给您，您辛苦了。”
　　山杏也同样仰着小脸：“二娘，大哥和老姐说，这是母亲花，送给您！”
　　望着两个可爱的小丫头，林芝将她们紧紧搂在怀里，眼泪也抑制不住，簌簌落下。
　　但是她慈爱的脸上，却是那么的喜悦，嘴里喃喃着：“好孩子，你们都是好孩子！”
　　这一幕，也叫杨红缨眼圈发红，心里也愈发将这里当成自己的家。
　　林芝收下了黄花菜，准备晾干之后，给孩子们炒着吃。
　　至于这个洋娃娃，还是还给了小老四。
　　小老四美滋滋地抱了一会，就拿着洋娃娃去逗小火，把胶皮娃娃捏的吱吱响，逗得小火都咯咯傻笑起来。
　　另外一边，刘青山和大姐一起，给娃子们发了茶叶蛋，小家伙们这才满载而归。
　　下午的时候，杨红缨就领着这些小家伙，去采摘黄花菜了，毕竟栽了一上午的树，还是挺累的，下午干点轻巧的。
　　不光是小娃子们，夹皮沟合作社的闲散人员，也全部出动，去山上采摘黄花菜。
　　毕竟这个也在山野菜的收购目录里，而且干品黄花菜，价格还是挺贵的。
　　就是这东西太轻，一篮子也晒不出二斤。
　　但是黄花菜无论是凉拌还是炒肉，都很鲜，最美的是和蘑菇一起，用来调制豆腐脑的卤汁，那才叫鲜呢。
　　黄花菜虽鲜，却是采摘不易。
　　好在村民都有着丰富的采山经验，都知道，一定要选择花嘴欲开未开，正好裂开三条接缝的时候，采摘下来，才恰到好处。
　　采早了，花蕾太嫩；采晚了，花朵展开，就没了那股鲜味儿。
　　娃子们和大人的采摘大队一起出发，毕竟有大人领着，进山比较安全。
　　大部队都坐着马车出发了，后面才传来一阵嚷嚷声：“等等俺，等等俺啊！”
　　大伙回头张望，原来是张杆子，身后背着个大号的背篓，一溜小跑追上来。
　　“杆子，你要是再晚点，黄花菜都凉啦！”
　　老板叔现在也好了，扯嗓子吆喝着。
　　一般的酒宴上，最后都要上一碗用黄花菜熬制的醒酒汤，要是这道菜都凉了，那就证明这个客人来得太晚喽。
　　张杆子很快追上来：“甭提了，俺闺女小曼中午弄了点黄花菜回来，非说是啥母亲花，要给孝敬她娘，就炒着吃，俺也跟着吃了几根，结果拉肚子啦。”
　　刘青山一听，也有点哭笑不得：“杆子叔，鲜的黄花菜，里面含有秋水仙碱，吃了会中毒的！”
　　正因为这个原因，所以黄花菜一般都是晒成干品，水发食用，还是非常鲜美的。
　　“俺知道，都打水焯了。”
　　张杆子嘟囔了声，要是不焯那一下，估计这会蹲毛楼里都出不来了。
　　马车一路飞驰，距离木刻楞还有二里多远，就上不去了，老老少少的全都从几辆马车上下来，背着背篓，挎着篮子，在山坡上一路采过去。
　　刘青山采了一筐黄花菜，看到距离木刻楞不远，就过去一趟，跟师父一起，合力把那个松明子大木头墩子给弄到马车上。
　　这玩意还真沉，爷俩都累出一身大汗。
　　新房子马上就要完工，正好还没上窗户呢，刘青山决定先把这个弄进屋里，以后就当饭桌子了。
　　要是等到房子的门窗都弄完，就不好弄进去了。
　　回到木刻楞的时候，哑巴爷爷乐呵呵地把一个大罐子交给刘青山，又比划一阵，刘青山才知道，这是给古俊山研究员配制的药酒。
　　于是他乐呵呵地抱在怀里，随口又问问里面药材的配方。
　　哑巴爷爷对这个正式的弟子，是从来都不藏私的，就跟刘青山比划一阵。
　　这下轮到刘青山震惊了，怀里的罐子差点掉地上：
　　“师父，这罐子里还有一株五十年以上的老山参，这也太难得了吧？”
　　哑巴爷爷笑着比划两下，刘青山懂了，师父想要表达的意思是：
　　山里的这些草药，可没有什么贵贱之分，只要是用来治病的，在他眼里都是一样的，一株老山参，和一根婆婆丁的根须，其实没有什么区别。
　　对于师父的这种淡然，刘青山也只能叹服：自己这境界比起师父来，还差得太远呢。
　　可那是五十年以上的老山参啊，珍贵的六品叶，刘青山真淡定不起来。
　　这个老古，还真是幸运，遇到师父这种豁达的守山人，否则的话，就算知道药方，估计他那个工资，也用不起。
　　哑巴师父大概也瞧出来徒弟的心思，又笑着比划一阵。
　　物尽其用，自得其所！
　　刘青山也若有所思：这就是师父的境界啊，看来俺需要跟师父学的，不仅是武术，还有很多很多……
　　等他从沉思中回过神，眼神变得更加清澈，此刻，再看到林子中的草木鸟兽，他的心态，又与原来不同。
　　具体的感觉，连他自己都有点说不出来，那应该是是一种亲近吧，就像是对一个相交多年的老友的亲近。
　　哑巴爷爷一直盯着徒弟看着，瞧见刘青山的眼神，这才满意地点点头，手上又比划一阵。
　　刘青山又被惊到了，不过这一次，他的嘴角很快就露出笑意，就好像听到了离散多年的老朋友的音讯一般，心中只剩下欢喜。
　　“师父，咱们这林子还有百年以上的老山参，那您能不能带我去看看？”
　　哑巴爷爷笑着点点头，他现在可以放心地带徒弟去了。
　　以前他还真不敢，怕弟子心生贪念。
　　距离有点远，下午肯定赶不回来，刘青山就跟老姐打了个招呼，把那罐子药酒，也叫老姐他们帮着先带回去，然后跟着师父，走进密林深处。
　　进入夏季，林子里的草木开始疯长，哑巴爷爷在前面不疾不徐地走着，不时弯下腰，采摘一些植物的茎叶，放进身后的背篓里。
　　刘青山也同样背着背篓，手里还拿着个小药锄，嘴里不停问这问那。
　　很快他就发现，师父采摘的，多是一些芳香开窍的中药，便明白过来：再有几天就端午节了，师父这是准备收集一些做香包的材料呢。
　　哑巴爷爷采摘一种草药，都要跟刘青山比划一阵，这种现场教学，效果当然最好。
　　一路走过去，刘青山认识了藿香，薄荷，艾草，菖蒲等等，哑巴爷爷还告诉他，木刻楞里，还有他收集到的麝香。
　　刘青山有些愕然：“师父，取麝香，那不是要杀香獐子取香囊吗？”
　　以他对师父的了解，这种杀麝取香的事情，应该不会发生在师父身上。
　　哑巴爷爷笑着比划了一个掏耳朵眼的动作，又比划一阵，刘青山这才明白：原来，师父是捕捉到雄麝，然后把麝香用特制的木勺给掏出来的。
　　啥，居然还有这种操作？
　　刘青山使劲眨巴几下眼睛：那是不是说，以后也可以大规模饲养林麝，然后掏取麝香呢？
　　这林子里，还真是一座大宝库，可以发家致富的营生，实在太多太多了。
　　就这样，师徒两个一直走到快天黑了，这才来到上一次住过的林间木屋。
　　刘青山对这个木屋还是很亲切的，欢呼一声就奔过去，身后却传来哑巴爷爷的叫声，他便连忙停下脚步，四下张望。
　　他敏锐的感觉到，周围的环境中，有股令他很不安的东西，可是一时间，却又找不到来源。
　　哑巴爷爷走到不远处的一处空地，捡起根树杈子，在满是残枝败叶的地上扒拉起来。
　　刘青山凑上去一瞧，不由得咧咧嘴：原来这里埋着一坨屎。
　　应该是大型猛兽的粪便，因为里面还夹着着一些毛发之类的。
　　“师父，这是虎粪？”
　　刘青山有点懂了，刚才那种不安的感觉，应该是来源于猛虎。
　　哑巴爷爷点点头，又比划一番：这只东北虎应该只是在这附近短暂逗留，还没打算把这里当成自己的领地。
　　否则的话，就不会拉完屎之后，用爪子蹬土来掩埋了，而是会在自己林地的范围内，留下粪尿的气味，以此来宣布主权。
　　猫啊狗啊啥的，都有掩埋粪便的习惯，未驯化前，这是为了掩盖自己的行踪，属于自我保护的一种。
　　但是刘青山脑子里面想想：这样一头斑斓猛虎，用粗壮的后肢刨着地上的树叶子和泥土来掩盖粪便，这画面，咋总感觉有点画风不对呢？
　　于是他问道：“师父，会不会是上些日子，看到的那只二愣子小虎崽？”
　　哑巴爷爷也笑了，还点点头，认为很有可能。
　　想想那只刚成年的、还不怎么着调的小脑斧，刘青山也笑了。
　　打开木屋，换了换里面的空气，刘青山就收拾晚饭。
　　一开始，灶膛湿气大，有点不大好烧，等顶过去之后，火苗就呼呼地着起来。
　　先烧半锅开水，然后用带来的小米煮点菜粥，这个就是爷俩的晚饭。
　　刘青山正觉得有点太简单呢，就看到师父从外面回来，腰间挂着一只肥硕的兔子。
　　刘青山不觉眼睛一亮，他这个年龄，正是肚子没底的岁数，有肉吃当然最好。
　　立刻屁颠屁颠上去，把兔子拿下来，跑到外面的窗下，借着油灯的光亮，开始剥皮。
　　他现在的技术有所提高，很快就把兔皮完整地剥下来，正要清理内脏，一转身取盆子的工夫，就听身旁嗖的一阵风声响起，回头看去，刚扒好的野兔已经消失不见。
　　“活腻歪了是吧，敢抢老子的……”
　　刘青山吼到一半，就再也无法出声，他终于瞧清楚，眼前那个偷东西的，赫然是一头东北虎。

第二百一十七章 莫贪心
　　借着屋子里传出来的灯光，刘青山认出来了，正是那只曾经扑倒张杆子的老虎，面相看上去很年轻。
　　至于怎么瞧出来年轻的，当然是感觉喽。
　　这个二愣子看来是在旁边等半天了，就等他剥完皮吃现成的呢。
　　刘青山心里暗暗松了一口气：这也证明，这只东北虎对他并没有太大的敌意，否则的话，以他现在敏锐的感官，肯定能感觉得到。
　　估计这货，纯粹就是馋了。
　　此刻，一只兔子已经吃了大半，嘴里正嘎吱嘎吱地嚼着，眨眼间，二三斤的兔子，就消失在它的大嘴巴里。
　　伸着舌头舔舔嘴唇，一副意犹未尽的模样。
　　刘青山骇然发现，这家伙的舌头表面，全是尖锐细小的倒刺，这要是舔一下的话，没准真的会掉一层皮呢？
　　他也听师父说过这个，老虎吃肉的时候，可以把大骨头舔得干干净净，一点肉都不剩。
　　对于东北虎的饭量来说，一只野兔还不够垫底儿的呢，所以这家伙抬起毛乎乎的大脑袋，朝刘青山望了一眼。
　　那眼神，真是看你一眼就会怀孕，就会做噩梦的感觉。
　　刘青山只能摊摊手，示意俺这也没了。
　　然后目光瞥向木屋，不知道什么时候，哑巴爷爷也已经站在门口，同样满眼警惕地望着这只东北虎。
　　“二愣子，东西也吃了，你是不是该走啦？”
　　刘青山嘴里轻声叨咕着，师父说过，东北虎是非常记仇的，所以最好不要和它们结仇，否则的话，真的会记你一辈子。
　　他可不想被这么一只猛虎惦记着，这是有血淋淋的例子的。
　　刘青山后来看过一篇文章：介绍的是老毛子那边的一个猎人，好像叫马尔科夫，曾经在冬天打伤过一只东北虎，并且抢走它的猎物。
　　后来，这只东北虎找到他的屋子，一通破坏，然后还等到马尔科夫回来，把他给咬死了。
　　这件事证明了一个道理：千万别惹老虎。
　　眼前这只东北虎，显然听不懂刘青山在说什么，它接下来的动作，叫刘青山也有点哭笑不得。
　　这家伙竟然骨碌了一下，躺在地上，四脚朝天的，两只前爪，还一个劲抓挠着，就跟小猫咪和同伴玩耍似的。
　　至于它想表达的意思，不会是：来嘛，陪俺玩一会呗？
　　可是那碗口一般粗细的大虎爪子，被扒拉一下，估计就都骨折，刘青山可没这个胆子陪它玩。
　　看来真像哑巴爷爷说的那样，这是一只刚刚离开母虎，独立生活的小脑斧，这个动作，应该是它跟母虎嬉闹的时候，最喜欢的玩闹方式。
　　亦或是，它还可能有个经常在一起玩耍的兄弟或者姐妹。
　　别看这只二愣子，表现得跟一只大猫差不多，可是刘青山却一点不敢放松警惕：毕竟这是能伤人的猛兽。
　　在资讯发达的后世，他曾经看过一篇介绍老虎的文章。
　　那还是在那部《少年派》的电影热映之后，与天竺老虎有关的，说是有一只尚帕瓦虎，一共杀死了四百多人，还为此进了吉尼斯世界纪录。
　　这个数字，就真是太恐怖了。
　　啪得一声闷响传来。
　　是哑巴爷爷，伸出宽厚的手掌，和虎爪拍击在一起。
　　即便是以哑巴爷爷的力量，也是身躯一震，可见这只东北虎的力量，有多么强大。
　　反正要是换刘青山上去，肯定一下子就被拍飞了。
　　这个二愣子显然有点玩上瘾，啪啪啪的，两只前爪，使劲舞舞喳喳的，不时跟哑巴爷爷的手掌相击，发出噗噗的闷响。
　　刘青山有点懂了，师父为什么能成为这片山林的王者。
　　他也想啊，可是伸出的巴掌又悻悻地缩了回来：实力不允许啊！
　　跟哑巴爷爷耍了好一会儿，那只二愣子才从地上爬起来，抖抖身上的虎毛，然后连窜带蹦的消失在林子里，还真是个精力旺盛的家伙。
　　等它走了，刘青山这才长出一口气：“师父，这家伙把咱们的晚饭给吃啦。”
　　没法子，爷俩只能喝粥果腹，刘青山睡觉的时候，还觉得肚子空落落的，愤愤地想着：
　　你这个可恶的小脑斧，总有一天，俺也从你的虎口夺食，想着想着，就迷迷糊糊睡着了……
　　第二天，爷俩继续向前进发，这里已经是真正的原始森林，绝对人迹罕至。
　　穿行其间，脚下都是厚厚的落叶层，踩上去十分松软，行进也越来越艰难。
　　渐渐走进一处山谷，这里地势低洼，晨雾笼罩，刘青山有一种错觉，仿佛走进了仙境一般。
　　就连脑子里面，都感觉晕晕乎乎的，有种腾云驾雾的感觉。
　　猛然间，嘴里传来一阵苦涩，叫他瞬间清醒过来，只见师父手里拿着一粒黑漆漆的药丸，正往嘴里放呢。
　　而他的嘴里，刚刚也显然被塞进去一粒，苦涩之中带着一股子辛辣。
　　刘青山不由得一阵后怕，就他刚才那种状态，如果不能及时清醒过来，那么只怕永远都不会醒来了。
　　行走原始森林，凶险还真是无处不在。
　　“呀呀呀！”
　　进了山谷，哑巴爷爷指着前面一处林子，兴奋叫了几声。
　　等走到跟前，刘青山也被惊到了：地上横七竖八的，满是褪下去的鹿角。
　　这里应该就是梅花鹿集中褪角的地方了，有些陈旧的鹿角，都已经渐渐腐化，不知道经历了多少年的岁月。
　　这种干杈子，拿回去也有大用，可以熬鹿角胶，那玩意还是非常补的，滋阴壮阳，男女通用。
　　既然赶上了，那就别客气，刘青山专门挑选上边新褪下来的鹿角，捡了一大堆。
　　等他用背篓里的绳子把这些干杈子捆好之后，才发现太重了，根本就背不动。
　　看来只能以后有机会多来几趟了。
　　最后，刘青山背了十副鹿角，这个已经是极限，毕竟还要在林子里穿行呢。
　　哑巴爷爷没背，在林子里面，切忌贪心，必须有人始终保持战斗力。
　　又在山谷中行走了一阵，哑巴爷爷这才停下脚步，伸手往前面一指。
　　刘青山卸下肩头的鹿角，他站在原地，欣喜地望着前面的树林，在杂草丛中，显露出一簇簇红灿灿的颜色，格外醒目。
　　这个季节，正是人参结籽的时候，人参籽成熟之后，颜色红彤彤的，最容易发现。
　　以前的放山采参人，把这个叫“赶红榔头市”，是最容易采到人参的。
　　放眼望去，刘青山至少看到十多簇顶着“红榔头”的。
　　按照老辈的习俗，这种成片生长的人参，如果是五品叶为首的，被称为“片”；如果是以六品叶为首的，则称为“堆”。
　　眼前这个，就可以用堆来形容了。
　　这是人参的果实落地之后，自然繁殖而成，没有上百年的时间，根本形不成“堆”的。
　　从前的采山人非常讲究规矩，遇到成熟的人参籽，就会埋到附近的地里，帮着繁殖。
　　采参的时候，也会“抬大放小”，给后人留着。
　　可是随着野山参越来越稀少，价格越来越高，还有几个人能守规矩呢？
　　刘青山小心翼翼地往前走着，生怕脚底下采到参苗，在一株红榔头前，停下脚步。
　　参籽刚有几粒微微变红，大部分还都是青色的，形状是腰子型的，跟绿豆的模样差不多。
　　哑巴爷爷也走过来，手里跟刘青山比划着：这参籽也是精华凝结，很补元气的。
　　以前的采山人，通常都会带回去几粒，留在家里备用。
　　要是谁家妇女生娃子，最后力竭的时候，用上参籽，还能激发身体最后的潜力，顺利生产。
　　刘青山很想摘几粒回去，要是以后遇到大姐生产时候的情况，就能派上用场，可惜这会儿还都没成熟呢。
　　爷俩继续往前走，在中间的位置，刘青山终于瞧见那株爷爷辈儿的六品叶，它应该就是这堆野山参的老祖宗了。
　　看叶片，果然是六品，枝杈也异常茁壮，上面的一簇参籽，也密密麻麻的，有好几十粒，还真是子孙离离。
　　要是以前的刘青山，这会只怕早就按捺不住，大吼一声“棒槌”，然后把这株百年以上的老山参给抬出来。
　　但是现在他的心境，已经少了几分贪心，更多的，则是欣喜：还是让您老人家好好长在这里，颐养天年，多繁殖子孙好了。
　　看到弟子的眼神，哑巴师父也欣慰地点点头，然后把手中的索拨棍轻轻探出，在草丛里扒拉几下。
　　草丛里传出悉悉索索的声响，刘青山也再次瞪大眼睛，只见一条两米多长的大蛇，长着三角形的脑袋，吐着芯子，嘶嘶嘶地向远处游动。
　　他们这边山上也是有毒蛇的，但是一般都比较小，毒性也不大，比如土球子，野鸡脖子之类，咬上一口，也不至于致命。
　　甚至还有两米多长的大锦蛇，冬天躲到个人家的屋子里去冬眠，不冬眠的时候，帮家里捉老鼠，和人类和谐相处。
　　可是这条大蛇，却是从来没有见过的品种，那三角形的脑袋，显然不好惹。
　　刘青山不免有些后怕：要是他刚才贪心作祟，冒冒失失上去采参，没准已经被狠狠咬上一口。
　　今天，他跟师父又学到了行走山林最重要的一条守则：莫贪心。

第二百一十八章 包粽子
　　从老林子回来，已经是第二天晚上，刘青山索性就在木刻楞这边又住了一宿，这才美滋滋地背着鹿角回家。
　　至于老山参，嗯，还是让它们在林子里静静地生长吧，需要的时候，或许会挖出来一两株。
　　时间一晃已经是农历的五月初四，明天就是端午节。
　　刚到家，刘青山就听到外面传来一阵嗡嗡的声响，然后就响起了熟悉的旋律：“东方红，太阳升……”
　　这谁家的录音机，这么大的音量？
　　刘青山还纳闷呢，母亲林芝笑眯眯地说：“是昨天公社来人，给大队安了大喇叭。”
　　嗯，还不错，不用像原来那样，通讯基本靠吼了。
　　正琢磨着呢，就听到大喇叭里面，传出来老支书的声音：“歪歪歪，歪歪歪，能听到吗？”
　　这您问谁呢？
　　还真别说，真有腿脚勤快的，大喇叭里面，很快就传来另外一个熟悉的声音：“支书，能听到，听得真真的！”
　　这声音一听就是大张罗，这家伙带着点公鸭嗓。
　　“能听见就好，大张罗，这回你的肉嗓子也该退休喽。”
　　老支书嘴里开着玩笑，这俩人就在大喇叭里聊起天来。
　　大张罗又问：“播通知有啥事啊？有啥内幕消息，俺先听听，是谁家老公公扒灰，还是谁家娘们找野汉子？肯定是张队长，又勾搭谁家妇女。”
　　“你不会出去听啊，俺马上就开始播。”
　　“俺在这也能听见，再出去，那不是脱裤子放屁嘛。”
　　说完，大张罗这才后知后觉：“刚才这段不会都播出去了吧，大伙都听到了？”
　　“你说呢？”
　　“卧槽，俺得赶紧跑，背后说张队长坏话，这家伙非得拿菜刀撵着俺砍！”
　　哈哈，各家当院里，都传出一阵笑声。
　　随后，老支书的声音又响起来：“歪，大伙都注意啦，下面播送通知，明天就过五月节啦，咱们合作社准备杀一头猪，到时候都来领猪肉……”
　　正说着呢，大喇叭里边又传出张队长的声音：“大张罗呢，跑哪去啦，先别杀猪，俺今天先把他宰了！”
　　“别捣乱，通知还没播完呢。”老支书打发了张队长，继续说：
　　“另外呢，合作社还从县里买回来糯米和大枣，大伙包点粽子，现在就可以来领了。”
　　“我，我排第一号！”是大张罗的声音。
　　“你小子藏桌子底下了是吧，俺先把你打成粽子！”这是张队长的声音。
　　刘青山的嘴角也不由得翘起来：这大喇叭还真热闹，看来没白装。
　　糯米和红枣，也是前几天刘青山提议的，叫张连娣顺道采购回来，端午节嘛，怎么也得吃粽子应应景。
　　在刘青山的记忆里，好像都好几年没吃过粽子啦。
　　农村不像城里，还能凭票供应，虽然要排队抢购，但是多少能尝尝，当农民的，想买都没地方买去。
　　没地方买，可以自己包啊，所以就把原料都买了回来。
　　正好闲着没事，刘青山也就找了个小盆子，又拿个空的面口袋，往队部那边溜达。
　　道上沥沥拉拉的，村民都拿着家什，向队部汇聚过去。
　　当当当，一阵锣响。
　　是张杆子这货，拿着个搪瓷盆子，起劲敲着，嘴里还唱着顺口溜：
　　“端午节，艳阳照，家家门上插艾蒿。挂彩线，戴香包，乐得小孩直蹦高。”
　　身后跟着一大群背着书包上学的小娃子，也都跟着乱嚷嚷：
　　“直蹦高啊直蹦高！”
　　过节嘛，最高兴的当然是小孩子。
　　“粽子啥味啊？”
　　二牤子一边问，一边还用手背擦着嘴角淌出来的哈喇子。
　　其实，村里有一大半娃娃，都没吃过粽子。
　　这个一点不夸张，吃香蕉和橘子还不知道扒皮呢，直接就开咬。
　　张杆子继续敲盆子：“二牤子，小馋包，坐在地上嗷嗷嚎，不知道粽子该咋包。”
　　正敲得来劲呢，旁边传来山杏弱弱的声音：“杆子叔，你把盆子敲漏啦。”
　　张杆子拿起搪瓷盆，对着太阳照了照，然后怪叫一声，一溜烟往家跑，换盆子去了。
　　但是他有一句话说的不假：村里大部分村民，还真没包过粽子呢。
　　到了队部，娃子们都去了教室，杨红缨今天也临时调整教学内容，第一节课不上数学，而是讲起了端午节的来历和风俗。
　　另外一边，正忙着分江米和大枣，除了红枣之外，还有一些蜜饯，主要是蜜枣。
　　领完东西，大伙都不走，在那研究怎么包粽子呢，基本都抓瞎：这个是真不会。
　　有人忽然想起来：“以前瞧着林芝包过。”
　　于是，林芝很快就被请了过来，现场讲解：比如江米要多浸泡一段时间，包粽子要用粽叶。
　　这边没有竹子，但是甸子上有苇叶啊，新鲜的大苇叶子，清洗干净，用水泡着，包出来的粽子，也带着一股清香味。
　　至于包粽子的手法，林芝也现场演示一下：可以包成三角形、四角形的，也可以包成枕头形的，包完之后，再用马莲缠紧。
　　因为事先没晒马莲，所以就用线绳代替。
　　包好的粽子，就扔锅里多煮一段时间，捞出来用凉水浸泡，吃的时候蘸点白糖，甜丝丝，凉丝丝的，爽滑可口。
　　各家的主妇也都学了个大概，剩下在实践中遇到问题，再询问不迟。
　　于是都各自回家，先泡江米，然后就打发人采苇叶子。
　　这个不用家家都去，找几个半大小子，多采几筐，就够全村分了。
　　刘青山领回去的东西最多，老支书说了，王教授和他的学生，也都有份。
　　分猪肉的时候，也是如此，别人家二三斤，刘青山家直接切了五六斤，还把猪肝和肠肚，也都一股脑塞给他。
　　猪场那边，第二批育肥猪，也马上就要出栏了。
　　这月份，当然不能再自己宰杀卖肉，只能卖生猪，已经联系收购站，直接收购，就是价格上，要稍微便宜一些。
　　把东西拿回家，就开始忙活，爷爷刘士奎在当院清洗肠肚。
　　到了下午，学校也开始放假，一家子老老小小的，一起动手包粽子。
　　“娘，我多放几个红枣！”
　　小老四也在那跟着捣乱，她包的粽子，里面基本上都是红枣，江米都洒桌子上了。
　　倒是山杏包的有模有样，粽子严严实实的，一点不漏。
　　“行了行了，你们俩都吃蜜枣去。”
　　母亲笑吟吟地把两个小不点给打发走，然后又开始撵刘青山：“三凤，你也去烧火吧。”
　　刘青山包的粽子，基本是跟小老四划等号，比山杏都差远了。
　　其实，他享受的是一家人聚在一起的感受，可惜，二姐忙着高考，这个端午节肯定回不来的。
　　不光是他，小老四也惦记着呢，捏着蜜枣咬了一口说：“还差二姐呢！”
　　“没事，等粽子煮好了，我开车给送过去，正好再送点茶叶蛋。”
　　刘青山觉得有必要跑一趟，不光是二姐那边，还有郑红旗兄妹，也给送一些过去。
　　还有公社那边发掘恐龙化石的古老头那里，也不能落下，正好把药酒也带给他。
　　这个琢磨着呢，就听到大门外一阵车喇叭声传来，刘青山连忙迎了出去。
　　大门外停着一辆吉普车，正有几个人从车上下来，张撇子正使劲朝刘青山招手呢：“青山，俺回来啦，吴教授他们也来啦！”
　　吴教授是哪个？
　　刘青山一愣神，看着从车上下来的，那位满头银发的老者，明显不认识啊。
　　不过等他瞧见穿着连衣裙，文文静静的吴桐之后，立刻就明白过来，连忙乐呵呵地上前：“欢迎欢迎！”
　　和上一次相比，现在的吴桐，应该才是她的本来面目，毕竟上一次相遇，是她最狼狈的时刻。
　　此刻的她，扎着清爽的马尾辫，浑身洋溢着青春的气息，还带着这年月少见的艺术范儿，显得更加与众不同。
　　迎着刘青山的目光，她似乎想到什么，脸颊微微有些泛红，不过还是落落大方地伸出手：
　　“你好，青山，又来打扰你们一家人啦。”
　　“见外了不是，我们请还请不到呢。”
　　刘青山和她握手，一触即分。
　　吴桐就笑盈盈地介绍：“这是我的父亲，看到张大哥带去的浪木，很是喜欢，就把我们都给押来喽。”
　　看得出来，他们父女的感情很好，吴桐甚至在不经意间，还会和老爸撒撒娇。
　　“吴教授，欢迎您啊，别的不敢说，浪木的话，我们这里还真不缺。”
　　刘青山恭恭敬敬地见礼。
　　吴教授约莫六十多岁的样子，银白的大背头，梳得一丝不苟，他应该也是个比较乐观的人，脸上总挂着笑意。
　　尤其是瞧见刘青山之后，他脸上的笑意更浓：“小刘是吧，叫我伯伯就行，这次也是来专程致谢的，谢谢你们救了小女。”
　　说着，他还宠溺地摸了摸吴桐的脑瓜。
　　这个动作，刘青山一点也不陌生，因为他经常对老四和山杏，做着同样的事，想必也是同样的心意。
　　“吴伯伯您太客气了，快点进屋。”
　　刘青山可不想在这个问题上多说，连忙往屋里让客。
　　这时候，开车的男子也向刘青山伸出手：“我叫吴松，是吴桐的哥哥，谢谢你了兄弟！”
　　一家子都来了，看来是诚意十足，就是这兄妹二人的年龄差距有点大，看吴松的模样，估计都三十出头了，
　　不过想想家里的老四，和他的年龄差，也是这个时代的普遍现象。
　　于是刘青山也和吴松握手，他感觉到，对方的手掌很有力量。
　　“我哥在市局当公安，以前是军人。”吴桐也帮着介绍。
　　难怪呃，刘青山点点头，叫了一声吴大哥。
　　他正要往屋里让客，就听吴教授说：“小刘啊，不如咱们先去瞧瞧那些浪木吧？”
　　这老爷子，还是急茬，刘青山就领着他们来到大门外，往北走了几步，这里有个大堆，上面用油毡苫着，不注意的，还以为是柴火垛呢。
　　掀开油毡，里面乱七八糟地堆满了形态各异的浪木。
　　这一幕把吴教授瞧得眼睛都直了：“这……这个你们不会是准备当烧火柴吧？”
　　刘青山摇了摇头，心里暗道：要放到从前，还真是这样呢。

第二百一十九章 这菜名叫老头乐
　　吴教授戴上一副线手套，就在这一大堆浪木里翻捡起来。
　　拿起这个瞧瞧，舍不得放下，再拿起那个看看，又爱不释手。
　　吴松和吴桐兄妹对视一眼，然后一起摇头：他们这个老爸啊，又着迷啦。
　　张撇子也同样跟在吴教授旁边挑选着，这些日子，他也迷上雕刻了。嘴里还不是唠叨几句。
　　“老师，这玩意俺们以前叫松明，可不就是烧火的嘛。”
　　“败家，实在太败家！”吴教授一副痛心疾首的模样。
　　搞得张撇子一个劲解释：“老师，俺可从来没烧过。”
　　“不是说你，你还是不错的，有吃这碗饭的天赋，就是文化基础差了点，不过也不要妄自菲薄，当年的白石老人，就是从工匠到大师的。”
　　吴教授确实把张撇子当成了自己的弟子，教导起来，颇为用心。
　　人家师徒在这旁如无人的忙活，估计不过足瘾头，肯定不会罢手。
　　刘青山索性就招呼吴家兄妹进屋休息，往院子溜达的时候，刘青山也颇有些感叹：“认得便是宝，不认得便是草。”
　　“哇，这么多黄花菜！”
　　吴桐则发现当院里晾晒的那些黄花菜，还把鼻子凑上去闻了闻，然后笑盈盈地转向刘青山：
　　“黄花菜又叫忘忧草，我倒是想起来唐传奇里的一个故事，君看是忘忧，我看是腐草，青山和白云，方抒我怀抱。青山，我爸爸就是这样的人，你不许笑话他。”
　　此刻的吴桐，巧笑倩兮，简直人比花娇。
　　刘青山点点头应道：“我尊敬还来不及呢，有所痴，方有所成。”
　　“有所痴，有所成……”吴桐嘴里轻声念叨着，一时间竟然也想得有些痴了。
　　“呀！你……你是吴姐姐！”
　　小老四和山杏从屋子里跑出来，俩小丫头记性还挺好，竟然认出了吴桐。
　　“彩凤，山杏！”
　　吴桐也欢呼一声，跑过去蹲在她们跟前，贴起她们的小脸儿。
　　而大姐刘金凤和老姐杨红缨，也都闻讯迎了出来，看到吴桐，彼此都觉得非常亲切，拉着手，嘴里巴拉巴拉地说个没完。
　　旁边的刘青山和吴松，反倒成了多余的，两人彼此对视，都苦笑着摇摇头。
　　不过吴松的心里，更多的则是欣慰，他能感觉到，妹妹来到这里，是真的开心。
　　想到这里，不由瞄了刘青山一眼：难道，妹妹是喜欢上了这小子？
　　他是刑警，多少还是懂一些心理学的，觉得存在这种可能性，对自己的救命恩人，肯定是会存在好感的。
　　而异性之间，这种好感也会转化成爱慕，倒是便宜这个小子喽。
　　刘青山刚才还和吴松感觉心有灵犀，可是一转眼，就觉得对方望过来的眼神，有点怪怪的，瞧得他很不舒服。
　　于是他就凑到当院搭建的简易灶台前，往灶坑里添柴火。
　　目前在农村，是很少烧煤的，毕竟要买煤，还得去县城炭点才能买到呢。
　　锅里烀着洗好的肠肚，用来待客也不错，不过刘青山觉得，还是应该去水库那边转转，看看能不能弄点大鱼回来。
　　正想着呢，就听到大喇叭又开始广播了：“各家各户都注意啦，派人来队伍领鱼，是水库那边给咱们送过来的。”
　　前几天，跟夹皮沟相处比较好的关系户，都送去了鸡蛋和鸭蛋，水库那边也包括在内。
　　看来人家这是礼尚往来了。
　　老四老五就喜欢凑这种热闹，俩小丫头抬着个大木盆就去了。
　　结果不大一会，山杏先跑回来叫人：“哥，咱家分的鱼多，我们抬不动。”
　　原来是老支书知道刘青山家里有王教授他们，今天又来了客人，所以多分了两条大鱼。
　　刘青山去领鱼的时候，吴松闲着没事，也一起跟着。
　　到了队部，就听到村民都在那议论：“这个大喇叭可没白安，安上就分好东西。”
　　听得吴松都直纳闷，忍不住问道：“青山，你们村子还挺富裕的！”
　　这不是赶上过节了嘛，平常哪能天天有？
　　不过富裕嘛，倒是刚搭头，富裕的日子还在后头呢。
　　这次分的都是大鱼，基本都是十多斤往上的，一般都是两三家分一条。
　　刘青山看到张大帅拿着大砍刀在那切着大鱼块，鱼肚子里面的鱼泡和鱼肠子啥的，全都扔了。
　　这些鱼杂可都是好东西啊，尤其是大鱼身上的。
　　干脆找了个大盆子，刘青山全都给划拉回去，另外还有两条大鱼，一条大鲤子，一条大草鱼。
　　现在天热，回家就得把鱼收拾出来，刘青山专门清理鱼杂，鱼肠子都用剪刀豁开，清洗干净，下锅煮熟。
　　准备吃晚饭的时候，用红辣椒炒了两盘子。
　　还炖了个大鱼头，再炒几样山野菜，丰盛的晚餐就开始了。
　　王教授也领着学生过来了，只有老吴同志，还沉浸在那堆浪木之中，最后被刘士奎和王爷爷一人拽着一只胳膊，给拉上饭桌。
　　屋里一桌，主要都是女人，当院这桌，都是男的，王教授和吴教授都彼此介绍一番，也就熟识了。
　　刘士奎陪着喝酒，一桌子山珍水产，吃得大伙赞不绝口。
　　吴教授夹了一段鱼肠子，塞进嘴里：“这个好吃，又劲道又麻辣爽口，是什么做的？”
　　知道真相的吴松，没敢吭声，朝着刘青山使眼色，他知道自己的父亲，平时在饮食上还是很讲究的，很少吃动物内脏之类的。
　　刘青山也轻咳一声：“这道菜有讲究，名叫老头乐，这里面含有不饱和脂肪酸，吃了不会增加胆固醇。”
　　“还有一种很特殊的脂肪酸，能活化大脑细胞，改善大脑功能，增强记忆力，预防老年痴呆，最适合老年人食用。”
　　老吴同志果然听得大乐：“这简直是灵丹妙药啊，那咱们几个老头，可得多吃点。”
　　刘士奎和王教授也一起大乐，最后一大桌子菜，就这个爆炒鱼肠，最受欢迎。
　　吴松都有点佩服了：这小子厉害啊，他要是真有那个心思，估计单凭这张嘴，就能把自家妹妹给忽悠去。
　　不过以他多年从警办案的目光来看，这小子看向自家妹子的眼神，坦荡自然，显然还没有那个意思。
　　吃完饭，锅里的粽子也煮好了，刘青山装了几串，又把茶叶蛋和其它东西准备好，就开车出发。
　　吴松是大闲人，也不愿意跟一群女人厮混，于是就张罗：“青山，我开车送你吧。”
　　“吴大哥，还是我开吧，我路熟。”
　　因为公路还没修完呢，所以得绕路，七扭八拐的，刘青山跑这种土路都习惯了，还真不放心吴松。
　　坐上刘青山的吉普车，吴松心里也暗暗吃惊：这年头，别说农村了，就算是大城市，能有几个家里有车的？
　　瞧不出来啊，这小子家里这么有钱，莫非有什么背景不成？
　　刘青山先开车绕到公社，古老头他们就住在公社院里的一个简易招待所里。
　　等刘青山把粽子和茶叶蛋之类的拿出来，古老头脸上又露出了比哭还难看的笑容：“青山，麻烦你和家人啦！”
　　离家在外，过节还能吃上鸡蛋和粽子，这感觉真好，古老头的那几个助手，也都难掩高兴之色。
　　“嘿嘿，还指望着您帮忙呢，把建博物馆的事儿落实，当然要好好溜须溜须。”
　　刘青山嘴里开着玩笑，然后又把那个装着药酒的大罐子抱起来，放到桌上：
　　“这是俺师父给您配的药酒，每天早晚一小杯，半两左右，不过现在还不能喝，怎么也得过月，再等二十天就差不多了。”
　　古俊山也不免激动起来：“青山，代我谢谢你师父，可是我这病，只怕叫他白费心啦。”
　　这么多年，连他自己早都失去信心。
　　不过毕竟是人家的心意，老古还是很承情的，口中笑道：“我瞧瞧，里面都泡了啥药，告诉你，久病成医，我也是懂行的，别想随便那点树皮草根忽悠我。”
　　“别，还是不用看了。”
　　刘青山知道里面的配方，怕他瞧了之后，心里有负担，便连忙相劝。
　　“那我更要瞧瞧了，里面有什么了不得的东西，莫非还有仙丹妙药，吃了能返老还童？”
　　古俊山嘴里说着玩笑，手上却打开罐子上面的封口，向里面张望。
　　罐子里的酒液，已经微微呈现琥珀色，在灯光下，微微晃动，颇有些梦幻。
　　透过酒液，还可以看到里面的那些药物。
　　瞧着瞧着，古老头忍不住惊呼一声：“不是吧？”
　　他扶在罐子上的手，竟然开始哆嗦，旁边的助手立刻紧张起来：不好，古老这是又要犯病！
　　古俊山还真不是犯病，他是激动的，叫人找来一双筷子，伸进罐子里，夹了好半天，颤抖的手，这才夹出来一根牵牵连连的东西。
　　咝！
　　房间里，响起了一片抽冷气的声音。
　　“这是老山参？”
　　吴松都震惊不已，来的路上，他就一直负责抱着这个罐子，想不到，里面还有这样的宝贝。
　　这株老山参，品相很好，头足俱全，纤细的根须，最长的两根，盘旋了差不多有二尺多长。
　　尤其是芦头的位置，层层叠叠的，全是一道道岁月的年轮，一时间竟然数不清楚。
　　粗略估算一下，最少也有四五十年的样子。
　　“哎，青山呐，这个太贵重了吧？”
　　好半天，古俊山嘴里发出一声叹息。

第二百二十章 说曹操曹操就到了
　　他万万想不到，本来没啥深交，只能算是萍水相逢，可是人家为了给他治病，竟然拿出这么珍贵的老山参。
　　这份沉甸甸的情义，他感觉受之有愧呀。
　　“古老，俺师父说，物尽其用，才是最好的，您这身体要是养好了，才能更好地投入到研究之中，多做贡献不是？”
　　刘青山嘴里劝慰着，看到古俊山依旧激动不已，就又笑道：
　　“反正药酒都泡上了，专门给您治病的，别人又喝不得，您老瞧着办吧。”
　　古俊山使劲擦擦湿润的眼睛，豪气顿生：“好，我喝，我喝，把这顽疾治愈，往后余生，还能玩命干他几十年！”
　　……
　　从公社院里出来，驱车前往县城，吴松嘴里就没闲着，问这问那的。
　　他现在，对刘青山这个小年轻，越来越好奇。
　　搞得刘青山直纳闷：吴大哥不会是职业病犯了吧？
　　进了县城，先去大胡子校长家，送上粽子和茶蛋，另外还有一段大鱼和二斤猪肉。
　　徐校长还在学校忙活呢，只有王阿姨在家，正用彩纸叠葫芦呢。
　　这边的风俗是，五月节的时候，家家都要挂葫芦。
　　“小山子，又来送东西啊！”
　　王阿姨嘴里嗔怪着，等她看到一个个四角形的大粽子，也乐得眉开眼笑。
　　本来还正发愁呢，过节怎么也得给几个孩子弄点粽子尝尝，这不就送上门了。
　　可是这么总收人家的东西，还真不好意思，想送点回礼，还真没啥能拿出手的东西。
　　刘青山一瞧王阿姨的模样，就猜出个大概，假装在那个简陋的书柜前看看：
　　“哇，这么多书，阿姨，俺能不能借几本啊？”
　　“行啊，别弄坏了就行，你徐伯伯稀罕着呢，当宝贝似的。”
　　王阿姨笑吟吟地答应着，心里立刻觉得平衡不少：哎，这教书匠家里，能拿出手的，也就剩下书喽。
　　一旁的吴松察言观色，就更有点看不透这个小子了。
　　这种心性，也太成熟了吧，连他这个三十多岁的人，都不一定能考虑到，这小子是妖怪吗？
　　从徐校长家出来，刘青山又去招待所，给郑红旗和郑小小送粽子和茶蛋。
　　其实这些东西，郑红旗并不一定缺，主要还是送送心意。
　　刚进招待所，这么晚了，竟然还有一桌子人在吃饭。
　　刘青山不经意地瞥了一眼，然后就发现一道冰冷而愤怒的目光，正恶狠狠地向他射来，仿佛要将他射穿一样。
　　看到这道目光的主人，刘青山也就释然，伸手朝对方挥了挥：“藤田先生，我就说嘛，我们很快就会见面的。”
　　藤田正一那张脸涨得通红，恨不得一口将对面这个可恶的小子吞了。
　　在花费十一万美金，买回去十一块玉石之后，藤田就喜滋滋地回国，然后找到他们首都大学的一位专家。
　　结果却被告知，这些玉石都不是古玉，而是现代仿品，藤田当时就被气晕了。
　　等他在医院清醒过来之后，把整个事件捋顺一番，这才明白自己被人家给当猴耍了，简直是赔钱又丢人。
　　这口气，藤田当然咽不下，他发誓要报复，不过在找刘青山之前，他先找到田中太郎，要不是这个二五眼，他怎么会有这么大的损失。
　　还没等他行动呢，田中太郎却带着一伙人找上门来，藤田这才知道，对方原来是官方的人，他根本惹不起。
　　密谋一阵之后，藤田只能无条件答应对方的要求，打着外商的旗号，带着那伙人，怀着秘密使命，再一次来到碧水县。
　　想不到，刚刚到来，就仇人相见，藤田眼珠子都红了。
　　不过没等他发作，就被身旁的田中太郎用眼神阻止，示意他不要因小失大。
　　藤田不敢违抗，只能憋憋屈屈地瞪着刘青山，眼睁睁地瞧着对方去了招待所里面。
　　一边走，刘青山还有点纳闷：这家伙够能忍的，不会有什么古怪吧？
　　因为是晚上，所以郑家兄妹都在招待所，郑红旗拿着一本红旗杂志在那翻阅，郑小小在复习功课。
　　郑红旗看几眼红旗，再瞥一眼妹妹，虽然小小学习很专心，但是郑红旗再了解这个妹妹不过，知道这丫头，还是有点心不在焉。
　　他心里也不由得叹息一声：每逢佳节倍思亲，自己又何尝不是如此呢？
　　想想过年的时候，兄妹二人在夹皮沟，倒是过得高兴，体会到家一般的温暖。
　　正琢磨着呢，就听外面有人敲门，开门一瞧，郑红旗也一脸惊喜：“青山！”
　　还真是说曹操曹操就到了。
　　“郑大哥，小小同学，过节了，给你们拿点粽子尝尝，自己家里包的。”
　　刘青山嘴里打着招呼，然后又把吴松和郑红旗双方都介绍一下。
　　等那两位寒暄的时候，郑小小却站到他面前，大眼睛瞪着他：
　　“包粽子这么有意思的事，怎么不叫我，我也会包粽子，小的时候，我还跟妈妈……”
　　说着说着，大眼睛不知怎么的，就有点雾蒙蒙的，好像被遗弃的小猫似的。
　　刘青山也不由得一愣，他还是第一次看到郑小小表现出这种委屈的模样。
　　但是想了想，他很快就明白了这丫头的感受，肯定是回忆起小时候一家人团聚的情形。
　　刚要伸手摸摸她的脑瓜，以示安慰，结果突然反应过来，这可不是家里的老四和老五，于是又缩回来抓了抓后脑勺：
　　“老四和老五也是这么说的，不过我告诉她们，小小姐姐还要上课呢。”
　　“我明天放假的，我也想彩凤和山杏了呢！”
　　郑小小满眼期待。
　　好吧，回去的车里，于是又多了一位。
　　刘青山心里倒是释然：过节嘛，人多才热闹，反正一只羊也是赶，两只羊也是放——嘿嘿，这句话好像不大合适啊？
　　从镜子里面瞥了一眼后排坐着的郑小小，这丫头正一脸兴奋呢。
　　估计她要是知道自己被当成了“羊”，估计肯定得气鼓鼓地回应一句“倔驴”。
　　等回到家里，郑小小高兴得就像从南方归来的小燕子，一溜烟跑进屋，嘴里喳喳的叫着，挨个问好，那感觉真好像回家了似的。
　　不过看到陌生的吴桐，却不知道该叫什么，最后只能叫一声“姐姐好”。
　　“小姐姐，我都想你啦！”
　　小老四也高兴啊，跟山杏一起，一人拉住郑小小的一只手，又蹦又跳的。
　　“彩凤，我也想你们。”
　　郑小小那种发自内心的高兴，任谁都能瞧得出来。
　　“小姐姐，我们一起叠葫芦吧。”
　　小老四拿着彩纸晃了晃，郑小小便立刻加入其中。
　　至于刘青山，好像没他啥事，还是去爷爷家睡觉吧。
　　第二天，大家早早就起来，下地之后小老四就一个劲张罗：“吴姐姐，小姐姐，走啦走啦！”
　　“还没洗脸呢，来，姐姐给你先梳洗打扮。”
　　吴桐轻轻戳戳小老四的鼻子尖。
　　“嘻嘻，五月节，都是用露水洗脸的。”小老四笑嘻嘻地说着。
　　山杏也在旁边很认真地补充：“还要用露水擦擦眼睛，这样眼睛就会越来越亮？”
　　“明白了，是像露珠一样明亮吗？”
　　郑小小也跟着凑热闹，还使劲眨着大眼睛，她的眼睛就很亮。
　　再加上杨红缨和刘金凤，一伙人出了大门，就看到爷爷刘士奎他们已经溜达回来。
　　三个老头儿，手里都掐着一把艾蒿，正指挥着刘青山，往房檐子下面插呢。
　　每根艾蒿下面，都系上一个彩色的葫芦，在晨风中微微飘扬，一下子，过节的气氛就有了。
　　“我也来，我也来！”
　　小老四仰着小手，可惜她就算是站在板凳上，也还是够不到房檐子。
　　最后是郑小小抱着她和山杏，各插了两个葫芦，当然，郑小小也没忘他自己，也美滋滋地插了两枝艾蒿。
　　这种亲手装扮出来的节日，参与感一下子就出来了。
　　“葫芦叠得有点多，艾蒿不够用啦！”
　　刘青山就纳闷了，这些女人啊，昨晚不会是把家里的彩纸都给叠了吧？
　　“等我们回来的时候，再摘点艾蒿。”
　　刘金凤说了一声，然后大部队就往出了院子，从屋后往东，迎着朝阳百步走。
　　刘青山和吴松他们，也跟着一起走，走完一百步，这才停下来。
　　道边的青草上，全都挂着晶莹的露珠，在晨光中闪烁着七彩光芒。
　　“吴姐姐，小小姐，看我的。”
　　小老四先用手指沾着露珠，在两个眼皮上描了两下，然后就用小手捧着露水，开始抹脸。
　　其他人也都乐呵呵地跟着照做，还真别说，清凉的露珠沾到脸上，顿时叫人精神一振。
　　“采艾蒿，这边有艾蒿！”
　　郑小小还记着这事呢，看到草丛里有一片蒿子，就蹲下来准备折一些回去。
　　“小姐姐，这是普通的蒿子，不是艾蒿。”
　　山杏连忙把她拦住，然后拉着郑小小的手，在草丛里搜寻一阵，找到一棵长着白色纤细绒毛的蒿子：
　　“小姐姐，这种才是艾蒿呢。”
　　“这回认识啦，谢谢山杏。”
　　郑小小还是很聪明的，记住了艾蒿的特征，很快就又找到几根，逐一折下来。
　　放到鼻子下面闻了闻，果然嗅到一阵艾草的药香。
　　吴桐这个城里姑娘，同样也分不清，不过有杨红缨指导，也很快折了一小把。
　　杨红缨也满脸笑意：“其实，我也是来到夹皮沟之后，才学会分辨艾蒿的。”
　　几位姑娘叽叽喳喳的，看到草丛里开放的野花，都会引发吴桐和郑小小的惊呼。
　　各色的野花，虽然一点也不名贵，甚至不知道它们的名字，但是它们依旧旺盛地开放，不为取悦别人，只为自己的生命而绽放。
　　望着这些姑娘，刘青山也忍不住嘴角上翘：她们不就是这一朵朵花儿吗？
　　大姐刘金凤和老姐杨红缨，正像是怒放的花朵；吴桐就像是刚刚绽放的花蕾；郑小小这样的，顶多算是含苞待放。
　　至于老四老五，嗯，还是小花骨朵呢。
　　无论是那一朵，都各有各的美丽，各有各的色彩。
　　刘青山只愿她们，都能拥有最美好的未来。
　　不知不觉，他嘴里轻声哼唱起来：
　　“女人花，摇曳在红尘中，女人花啊，随风轻轻摆动……花开不多时啊，堪折直须折，女人如花花似梦……”
　　等他唱完了，这才发现，一干大大小小的女人花，都围在他身边，一个个都听得入神。
　　他们之中，大多数都知道，刘青山有时候会唱一些奇奇怪怪的歌曲，但是今天这首，还真的好听呢。
　　等他唱完了，小老四仰着小脸，认真地说：
　　“哥，你说过不能随便折花的，每一朵花，都代表着一个果实，不能摘的！”
　　刘青山回忆一下，还真跟老四说过这样的话，于是乐呵呵地摸摸她的天线辫子：“是不能折的，哥哥刚才瞎唱的。”
　　小老四这才重新眉开眼笑。
　　每一朵花，都代表着一个果实，旁边的吴桐却听得有点痴了。
　　而郑小小则使劲眨着大眼睛：“三凤，刚才你唱的什么歌？”
　　刘青山这才想起来，这首歌现在还没出来呢，只能嘿嘿几声：
　　“是港岛那边的，过几年你就能听到磁带了。”
　　“嗯，有点淡淡的伤感，不过我喜欢。”
　　刘青山这才意识到，或许是因为家庭的变故，郑小小的内心，其实是隐藏着孤独和伤感的。
　　于是他微笑着望向她：“花朵就是它们的笑脸，我高兴，所以我开花；我开花，所以我高兴。”
　　郑小小的眼睛忽闪几下，然后嘴角也浮现出笑容。
　　这时候，另外一个声音传过来：“青山，我也很喜欢这首歌，你什么时候教教我啊？”
　　说话的是吴桐，她也笑盈盈地望着刘青山。
　　旁边的老姐杨红缨，悄悄捅了捅刘金凤：“花开堪折直须折，不知道，咱们家三凤，会折哪一朵？”
　　刘青山会折哪一朵呢？
　　事实上，他现在还没有想要采花，一切还是交给时间吧。
　　未来很长，现在想这个还太早。
　　他弯腰抱起老四和老五：“走喽，回家吃饭，吃完饭还得上山呢。”
　　“上山玩喽！”小老四嘴里欢呼着。
　　她和山杏，现在才是最快乐的花朵。

第二百二十一章 藏宝图（三更求月票）
　　一伙人回到家里，在屋檐上插了五颜六色的葫芦，剩下的艾蒿晒干之后，留着也有用。
　　进屋之后，林芝笑吟吟地拿出一串香包：“来来来，一人发一个，都戴上。”
　　端午节戴香包，这个也是当地的习俗，香包里面的芳香药草有驱逐蚊虫的功效，另外还能提神醒脑。
　　“三凤，你也要戴哦，嘻嘻。”
　　郑小小美滋滋地戴了一个香包，然后竟然开始调戏起刘青山来。
　　“戴就戴嘛，慈母手中线，当然要戴喽。”刘青山大大方方的把香包挂到自己的脖子上。
　　这香包都是昨天林芝缝制的，家里人人都有份儿。
　　戴完香包，刘金凤又拿出五彩线，给孩子们往手脖儿上系，这个叫长命缕，可以保佑孩子长命百岁。
　　第一个系的，当然是小火，然后就是老四和老五。
　　刘青山拿着一缕五彩线，递给山杏：“给你们的小姐姐也系上。”
　　“我也要系这个吗？”郑小小觉得自己不算小孩子了吧？
　　林芝在旁边笑道：“只要没成家的，都是孩子。”
　　其实在长辈眼里，甭管成不成家，永远都是孩子。
　　“那好吧。”郑小小乖乖地系上五彩线，然后略带戏谑的目光投向刘青山。
　　刘青山连忙脚底抹油：“我去外屋烧火，一会儿煮馄饨。”
　　可是革命队伍里面出现两个小叛徒，老四和老五笑嘻嘻地拉住他，一人在他的一只手脖子上，系了一根五彩线。
　　“好吧，没成家都算孩子。”
　　刘青山只能自我安慰了一句，引起一片咯咯的笑声。
　　不一会，哑巴爷爷也下山来了，在徒弟家里过节，这也是惯例了。
　　对于这位神奇的守山人，吴松虽然第一次见面，表现出了极大的尊敬。
　　他是知道的，人家随手就是一株几十年的老山参，不图回报，只为救人。
　　这份气度和品格，绝对是吴松平生第一次遇见，想不佩服都不行。
　　他还拉着妹妹吴桐，一起给哑巴爷爷见礼。
　　哑巴爷爷那是真大气啊，直接掏出两件玉器，随手送给吴家兄妹当见面礼。
　　瞧得刘青山都有点眼热：师父，咱们是专门批发红山古玉是吧？
　　吴桐和吴松，瞧不出这些玉石的好坏，可毕竟是玉石的，应该很贵重吧？
　　第一次见面，就收这样贵重的礼物，只怕有些不大合适。
　　兄妹二人连忙推辞，结果，小老四把自己脖子上的玉石展示一下：
　　“吴姐姐，你们戴上吧，我们也都有的。”
　　这样啊，吴桐这才接过玉佩，高高兴兴地向哑巴爷爷道谢。
　　在她想来，人人都有份的东西，应该不太贵重吧，收了也就收了。
　　他们兄妹不懂行，可是他们的老爸吴教授，因为专业和兴趣的缘故，精于此道。
　　在查看了一下玉器之后，吴教授脸上的表情立刻严肃起来：
　　“虽说是长者赐不敢辞，但是这么贵重的东西，万万收不得。”
　　吴氏兄妹的家教很好，听父亲这么一说，哪里还敢收，就连郑小小，也摸摸胸前的玉器，考虑着要不要还给哑巴爷爷。
　　吴教授跟着又郑重地说道：“这些应该都是红山文化的古玉，珍贵得很，你们一定要好好保存。”
　　他以为，屋子里的这些人，都不知道这些玉石的价值呢，所以才郑重地告知。
　　由此也能瞧出来吴教授的人品，还是有保证的，否则的话，估计也会像藤田正一那样耍花招。
　　刘青山也觉得有必要跟大伙明确一下，毕竟这么贵重的东西，别不拿豆包不当干粮，要是随手遗失的话，就暴殄天物了。
　　于是他朝吴教授点点头：“谢谢吴伯伯提醒，我们会好好珍藏的，不过我师父送给吴大哥和吴桐姐姐的礼物，还请你们收下。”
　　吴松忽然插话道：“是不是很名贵，我的意思是，很值钱？”
　　刘青山笑着点点头：“前些天，卖了些仿品给岛国那边的一位商人，一块还收了人家一万美金呢。”
　　咝！
　　屋子里面，瞬间寂静无声，只剩下抽冷气的声音。
　　家里的人，只是知道他搞了一笔巨款，但是具体怎么来的，却不知道内情。
　　好半天，吴松才使劲摆手，把手里的玉器放到桌子上：
　　“不行不行，那我们更不能收下，这礼物实在太贵重，受之有愧！”
　　刘青山也就不再勉强他，刚要把玉器还给师父。
　　却见哑巴师父将吴桐放在桌上的玉器拿起来，跟着又塞进吴桐的手里，还乐呵呵地比划几下。
　　别人不知道啥意思，可是刘青山却是一脸的不自在，嘴里支吾着：“既然是我师父给的，那就收着吧。”
　　他心里却是哭笑不得：师父啊师父，徒弟的婚事，就不用您老操心啦，再说，现在都啥社会了，可不兴娶好几个老婆的。
　　吴桐这一次竟然也没有再推辞，真就把这个玉器收了，还叫刘金凤帮她找来红绳，戴在脖子上。
　　这块玉石的质地上乘，戴在雪白的脖颈之后，美人如玉，更多出几分典雅之美。
　　刘青山觉得屋子里的气氛有点不大对劲，连忙放上面板，张罗着包馄饨。
　　大家一起动手，像郑小小和吴桐这种不会的，也跟着慢慢学。
　　老四老五也是好学的孩子，可是面板周围挤满了人，没她们的地方，就哄着小火玩。
　　胶皮娃娃被捏得吱吱响，小火躺在摇篮里，不时伸伸小胳膊蹬蹬小腿儿，咧嘴傻笑。
　　忽然间，听到山杏的一声惊呼，把大伙的注意力都吸引过去。
　　只见山杏手里拿着一支钢笔一样的东西，本来是逗小火玩的。
　　结果也不知道摁了哪里，一下子把前端的笔帽给弹出来，差点射到小火的小脸上。
　　刘青山拿过那东西瞧瞧，有点想不起来是啥。
　　“哥，是你从山上带回来的。”
　　山杏在旁边提醒一句。
　　刘青山这才想起来，这不是大熊从日商的衣服里顺出来的吗。
　　“咦，里面好像有东西？”郑小小凑过来瞧了一眼，很快就发现端倪。
　　把这个钢笔模样的小圆筒倒过来，很快就从里面抽出来一个小纸卷。
　　展开之后，有一尺见方的样子，上面弯弯曲曲的，画着一些线条，也有一些文字，不过是日文。
　　“咦，瞧着有点像藏宝图？”
　　郑小小的想象力还挺丰富，可能跟她平时喜欢看这方面的小说有关系，什么海盗宝藏啥的，不都是这种吗？
　　“老姐，你懂日文，你来瞧瞧？”刘青山招呼杨红缨帮着参谋。
　　杨红缨先把沾着面粉的手洗了洗，然后凑过来查看，越看脸色越是凝重：
　　“三凤，这个应该是关东军当年留下来的小型作战地图，应该就是咱们的馒头山这边的地形图。”
　　“还以为是藏宝图呢！”郑小小顿时变得一脸失望。
　　“等等，下面还有一行文字，我再看看！”杨红缨读着读着，嘴里忽然发出一声惊呼：
　　“还真藏着东西！是小鬼子在撤退的时候，把一些军用物资藏在山里，企图日后东山再起，还真是狼子野心啊！”
　　杨红缨嘴里愤愤地说着，郑小小也攥紧小拳头：“子系中山狼，得志更猖狂！”
　　“这件事，我们还是通知你们县里的公安局吧。”
　　吴松提出了建议，作为公安系统中的一员，他觉得这样处理最为妥当。
　　刘青山却另有想法：“这个东西还不知道真伪，万一是有人搞出来的恶作剧呢，还是不要先上报的好。”
　　他之所以这么说，是因为他想起了三十几年后发生的一件大事，在当时很是轰动了一阵子。
　　那时候，豆包山已经承包，一伙人在山上养牛，结果发现一处地下洞窟，里面还有不少二战时的武器弹药以及大量的军用物资。
　　至于还有没有其它东西，那就不是公众能够知晓的了。
　　难道这张地图显示的，就是那个地洞？
　　既然小鬼子在八十年代就来过，后世在发现的时候，会不会已经把山洞中那些重要的东西都取走了呢？
　　但是刘青山有一点可以肯定：这会儿肯定还没有得手！
　　“那我们可以先去探探，如果真有这个洞穴，再上报！”
　　杨红缨兴奋得脸都涨红起来，这个老姐啊，骨子里还是有冒险基因的。
　　“好，最喜欢探险啦！”郑小小也随声附和。
　　至于老四老五，更是早就兴奋得拍起小巴掌：“那咱们就来个端午节大探险，肯定好玩。”
　　好玩？
　　刘青山可不觉得好玩，指不定存在什么危险呢，还是等过完节，由他和师父去完成这个任务好了。
　　被刘青山一口拒绝，大大小小的女孩子都不怎么乐意，可是刘青山的态度很坚决，她们也没法子，只能凑在一起，商量吃完饭的行程。
　　早上吃的是馄饨，桌上还有一盘子茶叶蛋，一盘子粽子。
　　不过这两样基本没怎么动，一会儿上山的时候带着，走饿了正好垫垫。
　　端午节游山，也是夹皮沟的老传统了。
　　所以当刘青山他们一大群人走出家门的时候，就看到村里的年轻人，还有半大孩子和小娃娃，都仨一伙俩一串的，往豆包山那边进发。
　　一个个，都背着绿色的军用水壶，兜里都鼓鼓囊囊的，看样子，也都装着吃的呢。
　　看到人群中的小曼，小老四便招呼一声，等小曼噔噔噔跑过来，小老四就把一个准备好的香包，挂到小曼的脖子上。
　　“彩凤，俺也没有呢？”二牤子腆着脸凑上来。
　　“没有多余的啦！”
　　小老四也只能无奈地摊摊小手，然后就看到二牤子撇撇嘴，又要发大招。
　　真服了你！
　　刘青山只好把自己的香包摘下来，套在二牤子的脖子上，大部队就浩浩荡荡，向山上进发。

第二百二十二章 滚运气
　　“咱们开始滚运气，看谁今年的运气最好！”
　　在一处小山坡上，几十名娃子汇聚于此，嘴里叽叽喳喳地叫嚷着。
　　一个个手里都拿着一枚鸡蛋，准备顺着山坡，把鸡蛋滚下去。
　　谁的鸡蛋最先滚到坡底，而且鸡蛋没被磕破，那运气就是最好的。
　　刘青山小的时候，每年端午节，也都玩这个，滚完鸡蛋，再美美地吃掉，整个五月节就算圆满了。
　　吃个鸡蛋就算过节，也是当时的现状，鸡蛋金贵，家里娃子也多，都得算计着来。
　　看到小老四和老五手里都拿着个茶叶蛋，刘青山连忙从兜里掏出来两个普通的煮鸡蛋，交给她们。
　　茶叶蛋表皮都磕碎了，肯定滚不起来的。
　　“还有没有，我也要滚蛋！”
　　郑小小听到这个游戏显得很兴奋，毕竟还是没长大的小女孩。
　　不过说完之后，她觉得好像有点语病，就吐吐舌头，又补充了一句：“是叫坏运气都滚蛋！”
　　嗯，这还差不多。
　　刘青山又从兜里掏出来两枚煮鸡蛋：“就剩下这俩了，你们谁还要玩儿？”
　　“我！”
　　吴桐也兴冲冲地举起手，这姑娘刚上大学，看着一群小不点都兴高采烈的，似乎也受到感染。
　　把鸡蛋分给郑小小和吴桐之后，刘青山忍不住眨巴两下眼睛：咋感觉有点别扭呢？
　　充当临时裁判的杨红缨，嘴里数了一二三，娃子们便爆发出一片欢呼，然后几十枚鸡蛋，便骨碌碌地从山坡上滚下去。
　　在碧绿的青草中，圆溜溜的鸡蛋快速滚动着，后面跟着大呼小叫娃子们，好不热闹。
　　刘青山冲在最前面，回身摁动快门，记录下这一幕。
　　他觉得，这才是过节应该有的气氛：就是高兴嘛！
　　这时候的孩子，虽然物质生活并不丰富，但是他们的精神生活是丰富多彩的，没有太多学习压力，能更多地接触自然。
　　眼下大自然就是他们的天然游乐场！
　　“本次滚蛋大赛，四虎子第一，山杏第二，呃，第三名是郑小小。”
　　杨红缨大声宣布着比赛的成绩，而郑小小鹤立鸡群一般，站在一般小娃子中间，一个劲摆手：“我就是参与，重在参与嘛，不算成绩的！”
　　“那第三名就是小曼，小曼小曼，你这次倒是蛮快的！”
　　杨红缨重新宣布名次，还引来娃子们的一阵哄笑，不管取得什么样的名次，反正都挺高兴的。
　　孩子们把自己的鸡蛋都捡回来，磕破蛋皮，使劲咬上一口，然后就有不少娃子都被噎住了。
　　这土鸡蛋的蛋黄，还是非常干的。
　　“慢慢吃，就着茶叶蛋一起吃。”
　　刘青山也吆喝一声，然后把背包里的茶叶蛋，分给小老四他们。
　　今年过节，夹皮沟几乎家家都煮了茶叶蛋呢，基本上告别了用鸡蛋换零花钱的日子。
　　吃喝一通，一个个又都精神抖擞，大一点的孩子，像狗剩子和虎子他们，就开始割草编草帽。
　　编出来一尺半长，再弯个圆圈，草帽就做好了，戴在头上，感觉雄赳赳的，有点像抗日战士。
　　年纪小的点，还编不好草帽，就央求大孩子帮忙。
　　刘青山也给老四和老五编了草帽，美滋滋地戴在头上，还来了和合影。
　　瞧着郑小小也一副心痒的模样，刘青山就给她也编了一个，戴上之后，还真多出几分天真可爱的气息。
　　“我也要戴！”
　　吴桐也上来凑热闹，好吧，不能厚此薄彼，刘青山只能又编了一个。
　　戴上草帽，吴桐则呈现出另外一种风姿，隐然有点林中仙子的意思。
　　“来，给你们姐妹来一张合影！”
　　刘青山又把老姐叫过来，给五位姑娘照了一张。
　　然后是所有娃子的集体合影，很快一卷胶卷就拍光了。
　　娃子们便一哄而散，撒丫子往林子里跑，那里，有最好吃的东西在等待着他们。
　　“谁也不许走散喽！”杨红缨嘴里吆喝着，林子太大，走丢了还真不好找。
　　进了林子，娃子们都撒欢了，一个个瞪着兴奋的小眼睛，在地面上搜寻。
　　“彩凤，咱们找什么啊？”
　　跟在后面的郑小小有点发蒙。
　　小老四嘻嘻一笑：“当然是好吃哒！”
　　山杏老老实实地回道：“小姐姐，找高粱果啊。”
　　高粱果是什么果？
　　郑小小继续发蒙。
　　“找到啦！”
　　小老四一声欢呼，蹲在一株半尺高的植株跟前，上面接着一枚枚红色的小果子，只有手指甲大小，小巧精致。
　　“看起来好像是草莓？”
　　郑小小瞧瞧这所谓的高粱果，像是缩小了好多的草莓。
　　刘青山也找到一丛，蹲在那采摘：“没错，就是野草莓，不过味道嘛，你尝尝就知道喽。”
　　山里的野果子，也不用清洗，都是直接摘下来就吃。
　　就像小老四，摘了一小把，然后嗷呜一下，全都塞进嘴里，大眼睛立刻眯成两条缝，一副无比享受的模样。
　　真有这么好吃吗？
　　郑小小也摘了一粒，掐去后面的花托，然后捏着放进嘴里。
　　一股浓浓的香气，在口腔里散发开来，是草莓的味道，但是比起那种又傻又大的草莓，味道浓烈了何止十倍？
　　仿佛大自然的精华，都浓缩到这小小的果粒之中。
　　刘青山也往嘴里扔了几粒，嗯，是记忆中的味道。
　　可惜几十年后，这些林子里，连野草莓都快要绝迹了。
　　就算偶尔还能采到，可是吃起来也不是儿时的味道。
　　他忍不住口中大赞：“果然浓缩的都是精品啊。”
　　其他人也都下意识地点点头：说得好有道理。
　　在他们这边，还是有不少山果的，蓝靛果，山都柿，黑加仑，樱桃，山钉子，山里红，山葡萄之类的，也有几十种。
　　但是因为气候的缘故，大多是小型浆果类的。
　　这些野果之中，最早成熟的就是野草莓了，因为形状像高粱穗子，所以当地人都叫高粱果。
　　高粱果的香味浓，这里的人，平时又吃不上水果，憋了大半年，终于有了新鲜的野果，自然是格外珍惜，吃起来当然也更好吃。
　　唯一的缺点就是，高粱果的个头小了点，吃着不过瘾，可是这世界上，又哪有那么多十全十美的事呢？
　　尝了几粒，刘青山就开始往小筐里装，争取多采一点，带回去给家里的人都尝尝。
　　高粱果也就端午节前后，才会产出，过了这个时间段，再想吃就只能等到明年喽。
　　大伙一起动手，小篮子很快就装了大半，基本也就差不多了。
　　至于那些小娃子，在吃够了高粱果之后，就开始在林子里玩耍。
　　男娃子们最喜欢玩的，就是冲锋打仗了，他们基本上腰里都别着把木头手枪。
　　大一点的，像狗剩子他们这个年龄的，都带着烟火枪。
　　也就是那种火柴枪，前面一个子弹壳，后面连着几节自行车链子，塞上火柴头当火药，扣动扳机，就会发出啪的一声脆响，是小小子们的最爱。
　　这些娃子，自动分成两队，借着大树的掩护，开始战斗。
　　啪啪的烟火枪声，不时响起。
　　更多的，还是嘴里模拟出来的枪响：
　　“啪啪啪！”
　　“啾啾啾！”
　　“四虎子，你中弹了，该躺下啦！”
　　“二牤子，俺代表人民枪毙了你！”
　　“哇，俺不当坏蛋，俺要当解放军，哇——”
　　一时间，枪声与哭声大作，好不热闹。
　　刘青山乐呵呵地看着这帮野小子们，在林子里纵情玩耍，在大自然中，茁壮成长。
　　“砰砰！”
　　猛然间，不远处传来两声闷响，林子中的各种山鸟，都惊得扑棱棱乱飞。
　　“这谁呀，放真枪！”
　　狗剩子他们这些大孩子，很快就分辨出来，这种动静，可不是烟火枪能搞出来的，是猎枪的声音。
　　刘青山的眼神也瞬间变得锋利起来，扯着嗓子大吼：“谁放枪呢，懂规矩不，这边有人！”
　　周围的人，都有一种捂住耳朵的冲动：好大的嗓门！
　　郑小小和吴桐她们，都把异样的眼光望过来：平时挺温和的一个人，怎么一下子就像变了个人似的？
　　吴桐的目光之中，不知不觉流露出几分欣赏：这样的刘青山，感觉更有男子汉的气概！
　　而郑小小也忽然觉得：此刻的刘青山，就好像是这片大山的主人一般。
　　刘青山吼了几声，这才停下来，看到其他人的目光，就一脸严肃地解释说：
　　“这肯定不是咱们夹皮沟和附近的村民，按照咱们这边的规矩，五月节都会上山玩儿，林子里人多，所以都不会在这一天在林子里打猎！”
　　几个外人这才明白过来，刚才刘青山为什么会有这么大的反应，要是猎枪误伤到娃子们呢？
　　“什么规矩，谁他娘定的规矩？”
　　不远处也传来吆喝声，虽然没有刘青山的嗓门大，但是大伙也听得清清楚楚。
　　刘青山也不免有些火大，叫杨红缨吴桐和郑小小他们收拢那些小娃子，他则迎着刚才飘来的声音，大步走过去：
　　不知道山里的规矩是吧，今天就叫你们知道知道。
　　走了一段，听到身后传来沙沙的脚步声，回头一瞧，只见吴松也紧跟而来。
　　想想吴松的身份是公安，刘青山也就放心了。
　　两个人一前一后穿行在林间，刘青山嘴里，还不时吆喝几声。
　　这个行话叫“喊山”，就是告诉周围的人，这边有人经过，注意安全。
　　偏偏这时候，前方又传来一声怒骂：“叫你妈，把老子的猎物都吓跑啦！”

第二百二十三章 立规矩
　　刘青山目光冷冷地望着前面这四个年轻人，都是二十出头的模样，穿着花衬衫，两个穿着牛仔裤，还有两个穿着喇叭裤。
　　四个人之中，有两个手里拎着双筒猎枪，其中一个嘴里还叼着根过滤嘴，头发烫成了羊毛卷，正斜着眼，朝刘青山两个人望过来。
　　“呸！”
　　羊毛卷将嘴里的烟头直接吐到地上，瞧得刘青山目光又是一凝。
　　这个季节，就算不是森林防火的重点时候，可是也不能这么随便丢明火的。
　　羊毛卷迎着两人走来，嘴里还骂骂咧咧的：“就是你们两个王八羔子刚才鬼哭狼嚎，把老子的猎物都给惊跑了！”
　　“宏哥，干脆拿这两个靶子先练练手？”
　　后面一个留着两撇小胡子的家伙，抬抬手里的猎枪，还向着刘青山和吴松比划着。
　　用枪指人，这可是大忌，连吴松都怒了。
　　那个被称作宏哥的羊毛卷，一摇二晃地走到刘青山面前，抬起手里的猎枪，用枪管向他的肩窝戳过来，嘴里还叫骂着：
　　“小子，今天老子就给你立立规矩。”
　　不过还没等枪管戳到刘青山身上，就被他一把握住，一拉一带，转眼就把猎枪给夺了下来。
　　羊毛卷也被拽得一个趔趄，然后被刘青山掉转猎枪，用枪托重重砸在脊背上，直接一个嘴啃泥，重重趴在地上。
　　就这？
　　刘青山还以为对方牛气哄哄的，有啥真本事呢。
　　与此同时，另外一个拿着猎枪的小胡子，忽然觉得眼前一花，然后腹部传来剧痛，他的身体就像虾米一样蜷曲了下去。
　　至于手里的猎枪，自然也是被吴松给缴了。
　　剩下那两名同伴，甚至都没来得及反应，战斗就已经结束。
　　他们也知道碰上硬茬子，其中一个嘴里还虚张声势地叫着：“你们干什么，知道我们是谁吗？”
　　“管你谁，在林子里，就得守林子里的规矩，不守规矩，就滚出去！”
　　刘青山一步步逼过来，他估摸着，这几个家伙，应该是县城里的小混混之类，跑到乡下后自我感觉很优越。
　　那人吓得连连倒退：“宏哥是钱县长家的公子，你们可别乱来！”
　　钱县长，是钱副县长吧？
　　刘青山也见过这位钱副县长几面，目前正在跟郑红旗竞争县长。
　　虽然没啥交情，但是感觉钱副县长能力也很强，可惜这个儿子，不长进啊。
　　那人瞧见刘青山一愣，还以为被吓住了，嘴里立刻又猖狂起来：“你们打了宏哥，就等着挨收拾……哎呦！”
　　这家伙嘴里一声惨叫，被刘青山一脚给踹趴下了。
　　说好要立规矩的，当然不能半途而废。
　　就这种啥也不懂的家伙，在林子里到处晃荡，自己容易受到伤害不说，还容易给别人造成伤害，必须给他们留下深刻的教训才行。
　　剩下最后一个站着的，也被吴松三下五除二，轻轻松松放倒。
　　吴松还朝刘青山握了握拳头：“你功夫挺厉害的，啥时候叫你师父也指点指点我啊？”
　　“你们……你们两个等着！”
　　钱宏总算是挣扎着爬起来，满眼怨毒地望着刘青山他们。
　　仗着家里的势力，这小子平时在县城里边十分豪横，啥时候吃过这么大亏？
　　沙沙沙。
　　又是一阵急促的脚步声传来，刘青山也是一愣：难道对方还有同伙？
　　又是五六个人出现在视野之中，看到前面那个中年人，刘青山心里顿时明白：打了儿子，老子出来了！
　　于是他乐呵呵地上去打了个招呼：“钱副县长，端午节也不休息，陪着外商来林子里考察啊？”
　　钱文彬扫了一眼，看到儿子一伙人都呲牙咧嘴的，大概也知道发生了什么事。
　　最后他又把目光落在刘青山身上，挤出一丝笑容：“原来是小刘同志，我陪着藤田先生来这边转转，感受一下我们华夏传统节日的氛围。”
　　刘青山又朝钱副县长身旁的藤田正一点点头：“藤田先生，又见面了，看来我们还是很有缘的，总会不期而遇嘛。”
　　如今藤田正一看到他就烦，鼻子里面哼哼两声，干脆是懒得搭理。
　　看到老爹来了，钱宏觉得有了依仗，就过来恶人先告状，结果被钱文彬狠狠瞪了一眼：“没出息的东西，出来就丢人现眼。”
　　说完他又转向刘青山，皮笑肉不笑地呵呵两声：“小刘同志，我还要谢谢你，帮我管教孩子。”
　　这就等于指着刘青山的鼻子说：你丫多管闲事。
　　刘青山淡淡笑了笑：“谈不上，不过行走山林，也是有规矩的，不能随便放枪。”
　　“尤其是端午节这种日子，山上的游人比较多，万一流弹伤人的话，那就要惹麻烦上身了，我这也是为他着想，还请钱县长见谅。”
　　反正自己把道理讲明白，至于对方怎么想，就不关他的事儿了。
　　哦，原来是这样。
　　钱文彬的脸色，明显缓和了许多，朝刘青山点点头：“小刘，谢谢你的提醒，他们不懂规矩，我这就把他们撵下山。”
　　能坐到副县长的位置，他也是知道好歹的，大面上的事儿，还是过得去的。
　　刘青山也乐得如此，本来高高兴兴过节，谁也不想惹不痛快。
　　于是他朝钱文彬点点头：“还是钱县长您深明大义。”
　　只有那个钱宏，心有不甘，狠狠地剜了刘青山几眼：“把猎枪还给我们！”
　　刘青山把玩两下手里的猎枪：“这东西危险，小孩子还是不要玩枪的好。”
　　你！
　　钱宏气得脸色铁青，可是望望父亲严厉的目光，只能领着狐朋狗友，愤然而去，心里还暗暗发狠：
　　小子，走着瞧，以后别叫我在县城遇到你！
　　和钱文彬一伙分开，刘青山领着吴松往回走，心里还一个劲琢磨：
　　昨天晚上遇到藤田的时候，还看到那个田中太郎也在场，怎么刚才没看到影儿，而且好像也少了些人，难道是留在县里招待所没出来？
　　想着想着，刘青山猛的一激灵：不会是藤田这边打着幌子，那个田中太郎却领着另外一伙人，去寻找那处隐蔽的洞穴吧？
　　越想越觉得有可能，刘青山也收起了玩心，赶紧返回刚才那片林子，然后吹响哨子。
　　娃子们很快就集合过来，刘青山叫老姐和郑小小她们，先领着娃子们下山。
　　“三凤儿，刚才是不是有什么事？”
　　杨红缨心里也隐隐有些不安。
　　“没事，是县城几个小年轻，跑这来打猎，叫我们把猎枪给收了。”刘青山没有说出心中的猜想，他可不想叫老姐跟着担心。
　　“那我们先领着孩子们回去，三凤你小心点。”
　　杨红缨嘴里叮嘱一阵，就开始清点人数。
　　虽说这些娃子，都是自己上山的，但是杨红缨觉得自己有这个责任。
　　这一查人，还真出了问题，竟然少了两个！
　　“二牤子呢，二牤子和山杏不见啦！”
　　小老四很快就发现山杏不在这，别的小娃子，也发现另一名失踪者。
　　“山杏——”
　　“二牤子！”
　　娃子们都扯开嗓子，大声呼喊，森林里，全是他们的回声。
　　好半天，也没有动静。
　　刘青山不由皱皱眉：要是二牤子瞎跑，在林子里迷路，倒是有可能。
　　可是山杏绝对不会，小丫头平时是很懂事的，年纪虽小，做事却很有章法，也不像小老四那么冒冒失失。
　　“老姐，你先领孩子们回去，顺便通知队长叔他们，派些人上山。”
　　刘青山很快就有了决定。
　　“我，我也留下来寻找山杏！”
　　郑小小举起手，然后就被刘青山严肃的眼神给吓住了：“你们留下来也是添乱，搞不好再把自己丢啦！”
　　郑小小心里觉得有点委屈，她鼓鼓腮帮，想要说什么，最后还是忍住，默默地拉起小老四的手，她觉得，领着这些孩子回村，确实是目前最好的选择。
　　“哥！”
　　老四的泪珠已经在眼睛里面转转。
　　“放心，我一定会把山杏他们找回来的。”
　　刘青山摸摸老四的脑瓜，然后摆摆手，杨红缨他们就领着娃子们往回走。
　　“你要小心呦。”
　　郑小小和吴桐走过刘青山身边的时候，几乎是异口同声的说着。
　　刘青山脸上也浮现出微笑，朝她们点点头：“安心等我们胜利的消息吧。”
　　吴桐又向自己的哥哥望了一眼，这才领着一大群娃子，向山下走去。
　　很快，林子里就只剩下刘青山和吴松两个。
　　“青山，咱们现在附近搜索，小孩子应该走不太远的。”
　　吴松握紧手中的猎枪，检查一下弹药，发现其中一支，里面的火药已经放完了，就又熟练地开始填充弹药。
　　这两把猎枪，都是非常老旧的那种，需要在枪筒里填装铁砂子之类的，一枪轰出去，攻击范围也是一个扇面。
　　威力不算太大，使用起来也麻烦，也就打打中小型猎物。
　　但是这玩意最缺德的一点是：一旦被它射中，那就遭罪了，一粒粒铁沙子镶到肉里，绝对叫人欲死欲仙。
　　守着大山，刘青山当然也会摆弄这玩意，只是没有吴松这么熟练。
　　而且他还发现，吴松显然也有所准备，事先就已经把钱宏他们的弹药给下了，莫非也想到了什么？
　　两个人在这片林子搜寻一阵，依旧没有任何发现，刘青山的眉头也皱了起来，他在怀里摸索一阵，掏出一个模样古怪的哨子，使劲吹了起来。

第二百二十四章 山杏失踪了！（三更求月票）
　　“青山，你这哨子好难听。”
　　吴松皱着眉，刚才听到嘟嘟的哨声，明明并不是那种刺耳的尖啸声，可是却让他的耳膜非常不舒服，仿佛要被穿孔似的。
　　“吴大哥，抱歉，这个是我跟师父联络用的。”
　　刘青山的这把哨子，是哑巴爷爷给的，发出的声音也非常古怪，据师父说，只要是方圆五六里的范围内，他都能听到哨声。
　　现在刘青山也意识到问题的严重性，不得不向师父求救。
　　要说真正的丛林之王，还得说是师父，刘青山知道自己还差得远呢。
　　果然在不大一会之后，林子里面就传来沙沙的脚步声，刘青山不由得精神一振：
　　“师父！”
　　草丛里滚出来一个黑糊糊的家伙，嗷嗷怪叫着向刘青山冲来。
　　搞得刘青山也一阵苦笑：不是师父，是师弟！
　　大熊看到刘青山，那叫一个亲热啊，这大老远叫俺来，肯定是有啥好吃的。
　　吴松刚才也被吓了一跳，猎枪都端起来了，还以为这只黑熊要袭击他们呢。
　　“别叫唤了，就剩下几个茶蛋了。”
　　刘青山赶紧从背着的帆布书包里面摸出来茶叶蛋，也不用剥皮，直接就塞进大熊的嘴里，一连喂了几个，这才停手。
　　而他的心中，也很是失望：大熊都来了，可是师父却没有出现，这就证明，师父也不在木刻楞那边，估计情况是巡山去了，指望不上。
　　师父指望不上，难道还能指望眼前这个大笨熊啊，这家伙除了吃，好像也没啥特长？
　　等等，熊的嗅觉十分灵敏，或许可以帮着找人！
　　于是刘青山伸手拍拍大熊的脑袋：“山杏不见啦，你帮忙找到她，想吃啥都满足你。”
　　大熊嘴里吧唧着，估计是回味着茶叶蛋的滋味，脑袋还一摇一晃的，那意思好像是想表达：你说啥呢，俺听不懂。
　　这家伙又不是专门训练的搜救犬，刘青山只能耐心地跟它磨叽：“找山杏，找山杏明白吗，带我去找山杏！”
　　念叨了好几十遍，刘青山的嗓门越来越高，火气越来越大：这简直比对牛弹琴还费劲呢！
　　大熊似乎也感受到他的情绪，终于有所行动，在草地上转悠了一阵，然后就选准一个方向，四肢并用，飞速追了下去。
　　“还真有门儿！”
　　刘青山眼睛一亮，紧跟在后面。
　　不过跑出去一里多远之后，就发现不大对劲：这不是下山的道路吗？
　　于是他连忙挡在大熊身前：“不是找老四，是找老五，老五山杏，找老五山杏！”
　　刘青山又准备开始进入复读模式，可是他明显低估了大熊的智商，这货平时跟老四老五最好了，就喜欢找她们玩儿。
　　像这种二选一的问题，非此即彼，它的脑回路还是够用的，刘青山刚磨叨两遍，它就转过身，朝着另外一个方向跑去。
　　“好大熊，找到了回去重重有赏，蜂蜜可劲造！”
　　刘青山也不由得精神一振，估计是听到了蜂蜜，大熊跑得更欢了，嘴里还直哼哼。
　　瞧得吴松都啧啧称奇：谁以后要再说大笨熊什么的，我啐他一脸。
　　很快，一熊二人就出了这片林子，继续往深处的林子前进。
　　刘青山心里又开始患得患失：这都跑出来好几里地了，山杏或者是二牤子，能跑这么远吗？
　　但是他很快就在发现一些线索，行进的道路上，偶尔会有一些小灌木的枝杈，明显被人折断。
　　看到刘青山蹲下来查看，吴松也停下脚步，伸手比划了一阵：“从折断的高度来看，还真有可能是小孩子。”
　　刘青山点点头，他以前跟山杏讲过采参人的故事，采参人放山，走过的地方，都会折断一些小树枝之类的，行话叫“打拐子”。
　　这是避免同伴或者同行重复搜寻，估计以二牤子那哭巴精的尿性，肯定想不到这一点，一定是山杏做的。
　　而且从草木的折痕来看，还是很新鲜的。
　　好山杏！
　　刘青山心里赞了一声，然后又开始祈祷：老五哇，你可千万不能出什么事呀！
　　正行进间，就看到最前面的大熊，嘴里忽然发出嗷嗷两声大叫，然后连滚带爬地跑回来，直接扑进刘青山怀里，看样子好像吓得不轻。
　　这啥情况？
　　刘青山心中一凛，能叫黑熊如此畏惧的猛兽，这林子里面，也就大棕熊和东北虎等聊聊几种。
　　于是拍拍大熊的脑袋，安慰一番，这货身上才不哆嗦了，不过叫它在前面探路，却是死活不肯。
　　又往前走了一段，刘青山很快就搞明白，大熊为啥会吓成那个熊样，在一处青苔上，清晰地发现一只硕大的爪印。
　　前面是四个小圆圈，后面是一个大圆圈，猫科动物的爪印，大多如此，它们脚掌上的肉垫，就是这样分布的。
　　只不过，这个爪印，比家里的大花猫的爪印可大多了，比刘青山摊开手掌，还要大出一圈。
　　“是东北虎？”
　　吴松也不由得为之动容。
　　刘青山点点头，面色也更加凝重：这附近确实有一只二愣子东北虎出没，只是不知道，这只东北虎是在追踪山杏它们，还是……
　　想象着东北虎的血盆大口，叼着山杏的画面，刘青山连忙使劲晃晃头，试图把这个念头驱逐出脑海。
　　“青山，如果是东北虎的话，我们这猎枪只怕——”
　　吴松并不是畏惧，他只是在讲述事实，这种土猎枪，打老虎确实差了那么点意思。
　　刘青山也点点头，然后又摇摇头：“吴大哥，可是现在我们别无选择。”
　　“那就继续追！”
　　吴松也很快有了决断。
　　于是继续前进，刘青山在前，后面紧跟着抱大腿的大熊，吴松在最后边压阵。
　　又在林子里行进了二三里远，前方忽然一下子开阔起来：没路啦。
　　前方是一片陡峭的石崖，这地方，刘青山也随着师父来过，被当地人称作断头崖。
　　石崖就像被刀砍一般，几乎是垂直向下的，因为地势险峻，所以很少有人来这边，都怕一不小心，掉下悬崖。
　　“会不会失足落到下面？”
　　吴松始终保持着清醒的头脑，虽然知道这种情况很残酷，但还是冷静地进行着分析。
　　刘青山不置可否，开始在山崖附近搜寻，希望找到什么痕迹。
　　功夫不负有心人，很快他就有了新的收获，在一处悬崖的边缘，他发现了一只布鞋。
　　一把将布鞋抓在手中，这鞋子一瞧就是小娃娃穿的，颜色是黑色的。
　　刘青山记得，山杏穿的是小花布鞋，而且女娃子的鞋子，鞋面子上通常还都有一条鞋带。
　　也就是说，这鞋子，极有可能是二牤子的，结合路上留下的标记，那就证明，这两个小家伙，基本上是在一起的。
　　拿着鞋子，刘青山探头往下望望，悬崖很深，最下面郁郁苍苍的，也有不少树木生长。
　　只瞧了片刻，刘青山就有点头晕目眩，然后肩膀就被人抓住，向后拽了几米远。
　　刘青山感激地朝吴松点点头，难怪都说一起患难过的，才是真交情。
　　“青山你先别着急，咱们先喊喊，没准俩孩子躲在这附近呢。”
　　吴松拍拍刘青山的肩膀，要是他妹妹失踪了，他也不敢保证，自己能像这个少年这般，一直都保持着冷静。
　　这么成熟的心性，真怀疑他是怎么磨炼出来的？
　　刘青山点点头，然后将双手拢在嘴边，呼喊起来：“山杏，二牤子，山杏……”
　　远处的松涛声，也跟着一起回荡：山杏，山杏……
　　“吼吼吼！”
　　大熊也跟着吼起来，似乎也在帮着呼唤。
　　可惜它很快就又熊了，吼声又变成吭叽声，整个身子，更是躲到刘青山身后。
　　“有情况！”
　　吴松端起了猎枪，刘青山则向着林子这边，飞跑出一段距离。
　　如果背靠悬崖的话，实在不利。
　　吼！
　　林子里面也响起吼声，比刚才大熊的吼声，威武雄壮多了，刘青山甚至感觉到，林中的树叶，都哗哗作响。
　　虎吼，没做，正是虎啸。
　　虎啸松林动，说的就是这种威势。
　　很快，刘青山就看到一个庞大的身影，从树林中显露出来，没错，正是那只二愣子东北虎。
　　“山杏呢，二牤子呢！”
　　刘青山吼了一声，可惜，东北虎听不懂他在说什么。
　　这家伙似乎也认出了刘青山，大脑瓜子还摇晃几下，脖子上的长毛，也随着抖动，最后还张张嘴，似乎打了个哈欠。
　　刘青山则死死盯着它的巨口，双方距离也就是十几米的样子，可以清晰看到东北虎那锋利的虎牙。
　　白闪闪的，似乎嘴边也并没有什么血迹。
　　刘青山这才心中稍定：按照这只二愣子的成长轨迹来说，它应该不会吃人。
　　这时候，身边传来吴松的低语：“青山，现在怎么办？”
　　刘青山瞥了他一眼：“先放下猎枪吧，这只东北虎，是刚成年的，先不要激怒它，也不要让它对枪械留下阴影。”
　　吴松想了想，还是决定听从刘青山的主张，说起林子里的这些道道，这小子肯定比他强。
　　可是他们忽略了一个问题：这只东北虎，或许不会攻击人类，但是它的食谱上，是包括黑熊的。
　　母虎在带领幼虎期间，会教导它们狩猎的，所以这只东北虎很快就摆出了攻击的姿势，一步一步，悄无声息地向着大熊逼过来。
　　它那对金睛，闪烁着骇人的光芒，血盆大口微张，腮帮子和鼻子附近的皮肉，都褶皱起来，露出又尖又利的虎牙，即便是钢筋铁骨，也会被它一口咬断。
　　这一刻，它不再是那只二愣子小脑斧，它是真正的山中之王！

第二百二十五章 要不要给它一炮？
　　一个小时前，山杏还在林子里，低头采着高粱果。
　　她脚边放着一个小篮子，里面装了小半下的果子，她准备多采一些，回家给二娘吃。
　　吃不了也不要紧，可以装到罐头瓶子里，稍稍撒上一些白糖，再把瓶口封严实。
　　等过几天，里面的高粱果稍稍有些发酵之后，吃起来酸酸甜甜的，味道更好。
　　“山杏，你咋光采不吃呢。”
　　身旁传来二牤子的声音，山杏抬头看看，这家伙吃得嘴巴子都染成红色，手里却是一点没存下。
　　“哼，我留着回家给二娘吃呢。”
　　山杏皱皱小鼻子。
　　二牤子嘿嘿嘿地咧嘴笑着，模样更难看：“那俺也给俺娘采点拿回去，山杏，放你篮子里好不好？”
　　山杏还是很大度的，点点头。
　　二牤子又伸手朝前边一指：“那边红艳艳的，一大片呢。”
　　说完就噔噔噔地跑过去，山杏四下望望，小伙伴们都在后边几十米的地方，影影绰绰还能瞧见，于是也就跟上二牤子。
　　谁知道二牤子这货心野，不安心采摘野草莓，一个劲惦记着往前跑，好像前面总会有更多草莓似的。
　　等到山杏的小篮子快被两个人装满的时候，她才发现，这周围只剩下他们两个了，而且已经到了这片林子的边缘。
　　“二牤子，咱们回去吧。”
　　山杏将篮子用胳膊弯挎着，心里有点小紧张，刚才采草莓的时候，太专注了，走出这么远都不知道。
　　二牤子抹抹嘴，嗯了一声，他也有点怕了。
　　就在他们转身往回走的时候，山杏眼前突然一花，然后就看到二彪子被扑倒在地，还被一个大家伙叼着，悠悠荡荡地钻出林子。
　　老虎！
　　山杏吓得一屁股坐在地上，她真的被吓到了，小手死死捂着小嘴，大眼睛里满是惊恐。
　　她想跑回去叫大哥，可是看着虎口里晃动着的二牤子，山杏忽然想到：等她把大哥叫来，不知道老虎早就叼着二彪子，跑到哪去了。
　　也不知道哪来的勇气，山杏猛的站起来，迈开小腿儿，追了上去。
　　那只老虎跑得一点也不快，甚至是慢慢悠悠的，山杏在后面，还可以看到它竖起来的大尾巴，摆来摆去的。
　　“不要吃二牤子啊！”山杏心里祈祷着。
　　至于被老虎叼着的二牤子，不知道是吓傻了还是吓晕了，这个平时总是又哭又嚎的家伙，竟然一直没动静。
　　就这样走了一阵，山杏猛然想起什么，开始用她的小手儿，折断一些树枝。
　　这是她听大哥讲的，在林子里留记号的一种方式。
　　就在山杏几乎快要走不动了的时候，前面那只老虎竟然停下来，然后大脑袋一甩，叼着的二牤子，就跟一个破面口袋似的，被甩了出去。
　　山杏吓得差点一声尖叫，因为她看到，二牤子差点被甩到悬崖下面，距离悬崖，只有两三米远的样子。
　　然后她就看到，那只老虎朝着她走过来。
　　山杏本能的想要跑，可是实在迈不动腿，干脆就直接趴到地上，连大气儿都不敢喘。
　　她听大哥讲过，遇到猛兽，跑不掉的时候就不要跑，趴在地上装死的话，或许还能活下去。
　　之所以说或许，是因为能不能活，完全看野兽的心情。
　　很快，山杏就觉得自己被粗暴地扒拉了几下，甚至都能感觉到，老虎嘴里喷出来的热气。
　　她死死闭着眼睛，一动不敢动。
　　好半天，她才睁开眼睛，小心地四下张望：那只老虎竟然不见啦！
　　山杏好高兴，爬了半天，还是没爬起来，刚才被吓得浑身都是软软的，使不出一点力气。
　　她干脆就爬向二牤子，准备看看小伙伴的情况，不知道二牤子是不是还活着？
　　好不容易爬到二牤子身边，山杏就推他的脑袋，嘴里还带着哭腔呼喊着二牤子的名字。
　　嗯？
　　二牤子嘴里忽然发出声音，然后眼睛就睁开了，山杏也万分惊喜：还活着，老虎没咬他！
　　“别吃俺，别吃俺！”
　　二牤子手蹬脚刨的，身体打着滚儿，嘴里更是哇哇大哭，这时候倒是显出来他的本色。
　　只是这家伙好死不死的，一直向着悬崖那边骨碌过去。
　　山杏被吓坏了，也不知道哪来的力气，竟然一下子站起来，扑过去抓住二牤子：“那边是悬崖啊！”
　　二牤子的状态，显然不正常，嘴里只是胡乱叫着“别吃俺呀”，然后就带着山杏，一起从悬崖滚落下去。
　　“啊！”
　　山杏嘴里发出大叫，耳边是呼呼的风声，身体仿佛坠向无底的深渊。
　　这一刻，她忽然意识到，自己也许要死了，她嘴里发出撕心裂肺的哭喊：“娘——大哥！”
　　在她的心目中，大哥的地位，和她娘一样。
　　但是很快，山杏就感觉到后背传来一阵剧痛，然后身子不再向下坠落，反倒往上弹了一下，又落下。
　　她惊喜地发现，是一丛低矮但是盘旋的小树，托住了她和二牤子。
　　悬崖虽然陡峭，但是植物的生命力更加坚韧，崖壁上顽强生长着的小树，像是母亲张开的臂膀，紧紧抱住了这两个孩子。
　　经历这样的大起大落，山杏也嘤嘤的哭了起来……
　　也不知道过了多久，她忽然听到，上面好像一阵阵呼声。
　　山杏精神一振：“是大哥，大哥，我们在这儿呢！”
　　二牤子这会也早就不哭了，一直傻傻地趴在树杈上，别看树杈不粗，还伸向半空，他们俩都是在空中悬着的。
　　但是这种崖壁上的树木，根系都十分发达，都牢牢地扎根在岩石里，别说两个小孩，就算是成年人，也照样能托得住。
　　二牤子的身子也是一颤，随即也跟着喊起来：“俺们在下边呢！”
　　这会儿他的表现不错，真的不哭了。
　　他们竭力呼喊，可是上边却没了动静。
　　此刻的刘青山和吴松，全副心神都放在东北虎身上呢。
　　看着东北虎一步步逼近，这哥俩也是头皮发麻，估计头发都竖起来。
　　大熊更是不堪，都吓得缩成一团，这种与生俱来的畏惧，已经融入到它的血脉里。
　　眼下最好的法子，就是把大熊推出去挡枪，可是，刘青山无论如何也不会这么干的，因为大熊是他的伙伴，这种出卖伙伴的事情，他做不出。
　　“二愣子，张嘴！”
　　刘青山手里出现一枚茶叶蛋，朝着东北虎抛过去。
　　茶蛋在空中划了个抛物线，速度不快，东北虎轻巧躲过，然后把鼻子凑上去，还嗅了嗅。
　　估计是觉得挺香，就舌头一卷，直接把茶叶蛋吞进嘴里。
　　虽然东北虎是肉食性动物，但是对蛋类，也不排斥。
　　吃完还舔舔嘴巴，目光向刘青山望过来，这家伙的注意力，果然被成功转移。
　　“给你！”
　　刘青山又抛出一枚，这个明显更远一些，东北虎就撒着欢追上去，刘青山一招手，不退反进。
　　一连抛了几枚茶叶蛋，双方已经来到林子边缘。
　　而刘青山留作午饭的茶叶蛋，也终于光了。
　　还好，这点代价的收获是巨大的，都不用他吩咐，大熊就灵活地爬上树，还有吴松，也攀上一棵大松树。
　　将最后一个茶叶蛋远远抛出去，刘青山也手脚并用，嗖嗖几下，就攀上吴松的那株大松树。
　　哥俩坐在大树杈子上，对视一眼，同时长出一口气，心里都有一种死里逃生的感觉。
　　吃完茶蛋的东北虎，很快就溜达回来，在树下转悠几圈，抬起前爪扒在树干上。
　　“呵呵，你师父没教你爬树对吧？”
　　刘青山的心情放松不少，嘴里还开始编排起老虎来。
　　可是接下来他就傻眼了，只见东北虎粗壮的四肢蹬在树上，锋利的爪子尖就跟钢钩一样，牢牢勾住树皮，身子一耸一耸的，竟然爬了上来。
　　谁说老虎不会爬树，童话故事里果然都是骗人的。
　　刘青山心里暗暗叫苦，事实上，东北虎的本事大着呢，爬树游泳，无所不能。
　　“要不要给它一炮？”
　　吴松要学学武松，今天也准备打虎。
　　“还是别伤害它了，这家伙本来也没有伤害咱们的意思。”
　　刘青山直接把空书包扔下去，蒙在老虎的大脑瓜子上，这家伙便一个纵身，跳到树下。
　　闻闻地上的空书包，然后就用嘴叼着，一溜烟跑了。
　　瞧得树上那哥俩都莫名其妙：啥意思，准备上学吗？
　　动物的有些行为，在人类眼里显得莫名其妙，又等了一会，不见老虎再回来，这才出溜到树下。
　　至于大熊，这货坐在树杈上，说啥也不肯下来。
　　“刚才我好像听到下面有声音。”刘青山现在的感官，已经比吴松还要灵敏。
　　留下吴松在林子边戒备，他缓缓向着悬崖那边走去，一直走到崖边，探头向下张望。
　　“哥……哥……”
　　这一次，终于听得清清楚楚，刘青山差点喜极而泣，口中大吼：
　　“山杏，哥来了，你不要害怕！”
　　压抑住激动的心情，他仔细在下方的崖壁上搜索。
　　很快，就看到十多米下面，一块凹进去的岩石内，探出一个小脑瓜，不是山杏又是谁？
　　“哥！”
　　山杏攀着一根伸出来的树枝，仰着小脸，脏兮兮的小脸上，充满了激动之色。
　　“山杏，你没事吧？二虻子呢？”
　　“哥，我和二牤子都在，你不用担心，我们没事！”
　　刘青山连忙朝山杏摆了摆手：“你先退回去，趴在树枝上危险，哥这就想办法救你上来！”
　　下边跟着传来二牤子的声音：“青山哥，俺也没事，俺保证肯定不哭。”
　　刘青山大声鼓励道：“好，你们都是勇敢的孩子！”

第二百二十六章 先下手为强
　　好不容易将大熊从树上哄下来，刘青山留下吴松在这边守着，他则去木刻楞取绳子。
　　哑巴爷爷果然不在木刻楞，刘青山拿了一大盘绳子，想了想，又灌了一壶水。
　　木刻楞里边还有粽子和茶叶蛋，他也拿了一些，看到桌上的手电筒，也顺手插进裤兜，这才急匆匆地返回断头崖。
　　悬崖这边并没有什么变化，看到刘青山回来，吴松赶紧从树上跳下来：“青山，老虎没回来。”
　　刘青山点点头，赶紧寻找适合捆绑绳索的地方，准备下去营救两个孩子上来。
　　猛然间，他一个激灵，目光警惕地四下张望，小声说道：“吴大哥，你有没有一种被人监视的感觉？”
　　吴松摇了摇头，他的感官虽然比普通人敏锐，可是跟刘青山还是没法比。
　　难道是错觉？
　　刘青山眯了眯眼，那种感觉好像又消失了。
　　找了棵距离最近的大树，把绳子的一头儿系在树干上，另一头丢下了悬崖。
　　为了稳妥起见，在绳子拐进峭壁的地方，刘青山还垫了一大块树皮，免得会被磨断。
　　跟吴松商量了下，俩人很快就分好工：吴松在上边守着，刘青山负责下去背孩子。
　　刘青山顺着绳子慢慢往下出溜了十多米，很快就到达了山杏他们藏身的地方。
　　这里是一丛稀疏的杂树，多是小榆树，别看最粗的只相当于碗口，但是虬枝嶙峋，刘青山估摸着，没准已经长了上百年。
　　虽然生长环境恶劣，但是它们依旧能够顽强地生存下去。
　　“谢谢你们，是你们的顽强，救了两个孩子。”
　　刘青山嘴里轻声嘟囔了一句，然后轻轻一荡，就落到山杏和二牤子落脚的那个小平台上。
　　“哥！”
　　“青山哥！”
　　两个小家伙顿时扑了上来，他们的衣衫早就破破烂烂，身上也有一些擦伤。
　　看到亲人，他们再也控制不住，都抱着刘青山的大腿，哇哇大哭起来。
　　哭吧，哭吧，把所有的恐惧和委屈都哭出来就好了。
　　刘青山并没有阻拦他们，只是轻轻抚摸着两个小脑瓜，无言地安慰着他们。
　　经历过这些事，别说小娃子，就算是大人，也需要发泄。
　　生死之间有大恐怖啊！
　　好半天，看到两个小家伙渐渐止住哭声，刘青山这才捏着二牤子脏兮兮的脸蛋，往两边轻轻扯着：
　　“刚才是谁说，保证不哭的？”
　　二牤子撇撇嘴：“青山哥，俺是看到山杏哭，才跟着哭的。”
　　刘青山弹了他一个脑瓜崩：“走，先背你上去，省得一会再哭。”
　　“青山哥，先把山杏背上去吧，俺不怕！”
　　二牤子还用手拍拍小胸脯，表示自己是一个小男子汉。
　　“甭废话！”
　　刘青山把二牤子背到身后，又叫山杏用绳子缠了几道，然后俯身贴贴山杏的小脸：“等哥一会儿。”
　　“嗯！”
　　山杏吧嗒在大哥脸上亲了一口。
　　小脸顿时红了，小丫头还是太害羞。
　　刘青山正要顺着绳子攀爬上去，却听到上面传来吴松几声吆喝，随即绳子一阵晃动，一个人影飞速滑下来，正是吴松。
　　“吴大哥，啥情况？”
　　刘青山把吴松拽到凹陷的小平台上，基本也就把这里挤满了。
　　吴松一伸手，抓住绳子，然后上面的绳索就哗啦一下，全都掉下来，最上端的绳头儿齐齐整整地被人给割断啦。
　　卧槽，谁特么这么缺德！
　　刘青山一瞧也急了，这不是断他们的后路吗。
　　没有上去的绳子，几个人岂不是被困在这里？
　　把剩下的绳索收拢起来，吴松也是双眼喷火：“是刚才被咱们收拾的那几个人，也不知道从哪又搞了几把枪，还有手枪，我也只好下来了！”
　　钱宏你个王八蛋！
　　刘青山嘴里咒骂，又忽然觉得有点不对劲：“等等，钱宏他们那几个家伙，应该没这个胆子吧？”
　　听他这么一说，吴松也想起来了：“嗯，上面一共有五个人。”
　　“那就对了，多出来的那个家伙，应该才是主使者。”
　　刘青山再清楚不过，像钱宏这种小纨绔，平时也就打打架，欺负个小老百姓啥的，是没胆子把人逼到绝路的。
　　现在，他们两大两小四个人的境地有点尴尬，被困在这里，不上不下的。
　　“青山，要不要放两枪，请求救援？”
　　吴松握了握手里的猎枪，就算刚才情况危急，他也没把猎枪丢掉，作为一名曾经的战士，哪有随便就丢弃武器的，那也太不合格啦。
　　“先等等吧，就算老姐他们回村叫人，也需要时间。”
　　刘青山觉得，上面的人，很可能守着呢，要是冒冒失失的把村民吸引过来，还是很危险的。
　　于是他就把二牤子从身上解下来，打开水壶，把茶叶蛋和粽子都分着吃了。
　　二牤子看样子是饿坏了，一阵狼吞虎咽，山杏则剥了两枚茶叶蛋，分别递给刘青山和吴松。
　　就连吴松都忍不住摸摸她的西瓜头：真是个懂事的小家伙！
　　吃了点东西喝点水，两个小家伙明显都精神多了。
　　二牤子拉拉刘青山的衣角：“青山哥，这里面还有个山洞呢。”
　　山洞？
　　刘青山也来了兴致，顺着二牤子手指的方向望过去，只见布满苔藓的崖壁上，果然有一道裂缝，大概一人多宽的样子。
　　他凑上去，从裤兜里掏出手电筒，往裂缝里照照，里面黑不咕咚，全是遍布青苔的嶙峋怪石，一眼望不到尽头。
　　估计是因为山体运动而形成的一道天然石缝，不知道另外一端能不能出去？
　　要是能出去就太好啦，刘青山觉得，有必要探查一番。
　　他跟吴松商量一下，后者也点头同意。
　　于是他背着二牤子，刘青山则背着山杏在前面探路。
　　手电筒的电池有点电量不足，光柱散发着昏黄的光亮。
　　两个人小心地前行，脚下都是大大小小的碎石，极为难走。
　　走着走着，就像桃花源记里说的：初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。
　　石缝里面的空间竟然越来越大，刘青山一边走一边吸溜着鼻子：“咦，你们闻到没有，怎么感觉臭烘烘的？”
　　说话间，他们脚下踩着的不再是硬邦邦的石头，而是变得软绵绵，仿佛踩在厚厚的松针上。
　　刘青山连忙用手电筒往下照照，只见地上是厚厚的一层灰褐色的土层，臭味就是从这里散发出来的。
　　“青山，往上面照一照。”
　　身后传来吴松的声音，刘青山抬起手电筒。
　　洞壁都是犬牙交错的石头，最高的地方有好几丈，手电筒的光束照上去，身后的两个小娃子忍不住一起惊叫起来。
　　刘青山也瞧得头皮发麻，连忙将手电筒的光束移开，刚才的洞顶，密密麻麻的，倒挂的全是蝙蝠，数量只怕成千上万。
　　“这是蝙蝠屎。”
　　吴松吐了口唾沫，积攒这么多，不知道拉了几十年还是几百年。
　　刘青山却是咧嘴一笑：“也算小有收获，这东西俺们这边叫做天鼠屎，学名叫夜明砂，是可以入药。”
　　说完，他又补充了一句：“这里的夜明砂估计都得上百年，品质上佳。”
　　“哥，那是不是吃了就能在黑暗中看到东西啦？”
　　山杏好奇地张口问道。
　　二牤子顿时也激动起来：“那俺也吃！”
　　“没那么夸张，这药材主要是治疗一些眼疾的，二牤子，你吃点也好，你这泪腺太发达，没准吃完就堵上了呢。”
　　刘青山嘴里逗着二牤子，脚下没有停，挑选夜明砂比较薄的地方，慢慢走过去。
　　“哥，好像走到头啦。”
　　山杏轻轻拍拍刘青山的脑壳提醒道。
　　刘青山嘴里嗯了一声，他也发现通道重新变得狭小起来。
　　于是关了手电筒，可惜，前方并没有透出光亮，看样子，他们还是走不出去。
　　跟着又摁亮电筒，小心地来到边缘，往下面一照，刘青山嘴里啊的一声惊呼，被下边的景象给惊呆了。
　　“青山，怎么了？”
　　吴松也很纳闷，他知道刘青山的镇定，是什么能引得失声惊呼？
　　“吴大哥，你还是自己看吧。”
　　刘青山往旁边挪挪身子，又补充道：“咱们运气不错，这次是误打误撞，搞了个不得了的大发现啊！”
　　听得吴松这个心痒痒啊，小心爬了上去，洞口勉强能容纳两个人，他接过刘青山手里的电筒，向下面照去。
　　“我的妈呀！”
　　吴松更是不堪，嘴里惊呼一声，差点一头栽下去，幸好被刘青山被拽住。
　　只见下面是一个足有两三个篮球场那么大的空间，估摸着应该是在山腹之中。
　　这些还不足以令人惊奇，最令人不可置信的是，空地上摆放着一堆堆的东西，都用帆布盖着，暂时还瞧不出来里面是什么。
　　但是那庞大的数量，却足以叫人震惊。
　　“难道是小鬼子当年储存物资的那个山洞？”
　　吴松嘴里喃喃着。
　　“没错，应该就是藏宝图上的那个山洞。”
　　刘青山也难掩兴奋，想不到他们另辟蹊径，竟然找到这里，还真是无心插柳柳成荫啊。
　　既然田中太郎他们，冒着这么大的风险，要寻找这个山洞，那里面肯定有什么了不得的宝贝。
　　嘿嘿，先下手为强。
　　刘青山的嘴角微微翘起：竟然还敢跑到俺们的地盘上得瑟，真以为是几十年前呢？
　　这一次，一定叫你们人财两空！

第二百二十七章 开宝箱（三更求月票）
　　顺着绑好的绳索，刘青山和吴松，背着两个小家伙，顺利着陆。
　　先前幸好吴松眼疾手快，收了这段绳子，要不然，他们还真没法子下来。
　　山洞里并不气闷，呼吸起来也没有憋闷的感觉，应该是他们来时的通道，常年通风所致。
　　“看看都是些啥玩意！”
　　刘青山略显兴奋地嚷嚷着。
　　结果，山洞里面的回声十分巨大，瓮声瓮气的，把几个人都吓了一跳。
　　“嘿嘿，都不要大声说话。”
　　刘青山咧嘴一笑，走路都轻手轻脚了。
　　来到最近的一个大垛跟前，他轻轻掀起帆布的一角，尽量不让堆积的灰尘扬起。
　　下面是一个个木头箱子，吴松用枪管撬开一只箱子，发出咝的一声。
　　用手电筒一照，只见里面整整齐齐码着的，赫然是一支支步枪，就是俗称三八大盖的那种。
　　看到真家伙，吴松很快就变得兴奋起来，操起来一支，熟练地掰了掰枪栓，拉动几下，竟然毫无阻碍，完全可以正常使用。
　　“再找找，看看有没有子弹！”
　　刘青山也是兴奋不已。
　　男孩嘛，有几个不喜欢玩枪儿的，尤其还是这种在电影里经常看到的枪械，有点眼热。
　　接连翘了几个箱子，果然找到没拆封的子弹，哥俩就喜滋滋地武装起来。
　　毕竟他们也不知道，那伙小鬼子，会不会也摸到这里，自然要多点防备。
　　手里有枪，心里不慌。
　　“太沉啦！”
　　二牤子也抱着一支跟他个头差不多高的步枪，根本举不动。
　　“小孩子不许玩枪。”
　　刘青山敲了敲他的脑壳，二牤子缩缩脖子，然后很快就又被一箱子手榴弹给吸引，嘴里兴奋地叫着：
　　“这个我知道，是手榴弹，一拉线就爆炸，轰！”
　　电影还是不白看的，起码比《铁道游击队》里面的芳林嫂子强，没拉弦儿就把手榴弹给扔出去了。
　　一瞧二牤子跃跃欲试的样子，刘青山也吓了一大跳：
　　“二牤子，你别瞎折腾，这里全是军火，你要是一拉弦儿，咱们全得一起上天！”
　　二牤子赶紧放下手榴弹，刚才他还真想试试来着。
　　又开了几个箱子，也都是军用物资，有步枪，也有那种被称为王八盒子的手枪。
　　还有一些钢盔和军装之类，东西是不少，可惜没啥鸟用。
　　就算把这些军装都拿回去，发给村民当衣服穿，可是谁敢穿着上街呀？
　　最实用的，估计就是那些铝制的饭盒了，以后上山干活，能带个饭菜啥的，比较方便。
　　还有一些汽油桶，就算是有用资源了，
　　不过等出去之后，肯定要上报的，能让人随便搬东西吗？
　　接连翻了几个垛子之后，两个人也都兴趣缺缺，剩下的那些，估计也都没啥好玩意。
　　手电筒的光束，也越来越暗淡，刘青山就摁灭了，正好先休息一下。
　　可是他的脑子却没有休息：按理说不应该啊，要全是这些军需物资，那几个小鬼子还会眼巴巴跑来寻找？
　　刘青山满心不甘，休息一阵之后，又打着手电筒，继续搜索。
　　那些存放物资的大垛，就直接略过，就在手电筒的电池即将罢工之前，终于有了新的发现。
　　在山洞的一角，他发现了一个军用帐篷，角上还悬挂着两个马灯。
　　虽然马灯里面的煤油已经挥发干净，旁边不是还有油桶吗。
　　给马灯灌了半下子煤油，划了火柴点燃，周围一下子就明亮起来，山杏和二牤子，忍不住刚想欢呼，不过很快又捂住自己的嘴巴。
　　提着马灯进了帐篷，开始仔细搜索，刘青山的目光，落在帐篷边缘那十几个木头箱子上。
　　如果有什么贵重的东西，估计就在这些箱子里面了。
　　深吸口气，平定了下心情，刘青山在帐篷里面搜了搜，很快就找到一把斧子，小心翼翼地撬起最上面的一个木箱。
　　这是一个狭长的箱子，有一米多长，撬开上面的木板之后，里面包裹着一层油纸。
　　一层一层的，包裹了好几层，然后就换成了绒布包裹着了。
　　搞这么正式，肯定是宝贝！
　　连一旁提着马灯的吴松，心跳速度都开始砰砰加快。
　　刘青山当然也是同样的心思，但是他的双手，却依旧十分稳定。
　　轻轻展开绒布，刘青山却是大失所望。
　　箱子里面是一面破破烂烂的旗子，上面还是大窟窿小眼子的，边缘的流苏，也有被火烧过的痕迹，显然经历过不少战火。
　　“这破玩意，给小火当尿布都不合格。”
　　刘青山嘴里嘟囔了一声。
　　“这个好像是小鬼子的联队旗！”
　　吴松却显得很兴奋，仔细看看旗子上面的汉字：“没错，是一面联队旗！”
　　“啥联队旗？”
　　刘青山就在电影里见过那种太阳旗。
　　“这东西太难得啦，绝对有历史意义！”
　　吴松一脸兴奋，给刘青山简单讲述了一番，总之就是旗在部队在那一套。
　　小鬼子投降的时候，把联队旗全部烧毁。
　　唯一例外的是有一面只烧了旗杆，旗子被裁成几块，最后又辗转凑齐，缝到一起，在岛国那边的那个地方供着。
　　想不到，在这里竟然发现一面，还是完整的。
　　吴松激动地说道：“这要是交到历史博物馆，肯定会成为重要的展品。”
　　刘青山眨巴几下眼睛，脑子里却冒出来一个很奇葩的想法，于是兴冲冲地说道：
　　“不能上交，这玩意应该拍卖才对嘛，小鬼子还不抢破脑袋吗？”
　　反正现在小鬼子有钱，你不是嚷嚷着能买下整个米国吗，那就先把这面联队旗买回去好喽。
　　看着刘青山嘴角浮起的坏笑，吴松也忽然觉得，这么干的话，肯定更解气，于是也就没有反驳。
　　把这个木箱放到旁边，两个人继续兴冲冲地开宝箱。
　　接连两个箱子，开出来的都是大大小小的石头，把吴松气得直骂：“这小鬼子，是不是吃饱了撑的！”
　　刘青山心里却无比欢喜：果然是好宝贝，都是开了窗的翡翠原石啊！
　　既然能被小心收藏，那品质肯定没得说，这东西要是留到几十年之后，每一块都价值连城啊。
　　继续继续，看看还有什么宝贝！
　　开宝箱这种事，是真的会上瘾的，就连吴松都干得十分起劲。
　　两个人又合力打开一个箱子，然后一起发出“啊”的惊呼。
　　这箱子开启之后，在马灯昏黄的灯光下，反射出金灿灿的光芒。
　　里面整整齐齐的，码放着金条，应该就是那种被称作“大黄鱼”的，一块重十两。
　　作为贵重金属，黄白动人心，即便是刘青山，面对这么多的黄金，也很难保持淡定。
　　吴松也差不多，呼吸明显变得粗重起来。
　　“这些，都是当年搜刮来的，是他们罪行的铁证。”
　　刘青山先清醒过来，缓缓盖上箱子，他的心情很复杂：一开始，的确有种想要占有这些黄金的欲望，但是很快，这个念头就被一种愤怒的情绪所驱散。
　　吴松也猛地呼出一口气，然后感激的朝刘青山点点头：要不是刘青山的话点醒他，他心中的贪念疯涨，指不定做出什么事来。
　　这种金条，也有三四个大箱子，看到后来，两个人也都麻木了，仿佛这些金子，跟砖头瓦块也没啥太大的区别。
　　“这么多珠宝首饰！”
　　跟着又打开一个箱子，里面也是熠熠生辉，都是金银首饰，簪子，手镯项链等等，上面还镶嵌着各色的宝石。
　　看到吴松拿起一枚金簪，刘青山缓缓说道：“这里面的每一件首饰，或许都沾着咱们国人的鲜血。”
　　当啷一下，金簪重新掉落回去，吴松也麻利地盖上箱子，没有了继续欣赏的兴趣。
　　很快，十几个箱子都查看完毕，剩下的多是古董，另外还有两箱子的书画。
　　刘青山粗略估计，即便是以现在的价值，这些东西，只怕也会上亿，确实可以用宝藏来形容。
　　难怪这么多年过去了，小鬼子依旧念念不忘，跋山涉水过来寻觅。
　　“青山，这些东西，我们怎么处置？”
　　吴松心里也是慌慌的，只能把这个问题，交给刘青山来处理。
　　“绝大部分，还是要上缴的。”刘青山心里也早就有了计较。
　　对于这个宝藏，刘青山当然也眼馋，但是有些东西，拿了实在烫手。
　　最重要的是，他过不了自己心里这一关。
　　“好，听你的。”
　　吴松点点头，心里也暗暗松了一口气。
　　他的情况，比刘青山更复杂，除了心里关之外，还有他的职责。
　　就在哥俩商议的工夫，只听山杏的声音传过来：“哥，这里还有个箱子呢！”
　　二人走到山杏那边，是在帐篷另一处角落，用一块苫布盖着，已经被掀开一角，露出来一只箱子。
　　咦？
　　刘青山和吴松都忍不住发出惊疑声，这个箱子，并不是木头钉成的，而是类似那种密码箱。
　　合力掀开苫布，原来箱子不止一只，而是两只大小差不多的箱子。
　　刘青山的脑子里忽然灵光一闪：这里面的东西，或许才是小鬼子费尽心思寻找的吧？
　　箱子毕竟年久，已经有些腐朽，很快，其中一只箱子就被打开，里面同样层层包裹。
　　吴松小心翼翼地打开着，刘青山在旁边提着马灯照亮。
　　啊！
　　吴松突然发出一声惊叫，手里打开的东西，向地面摔落。
　　还是刘青山眼疾手快，单手一抄，将那东西接住。
　　“这小鬼子咋回事，弄了个头骨放箱子里，这不是故意吓唬人嘛！”
　　刚才展开外面的包裹物，冷不丁看到头骨，吴松当然被吓了一跳。
　　抬头瞧瞧面前的刘青山，却发现对方整个人都已经呆住了，只剩下嘴里在喃喃着：
　　“是你吗，难道真的是你吗？”
　　在吴松惊愕的目光中，刘青山满脸的激动之色，眼里都仿佛泛起了晶莹。

第二百二十八章 无价之宝
　　“哥，怎么了？”
　　看到刘青山的样子，山杏顿时慌了，赶紧上去问道，大眼睛里也闪着泪花花。
　　刘青山把手里的头盖骨放下，用袖子抹了抹眼角：“没事，哥是太激动，太高兴啦！”
　　吴松同样是一脸懵逼，试探着问道：“青山，这个头盖骨有什么蹊跷吗？”
　　看得出来，这个头盖骨表面斑斑驳驳，色泽也不是那种白骨的颜色，好像已经石化，呈现出的是土黄色和褐色，一瞧就是年代久远的样子。
　　刘青山摩挲着头骨道：“如果我没猜错的话，这个应该是我们炎黄子孙共同的祖先！”
　　不懂，吴松眨了眨眼，满脸的茫然。
　　“吴大哥，你知道北京人头盖骨吗？”
　　“知道啊，历史书里学过！青山，你说这不会就是……”
　　刘青山重重点了点头：“很有可能！”
　　在这个时代，讯息欠发达，有些东西，历史书里并没有记载。
　　但是刘青山知道，在战乱年代，北京人头盖骨化石，一共五枚完整或者相对完整的头盖骨，竟然离奇地失踪了。
　　至于去向，众说纷纭，已经掩盖在历史的岁月之中，无从知晓，但是大多数线索，还是指向岛国那边。
　　想不到啊，万万想不到，这些无价之宝，竟然会出现在这个山洞里。
　　怀着无比激动的心情，他把两个箱子里的物品都查看一遍。
　　没错，全都是头盖骨化石，一共五枚。
　　虽然后来在周口店那边陆续发掘，也发现其他一些化石以及古人类活动的遗迹，但是价值，都无法和这几枚头盖骨相比。
　　这几枚远古先人的头骨化石，已经不能用经济价值来衡量，他们是真正的无价之宝！
　　他们是古老文明的见证者，他们是华夏灿烂文明的缔造者。
　　在国家积贫积弱的时候，他们曾经颠沛流离，失踪半个世纪。
　　而如今，就在东方巨龙即将再次腾飞的时候，他们又重回祖国的怀抱，见证一个伟大民族的复兴！
　　朗朗乾坤，昭昭日月，苍天可鉴啊！
　　在搞明白情况之后，吴松也激动得浑身颤抖，重新把头盖骨化石包好，放到箱子里。
　　然后他紧紧握住刘青山的双手，郑重地说道：“青山，让我们一起恭迎先祖回家！”
　　刘青山也跟着应道：“吴大哥，咱们一定要带着这两个箱子离开这里！”
　　“对，不容有失！”
　　吴松抱起一个箱子，刘青山抱起另外一个，一起向着帐篷外走去。
　　至于剩下的那些财宝，和这两个箱子里的物品相比，根本就不值一提。
　　箱子并不怎么重，可是两个人抱在怀里，却仿佛重如泰山一般。
　　吴松在前，刚要迈步，却听刘青山嘴里轻轻嘘了一下：“吴大哥，有人！”
　　吴松也不由一愣，连忙屏住呼吸，侧耳倾听，这才隐约听到远处确实传来一阵脚步声。
　　他不由得望了刘青山一眼，心中又是惭愧，又是敬佩。
　　他一个在部队退下来的侦察兵，都没觉察到异常，却被青山兄弟给抢先察觉，实在是不应该。
　　其实也不怪他，刚刚发现先祖的化石，心情激荡，无论是感官还是脑子，都有点不大好使。
　　刘青山在提醒了吴松一声之后，已经熄灭了马灯，还低声吩咐：“山杏，二牤子，你们就躲在帐篷里面，不要出来。”
　　帐篷里很快就陷入一片黑暗，仿佛一切都没有发生，一如几十年来的寂静……
　　此刻，田中太郎带领着手下，已经顺着挖掘出来的入口，进入到这处隐秘的山洞之中。
　　他们打着几支强光手电筒，心情也是格外激动。
　　找寻了几十年的宝藏就在眼前，仿佛伸手就可以触摸到，这种感觉，叫田中太郎都忍不住浑身阵阵颤抖。
　　空旷的山洞里，手电筒的光束，唰唰唰地扫过一个个帆布盖着的木箱堆。
　　对这些尘封了几十年的物资，田中根本没什么兴趣，他的目标很明确，这个秘密，他们家族已经流传了好几十年，现在即将由他揭开。
　　也许，等到他带着宝贝回国之后，能接到最高规格的待遇，那就真的平步青云喽。
　　正沉浸在美好的幻想之中，猛然听到身旁传来一声惊呼，吓得田中一个激灵，嘴里喝道：“纳里？”
　　“大人，那个帐篷，好像被人动过？”
　　一名手下将手电筒照过去，果然，苫布被掀开一角，只是不知道，是当时撤离的时候匆忙，没整理好，还是最新有人翻动。
　　“注意警戒！”
　　田中太郎觉得有必要把这个问题弄清楚。
　　一伙人都全神戒备，小心翼翼地走过去。
　　走到近前，在手电筒的强光照射下，苫布的灰尘上，出现几个清晰的手印，显然是最近留下的。
　　“有人来过啦，是谁！”
　　田中口中怒吼，这里可能已经被人捷足先登，那宝贝是不是……
　　“是我们！”
　　黑暗中传来一声爆喝，然后就有两道人影，就像是黑夜中的猎豹，迅速扑了上来。
　　“八嘎，抓住他们！”
　　田中太郎也是一声怒吼，他带来的这些手下，都是岛国有名的空手道高手，人人能打，对方如果只有区区两个人，应该不在话下。
　　可是没等他的话音落下，刘青山就已经一记重拳直接打倒一个，然后凌厉的转身，后背又重重撞在一人的胸口。
　　那家伙一口老血直接喷出来，神色委顿在地。
　　刘青山使出的铁山靠，已经有了哑巴爷爷的几分风采。
　　好哇，原来都是不堪一击之辈！
　　吴松见状也精神大振，挥拳朝最近的一名敌人打去。
　　他也算是军体拳高手，一个打几个没什么问题。
　　可是这一次，对手并没有应声倒地，而是出手如电，直接用手掌挡住他的拳头。
　　砰的一声闷响，两个人同时后退，竟然是旗鼓相当。
　　吴松这才算明白：原来不是这些小鬼子太弱，而是青山兄弟，强出他们太多了。
　　他当然也知道刘青山会武，原本还以为，能跟他打成平手就不错了。
　　可是一出手才知道，原来对方不是一般的猛啊。
　　就在他和这个对手碰了一拳之后，那边的刘青山，已经又放倒对方一人，那架势简直犹如虎入羊群一般。
　　吴松也振作精神，拳脚生风，很快将这名对手压制。
　　自从跟着哑巴爷爷习武，也有一年的时间，因为一直没有和外人交手，刘青山也不知道自己现在到底是啥水平。
　　所以刚才一出手，就拼劲全力，务必在最短的时间内，将敌人击溃。
　　明显能够感觉到，对面这些人，也是练过的，可惜，他们的拳头没有刘青山硬，速度没有刘青山快，力量更没有刘青山足，只有被碾压的份儿。
　　这些人在岛国也算是响当当的空手道高手，可是这次却被打得有点怀疑人生：难道自己平时练的，是假的空手道？
　　噼里啪啦，也就两三分钟的工夫，刘青山就放倒了五名对手。
　　剩下那两个，则是被吴松给拿下的。
　　除了他们两个之外，站着的就剩下躲在最后面的田中太郎。
　　田中太郎也是看傻了眼，自己带来的那些高手，竟然如此不堪一击！
　　“呦，田中先生，我们又见面啦，你也是来寻宝的吧，可惜这些宝贝，并不属于你！”
　　刘青山在踢倒了最后一名对手之后，微笑着掸了掸裤腿上的灰尘，轻描淡写地说道。
　　还有吴松，也大口大口喘着粗气，从另外一侧，向田中太郎包抄过去。
　　他刚才打得很辛苦，可不像刘青山这么从容。
　　“八嘎，你们不要太得意！”
　　田中太郎突然摁灭手中的电筒，山洞里面，瞬间变得漆黑一片，然后就是急促而沉重的脚步声响起。
　　“哪里逃，既然来了，就别想走！”
　　刘青山大吼一声，循着声音，快步追上。
　　就在这时候，前方忽然亮起一团昏黄的光亮，还有一个稚嫩的声音：“坏蛋，不许动，我这有手榴弹！”
　　田中顿时一个急刹车，停住脚步，飞速将目光投射过去，虽然光线有点暗，但还是能够清楚地看到。
　　只见一个七八岁的小女孩，手里握着一颗手榴弹，正在一步一步向这边走来。
　　她的面孔很稚嫩，但是紧绷的嘴唇，却显得无比坚毅，一手拿着手榴弹，另一只手指，还伸进拉环之中。
　　这个小女孩，不是山杏又是谁？
　　在她身后，还有个小男孩，端着一个不太明亮的手电筒。
　　“不要！”
　　田中太郎一声怪叫。
　　“山杏，干得好！”
　　刘青山嘴里赞了一声，无比欣慰地朝山杏笑笑：“俺家山杏，果然最勇敢！”
　　“青山哥，还有俺呢，是俺刚才藏了一只手榴弹！”
　　二牤子也不忘邀功。
　　“好好好，二牤子也是好样的！”
　　刘青山也夸了这货两句。
　　二牤子使劲一挺小胸脯：“哼，俺看电影都学会啦，不见鬼子不拉弦儿！青山哥，咱们这算不算抓特务啊？”
　　“算，当然算，而且抓的还是特务头子！”
　　“好哇，平时玩抓特务，俺总当特务，这次真抓到特务啦，看以后谁还敢叫俺装特务！”
　　现在这种时候，刘青山可没时间跟他黏牙，他一步步逼近田中太郎：“田中先生，你一定会受到公正审判！”
　　田中太郎的面孔，此刻变得无比狰狞，目光更是无比疯狂：“放我走，不然我们同归于尽！”
　　只见他的手中，不知道什么时候，也握着一颗手雷。
　　他知道这里有不少军火，一旦引爆，整座山都会崩塌，里面的人，一个都别想活。
　　见此情形，刘青山不由得停下了脚步，以免被他狗急跳墙！

第二百二十九章 螳螂捕蝉黄雀在后
　　扑棱棱！
　　半空中似乎有什么东西都受到惊扰，在头顶盘旋。同时，似乎还有一个古怪的声响。
　　“该死的蝙蝠。”
　　田中太郎嘴里咒骂一声，他用手电筒照见几只蝙蝠，至于那个声响，他只以为是蝙蝠弄出来的。
　　这种时刻，逃命要紧，田中太郎身子缓缓倒退，向着他们进来的洞口退去。
　　“青山，怎么办？真让他这样跑了？”
　　吴松也急了，除恶务尽的道理，他当然懂得。
　　万一这家伙丧心病狂，等退出山洞之后，再把手雷扔进来，那后果……
　　“别急，他跑不掉的。”
　　刘青山也抬头望望半空的蝙蝠，想起刚才那熟悉的哨声，嘴角浮现一抹淡淡笑意：援兵到了！
　　田中太郎一直退到山洞的入口，闪身钻了出去。
　　这个入口，是一处僻静的石头砬子，因为遮掩得很好，所以一直未曾被人发现。
　　外面的光线感觉异常刺眼，他下意识地眯眯眼睛，脸上浮现一丝狞笑：
　　“八嘎，统统死啦死啦滴！”
　　他跑出去十几米，然后猛地回身，准备把手雷扔回山洞。
　　既然宝贝他得不到，那么就谁也别想得到。
　　可就在这时候，他忽然觉得眼前一花，手掌被人牢牢抓住，就像被钳子给夹住一样，手指都别想动弹分毫。
　　然后，他就看到一张朴实的面孔，出现在眼前。
　　田中太郎有点印象，是这里的那位守山老人。
　　他想要挣扎，可是身体却仿佛不属于他自己，整个人都被拎在半空，两条腿只能无助地在半空乱蹬。
　　他就这样，眼巴巴地看着手中的凶器被对方给夺去。
　　“师父！”
　　洞口里，传出刘青山欢喜的叫声。
　　他就知道师父会埋伏在这里，因为刚刚山洞里的那一声怪异的哨声，就是师父向他发出的信号。
　　哑巴爷爷咧嘴笑笑，然后挥起手掌，砍了下去。
　　田中太郎只觉得后颈一痛，然后整个人就失去知觉，如同烂泥一般瘫软在地上。
　　干净利索地收拾好田中太郎之后，哑巴爷爷轻轻拍拍手，冲着追出来的刘青山露出了一抹笑容。
　　解决田中之后，三人又赶回山洞，把那几个被打晕的家伙，也全都拖出山洞，对方一共八个人，全都被捆起双手，拴成一串，这才彻底放心。
　　“师父，您这是螳螂捕蝉黄雀在后啊！”
　　刘青山还不忘拍了拍师父的马屁。
　　“师父，这个领头的家伙，能不能让他……”
　　刘青山跟师父比划一番，田中太郎可能知道山洞里面的那些宝贝，刘青山想要截留一部分的话，就容易露馅。
　　没错，像头盖骨化石，还有那些黄金珠宝之类的，刘青山肯定都会毫不犹豫地上报。
　　但是那些古玩书画，还有那些没切割的翡翠原石，刘青山却准备留下。
　　就当是发现头盖骨化石的奖励好啦。
　　而且在这个时代，古玩什么的，也确实不怎么值钱。
　　在搞懂了徒弟的想法之后，哑巴爷爷乐呵呵地点点头，又来到田中太郎身边，轻轻地在对方脑袋上补了一掌。
　　这一巴掌，把田中太郎给拍醒了，只不过，这货只会嘿嘿傻笑，就跟《追捕》里面，那个横路敬二似的。
　　“胜利收兵！”
　　吴松牵着一伙特务，刘青山抱着两个大箱子，身后跟着山杏和二牤子。
　　最后是哑巴爷爷，空着两只手，在后面压阵。
　　钻出山洞，重新嗅到森林的气息，见到斑驳的日影，刘青山有一种恍如隔世之感。
　　他深深吸了一口清新的空气：“这个端午节，还真是令人难忘啊！”
　　吴松也点点头，心中深有同感。
　　这一次，他算是赚大了，跟着刘青山借光，抓了好几名特务，回去之后，立功升职什么的，几乎是板上钉钉。
　　本来是陪着父亲和妹妹来度假，结果居然有了意外收获。
　　瞧瞧一脸沉醉的刘青山，吴松使劲拍拍他的肩膀：“青山，谢啦！”
　　刘青山满含笑意的目光落到他脸上：“吴大哥，合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　吴松当然知道刘青山指的是什么，既然是合作，当然少不了他那一份。
　　留下哑巴爷爷在这边处理后事，刘青山和吴松押着那些俘虏下山。
　　刚走到木刻楞的时候，就看到几十名村民，在杨红缨他们的引领下，迎面走来。
　　“山杏，二牤子，都找到啦！”
　　杨红缨一声欢呼，郑小小也伸出巴掌，啪的和她拍了一下。
　　这下也感染了其他人，刘金凤，以及吴桐等人，也纷纷击掌相庆。
　　小老四更是一溜烟跑过来，和山杏紧紧抱在一起，两个小丫头又蹦又跳。
　　林芝也来了，看到山杏啥事没有，这才悄悄抹抹眼角的泪花。
　　“二娘，我给你采了高粱果，可是不知道丢到哪啦。”
　　山杏看到林芝，跑过来扑进二娘的怀里。
　　林芝慈爱地抚摸着小丫头的后背：“只要人在，以后还可以采呢。”
　　也有一道人影，朝着二牤子飞跑过去，是他老娘，拦腰将二牤子夹起来，大巴掌啪啪啪的往屁股上抽：
　　“你个小兔崽子，瞎跑乱跑的，惹出多大祸！”
　　二牤子这回还真不哭了，昂着头说道：“娘，俺可是抓特务的小英雄，你不能打俺！”
　　“就你，还英雄呢，尿泡狗熊还差不多！”
　　他老娘也是真气急了，居然惊动这么多乡亲，帮她找孩子。
　　“不信你问青山哥。”二牤子理直气壮。
　　刘青山也就把手榴弹的事儿简单讲述一下，喜得二牤子老娘眉开眼笑：
　　“唉呀妈呀，俺家二牤子可真行，这都快赶上王二小和小英雄雨来啦！”
　　村里的那些爷们，也放下手里的长枪短炮，然后看着被捆绑着的那伙人，七嘴八舌地询问起来。
　　在得知他们是特务之后，张大帅拍了一下大光头：“妈个巴子的，小鬼子，俺今天保证不削死你们，给你们留一口气！”
　　因为祖辈的缘故，张大帅恨透了岛国人，只是一直不能动手，这回终于逮到报仇的机会，那还客气啥呀。
　　抡起巴掌，啪得一声脆响，抽在为首那个家伙的脸上。
　　“嘻嘻嘻。”
　　那家伙脸都被扇红了，可是依旧笑嘻嘻的。
　　张大帅更火了：“还敢呲牙，老子抽死你！”
　　大耳刮子跟不要钱似的抡过去，田中太郎牙都被打活动了，嘴角也全是血，但是依旧嘿嘿个不停。
　　“大帅叔，这家伙受得刺激太大，已经疯了。”
　　刘青山提醒了一句。
　　“呸，打疯子，一点成就感都没有。”
　　张大帅啐了一口，又奔另外几个人去了。
　　吴松还真担心把特务打死，于是张罗着赶紧下山。
　　村民押解着这几名俘虏，雄赳赳气昂昂下了高山，回到夹皮沟之后，天都要黑了。
　　直接把这些人押上大解放，有民兵持枪押送，又一路押到公社。
　　一听说抓到外国特务，谁也不敢怠慢，孙书记赶紧增派警力，连派出所的带民兵，又叫来好几十人。
　　趁着集合人马的工夫，刘青山和吴松，抱着箱子，找到古生物专家古俊山。
　　虽然刘青山已经基本确定，但还是叫专家瞧瞧，比较稳妥。
　　当刘青山将五枚头盖骨化石展示出来，古老头被惊得身子往后一仰，哆嗦成一团。
　　慌得助手们又是往他嘴里塞药，又是帮着敲打后背，好半天才缓过来。
　　古俊山伸出颤抖的手，想要摸摸化石，这才想起来没戴手套，所以只是轻轻抚摸着盒子，口中颤声道：
　　“有生之年，能见到此物，死而无憾，死而无憾啊！”
　　说完，他亲手把化石包裹好，然后抱着盒子：“青山，送我去县里，然后跟我去首都！”
　　刘青山倒是不介意去溜达一圈，顺便刷刷脸，毕竟这种轰动全国乃至世界的大事，露露脸也是很光荣的。
　　不过呢，山上那边，还有些善后需要处理。
　　想了想，他索性就把吴松推上前台：“古老，叫吴松同志陪同您吧，他是公安，也是化石的发现者。”
　　古俊山点点头，又叫了两名助手，然后和吴松一起，先行出发。
　　临走的时候，吴松还朝刘青山感激地点了点头。
　　他知道，这种曝光的机遇，代表着什么。
　　公社这边又弄来一辆大解放，一共两辆大货车，好几十名荷枪实弹的民兵，押送着特务，浩浩荡荡，直奔县城。
　　作为事件的亲历者，刘青山当然不能退缩，也跟着一起前往碧水县。
　　电话早就打到县里，虽然现在是下班事件，但是整个县城都严阵以待，连炮团的武装都临时调集过来。
　　等刘青山他们的大解放驶进公安局，他这才发现，包括藤田正一等人在内，都被带过来了。
　　另外，还有钱副县长，也开始接受调查，至于他那个倒霉儿子钱宏，现在都已经戴上手铐了。
　　虽然眼下已经开始改革开放，但是斗争这根弦儿，还没有彻底放松。
　　“青山啊，这次你可立了大功！”
　　郑红旗看到刘青山，走过来拍拍他的肩膀，郑重地说道。
　　当然了，他心里还稍稍有些惋惜：要是青山是体制内的，就凭这个功劳，直接就起飞喽。
　　“凑巧赶上了。”
　　以刘青山的心态，早就过了激动劲儿，反倒提醒郑红旗：
　　“郑大哥，山洞里面，还有好些物资，其中不少贵重的金银珠宝呢。”
　　“你怎么不早说，必须马上派人过去！”
　　郑红旗一听也急了，立刻将这个情况报告给王县长，然后大车小辆的，满载着警察和士兵，向馒头山进发。
　　刘青山两头忙，这边也需要他带路，坐在车上，他心里还琢磨着：
　　不知道师父能不能把那些东西运出去呢？

第二百三十章 收获满满（三更求月票）
　　等到大部队来到山洞的时候，已经是后半夜两点多钟。
　　在入口外面，总指挥郑红旗先明确一下要求和责任，随后才是公安和部队的领导，严明纪律，之后这才进入山洞。
　　等刘青山来到帐篷里面，看到少了几个箱子，心里这才安稳。
　　这十几个小时的时间，凭着师父的本事，别说几个箱子，就算是一窝端都没啥问题。
　　他能瞧出来少了几箱，可是别人瞧不出来啊，在一起开箱检查的时候，带队的几位主要的领导，一个个都被晃得眼睛发花。
　　那些黄金，实在太有视觉冲击力。
　　刘青山赶紧跟着一起忙活，把这些贵重物品，逐一登记造册。
　　至于外面那些军用物资，自然也有人负责统计。
　　还有两个人，专门负责照相。
　　一直忙活到天亮，帐篷里面的贵重物品，终于统计完毕，直接背下山运走。
　　刘青山也实在坚持不住，打着哈欠，去木刻楞补觉去了。
　　一连忙活了好几天，山洞里面的所有物资，这才被彻底清空，人员也随之撤离，豆包山，终于又恢复原来的宁静。
　　刘青山家里，也恢复正常，吴教授和吴桐，也早就离开，还带走了不少浪木，当然，也包括张撇子这个宝贝徒弟。
　　日子也渐渐回归正常，这天清晨，刘青山照例跑步上山。
　　站完桩，哑巴爷爷给他喂招，然后是大熊，舞舞喳喳地跟刘青山摔跤。
　　这家伙的力气还真不小，要不是刘青山技巧上占优，没准真摔不过它。
　　“这会儿来劲了是吧，看到东北虎你咋就熊了呢。”
　　刘青山又一次把大熊放倒，然后就向哑巴爷爷询问：“师父，现在消停了，那些东西都藏哪了？”
　　哑巴爷爷笑呵呵地比划着：只在此山中。
　　刘青山也乐了：师父这是跟他开玩笑呢。
　　就在木刻楞这边吃了早饭，然后哑巴爷爷就领着徒弟进山。
　　这广袤的林子里，要是藏几箱东西的话，十年八年都不一定能找到。
　　走了将近两个小时，前面出现一个简陋的窝棚，这个是护林员和采山人临时落脚的地方。
　　最近这些日子一直封山，所以肯定没人过来。
　　几只箱子，都藏在窝棚里面，先抬出来一只，里面是十几块大大小小的石头。
　　大的有蓝球般大小，最小的，就跟老四老五的小拳拳差不多。
　　“这是什么石头？”
　　哑巴爷爷比划着问，还指了指石头上摸出来的一个小窗儿。
　　“师父，这就是翡翠啊。”
　　刘青山估摸着，师父心里一直奇怪，搞不懂徒弟为啥弄这么多破石头。
　　对于翡翠，哑巴爷爷也是知道的，乐呵呵地点点头，就开始往麻袋里面装石头。
　　一共两箱子原石，装了四个大半的麻袋，师徒二人，直接用扁担挑回木屋那边。
　　“这玩意放哪呢？”
　　东西运回来，刘青山也有点发愁。
　　出手是不可能的，现在翡翠的价格还没被炒起来。
　　可是总不能就这么堆着吧，万一要是丢个一块两块的，那还不得心疼死？
　　还是哑巴爷爷有招，指指地面，对着木屋的门口，原本就有一条碎石铺成的小路。
　　“对呀，这个办法好！”
　　就把翡翠原石，当成铺路石，估计谁也想不到，脚下踩着几十万几百万甚至几千万呢。
　　说干就干，爷俩又往屋后铺了一条小路，里面有翡翠原石，也有一些鹅卵石之类的，都掺杂在一起。
　　至于翡翠原石开窗的地方，则朝下埋在沙土里，除非闲的蛋疼，才有人会翻动这些石头。
　　“咦，怎么少了一块？”
　　埋完石头，刘青山觉察到异常。
　　哑巴爷爷朝着那边指了指，刘青山一瞧也乐了，只见大熊怀里抱着一块圆溜溜的石头，玩得正嗨。
　　“你这个玩具太金贵。”
　　刘青山过去给它换了一块椭圆形的大鹅卵石，大熊照样玩得挺欢。
　　弄完了翡翠原石，师徒二人又跑了一趟窝棚那边，把剩下的东西全给运回来。
　　除了那些字画之外，居然还有一小袋金砖。
　　哑巴爷爷还比划着：留着等你结婚的时候，给媳妇打首饰。
　　瞅着那一共五十多块大黄鱼，刘青山咂咂嘴：师父，你这是准备给俺娶多少媳妇呀？
　　还有那面联队旗，也叫哑巴爷爷不解：收破烂的估计都不要？
　　这东西，刘青山以后留着有大用呢，小心翼翼地收起来。
　　最难处理的，就是那些字画了，像刘青山这种门外汉，根本都不敢碰。
　　因为这里面的字画，大多数都十分老旧，估计轻轻翻动，都会变成碎纸片。
　　这玩意还是交给专业人士处理比较好，而刘青山认识玩古董的，也就鲁大师了，不知道他对书画方面，有没有研究？
　　不管怎样，这东西最近两年，也不能见光，还是暂时封存吧。
　　不仅是书画，所有的这些收获，刘青山都不准备变现的，都是越留越值钱的好东西。
　　况且眼下这些东西就算真交上去，也没几个懂行的，不会得到应有的重视，那才是暴殄天物呢！
　　整理完东西，刘青山好好弄了几个菜，犒劳他们爷俩一顿。
　　这一次的收获，实在有点大，叫刘青山做梦都会笑醒的那种。
　　不过最大的收获，还不是这些物质上的东西。
　　就在六月中旬的一天，国家最据权威的报纸，发表了一篇文章，一时间举国欢庆。
　　这篇题为“回归”的文章，详细讲述了头盖骨化石半个世纪的遭遇，以及被发现的过程。
　　其中，多次出现刘青山和吴松的名字，并且进行了褒奖和称赞。
　　全国新长征突击手，这就是刘青山收获的荣誉。
　　重来一回，刘青山也很注意积攒政治资本，在这个风云变幻的大时代，一不小心就翻船的例子，实在太多。
　　不过呢，表彰奖励大会，要在今年八月份举行，眼下还早着呢。
　　刘青山计划，到时候，二姐最好能考上首都的重点大学，然后他正好送二姐上学，顺便参加表彰会，那是最理想的，可谓是一举两得。
　　他这边还在操心二姐考大学的事，没想到自己居然要先上大学了。
　　这个是古俊山研究员，载誉归来，向刘青山传达了一个好消息：吉大的考古系，要特招刘青山入学。
　　老古还兴致勃勃地介绍说：有考古系的大学可不多，其中吉大绝对是第一梯队的。
　　人家之所以向刘青山这个高中生抛出橄榄枝，显然是上边安排的，也算是对刘青山的一种隐形奖励。
　　“青山啊，我看好你，咱们虽然接触不多，但是我发现你对考古很有兴趣，也有些基础，是学这一行的好料子啊。”
　　古俊山拍着刘青山的肩膀，越瞧越喜欢，嘴里继续说道：“而且你跟我们这一行，很有缘分，否则的话，也不会找回头盖骨化石。”
　　“你放心，就凭这一点，以后保你能在这行里吃得开。”
　　不得不说，古老头的话，很有道理，也很诱人，可以保证一生都衣食无忧，而且前程远大。
　　但是对刘青山来说，这些却不是他的兴趣所在，也不是他的追求。
　　大学嘛，凭着现在的能力，完全可以自己考嘛。
　　仔细斟酌一番，刘青山朝古俊山谢道：“古老，谢谢您和上级的关心，不过我现在上大学还小了点。”
　　“您也知道，我们夹皮沟刚刚有了点发展，现在还不是我甩手的时候。而且我的志向，也不在考古方面，我觉得把这个当成一种爱好就挺好。”
　　见他说的认真，古俊山盯着刘青山瞅了好一阵，最后也只能一声长叹：
　　“看来咱们爷俩是无缘了，我还准备好好带一带你呢。”
　　心中虽然有点惋惜，但是对这个年轻人，却更加看重。
　　以当下考大学的难度，不是谁都能拒绝这份诱惑的。
　　“对了，青山，还有一件事，你赶紧把钱准备好吧。”
　　古俊山又说起第二件事。
　　准备钱？
　　刘青山先是一愣，随后满心欢喜：“古老，您的意识是说，建博物馆的事，有眉目啦？”
　　古老头点点头：“本来是不会这么顺利的，还不是你小子树大招风，上面正好也打算做个试点，探索一下博物馆的新出路，所以才会同意。”
　　瞧瞧，隐形福利这不是又来了？
　　不过建博物馆这种事，刘青山还真不指望拿来赚钱，到时候能收回成本就行。
　　主要还是想为县里和公社，最主要是为夹皮沟，保存一张旅游名片。
　　别的产业，都有兴有衰，唯独旅游业，以后那是可以躺着数钱的。
　　高兴归高兴，可是这钱从哪出啊？
　　虽然刚刚收获了不少好东西，却不能变现，这也叫刘青山，有一种端着金饭碗去讨饭的感觉。
　　他只能先询问一下：“古老，博物馆准备啥时候开建，实话跟您说，现在俺们村也没钱。”
　　“没钱你们还张罗那么欢！”古俊山一听不由得瞪起了眼。
　　“古老，你先别急啊，您这病就是肝火太旺，烧得整个身体都虚了。对了，药酒已经过月，现在可以喝了。”
　　刘青山连忙劝了几句，古俊山这才说道：“这批化石的数量有点多，今年是肯定发掘不完的，但是最迟，来年开春也得开始建啊。”
　　他们这边，一到冬天，因为气候严寒，建筑业全得停工。
　　“来年啊，那正好赶趟，到时候就有钱啦！”
　　刘青山这回也安心，等到来年开春，君子兰全部出手，百八十万的，一点问题都没有。
　　你说这是什么事啊，钱还没赚到手，就先预支出去。
　　“青山，这事上边也很重视，可开不得玩笑啊。”
　　古俊山也有点心里没底儿，大半年的时间，你就敢说赚百万，你家钱难道都是大风刮来的呀？
　　一直旁听的公社孙书记突然咳嗽一声：
　　“这方面，我还是相信青山的，那个野菜厂，就是他赚回来的，他那个手啊，就是搂钱耙子！”
　　刘青山咂了咂嘴：“您可别夸俺了，俺一手拿着搂钱耙子，可惜另一只手，没拿装钱的匣子，赚的钱眨眼就花出去，根本就一个过路财神。”
　　哈哈，屋子里顿时笑声一片。

第二百三十一章 搬家喽，搬家喽！
　　这几天，夹皮沟的村民，吃完晚饭，没啥事的时候，都会往刘青山家的新房子那边溜达一圈。
　　经过一个多月的忙活，刘青山家的新房子，终于建成。
　　村民们在参观完之后，嘴里都会啧啧好一阵，然后回家跟老婆或者男人商量：等到来年，咱家也盖新房子！
　　不得不说，刘青山家的大房子，盖得确实叫大伙眼馋。
　　正房一大溜五间，顶上是红瓦，四面砖墙，正面的大窗子十分敞亮。
　　尤其是正面墙上，还抹了一层水刷石，显得格外漂亮、
　　这种水刷石，就是青绿色的小碎石，跟水泥搅拌在一起，抹到墙上，稍微干一下，再用喷雾器，把表面的水泥冲刷掉，最后露出一层漂亮的小碎石。
　　一些地方，还镶嵌着玻璃条子，分割出不同的图案，图案里面，则是不同颜色的小石头，组成不同的造型。
　　这种墙面工艺，在几十年后早就淘汰，直接贴瓷砖多省事，而且，瓷砖还可以拼接出灿烂的牡丹花或者文字。
　　不过在当下的农村，却已经算是最先进的工艺了。
　　屋子里面，也不再是泥墙，而是平整的水泥墙，然后用白灰粉刷，显得格外亮堂。
　　地面也是水磨石的地面，道理跟墙面差不多，只不过需要用机器磨平，刘青山倒是想铺地砖，可惜没有啊。
　　传统的南炕，也变成了北炕，锅台自然也转移到北面，开一个后门，平时抱柴火啥的，都走这个后门，这样一来，屋子就比较干净了。
　　五间大房子，是这么分配的：西面两间，是大姐和大姐夫的，一间卧室，一间客厅，兼高文学的书房。
　　中间是一条走廊，走廊东边又是两间，老四老五占一间，老姐杨红缨一间。
　　要是刘银凤放假回来，可以和杨红缨住一间。
　　然后再是一个走廊，走廊东边的一间，则是林芝居住。
　　按照当下农村的习俗：东大西小，长辈都住东边。
　　分完屋子，最高兴的就是老四和老五啦，她们也终于有了属于自己的小房间。
　　可是山杏很快发现了问题：“二娘，俺哥还没地方呢？”
　　“对呀！”
　　小老四立刻也瞪大眼睛：“哥，我和山杏的屋子，还是让给你住吧。”
　　刘青山刚要夸她两句，就听小老四蹦起来欢呼：“那样的话，我和山杏就去大姐的屋子里住，大姐那屋可宽敞喽！”
　　呦，你这是还想继续当小奸细呀。
　　刘青山也哈哈直乐：“我在老房子那边住，哥可不是喜新厌旧的人。”
　　听他这么一说，山杏立刻走上来，抱住刘青山的胳膊：“哥，我也要在老房子那边陪你。”
　　刘青山摸摸她的小脑瓜：“好哇，你和老四，愿意在哪边睡都成。”
　　对于老屋，刘青山的感情最深，但这也不是他不住新房子的理由。
　　在他心里，另有一个构想：夹皮沟的老村子，那些泥草房，他都想保留下来。
　　现在也许不觉得怎么样，等到过上几十年，想找都找不到喽。
　　到那时候就会发现，还是泥草房知冷知暖，比冷冰冰的水泥砖头有感情。
　　一旦夹皮沟的旅游业要是发展起来，游客们估计还得抢着住那些泥草房呢：年轻人住着新鲜，上了年岁的人，住着怀旧。
　　所以他的计划是，以后村民盖新房子，都向村子西面发展，原来的旧房子，都要保留。
　　况且房子不怕住，就怕空着，所以刘青山才准备自己住老房子，年年简单修缮一下，住几十年都没问题。
　　“搬家喽，搬家喽！”
　　1984年6月19日，农历五月二十，宜搬迁入宅。
　　一大早，小老四的欢呼声就在当院响起。
　　刘青山搬着家里烧饭的大铁锅，在家人的簇拥下，喜气洋洋地走向新居。
　　锅里只放着一把斧子，这有个讲究，叫做：一福压百祸。
　　大部分东西，还都留在老房子这边，搬家这天，也就是搬口锅意思意思。
　　走到当院的时候，小老四忽然又叫起来：“等等，等等，还有没搬的呢！”
　　好像需要的东西，前几天都倒腾过去了？
　　大伙都回想一下，也不知道小老四要搞什么幺蛾子。
　　只见小家伙抬手往屋檐一指：“咱们家的小燕子，还没搬过去呢。”
　　这还真是呢！
　　不过新盖的砖房，基本没有屋檐子，不能遮风挡雨，燕子显然是不会在那边重新垒窝。
　　大伙正瞧着呢，大燕子打食回来，燕窝里面，立刻张开好几个大嘴，乱叫一片。
　　燕崽子都带着黄嘴丫子，那嘴张得比脑袋都大，真是能看到嗓子眼的那种。
　　大燕子落在窝边，把嘴里的小飞虫塞进其中一只雏鸟嘴里，然后又展翅飞走，而一窝雏鸟，立刻又缩回脖子，瞬间安静。
　　看到这一幕，家人们心里忽然生出不舍，这老房子，承载着他们太多的回忆。
　　“哎呀，小燕子从窝里掉出来啦！”
　　山杏又是一声惊呼，是另外的那一窝，也就是今年开春新建的那个，也许是因为小了点，里面的燕崽子在争食的时候，有一只从窝里被挤出来。
　　万幸啊，燕窝下面，还吊着刘银凤编的小篮子，那只燕崽滚到篮子里，才没落到地上。
　　这下可把打食的两只大燕子给急坏了，唧唧大叫，绕着篮子飞旋。
　　很快就又招来一大群燕子，全都乱飞乱叫的，要知道，燕子是一种非常团结的小鸟。
　　刘青山放下手里的铁锅，嘴里笑呵呵地说着：“得，还是先帮燕子搬家吧。”
　　杨红缨搬来板凳，刘青山站到上面，用手轻轻抓住篮子里的燕崽子。
　　这小家伙毛都没长齐呢，身上不少地方，都还是光着，不过入手倒是挺热乎的。
　　看到燕子们叫得更欢了，又两只还要往他脸上扑，刘青山赶紧把小燕崽儿送回燕窝。
　　半空中飞旋鸣叫的燕群，很快就消停了，各自散去。
　　这一大早的，谁家孩子都张着大嘴等着喂呢。
　　刘青山从凳子上跳下来，还指着那两只大燕子数落两句：“盖房子是大事儿，可不能毛毛糙糙的。”
　　家人也都大乐，他们的新房子，那可是板板正正。
　　把铁锅搬过去，安在红砖垒成的锅灶上，锅台和地面一样，都是水磨石的，十分平滑。
　　这个比老屋那边的土锅台，可干净多了，而且也不会滋生讨厌的蟑螂。
　　“青山，来，添把火，燎燎锅底儿。”
　　爷爷刘士奎也乐呵呵地说着。
　　本来计划是，最东面那间屋子，给爷爷和奶奶住的，不过老两口在原来的房子住习惯了，说啥也不干。
　　反正也不远，都挨着，也很方便。
　　迁入新居，最重要的就是燎锅底，不仅仅要烧一把火，到时候还得摆上几桌。
　　刘青山点了一把柴火，就呼呼地着起来。
　　老四老五也早就得了吩咐，拍着小手喊：“旺，旺，旺！”
　　结果把家里的大黄狗都给招来了，在后门那探头探脑的，气得小老四冲上去，在狗头上点了下：“大黄，以后把新家这边也都看好喽！”
　　刘青山忙活了一上午，张罗了好几桌饭菜，把村里各家掌柜的都请了过来。
　　还有哑巴爷爷，也受邀而来，另外还有王教授和他的学生们，古俊山和他的助手们，也坐了一大桌子。
　　刘青山屋里屋外的，敬了一圈酒，结果好像没瞧见张杆子，于是就问大张罗他们这桌：“咦，杆子叔呢，他平常不是最喜欢凑热闹嘛？”
　　原来的张杆子之所以喜欢凑热闹，主要是能够蹭吃蹭喝蹭烟抽。
　　大张罗嘿嘿两声：“杆子啊，伺候月子呢。”
　　刘青山忍不住惊讶地问道：“翠花婶子这么快就生了？”
　　桌上的人哄堂大笑，张大帅还是挺仗义的：“青山你别听他们埋汰杆子，是猪场那边，有两窝老母猪，今天一起下羔子，忙不过来。”
　　“这样啊，那俺给杆子叔留点吃喝，一会儿你们谁给带过去。”
　　刘青山赶紧叫人准备点酒菜，杆子叔能做到这个份儿上，本身就值得赞同。
　　正张罗着呢，就看到队长婶子慌慌张张跑进院：“都先别灌马尿，不好啦，杆子被大野猪给顶伤了，腿肚子这么长一个大口子，哗哗淌血！”
　　这下大伙也都慌了神，全都撂下碗筷，急火火地往猪场那边跑。
　　张大帅边跑边骂：“妈个巴子，遭瘟的野猪，敢到村里来嘚瑟，等俺回家回家拿刀，非宰了吃肉不可！”
　　刘青山和哑巴爷爷，冲在最前面，所以也最先来到猪场，老远就瞧见猪圈前边围着几个人，赶过去一看，张杆子正坐在地上，旁边还有一滩血。
　　还好，受伤的大腿，已经被人用布条子勒住，伤口已经不怎么流血。
　　不过被野猪獠牙豁开的小腿肚子，皮肉都翻卷着，瞧着实在触目惊心。
　　“赶紧送卫生院，师父，您先给简单处理下。”
　　刘青山一瞧这架势，在村里显然是处置不了的，这么长的伤口，必须进行缝合。
　　哑巴爷爷随身带着个小药包，在张杆子腿上撒了点土黄色的药面子，伤口很快就不再流血。
　　张杆子则疼得龇牙咧嘴，还一个劲骂：“他奶奶的，等老子好了，非得找一把猎枪，把该死的大野猪崩了不可，咝咝，真他娘的疼啊！”
　　“杆子叔，野猪咋还跑咱们猪场来了。”
　　刘青山一边把张杆子从地上扶起来，嘴里一边询问。
　　一听这个，张杆子更是火大：“那个遭了瘟的野猪，竟然跳进咱们的猪舍，想要强干母猪，这俺能忍？”
　　说着说着，他扑哧一下又乐了：“青山，你是不知道啊，那只瘟猪比母猪矮了一大截，根本就骑不上去，更够不着，一个劲在那对着空气使劲，笑死个人啦！”
　　笑着笑着，张杆子习惯性一拍大腿，又疼得直抽冷气。

第二百三十二章 这些宝贝不能毁啊
　　张杆子被刘青山拉到公社卫生院，打一针破伤风，又缝了几针，最后再敷上哑巴爷爷的外伤药，然后就被送回家。
　　按照这货的说法，是猪场这边的老母猪太多，把公野猪都给招来了。
　　这货也真是没心没肺，坐着吉普车回来的时候，嘴里还有心思哼哼猪八戒背媳妇呢。
　　唱唱咧咧一阵，他又骂了一句：“娘的，拿俺们这当高老庄了是吧，俺可不招上门女婿。”
　　刘青山听得心里一动：等再过七八年，大伙吃肥肉吃腻了，就开始琢磨着吃野猪肉，野猪肉的价格也水涨船高。
　　要是从现在就开始布局的话，肯定能抢先一步。
　　这个野猪肉，守着大山，基本上年年也能吃过两回。
　　说句良心话，真正的野猪肉，确实不咋好吃。
　　最主要的原因，就是野猪天生天养，放荡不羁爱自由，所以猪肉腥臊气比较重。
　　不像人工养殖的，除了母猪和种猪之外，剩下的育肥猪一律进行人道毁灭，所以都养得白白胖胖。
　　要是用野猪和家养的母猪配种，繁育出来的第二代第三代，肉质就会好上许多。
　　闲着没事，刘青山就把这个打算跟张杆子透露一下。
　　“啥玩意，供吃供喝还得供它祸祸母猪，这他娘的都成大爷啦。”张杆子有点想不通。
　　不过刘青山跟他分析了一下市场，尤其是听说野猪肉能赚钱，还有可能出口创汇，张杆子立刻来了精神：
　　“那俺好好琢磨琢磨，争取跟它化敌为友，俺就不信了，好吃好喝，还有好几十头白白胖胖美若天仙的老母猪，它不上钩？”
　　说着说着，他又嘿嘿一阵贱笑，习惯性地跑偏了：“就是这只野猪个头还小点，估计刚成年，干眼馋，上不去。”
　　“青山啊，你个小生荒子，是不知道那股滋味啊，你杆子叔没娶媳妇之前，可是深有体会……”
　　说啥玩意呢，要不是看在张杆子腿上受伤，刘青山都恨不得把他给踹下车去。
　　回到家后，酒宴也早就结束了，刘青山划拉点饭菜给张杆子送过去，至于酒就免了。
　　刚从张杆子家出来，就听村部的大喇叭，又嘭嘭嘭地开始敲上了。
　　“肯定又要发好东西啦！”
　　有村民直接就往村部那边跑，然后听到大喇叭里面传出老支书的声音：“青山，青山马上来接电话！”
　　原来是这事啊，村民都失望地停下脚步，刘青山则一溜烟跑到村部。
　　电话早就撂了，说是一会再打过来，刘青山就跟支书爷爷闲聊，说起盖房子的事，就把自己的打算讲了讲。
　　主要是夹皮沟这些老房子，也全都保存下来。
　　“这宅基地是个麻烦事。”
　　老支书有点想不通，砖瓦房多好啊，以后还有人喜欢住泥草房，那不是有病吗？
　　对于农村宅基地，现在管理也比较松散，基本上就是大队说了算，往公社土地所报备一下就成。
　　但是原则上，一户人家，也只能有一处宅基地。
　　“嘿嘿，可以分户嘛。”
　　刘青山早就想好了法子，家里的孩子结婚要分户另过，那不就得重新批宅基地吗？
　　老支书也点点头：“行，以后谁家盖房子，都这么整。”
　　他现在不信别的，就信刘青山，青山的话，肯定没错。
　　正说着呢，电话响了，刘青山连忙接起来。
　　听筒里面传出一个熟悉的声音：“歪，是刘突击手吗，我找刘突击手啊。”
　　开玩笑是吧？
　　刘青山就对着话筒说：“刘突击手不在啊，听说带人去县酒厂了，要突击酒厂的酒窖，把那些高度白酒全都烧喽！”
　　哈哈，电话那边，传出酒厂的厂长大老李的笑声：
　　“青山，恭喜你啦，明天抽空来一趟县里，俺们这些人，要给你庆功，祝贺你成为新长征突击手。”
　　刘青山也嘿嘿两声：“李叔，您这酒，只怕不大好喝吧？”
　　一旁的老支书也跟着嚷嚷：“酒无好酒，宴无好宴，要喝酒，拉着酒罐来俺们夹皮沟，那才有诚意呢。”
　　说了几句玩笑，刘青山也就答应下来，还是过年的时候联络过，这都好几个月没见面，也该坐到一起唠唠，关系越走动越近嘛。
　　第二天上午，刘青山就开车吉普车去县城，照例先给二姐那边送点吃喝。
　　刘银凤已经开始高考最后的冲刺，满打满算还有两周的时间，所以连家里乔迁新居，都没回家。
　　从徐校长家出来，刘青山就把吉普车开进酒厂院里，大老李听到动静，早就乐呵呵地迎出来：
　　“来来来，青山老弟，先参观参观酒厂，给提点意见。”
　　“别，你还是叫我青山吧，叫兄弟那不是差辈了嘛，俺听着身上起鸡皮疙瘩。”
　　刘青山嘴里闲扯着，大老李都四十多了，跟他最少差一辈儿。
　　大老李拍拍刘青山的肩膀：“俺们也没拿你当过小孩儿，就当是忘年交吧。”
　　既然如此，刘青山当然乐意，不过嘴上却依旧开着玩笑：“都说无事献殷勤，非奸即盗，李老哥你啥意思？”
　　一听这话，大老李的酒糟鼻子都越发红灿灿的：“老弟，俺是老实人，还能坑你咋滴，就是那帮小子包藏祸心，惦记你手里的美金呢。”
　　“那就甭惦记了，俺们村要开野菜厂，搞不好还得进口设备，这点钱够不够还两说着。”
　　刘青山来的时候，基本也猜到了，如今外汇紧张，企业想要发展，就需要进口先进设备，想不到连他这点钱，都被人惦记上。
　　两个人一边说笑，一边进了车间，工人们光着膀子，正把窖池里面已经发酵好的原料，装进一辆辆小车，然后推到另外一个车间蒸酒。
　　“老弟，听说现在南边都不烧酒了，直接勾兑，你说俺们酒厂请几个这样的师傅行不行？”
　　大老李请刘青山来，当然有事相求。
　　刘青山一听就皱起眉头，他想起了碧水县酒厂未来的遭遇：几年之后，酒厂被私人承包，开始生产勾兑白酒，一年到头，都不见酒厂冒烟儿。
　　而眼前这些用了几十年的窖池，也全都给毁了。
　　窖池用的年头越久，里面各种益生菌越丰富，才能形成特殊的酒香，窖池毁了，酒厂的根基也就彻底毁了。
　　就像现在的碧水大曲，后来多少人都怀念不已，就是这种小县城生产的白酒，几千块钱也买不到一瓶。
　　破坏容易，想要再恢复，那就难喽。
　　酒厂如此，还有许多东西，也都是如此。
　　“老弟，青山老弟……”
　　大老李嘴里连声呼唤，这才把沉思中的刘青山唤醒，他指指眼前的窖池：
　　“老哥，这些宝贝，无论啥时候都不能毁啊！”
　　见他说的严肃，大老李也就使劲点点头：
　　“老弟你放心，只要俺在酒厂当一天厂长，就守好这窖池。”
　　刘青山不置可否，几年后的改革大潮，谁也阻挡不了，酒厂私营化是无可避免的。
　　大不了，等到时候把酒厂承包下来呗。
　　几年之后，要是他还没有那个实力，也就白混啦。
　　走了几个车间，最后来到酒窖，刘青山瞧着那一个个金黄色的大玻璃罐子，放眼望去，只怕有上万个，也不由一声惊呼：
　　“老哥，你这是加工了多少虎骨药酒啊？”
　　“嘿嘿，不多，也就几百吨吧。”大老李脸上也有点尴尬。
　　自从去年广交会取得佳绩之后，上面帮着筹集不少药材，结果他和厂领导脑子一热，全都给用了。
　　这一下子，就压得他们酒厂喘不过气来。
　　药酒不像普通白酒，消耗量比较小，这么多药酒积压，职工的工资都开不出去了。
　　职工眼瞅着吃不上饭，就天天去厂长家堵门，把大老李给愁的，酒糟鼻子都快开花喽。
　　这次请刘青山过来，主要就是为了这事。
　　搞清楚原委之后，刘青山也直挠头：“老哥，广交会后，还有国外的订单没？”
　　大老李使劲晃头：“要是有订单，俺能这么愁吗？”
　　不仅是他和酒厂的其他领导，就算是县里乃至上边，也都错误估计了形势。
　　本来还以为药酒会一炮打响，供不应求呢，结果大错特错，才造成现在的局面。
　　事实上，因为中医和西医的竞争关系，国际上许多国家，根本就不想承认中草药，所以对这种药酒，也有抵触。
　　除非是喝了之后真正受益的人，会继续购买，绝大多数人，都不会有购买的欲望。
　　在这个年代，类似这种盲目上马的事，并不在少数。
　　也不能完全怪企业和决策者，主要还是信息不畅，不了解市场所致。
　　就像这些药酒，好几百吨，就算今年的广交会，能推销一批，估计也是杯水车薪。
　　那就只剩下一个法子了，刘青山盘算一阵，很快便有了计较：
　　“李老哥，打广告吧。”
　　“就是电视里面那样的广告？”李厂长家里有电视，电视里数量稀少的广告，一家人也能看得津津有味。
　　这个时代的人，还真不排斥看电视广告。
　　“对，直接在央视打广告！”
　　刘青山点点头，他记得，白酒在央视打广告，已经是九十年代的事情。
　　印象深刻的就是那句：孔府家酒，叫人想家。
　　而碧水县酒厂出产的虎骨酒，功效确实不错，就像他爷爷刘士奎还有王爷爷，每天坚持一小盅，这几个月，身体反倒越来越硬朗。
　　大老李一听，也不免有些激动，平时每天看电视，感觉电视里的东西，好像距离他很远。
　　难道咱们的药酒，也能上电视，人家电视台能同意吗？
　　激动了好半天，大老李才想起来一件重要的事情：“青山老弟，这打广告的话，人家得跟咱们要钱吧？”
　　看到刘青山点头，他一下子就变成苦瓜脸，俩手一摊：“咱们酒厂没钱啊，就剩下酒啦。要不咱们先问问人家，能赊账不？”

第二百三十三章 时代的局限性（三更求月票）
　　中午，碧水县昌盛饭店，七八个人在一张饭桌前团团围坐，推杯换盏，气氛很是融洽。
　　酒是酒厂大老李带来的，绝对的老酒，大伙都喝得连连叫好。
　　只有刘青山，喝得是两毛钱一大杯的散啤酒，而且一杯就够了。
　　“青山老弟，整点白的，那啤酒臊了吧唧，跟马尿似的。”
　　乳品厂的厂长，一个劲劝酒，夹皮沟现在是他们乳品厂最大的牛奶供应商，联系越来越紧密。
　　“俺还没成年呢。”
　　刘青山又拿年龄来挡酒。
　　大伙这才意识到，眼前这个小青年还没满十八岁呢，却已经能够跟他们这群中年大叔称兄道弟的。
　　既然大老李称呼刘青山老弟，那么他也就跟着这么叫了，其他人也是如此。
　　反正和刘青山接触过的，也没真拿他当成小孩子。
　　还是亚麻厂的老郭，跟刘青山关系最铁，他往脑瓜顶拢拢头发：
　　“你们这帮家伙，全都没安好心，想把青山小老弟灌醉，然后把他兜里的美金掏走是吧，有我在这，休想！”
　　“嘿嘿，瞧你说的那么难听，我们又不是抢，兑换的价码，比上边规定的还高呢。”
　　大伙七嘴八舌的说着，商业局的周局长也在座，他也帮着说话：“青山，你手里的外汇，要是不用的话，还是换了吧？”
　　刘青山也不隐瞒，把野菜厂要采购设备的事一说，大伙脸上都满是失望，连喝酒都没了劲头儿。
　　刘青山一打听，原来是西边的辽省滨城，也就是那座著名的北方海港城市，最近有个国际轻工业机械博览会，
　　参展的都是国内国外比较先进的设备，这些厂子都憋着劲想去搞点好货呢。
　　听到这个消息，刘青山倒是高兴了，他正准备近期去春城那边转转，争取早点把野菜厂的设备落实。
　　既然有这么个博览会，那当然最合适了，说什么也得去开开眼界。
　　酒桌上，几家欢喜几家愁，但是最愁的还是酒厂的大老李，始终耷拉着脑袋，就差脑门上写个“愁”字了。
　　“老李，喝你几斤酒，至于这样嘛，要不改名叫你李老抠得了。”
　　周局长是很善于调节气氛的，看到酒桌上有些沉闷，就拿大老李开涮。
　　大伙自然是一阵嘻嘻哈哈，都瞧着大老李，想到这个倒霉蛋儿，压得翻不过身，顿时觉得自己身上都轻松了许多。
　　大老李翻翻眼皮：“周局长，俺要上银行贷款，你们商业局可得给俺们酒厂担保啊。”
　　“贷款给工人开工资啊，那我支持你，准备贷几万？”
　　周局长对这个手下还是很看好的，毕竟去年在广交会，套上的光环还没有完全散去。
　　“怎么也得四五十万吧。”
　　大老李端起酒杯，咕嘟嘟，一口气灌下去。
　　“啥，四五十万，你们到底欠职工多少工资，怎么会有这么大的窟窿？”
　　周局长也被吓到了，要是四五万块，他还能帮着解决，度过难关。
　　当的一下，大老李将酒杯蹲在桌上，一双眼睛通红通红的：“俺准备上电视里打广告，奶奶的，广告费太贵啦！”
　　刘青山正小口喝啤酒呢，一听这话，差点呛着：这还贵？要是叫你知道以后动辄几个亿的广告费，还不得吓死？
　　眼下广告行业刚刚起步，即便是央视，几十万块，也能打好几个月的广告了。
　　这个价钱，虽然后世看起来是白菜价，但是在当时，却很少有企业愿意干。
　　这就是时代的局限性，人们没有这个眼光，也缺乏这种意识。
　　“老李，你疯啦？”
　　“你这家伙没喝多少啊，这咋就开始冒胡话？”
　　大伙七嘴八舌，开起批斗会，就连周局长，都说了一句：“乱弹琴！”
　　大老李又拿着酒瓶子，给自己倒了一杯，他仿佛下定决心：“这个主意是青山老弟给出的，俺信他！”
　　酒桌上立刻一片寂静，大伙的目光，齐刷刷地又转到刘青山脸上。
　　这次，他们没人再讥笑，因为他们同样也都相信这个青年。
　　好半天，周局长这才问了一句：“青山，这么干能行吗？”
　　“行不行，试试就知道了。”这种事刘青山也不敢百分百保证呀。
　　“几十万块试试水，青山老弟，你这手笔还真够大的！”郭厂长朝刘青山竖竖大拇指，不过觉得有点不大合适，又很快缩了回去。
　　“我觉得够呛，砸这么多钱，能收回成本吗？”
　　另一位啤酒厂的袁厂长，则是一个劲摇头，嘴里继续说道：
　　“老李，我帮你算算账，就算你那药酒，一斤赚两块钱利润，最低也得卖出去二十万斤，才能收回成本，你能卖出去那么多吗？”
　　连大老李自己都摇摇头，表示没有这个信心。
　　不过，他还是瞪着猩红的眼睛：“俺还是准备拼一把，俺信青山老弟！”
　　这是准备一条路跑到黑，不撞南墙不回头了，大伙也都纷纷摇头，表示不看好。
　　虽然这位青山老弟，以前创造了不小的奇迹，可是这一次嘛，只怕步子迈得有点大。
　　可是当着刘青山和大老李的面，也不好再说丧气话，一时间，酒桌上的气氛，变得更加沉闷。
　　就连周局长，也不看好这件事：“老李啊，贷款打广告的事你就别想了，县里肯定不支持你这么搞。”
　　“而且，你想到后果没有，几十万砸下去，要是没有效果的话，只怕是……”
　　这时候的国营企业，有重大过失，那是要追责的，这么多钱叫你打了水漂，没准得判个几年。
　　大伙的目光，再次汇聚到大老李脸上，亚麻厂的老郭跟他关系最好，忍不住说道：“老李，慎重啊。”
　　啤酒厂的袁厂长好歹也算半个同行，也苦口婆心劝说：“老李，还是别瞎折腾了，消消停停干几年，你也该退了。”
　　大老李也一脸纠结，脸上一阵红一阵白，只有那酒糟鼻子，始终红灿灿的。
　　“俺决定了，拼一把！”
　　好半天，他终于下定决心，然后端起酒杯：“青山老弟，咱们干一个，成败在此一举！”
　　刘青山心里也不免有些激动，这年头的领导干部，混吃等死的多了去，大老李能做出这样的决定，冒这么大的风险，实属难得。
　　无论如何，也要帮他这一把。
　　于是他也站起来，把杯子里的啤酒先喝掉，又倒了一杯白酒。
　　当的一下，跟大老李碰杯，然后两个人同时一饮而尽。
　　“你们啊……”
　　周局长连连摇头，最后也陪着喝了一杯：“那我预祝你们获得成功。”
　　这话说得一点底气都没有，其他人，也都随口应酬几句，便纷纷起身告辞。
　　老郭走在最后，他拍拍刘青山的肩膀，又拍拍大老李的肩膀：“我相信你们，一定能成功！”
　　他是信刘青山，相信这个神奇的青年，能再一次叫所有人震惊。
　　“老郭，谢谢你。”
　　大老李拍拍郭厂长的胳膊，然后又说：“今天这顿饭，你把账算了吧，等俺们成了，以后天天请你。”
　　“好，一言为定！”
　　郭厂长又拢拢头发，笑着去结账。
　　像他们这种大厂子，只要签个字就成。
　　滨城那边的轻工博览会是在五天后，碧水县的团队，后天集体出发，刘青山也报了名，然后就急匆匆地回家筹备。
　　既然是去采购设备，最重要的，就是把钱准备好，除了那笔美金之外，刘青山还准备多带点钱。
　　毕竟野菜厂的有些设备，也可以在国内的厂家买到，外汇能省则省。
　　他现在手头也没有别的钱了，只能是先借用合作社的存款。
　　在队部里面，合作社的领导成员都在场，老板叔拿着账本，一笔一笔地念叨：
　　“咱们合作社，最近的一笔收入，就是大前天猪场那批育肥猪出栏，都卖给收购站，一共进账三万五千元。”
　　这一批的收入，比年前自己宰杀卖肉少了一千多块。
　　而且要是自己宰杀的话，还能剩下头蹄下水这些边角料呢。
　　但这也是没法子的事，现在这月份，自己宰杀的话，没等拉到外地，肉就臭了。
　　而收购站那边，在收购的时候，则是会给生猪定等的，按照重量和肥瘦，划出不同的等级，价钱也有差距。
　　张队长听完也撇撇嘴：“以后咱们还是自个杀猪得了，青山，野菜厂建个冷库就好了，不用瞧别人脸色。”
　　正吧嗒小烟袋的老支书咳嗽一声：“野菜厂可不是合作社的，是青山自己出资，是他自己的产业。”
　　“嘿嘿，俺把这茬给忘了。”张队长抓抓后脑勺。
　　野菜厂筹建的时候，大伙就商量好了，只不过因为现在上面的政策还不明确，需要借助夹皮沟合作社的名头。
　　毕竟发展乡镇企业，上面还是大力支持的。
　　要是私人办厂，那困难和麻烦就多了去。
　　而且他们几个，私下也签署了协议：这个野菜厂，刘青山占股百分之九十，剩下的百分之十，才属于合作社。
　　主要是以前大伙一直都是在一个马勺里搅和，习惯成自然，容易搞混。
　　但是老支书这么大年纪，经历太多的事，知道利益分配，最容易惹起争端，所以这个原则问题，必须明确。
　　连张队长都习惯了，村民肯定更是这么认为的，老支书觉得有必要在大喇叭里面，跟全体村民讲讲。
　　别到时候野菜厂赚了钱，大伙都嚷嚷着要分红，有些问题，还是早早摆到明面上比较好。
　　刘青山当然也明白老支书的意思，笑着朝支书爷爷点点头：有这个明白事理的老爷子坐镇，夹皮沟前进的方向就歪不了。
　　老板叔则继续报账：“第二笔主要收入，就是这些日子，沥沥拉拉出售山野菜的利润。”
　　“一样一样数，有点太麻烦，俺就报个总数吧，目前为止，合作社在山野菜上的收入，一共是五万六千多块！”
　　咝，这么多！
　　屋子里一阵抽冷气的声音，算下来，差不多一户人家两千块钱呢。
　　几个人热切的目光，都望向刘青山：这山野菜，果然有搞头！

第二百三十四章 大海啊大海
　　山野菜项目，刘青山出力最大，谈判就不说了，硬生生将收购价提起来，周边林区多少人都跟着受益。
　　还有他亲手编写的发展计划书，更是指引山野菜这个行业的可持续发展。
　　他再顺势成立山野菜加工厂，即便是以后赚得盆满钵满，也没人眼红。
　　像这种自己受益，还能带领大伙一起受益的人，谁不服气？
　　当然，现在说这些还早，何家康那狼心狗肺的东西，还在旁边虎视眈眈盯着呢。
　　两天后，刘青山离开夹皮沟的时候，带走了五万块的一张活期存折，这就一下子把合作社的资金掏空了。
　　这边赚钱，那边也花钱啊，修路，建大棚之类的，哪样不花钱？
　　这笔钱，算是刘青山从合作社暂借的，毕竟山野菜加工厂，是他自己的生意。
　　亲是亲财是财，还是要分清的好。
　　这年头的活期存折，只要有手戳，谁都可以把钱取出来，在没有银行卡的年代，就算使用起来最方便的了。
　　另外就是那笔外汇，也暂时存入碧水县的账户里面。
　　这年头没有大票儿，携带现金非常麻烦。
　　解决钱的问题，刘青山随身携带的，就剩下一个大号的提包，跟着县里的团队一起乘坐火车，前往辽省的滨城。
　　他们碧水县的团队，是商业局的周局长带队，随行的是一些工厂的厂长和技术人员，都是体制内的，只有刘青山这么一个特殊的存在。
　　酒厂的大老李，也是其中的一员，这家伙现在有点魔怔了，人家轻工业机械博览会，主要是制造业。
　　他竟然带了不少药酒去兜售，不知道会不会被人从会场给撵出来。
　　别人都拿这件事打趣大老李，唯独刘青山，表示支持：“机会总是留给有准备的人，老哥，俺支持你！”
　　说完，他打开自己的大提包，从里面拿出来一样东西，朝着大老李晃了晃：
　　“俺决定用实际行动支持你，你卖药酒，俺卖这个！”
　　大伙的座位基本都挨着，火车上又无聊，所以大伙也都过来凑热闹。
　　“老弟，你这个是啥玩意，模样怪怪的？”
　　啤酒厂的袁厂长有点纳闷，他们啤酒厂，这次准备引进一套新生产线，所以也成为这个团队的一员。
　　“我吃过，好像叫什么羊肚子菌，一股子土腥味，不好吃。”
　　周局长不愧是见多识广，认出这玩意，只不过这个应该是干品。
　　其他人都大乐：“咱们这是去采购的，你们俩倒好，把博览会当成广交会了是吧？”
　　刘青山也不恼，只是嘿嘿笑：“试试呗，反正又不搭啥。”
　　自从开春收购羊肚菌一来，刘青山已经陆陆续续在这上面投入了六万多块。
　　现在手头上，已经有好几吨的干品羊肚菌，要不是最近一件事接一件事，忙得不得脱身，他早就跑销路去了。
　　提包里面，除了羊肚菌之外，还有各种干菜和干木耳的样品。
　　除了羊肚菌之外，剩下的这些山野菜，都可以出售给岛国那边，但是刘青山觉得：鸡蛋还是不能全都放在一个篮子里。
　　要是别的客商能给出更高的价码，何乐不为呢？
　　在绿皮车咣当咣当的节奏中，刘青山翻开书本，心平气和，开始温习功课。
　　单凭这份心态和定力，就叫人服气，其他人打扑克的声音都小了不少。
　　第二天下午，他们才终于在滨城下车，这距离，还真不近，估计跟到首都也差不多。
　　现在的滨城，还是个海港小城，发展刚刚起步。
　　先找了个国营宾馆入住，宾馆就在会展中心附近，住的都是四人间，一共八个人，正好两间房。
　　刘青山和大老李。还有亚麻厂的老郭，以及啤酒厂的老袁，共住一个房间。
　　简单洗漱一下，大伙就相约出去逛逛，像他们这种生活在内陆城市的，有些还从来没看过大海，所以先提议去海边转转。
　　刘青山记得，滨州最好的海滩，当然是金石滩，于是提议去那里。
　　其他人都是第一次来，哪是哪都不知道，当然没有意见。
　　下楼来到宾馆的大厅，刘青山就向服务员询问：哪能打到出租车？
　　一问才知道，会展中心就提供出租车业务，价钱还相当便宜。
　　“那就帮我们先雇两辆。”刘青山他们一共八个人，两辆车挤挤也就坐下了。
　　服务员正要打电话，就看到从楼上又下来一伙人，全是大鼻子老外，也哇啦哇啦的，跟服务员说起来。
　　正好这时候翻译不在这，剩下的这名服务员听不懂英语，双方鸡同鸭讲，好不费劲。
　　看到那名服务员脑门都急得冒汗了，刘青山就笑着迎上去，哇啦哇啦的，跟那几个老外讲上了。
　　服务员这才擦擦汗，向这个相貌俊朗的青年，投去一抹感激的目光。
　　周局长他们这些人，也都羡慕地望着刘青山，老郭还叹息一声：
　　“青山老弟在咱们那个小县城窝着，还真是屈才喽。”
　　看着刘青山和那四名外国男女谈笑生风，大伙一起点头，都深有同感。
　　刘青山和老外聊了两分钟，就转向服务员：
　　“同志，麻烦你叫三辆出租车吧，这几位外国朋友，也要去海边转转，正好我们一起。”
　　“好的好的！”
　　小服务员脸上还微微浮起红晕。
　　不大一会，就有四辆出租车停在宾馆门口，其中有一辆，是陪同外商的工作人员。
　　一伙人上了车，直奔金石滩。
　　等到了目的地，刘青山也有点傻眼，眼前就是一个荒凉的小渔村，后世的旅游胜地，还没开建呢。
　　“青山老弟，这……这也太原始了吧？”
　　老袁瞧着眼前的景象，心里有一股想要掉头回去的冲动。
　　刘青山却显得挺高兴：“袁老哥，这个才好呢，真正的原生态，咱们正好欣赏大海最真实的一面。”
　　要是后世，想找这么一片未开发的海滩，还真不容易。
　　大伙琢磨一下，觉得也好像有点道理。
　　那几个老外，已经下了出租车，大呼小叫的，朝着不远处的海边跑去，瞧那架势，显然要下海游泳。
　　同来的工作人员，也有点不大放心，好一番叮嘱。
　　“咱们也去洗个海水澡！”老袁嘴里开始嚷嚷。
　　刘青山却笑呵呵地摇头：“到陌生的地方，没有当地人指引就瞎乱撞，那是很危险的，咱们先去前面的渔村。”
　　于是他们这两辆出租车直接开进小渔村，村子不大，也就二三十户人家。
　　刘青山看到一户人家的院子里，一个老汉正在织补渔网，于是就从车上下来，上前拉话。
　　老汉姓万，跟儿子一家住在一起，就靠出海打渔为生。
　　刘青山从兜里掏出几张大团结递过去：“万大爷，俺们想要在海边溜达溜达，麻烦您或者家里人给当个向导。”
　　“就是跑跑腿儿的事儿，哪能要钱呢。”
　　万老汉连连摆手，说话带着浓浓的当地口音。
　　刘青山把钞票塞进老汉手里：“到时候还得麻烦你给张罗一桌吃喝呢。”
　　“那也用不了这么多！”
　　老汉还要推辞，五张大团结呢，把他有点吓住了。
　　“您就拿着吧，海鲜啥的，你们平时咋加工的，就咋做。”
　　刘青山又叮嘱一番。
　　万老汉这才乐呵呵地把钱交给屋里的老婆子，嘴里还嚷嚷着：
　　“行行行，小同志，你们就瞧好吧，等一会俺儿子的渔船回来，啥海货都有！”
　　这会儿是将近下午四点多钟，正好退潮。
　　然后万老汉就找出一些家什，什么小耙子小铲子小夹子啥的，分发给众人，拎着两个小桶和编织袋，领着大伙去赶海。
　　“赶海啊，那太好啦！”
　　刘青山也喜出望外，想不到能赶上退潮。
　　俗话说，靠山吃山，靠海吃海，他平时没少采山，但是这赶海还是头一遭。
　　主要是后来海滩都破坏的太严重，也就能拣点贝壳啥的，没意思。
　　万老汉还叫上了十岁左右的小孙子，小名叫小鱼，别看小鱼岁数小，海边的营生都门清。
　　迎着咸湿的海风，晒着暖暖的阳光，一行人向着不远处那片金红色沙滩走去。
　　这里后世是有名的黄金海岸，游客就跟罐头里的沙丁鱼似的，现在嘛，还是一派最原始的景象。
　　沙滩上坑坑洼洼的，存着不少积水，不远处，几个老外穿着泳衣，在海里嬉戏。
　　“唉呀妈呀，那两个外国老娘们，咋还光着呢？”
　　老袁嘴里大呼小叫的，刘青山朝那边瞅瞅，其实还好，这会的泳衣，露的还不太多。
　　于是他用英语朝那边吆喝一声：“朋友们，别游太远，注意安全！”
　　“OK！”
　　远远的传来几声应答，还有两个中年老外，也不知道是不是两口子，也向他们走过来，加入到赶海的队伍。
　　老袁这货还是个逗比，啪嚓啪嚓跑到海边，捧了一把海水：“俺得尝尝，这海水是不是咸的？”
　　说完他真就喝了一口，然后脸上就拧巴起来，嘴里呸呸几声。
　　其他人也就不再尝试，刘青山又叮嘱大伙一番：“发现东西别急着抓，先问问小鱼儿他们，搞明白了再动手。”
　　大伙早就按捺不住，低头在沙滩上四处踅摸，很快便想起一声声惊叫：
　　“哇靠，这个五角星是啥，给俺孙子拿回去！”
　　“这个贝壳好看，捡回去摆家里柜子上！”
　　“妈呀，这螃蟹夹手！”
　　“这是虾爬子吧，咬手不？”
　　“哦，卖糕的！”
　　一群四五十岁的大老爷们，一个个都变得比小娃娃还欢实呢。

第二百三十五章 救命稻草
　　刘青山也不得不感叹：这才叫赶海呢，啥海货都能捡到！
　　手上一边忙活着，刘青山嘴里也不闲着，在那哼哼咧咧的：“小时候，妈妈对我讲，大海就是我故乡……”
　　“小石猴，青山大哥，你唱得是西游记啊？”
　　万小鱼还好奇地问呢，他们这个小渔村，眼下还没电视呢。
　　“你想听西游记啊，那大哥给你唱，你挑着担，我牵着马……”
　　刘青山一边唱歌一边捡海，彻底放飞自我。
　　有了万老汉和小鱼儿指导，大伙很快也就干的有模有样，学会了用自制的夹子抓螃蟹，学会了怎么抠虾爬子的洞穴，学会了在礁石上打海蛎子……
　　直到万大娘来海边招呼大伙吃饭，大伙这才觉察到，已经是夕阳西下，不知不觉，过去了两个多小时。
　　万老汉也张罗着回去：“现在已经开始涨潮啦。”
　　“真过瘾！”
　　大老李拎着满满一桶海货，多日来郁闷的心情，都开朗起来。
　　“青山老弟，你找的这地方太棒了，咱们明个还来！”老袁弄得一身沙土，兴奋之情溢于言表。
　　就连那对中年老外，也都向刘青山致谢：“朋友，谢谢你，领我们看到这么干净的大海，度过如此美妙的时光。”
　　刘青山也一挥手：“走，吃海鲜大餐去！”
　　走走走，大伙也都无比期待，亲手弄回来的海货，吃起来肯定更加鲜美。
　　这时候，那个外国女人忽然叫起来：“哦，雷欧他们呢，怎么不见啦？”
　　众人四下张望，视线所及的范围内，全都是沙滩和渐渐涌上来的海水。
　　那几名工作人员也慌了神，要是外商出点啥事，他们吃不了兜着走啊。
　　几个人现在都悔死了：刚才光顾着捡海喽！
　　“万大爷，这附近海里有没有礁石之类的，就是退潮能露出来，涨潮就会淹没的那种？”
　　刘青山也意识到问题的严重性，连忙向万老汉询问。
　　“有哇，东边有个龟背礁，离这好几里呢，他们能跑出去那么远吗？”
　　万老汉也面色凝重，这潮水涨起来之后，是很危险的，你会游泳也没用，因为你的速度，根本比不过潮水的涨势。
　　一旦被海水淹没，人就没那么大的力气游回来，除非是经过专业游泳训练的。
　　“这么长时间，还是有可能的，不管怎么说，也得过去看看，万大爷，能不能叫您家里的渔船开过来？”
　　刘青山看到其他人都慌了神，根本没主意，索性就直接主导这事。
　　毕竟这些老外，也是他给领到金石滩这边来的，不能眼瞅着出事儿。
　　“那一片儿暗礁太多，渔船也不能靠得太近！”
　　万大爷回了一声，然后就叫孙子小鱼儿，赶紧回家报信，叫渔船下海。
　　刘青山又叫了两个会游泳的人，跟着一起跑回去。
　　渔村附近有一个简陋的小渔港，刘青山他们跟着一个三十多岁的汉子，踏上一艘破破烂烂的小渔船。
　　这个汉子是万老汉的儿子万水长，渔船装着柴油发动机，突突突的驶向海里。
　　跑了十多分钟，远远就望见一片黑色的礁石，在海水中若隐若现。
　　顺着海风，还飘送过来一阵阵呼叫“Help”的呼喊声。
　　“外宾果然在这呢！”一名工作人员大叫。
　　另外一个，则催促万水长：“快，快点把船开过去！”
　　万水长是个粗壮的汉子，嘴里憨憨地回道：“水下全是暗礁，不能再往前开了，叫他们游过来！”
　　“外宾不能出事！”
　　那名工作人员激动地上去要争抢渔船的控制权。
　　“干什么，你想咱们都葬身海底吗？”
　　刘青山吼了一声，才叫那家伙冷静下来。
　　然后，刘青山就扯着嗓子，向礁石那边喊话，说明眼下的情况。
　　多亏他底气足，这才迎着风，把声音送过去。
　　对面那两个年轻人，也知道形势危急，只能拼了，于是也跳进海里，奋力向这边游过来。
　　目测双方的距离将近一里地，刘青山估摸着，以他们的体力，肯定坚持不到。
　　看到渔船上也没啥救生设备，就有两个打着补丁的车内胎，还好鼓鼓囊囊的，没漏气。
　　于是他往身上套了一个，吆喝了一句：“你们谁水性好，再跟我去一个，接应一下他们？”
　　其中一个年轻些的工作人员，也学着刘青山的样子，套上车胎，噗通噗通两声，跳进海里，朝着对面游过去。
　　游出去没两米远呢，一个海浪，又把他们给打回来。
　　刘青山的水性一般般，属于大海里扎猛子，不知深浅那种。
　　平时在小松江，也就练练狗刨啥的，好在体力是他的强项，很快就超过那名工作人员，游在前面。
　　因为涨潮的关系，他们行进的十分艰难。
　　对面那一男一女俩老外，也同样不好受，玩命扑腾。
　　在浩瀚的大海面前，人类是显得如此渺小。
　　“雷欧，我坚持不下去啦！”
　　那个年轻的女人，早就没了力气，已经准备放弃。
　　“噢，萝丝，我不能失去你！”
　　名叫雷欧的男子，伸手紧紧抓住女人的胳膊。
　　他也是凭着一口气硬撑着，感觉随时都会被海水吞没。
　　这家伙长得还挺英俊帅气的，而且在这个危难时刻，也没有撒手不管女伴儿，算是个爷们。
　　“雷欧，抱紧我，我们永远在一起。”
　　萝丝似乎也被感染，还搂着雷欧的脖子，在他脸上亲了一口。
　　“能和心爱的人一起死去，我很高兴，萝丝，我们去天堂举行婚礼吧？”雷欧也回吻过来。
　　如此浪漫的一幕，却忽然传来几声很不合时宜的咳嗽声：“咳咳，你们这是准备演泰坦尼克号咋滴？”
　　刘青山抹了一把脸上的海水，然后把救生车轮胎推送过去。
　　那两个人激动地立即抓住这个救命稻草。
　　这时候，另外一名工作人员也赶过来，这下就安全多了，大伙攀着救生圈，都不用再划水，就被海浪一点一点推送到岸边。
　　“谢谢你们，简直就是上帝派来的骑士！”雷欧很有绅士风度地道谢，只是他现在的模样，实在有点太狼狈。
　　“你好，杰克，不用谢。”
　　刘青山随口回应一句。
　　“我的名字叫雷欧。”
　　“我知道，不过我感觉此情此景，还是称呼你杰克比较恰当，你女朋友不是叫萝丝吗？”
　　刘青山把电影泰坦尼克号的梗拿过来，可惜雷欧不懂。
　　终于，几个人被拉上小船，顺利返回小渔港，那对中年老外是雷欧的父母，他们也激动地拥抱在场的每一个人。
　　“一场虚惊，走吧，还是用美味的海鲜，安抚一下我们的心灵吧。”刘青山这会也真感觉饿了，游泳还真消耗体力。
　　众人结伴来到万老汉家中，简单冲洗一下，就在当院摆了两桌。
　　满满一大桌子，全是各种海鲜，加工的方法也都比较简单，多以蒸煮为主，其实这样，才更能保存海鲜的鲜味儿。
　　一大盆虾爬子，也就是皮皮虾，都快赶上筷子长了。
　　碗口大的螃蟹，新鲜的海蛎子，当地特产大对虾，爆炒的海肠子，还有鲜食的海胆……
　　几名老外不会用筷子，正发愁呢，结果一瞧，好家伙，全都直接下手，那还客气啥呀，直接动手吧。
　　万小鱼又端上来一盆子大虾，没蒸没煮，就是稍稍撒了点盐，然后直接剥壳，就这么生吃。
　　“太鲜美了，我喜欢这种吃法！”萝丝嘴里怪叫着，也一个劲扒虾。
　　刘青山也尝了一个，确实很鲜，不过总感觉生吃起来，还是不大习惯。
　　于是他就指指那盆子海胆：“杰克，多吃点，这个很补的。”
　　“请叫我雷欧。”
　　年轻老外嘴里又强调了一遍，然后又问：“补什么？”
　　刘青山就附在他耳边嘀咕一阵子，这家伙浅蓝色的眼珠立刻一亮，然后就开始一个劲朝着海胆下手。
　　不大一会，桌子上堆满了各种壳子，每个人跟前都堆成一座小山似的。
　　老袁拍拍肚皮：“这咋感觉没吃饱呢？”
　　众人大笑，这时候，万大娘又把炖好的各种海鱼端上来，还有玉米饼子，这下估计能吃饱了。
　　刘青山发现，最受欢迎的，居然是海鲜焖子，那几个老外，也都盛了一大碗，啼哩吐噜地，造得挺香。
　　焖子是用当地的地瓜粉搅的，吃起来十分劲道，再佐以海鲜，确实鲜香爽口。
　　一顿饭下来，大伙都吃个肚圆儿，坐在那不想动弹。
　　“青山老弟，还是你安排得好，在城里饭店，可吃不出这个味儿。”
　　周局长也朝刘青山竖竖大拇指。
　　还有雷欧这几个老外，也都称赞不已，只是语言有点贫乏，翻来覆去的，都是歪瑞古德之类的。
　　外面天都要黑了，工作人员催促几次，大伙这才恋恋不舍地上车。
　　临走的时候，雷欧取出一沓钞票，硬塞给万水长。
　　万水长推辞不过，最后只能收下，嘴里还嘟囔着：“这外国钱，俺上哪花去呀？”
　　刘青山拍拍他的肩膀：“万大哥，到市里，有都是人抢着跟你兑换，这是美金，一块钱能换将近三块钱呢。”
　　一路回到宾馆，大伙才感觉到疲劳，早早就洗洗睡了。

第二百三十六章 这个可以有！
　　第二天，会展正式开幕，领导还讲话的时候，刘青山就溜达进去，他准备先把野菜厂的设备挑选好，至于卖羊肚菌啥的，那就是捎带着。
　　会展中心，并没有想象中的那么大，那些生产线和产品之类的，当然不可能运来，大多数，都是几个人，一个产品介绍牌，就算是一个展位了。
　　即便如此，刘青山也溜达了一上午，还没转完。
　　说是国际轻工业博览会，其实大半面孔，都是自己人，尤其是以东南沿海那边的居多，也不知道他们的产品，是通过什么渠道弄过来的。
　　刘青山记得，改开之初，走私那是相当猖獗的。
　　这一上午也不是白转悠，刘青山基本确定了几家：最好的是岛国那边的一套山野菜加工设备，当然价格也是最贵的。
　　虽然刘青山瞧不上小鬼子，但是不得不说，眼下，小鬼子的制造业，在世界上也处于领先地位。
　　另外一家是来自南韩的设备，品质上差了一截，但是价钱也便宜不少。
　　最后也有两家是来自国内辽省的设备，在当时，东三省绝对是工业大省。
　　确定目标，剩下的就是价格了。
　　展会一共进行三天，前两天，刘青山是不准备出手的，看看能不能第三天有人来个挥泪大甩卖啥的。
　　这一路走下来，刘青山也是大开眼界，看到未来都大有发展前途的好项目。
　　比如说，方便面的生产线，还有火腿肠生产线，产品介绍摆在那，竟然都无人问津！
　　要不是手头的资金实在不够用，刘青山都准备买回去两套了。
　　正溜达着呢，就看到前边围着一大圈人，吵吵嚷嚷的。
　　其中有个大嗓门，刘青山听着有点耳熟，凑上去一瞧，可不正是大老李嘛，正拎着两瓶子药酒，急赤白脸地跟工作人员在那说着什么。
　　这货还真来卖药酒了？
　　至于下场吗，那还用说，当然是被两名工作人员给“请”出了会展中心。
　　估计人家是把他当成卖野药儿的了。
　　刘青山也跟着出去：“老哥，晌午了，先吃饭去，咱们去吃海鲜大餐，举办方弄的，免费！”
　　大老李晃晃脑袋：“拉倒吧，俺现在一打饱嗝，还一股海蛎子味儿呢。”
　　海鲜海鲜，尝尝鲜也就行了，要是顿顿吃，他们这些内陆地区来的人，还真不习惯。
　　下午的时候，刘青山也不去里面了，就陪着大老李，一起在外面摆摊儿。
　　俩人并排蹲在马路牙子上，大老李身前放着酒瓶子酒罐子，刘青山则弄了一块帆布，把带来的各种干野菜都摆在上边。
　　还没等他们吆喝呢，就过来俩公安，差点把他们的东西给没收，好说歹说，直到拿出介绍信和参加会展的胸牌，这才让他们收拾东西走人。
　　二人灰溜溜回到宾馆，大老李犹自愤愤不平：“里边不让卖，这外面也管，还有没有活路啦？”
　　刘青山倒是心态平和：“不对，咱们的思路不对，这么搞，肯定卖不动。”
　　想了一阵，他又说道“对了，昨天那个雷欧是不是说了，今天晚上要请咱们吃饭，以示感谢？”
　　大老李没精打采地点点头：“没说吃饭啊，就说要开什么趴体，这老外肯定不正经。”
　　刘青山有点不明白：“这怎么就不正经了呢？老外就喜欢开派对这一套。”
　　听他解释一下，大老李这才搞明白，嘴里讪讪道：“嘿嘿，俺还以为，趴体就是趴娘们身上搞那事呢。”
　　这下连刘青山都服了：老哥啊，你这想象力可真够丰富的。
　　开派对，当然少不了自助餐，宾馆有餐厅，负责加工食物，刘青山就把主意打到这上面。
　　他准备把带来的山野菜，加工一下，没准那些老外吃着吃着，就喜欢上了呢。
　　至于大老李的药酒，开派对当然要有酒了，啤酒白酒葡萄酒，加上几瓶药酒，品种就更齐全。
　　把计划跟大老李一说，这货立刻使劲拍了两下大腿：“老弟，还是你这鬼主意多，咱们赶紧回宾馆！”
　　两个人兴冲冲回到宾馆，结果刚进后厨，就被泼了一盆冷水：
　　人家这有厨师，还有现请过来的西餐厨师，不需要外人帮忙。
　　从那些工作人员的眼神儿里，刘青山还瞧出了些许戒备，估计是怀疑他们搞破坏，万一在食物里做点什么手脚，岂不是破坏中外友谊？
　　虽然大老李有点不忿，但是刘青山表示可以理解：厨房重地，本来就是闲人免进的地方。
　　理解归理解，他的计划就落空了。
　　正想招呢，就看到雷欧胳膊上挎着萝丝，也来到厨房这边。
　　毕竟他是派对的发起者，邀请不少人呢，饮食方面，必须过问一下。
　　看到刘青山，这俩老外都十分高兴和激动，萝丝还直接给刘青山来个法式贴面礼。
　　刘青山倒是泰然处之，可是大老李却吓得躲到他身后，担心也被对方给来一下子。
　　话题很快就聊到晚上的派对，雷欧表示，他还邀请了不少从欧罗巴洲来的伙伴。
　　最后还朝刘青山眨眨眼睛：“有不少美女哦。”
　　美女什么的，刘青山暂时不想惦记，他笑呵呵地说道：“我更喜欢美食。”
　　然后就把自己的大提包打开：“我这里有很多天然的食材，可惜，厨房那边不放心使用。”
　　“哇哦，是羊肚菌，太棒了，这是我们最喜欢的食物，当然，要是有松露就更好啦。”
　　萝丝这娘们很夸张地叫着，还一副得陇望蜀的模样。
　　松露、鹅肝、鱼子酱，是法兰西的三大美食，不过松露这东西，刘青山他们那边，是真没有。
　　他只能耸耸肩膀，嘴里开起玩笑：“萝丝，你不觉得要求太高了吗？”
　　“有羊肚菌我们就已经很高兴了，可是我的朋友，那些厨师为什么不用你的食材？”
　　雷欧有点不明白这里面的道道，所以就向刘青山询问。
　　这个问题，刘青山还不好跟他明说，只能解释了一番。
　　那些厨师担心他的食材有问题，其实呢，这些都是纯天然的食材，是他们野菜厂生产出来的。
　　大老李在旁边张张嘴，最后还是忍住没说：你的野菜厂还没建完呢好不好？
　　雷欧这家伙还不错，听完之后，直接就拉着刘青山去了厨房，对厨师长交代道：“刘是我最信赖的朋友，他带来的食材，你们可以放心使用。”
　　好吧，有您这句话就成。
　　厨师长撇清自己的责任，就算出问题，也跟他们没关系了。
　　“还有俺的药酒呢！”大老李也连忙嚷嚷。
　　刘青山也就又跟雷欧咬耳朵：“就是那种长期饮用，能提升那方面能力的药酒。”
　　“好好好，这个可以有！”雷欧也表示欢迎，派对嘛，当然需要酒精饮料用来调剂。
　　等到晚上八点，就在宾馆的食堂里，一个小型派对正式开始。
　　除了昨天刘青山他们一伙，以及那几名工作人员之外，就连万水长夫妻俩，都被专程用车接了过来。
　　另外就是二十多名老外了，一个个都西装革履，女士们都穿着晚礼服，花枝招展。
　　搞得像大老李他们这些人，都不好意思瞧，心里直嘀咕：这老外果然够开放，球都敢露半拉。
　　至于老实巴交的万水长两口子，那就更不用说，手都不知道该往哪放好了。
　　刘青山也瞧出来他们的窘迫，就招呼这两口子先去吃吃喝喝，果然放松下来不少。
　　派对一开始，自然是雷欧先致辞，讲述一下昨天的惊险遭遇，引得老外们一阵大呼小叫。
　　然后，雷欧又对刘青山等人表示感谢，然后派对就正式开始。
　　这个就比较自由了，没有唱机，就用录音机放着舒缓的音乐，中间的餐桌，早就搬走，空出来一块地方，可以跳舞。
　　还有几个会乐器的老外，拿着小提琴和吉他什么的摆弄着，甚至宾馆方面，还费劲巴力给抬过来一架钢琴，这年头，也算不容易了。
　　“刘，可以请你跳一支舞吗？”
　　萝丝上来邀请，这也是一种尊重的体现。
　　一般来说，跳第一支舞的，都是最尊贵的客人，萝丝这是表示感谢之情。
　　跳交际舞，这会还没在国内兴起来，只有大城市刚刚开始流行。
　　所以碧水县代表团的这些人，一下子都紧张起来：一会有人邀请我怎么办，真不会啊。
　　还是周局长见识高，悄声跟大伙说：走，去那边吃吃喝喝去。
　　对，我没吃填饱肚子，没力气跳舞啊。
　　大伙都同情的望望刘青山，然后排着队去取食物了。
　　跳舞什么的，刘青山也当然不会怯场，下场搂着萝丝，跳了一曲。
　　然后就是自由舞蹈时间，跳着跳着，也不知道是谁开始放迪斯科舞曲，这下子，就更是群魔乱舞了。
　　跳一阵之后，去取食物的人就越来越多，尤其是拿到羊肚菌煎牛排，最受欢迎。
　　牛排的浓汁渗透到羊肚菌里面，二者相得益彰。
　　而什么蕨菜之类，这些欧罗巴的人不大喜欢，甚至还有点讨厌。
　　倒是有几个单眼皮的亚洲人，对着那些山野菜大快朵颐，嘴里还嘀咕着车轱辘话：前轱辘不转后轱辘转思密达。
　　刘青山这才想起来，除了岛国那边喜欢吃山野菜之外，南韩那边，也对山野菜情有独钟的。
　　只可惜，语言不通，没发沟通啊，不然没准还真能试试。
　　至于大老李带来的药酒，目前还没人敢碰。
　　这些外国人，还是喜欢喝葡萄酒。
　　吃喝一阵，兴致更浓，就有几个老外开始一展歌喉，鬼哭狼嚎似的。
　　搞得大老李他们都想把耳朵堵上：“唱得这么难听，也好意思出来丢脸？”
　　这其实就是观念的不同，国人比较内敛，而外国人，大多喜欢张扬个性。
　　跟老外交往，他们还就吃这一套，所以刘青山准备露两手，震震这帮家伙，然后才好谈生意嘛。
　　如果人家根本就不重视你，懒得跟你说话，那还谈个蛋啊。
　　正好有个老外，开始跳起麦杰的舞蹈，刘青山也就毫不客气地上去，跟他斗舞。
　　什么太空步、鬼步舞啥的，施展出来，那个老外都看傻了，只有站在那给刘青山拍巴掌的份儿。
　　刘青山的舞蹈，点燃了大伙的激情，派对的气氛也彻底被推上巅峰。
　　就连吃饱喝足的大老李他们，也都下场，跟着乱扭，这回才是真正的群魔乱舞呢。
　　派对嘛，就是需要这种气氛，等到刘青山下场休息，雷欧也帮他端来一杯葡萄酒：
　　“哇哦，刘，想不到你这么厉害！”
　　像这种会玩的人，才是派对上最受欢迎的人，很快就又有几个人围上来，一起喝酒聊天。
　　听到有人赞美刚才吃的羊肚菌，刘青山就知道机会来了，于是笑道：“诸位，那你们可得感谢我，是我特意带来这样的美食。”
　　“噢，真的是这样？”
　　几名老外都吃惊地望着雷欧。
　　雷欧耸耸肩膀：“刘，这是我的派对，你却成了主人！”
　　众人一齐大笑，又喝了一杯，看到气氛如此融洽，刘青山这才说道：
　　“其实我有一家野菜厂，专门加工羊肚菌以及其它山野菜，诸位如果需要，可以联系我，没准我们能成为生意伙伴。”
　　有人接过话茬：“可以，我们做的都是冷冰冰的机器生意，不涉足山野菜这一行，实在太可惜啦。”
　　其他人也纷纷点头，表示遗憾。
　　见此情景，萝丝觉得应该帮助刘青山这位朋友一把，于是也端着酒杯：
　　“刘，如果你今晚好好陪我，或许我会考虑成为你的合作伙伴，嗯哼。”
　　一边说，还用舌头舔舔红艳艳的嘴唇，摆出一副撩人的姿态，惹得大伙齐笑，都知道她这是开玩笑呢。
　　“找你的杰克去吧！”刘青山也大笑不已。
　　“又是杰克，刘，你必须说清楚，我都嫉妒啦。”雷欧也插话进来。
　　刘青山于是就绘声绘色的，把泰坦尼克号的故事，给讲述了一遍。
　　老外还真就喜欢这一套，几位女士都听得泪眼婆娑，妆都花了。
　　萝丝还拉着雷欧的手：“亲爱的，你要永远都做我的杰克！”
　　你说这丧气不丧气吧？

第二百三十七章 你会这么好心？
　　“刘，你应该去当导演，肯定能成为大导演的。”
　　一个三十多岁的老外，名叫皮埃尔的，也插话进来，先夸了刘青山一句，然后继续说道：
　　“我有个朋友，专门为Bel Canto这些高级餐厅提供食材的，最有名的就是羊肚菌酱，我想，他会对你们工厂的羊肚菌感兴趣的。”
　　刘青山一听也很是高兴：“朋友，谢谢你的关照！”
　　皮埃尔也一脸微笑：“不，刘，是你的魅力征服了我。”
　　等周局长和大老李他们，向翻译询问二人的对话之后，大伙心中都若有所思：原来做生意，也要先赢得别人的尊重。
　　这时候，又有一个生硬的英语传入刘青山的耳朵：“刘先生您好，我是崔敏浩，我们也可以谈谈山野菜的生意吗？”
　　刘青山循声望去，是那几个南韩人，于是脸上的笑容变得更加灿烂：“当然没问题。”
　　一场派对下来，刘青山是收获满满。
　　剩下的那些山野菜的样品，皮埃尔带走一半的羊肚菌，剩下的，都被那几个南韩的商人给带走。
　　他们对诸如牛毛广、蕨菜和羊肚菌以及黑木耳等山野菜，都表现出浓厚的兴趣。
　　这一点，刘青山当然清楚，南韩和岛国的习俗差不多，都喜食山野菜。
　　就拿蕨菜来说，他们许多料理里，都会用到，本国所产的那点，根本就不够用。
　　回到房间，把大老李都快嫉妒死了，睡觉的时候，直接赖到刘青山的床上：
　　“青山老弟，要是你的山野菜卖出钱来，能不能借给俺当广告费？”
　　把刘青山都给愁坏了：“老哥呀，咱先睡觉行不，那还是没影的钱呢，你就先惦记上了。”
　　大老李嘿嘿直乐：“俺这是为你负责，必须把你牢牢看住，俺都瞧见了，刚才有两个洋妞，往你手里塞小纸条，嘿嘿。”
　　屋子里的其他人也起哄，老郭往头顶理了下头发：“老弟，我们都支持你，这事是好事，为国争光嘛。”
　　老袁也不是啥好货，跟着拍巴掌：“青山，赶紧去，开开洋荤！”
　　这些中年老男人，惹不起啊。
　　刘青山确实是受到两位外国女士的邀请，去她们的房间里聊聊人生。
　　不过刘青山没那个兴趣，师父可是告诫过他的。
　　而且他现在的心理，可不是那些前凸后翘的女人勾勾手指，就屁颠屁颠凑上去的毛头小子。
　　前世这些逢场作戏的事，他也没少经历，现在回想起来，不过都是过眼云烟罢了。
　　第二天上午，刘青山又把会展中心转完，手头收获了一大堆产品介绍和联系方式。
　　这些指不定什么时候，就能用上，有备无患。
　　中午在餐厅吃午饭的时候，刘青山又受到南韩客商崔敏浩的邀请，共进晚餐。
　　刘青山也客气地表示：“崔社长，于情于理，都应该我请客，尽一尽地主之谊。”
　　对方为首的是公司的一位副社长，就是那位崔敏浩。
　　他所在的公司，是一家经营和制造农产品小型机械加工设备的小公司，有时候也就搂草打兔子，经营一些农副产品的进出口业务。
　　南韩那边，每年都要进口大量的山野菜，而华夏，就是这些山野菜的主要来源。
　　昨天带回去的山野菜样品，他们进行简单的检验之后，发现品质很不错，所以才有了今天的进一步洽谈。
　　崔敏浩是个严谨的中年人，他朝刘青山点了一下头，竟然磕磕绊绊地说起了汉语：
　　“刘先生客气啦，我知道一家鲜族的菜馆，可以品尝我们民族的特色美食，还请您不要推辞。”
　　因为历史原因，他们这个民族，现在分属于三个国家，华夏这边，刘青山他们所在的省市，就有不少鲜族人。
　　有些鲜族人经营菜馆，主打就是狗肉，当地有一句俗语：鲜族人过年，可要了狗命喽。
　　不过刘青山对吃狗肉可没啥兴趣，笑着摆摆手：
　　“好不容易来到海边，咱们还是吃海鲜吧，我们那天在渔村里面，品尝到最天然的海产品，还是很不错的，不如一起过去。”
　　“好的，恭敬不如从命。”
　　崔敏浩点头应允。
　　一下午的时间，刘青山也就早早过去，毕竟万家也要准备一番的。
　　等刘青山给钱的时候，万老汉这回是死活不要了：
　　“青山啊，上次那个外国人给的钱，昨天俺儿子去城里，一下子换回一千多块，你说这外国钱咋就这么值钱呢？”
　　刘青山也乐了：“也不一定的，要是日元的话，就不值钱了，大叔，咱们一码是一码，这钱要是不收，那俺就走了。”
　　听他这么说，万老汉只好把钱收了，然后就跟着老伴儿，开始张罗饭菜。
　　晚饭同样吃得宾主尽欢，崔敏浩还和刘青山相约，等到会展结束，他们一行三人，要去进行实地考察。
　　瞧得出来，崔敏浩是个严谨的人，刘青山本来也不是忽悠他，没啥藏着掖着的，当然点头答应。
　　等到会展最后一天下午，刘青山也只能出手了，最后选来选去，还是决定订购岛国那边的一套山野菜加工设备。
　　他的策略还是有点效果的，原本换算成人民币，价值三十万的设备，在最后时刻，降了五万块，二十五万就可以拿下来。
　　这一下子就省了五万块，刘青山心里当然偷着乐。
　　可惜他没高兴多久，就听到身后传来一个讨厌的声音传过来：“这么巧，小刘同志，你也在这买设备。”
　　刘青山不用看，就能听出来这个声音的主人，不是何家康又是谁？
　　他也没搭理对方，而是手掌在空中挥舞两下，好像在驱赶着什么，嘴里则念叨着：
　　“哪来的苍蝇，在耳边瞎嗡嗡，太讨厌啦！”
　　何家康皮笑肉不笑地呵呵两声：“小刘啊，这设备不错，要不要我帮忙讲讲价格，我和这家公司很熟的，我们加工厂用的就是他们的设备。”
　　你会这么好心？
　　刘青山冷冷瞥了对方一眼。
　　难道还会搞移花接木那一套，搞个二手设备来糊弄人？
　　他正暗暗琢磨着呢，就看到何家康身旁的楚云玲，已经操着熟练的日语，和展位上的岛国人交谈起来。
　　刘青山心里忽然冒出一股不妙的念头：他们不会是要从中作梗吧？
　　虽然同行是冤家，可是在外国人面前，就应该放下成见，一致对外，否则的话，和汉奸有什么区别？
　　为了避免夜长梦多，刘青山决定赶紧签订协议，可是对方却通过翻译告诉他：这套设备的价格，是三十万人民币。
　　刚才明明已经讲到二十五万？
　　刘青山瞥了何家康一眼，后者正一脸幸灾乐祸地望着他，不用说，肯定是这家伙捣鬼。
　　“这混蛋真是适合当汉奸呢！”
　　刘青山也忍不住骂了一句，同行是冤家不假，可是你在背后玩阴的，那也就别怪我不客气。
　　“小刘同志，你想破坏来之不易的中日友好关系吗？”
　　何家康阴笑着，一顶大帽子就扣过来。
　　他们这边的争执，也很快就引起了附近摊位的注意，旁边就是那家南韩的同类企业，是刘青山的第二选择。
　　他们的设备虽然不如岛国这边的先进，但是胜在价格便宜。
　　刘青山瞥见，崔敏浩也突然出现在这里，正在南韩的摊位前面，和他的同胞嘀咕着什么。
　　看到刘青山的目光望过来，崔敏浩还用手拍了下胸脯，笑着点点头。
　　刘青山心中大定，也不由得提高了嗓门，质问岛国摊位的代表：
　　“你们岛国的企业，难道不讲契约精神吗，刚才明明已经商量好价格，怎么一转眼就变卦了？”
　　没等对方回答，刘青山就继续说道：“对于你们企业的这种做派，作为一名客户，我很失望，所以我不会再选择你们的产品，这就是一名客户对你们的抗议！”
　　在翻译嘀咕了一阵之后，对方的脸色也很难看，望向何家康的眼神，满满都是埋怨。
　　“我会向组委会提出严正抗议，提议把你们这家企业，列入黑名单，不讲诚信的企业，相信没有人喜欢！”
　　刘青山索性直接撕破脸，反正他也不想再采购这家公司的设备，当然要好好出一口恶气。
　　对方也显然被他给说得十分恼火，开始跟楚云玲争辩着什么。
　　何家康也是有点慌了：这不是成了猪八戒照镜子嘛，还是赶紧开溜吧。
　　就在这时候，崔敏浩领着两个人走了过来，他用不大熟练的汉语，给刘青山介绍他的两位同胞。
　　然后他说道：“刘先生，对您的仗义执言，我们很尊重，对方企业这种不顾形象的做法，也很令人愤慨。”
　　“为了表达对您的支持，我们这套山野菜加工设备，只收取成本价，希望刘先生能考虑我们公司的产品。”
　　这家伙还是很聪明的，打击竞争对手的同时，还拉拢朋友，手段还是挺高明的。
　　刘青山当然也顺坡下驴，伸手和崔敏浩相握：“崔先生，谢谢你们的支持，我决定，就采购你们的设备，无论是做人还是做生意，都应该诚信为本。”
　　啪啪啪，旁边还真有捧场的，开始鼓掌。
　　对于岛国那边的人来说，这掌声，简直比抽他们耳光的声音还刺耳呢。

第二百三十八章 天价羊肚菌
　　看到这幕，旁边的何家康差点一口老血喷出来。
　　他搞不明白，这个臭小子，怎么又和棒子勾搭上了？
　　不过他是不甘心认输的，目光死死盯着刘青山：
　　“呵呵，小刘啊，年轻人还是太冲动，就棒子那边的破烂货，加工出来的山野菜，品质肯定不过关。”
　　“放肆，你竟敢污蔑我们民族！”
　　崔敏浩一声厉喝，冲上来直接揪住何家康的衣领。
　　他们这个民族，最在意这个了，所以何家康的话，在他听来格外刺耳。
　　“干什么，你想干什么？”
　　何家康有点色厉内荏，理亏的毕竟是他。
　　“我们去组委会评理，你必须给我们道歉！”崔敏浩揪住不放。
　　刘青山却不想他们再闹下去，他也不需要崔敏浩替他出头，那样的话，他和刚才的何家康之流，又有什么区别。
　　于是他摆摆手，跟崔敏浩嘀咕两句，崔敏浩这才愤愤地放开何家康。
　　刘青山扬手指着何家康训斥道：“阴谋诡计统统都是纸老虎，何家康，以后就别出来丢人现眼了。”
　　“哼，走着瞧！”
　　何家康扔下一句场面话，然后就跟丧家犬似的，灰溜溜离开会展中心。
　　他的心里，也暗暗发狠：小子，你先别得意，看谁能笑到最后。
　　……
　　当年刘青山一行人返回碧水县，已经是两天后，订购的设备，最快也得一个月能运到，到时候，正好厂房也基本盖好。
　　同行的伙伴之中，只有大老李收获全无，这家伙反正就盯上了刘青山，上厕所都守在门口。
　　他算铁了心要向刘青山借钱打广告，谁叫你小子不光订购了设备，还领回来三个南韩的外商。
　　这买卖要是做成，那不就有钱啦，不朝你借钱，还朝谁借去？
　　而崔敏浩三人，算是刘青山邀请来的，他准备全程接待。
　　可是这年头，外商都是香饽饽，碧水县的领导闻讯之后，立刻就接手了接待工作。
　　万一外商要是瞧上别的行业呢，那不就赚了。
　　至于那点招待费，谁心疼这个，这年头，公款吃喝都没人管。
　　“郑大哥，你们这是抢人啊。”刘青山有点不满，跟郑红旗抱怨。
　　郑红旗现在主要负责县里的招商工作，马上就要换届，他当选县长，几乎已经板上钉钉的事儿。
　　因为唯一的竞争对手，原来的钱副县长，受到田中太郎事件的牵连，政治生命已经彻底结束。
　　郑红旗瞥了刘青山一眼：“这算不算得了便宜还卖乖，你不还省一笔招待费呢。”
　　说了句玩笑，郑红旗又正色道：“青山啊，咱们碧水县经济想要发展，光凭自己，发展速度太慢，招商引资是最快的途径，你能不能帮着想想办法？”
　　刘青山也不介意为家乡出谋划策，他记得，在八十年代末的时候，南韩那边，跟本地一家罐头厂合营。
　　生产一种软包装的胡萝卜汁，据说在那边很畅销。
　　反正他也不想搞这个，不如就帮着县里牵线搭桥。
　　他们这边的土地，很适合胡萝卜生长，一般都是入伏之后，就开始种白菜萝卜啥的，头伏萝卜二伏菜嘛。
　　很多人家，也都会在这时候种点胡萝卜，留着自家吃，但都种的不多，没形成规模化。
　　这种自产自销的小农式经济，在大包干之后，也愈发明显。
　　种下去的胡萝卜，一直能长到老秋，下霜之后才挖出来，吃起来嘎嘣脆，还甜丝丝的，品质绝对上乘。
　　刘青山和县领导一起，陪同崔敏浩等人到夹皮沟考察的时候，就尝到了这种美味的胡萝卜。
　　按照季节，这月份胡萝卜还没开始种呢。
　　不过在刘青山家的大棚里，开春之后，种了半条垄的胡萝卜，本来是当配菜，给家人补充维生素的。
　　既然要搞胡萝卜汁这个项目，那刘青山就只能挖出来十几根。
　　这胡萝卜半尺多长，粗细匀称，颜色鲜亮，尤其是里面的芯子，亮晶晶的跟透明的一般。
　　南韩那边，常年吃泡菜，里面当然少不了胡萝卜，所以都是这方面的行家。
　　崔敏浩一瞧这胡萝卜，就赞不绝口，咔嚓咔嚓，空嘴儿就嚼了两根，刘青山真怀疑这家伙是不是属兔子的。
　　郑红旗也在旁边见缝插针：“我们这里是世界上仅有的三块黑土地之一，种植出来的胡萝卜，个头大，营养成分高。”
　　崔敏浩的一位同行也连连点头，嘴里说着什么。
　　旁边充当翻译的，是个中年大叔，家就在青山公社住，也是鲜族人。
　　这位姓夏的大叔，不怎么会过日子，有点闲钱，就喜欢喝酒，喝美了就唱着民族歌曲跳起民族舞蹈，不管下顿会不会饿肚子。
　　这种做派，自然是被别人瞧不起，于是人送绰号夏欢乐，其实就是瞎欢乐的意思。
　　夏欢乐半辈子被人瞧不起，这会儿感觉人生达到巅峰，所以很是兴奋，翻译的时候，都是连说带比划，吐沫星子乱飞，实在不称职。
　　不过意思还是表达明白了：对方是询问能不能进口当地的胡萝卜。
　　最后，夏欢乐还加上自己的理解说：“咱们这的胡萝卜好啊，俺是深有体会，那家伙，胡萝卜就酒，嘎嘣脆。”
　　一旁陪同的公社孙书记翻翻白眼：你小子平时也就是啃着胡萝卜下酒啦。
　　瞅着夏欢乐还要发什么感慨，刘青山连忙乐呵呵地说：“夏大叔，你跟他们说，咱们不准备出口胡萝卜。”
　　夏欢乐愣了下：“小刘同志，这样不好吧，俺们这些老乡大老远来了，好不容易看上咱们当地的胡萝卜，这种能给种地的老百姓带来好处的事，哪能说不干就不干呢？”
　　老乡？
　　你们这算哪门子的老乡呢？
　　刘青山搞不懂这位夏大叔的脑回路。
　　同行的那些领导们，也都用异样的眼光，望着刘青山，他们心里，也是同样的想法。
　　平时盼星星盼月亮盼外商，等到真盼来了，却往外推，哪有这个道理？
　　就连公社的孙洪涛书记，都板起面孔，望着刘青山，心里琢磨：青山这算不算飘了啊？
　　刘青山当然没发飘，他将目光投向郑红旗，这种事还是由郑红旗来解释比较好。
　　一来能服众，二来也能帮着郑大哥树立威信不是。
　　郑红旗当然心领神会，嘴里轻轻咳嗽一声，吸引众人的注意力，然后张口说道：
　　“出口原材料，是最低端的，也是附加值最低的一种做法。”
　　此言一出，全体懵逼。
　　这些东西，昨天晚上，他和刘青山讨论了半宿。
　　一开始，郑红旗也是一知半解，后来刘青山掰碎了跟他讲，这才渐渐梳理清楚。
　　所以其他人现在这种表现，完全可以理解。
　　郑红旗就继续说道：“我们可以就地把原材料进行深加工，同样的产品，就可以创造几倍的利润，同时还能解决劳动力就业等相关问题，比如，这胡萝卜，我们可以加工胡萝卜汁……”
　　长篇大论一阵，大伙这才渐渐有些开窍。
　　等郑红旗说完了，孙书记立刻笑逐颜开地送上一记马屁：“还是郑县长水平高，飞机上挂暖水壶，俺坚决支持！”
　　郑红旗谦虚了两句，然后很隐蔽地朝刘青山点点头：水平真正高的，在这呢。
　　而刘青山则悄悄朝他竖竖大拇指，然后还笑嘻嘻地拍了下屁股，意思是：飞机挂暖壶，水瓶太高，还是屁股后挂暖壶吧，有一定的水平。
　　他们哥俩在这互动一阵，而那边的夏欢乐，已经跟“老乡”说上了，主要就是合作生产胡萝卜汁的事。
　　这种塑料袋软包装的胡萝卜汁，南韩那边也没有先例呢，崔敏浩也听得眼前一亮：好像有搞头！
　　他们公司，一直半死不活的，没准能凭借这个项目，来个大翻身。
　　至于生产工艺，好像也不复杂，现有的生产线，稍微改进一下，就可以实现袋装生产。
　　饮用的时候，也非常方便，好创意，果然是好创意，看来此行不虚。
　　虽然心下激动，但他也是老油条了，知道不能表现出来，否则在谈判中就会落入下风。
　　所以只是轻轻点点头：“我们还是先去参观一下其它项目吧，这件事以后再说。”
　　陪同的领导都好生失望，因为在他们的理解和实践中：以后再说，那就是以后不用再说的意思。
　　只有刘青山和郑红旗，捕捉到崔敏浩刚才那一闪而过的惊喜。
　　于是一行人又一起去黑木耳培植基地，很快看着一排排数不清的塑料大棚。
　　进到里面，崔敏浩瞧着一架架的木耳段，也赞不绝口：“刘先生，这样培育出来的黑木耳，应该很接近天然木耳吧？”
　　“崔先生，您也很有眼光。”花花轿子人抬人，刘青山也回赠一句。
　　此刻，木耳段里面埋设的菌种，刚刚发出菌丝，已经进入快速生长期。
　　只要温度和湿度控制好，再过些日子，就能采摘第一茬木耳了，可谓是收获在即。
　　看到大棚里面欣欣向荣，张队长也觉得脸上特别有光，因为大棚这方面，是他家大头一直在主导。
　　而老支书，则瞧出来这几名高丽棒子的意思，好像很注重品质，想到刘青山以前给大伙渗透的理念，什么纯天然无污染之类，于是就插话道：
　　“其实俺们这里，还有品质更佳的木耳段，放在林子里，在完全天然的状态下生长。”
　　哦，崔敏浩也大略听懂了，立刻来了兴致：“等到上山考察的时候，一定要看看。”
　　刘青山也就顺势把王教授介绍给他：“这是我们省农大的老教授，大棚木耳，就是王教授领导的，已经获得成功，下一步，我们正在研究在天然状态下培育猴头菇。”
　　对有学问的人，崔敏浩也表达了自己的敬意，很是称赞一番。
　　他心里也挺纳闷的：这个小山村的发展理念，倒是很先进，简直领先当今世界的发展潮流啊。
　　在他的印象中，这个古老的国度，刚刚打开国门，目前还是很落后的。
　　可是来到夹皮沟之后，却颠覆了他原有的印象。
　　最后，一行人来到了生产队的大仓库，这里下面垫着防潮的塑料布，然后是一个个的木头架子，上面齐刷刷的，码放着数不清的大麻袋。
　　刘青山亲自动手，小心翼翼地抱下来一个麻袋，别看鼓鼓囊囊的，其实没多重。
　　打开之后，崔敏浩不由眼睛一亮：里面都是黄褐色的干品羊肚菌，一枚枚静静地躺在那里，等待人们品尝。
　　好东西啊，崔敏浩忍不住拿起来一枚，放在鼻子下面嗅了嗅，那股浓郁的香气，真的令人很是迷醉。
　　即便是崔敏浩这样沉稳的商人，也急不可耐的问道：
　　“刘先生，你这里的羊肚菌，我们全收了，价格定在干品每千克一百块人民币，你看怎么样？”
　　他是知道这位小刘先生的本事的，人家还搭上了法兰西商人那条线。
　　而那些高卢雄鸡，对羊肚菌更是情有独钟，要是知道有品质这么优秀的羊肚菌，指不定给出什么离谱的价格。
　　原因很简单，那些法兰西高级餐厅，价格也相当离谱。
　　其他人则被一百块这个数字给惊呆了，张队长嘎巴半天嘴，这才发出声音：“一千克是多少啊？”
　　这时候使用的计量单位，最常用的是市斤，连公斤都很少用，更别提什么千克了。
　　“张队长，一千克就是一公斤，二斤。”陪同的商业局的周局长，帮忙解释了下。
　　张队长眼珠子差点瞪出来：“啥，二斤一百块，一斤五十块，这些羊肚菌，是……呜呜呜……”
　　车老板子及时出手，捂住张队长的嘴。
　　知道内情的人，也都愣愣地望着刘青山。
　　基本上是十块一斤收上来的，这一转眼，就卖到五十块钱一斤啦，这不是做梦吧？
　　当初刘青山收购羊肚菌，夹皮沟的村民，心里可都没底。
　　眼瞅着那钱就跟流水似的，哗哗往出淌，虽然不清楚具体的数目，但是几万块是肯定有的。
　　万一要是卖不出去，砸在手里，那赔本就赔到姥姥家了。

第二百三十九章 农时不等人（三更求月票）
　　要知道虽然羊肚菌的利润，合作社只占百分之十，均摊到每家，估计也没多少。
　　但是大伙在意的不是这点利润，而是真的替刘青山担心。
　　万万想不到，不到两个月的时间，春季这茬羊肚菌的采收季刚刚结束，羊肚菌就卖出去了，而且还卖出了天价！
　　高兴之余，大伙也更加钦佩刘青山的眼光，至于嫉妒什么的，村民心里还真没有。
　　他们都知道，大伙这刚刚有滋有味的小日子，是谁带领他们搞出来的。
　　听到崔敏浩的报价，刘青山一直悬着的心，也终于安稳了。
　　不过和激动的其他人相比，他的脸上却没有一丝波澜，依旧挂着淡淡的微笑：
　　“崔先生，这种生意方面的事情，我们还是私下谈吧。”
　　“另外，这一批羊肚菌，我顶多能出售给您一半，毕竟法兰西朋友那边，也有求购意向，都是朋友，我必须遵守信用。”
　　崔敏浩也只能点头，心中对这个年轻人，更加钦佩：能在金钱面前不变色的人，都值得尊敬，反正以他的修养，现在还做不到这一点。
　　这一圈转下来，已经快到中午，刘青山就张罗着去吃午饭。
　　按照以往的惯例，老支书家是吃派饭的点儿，不过接待外商的话，就显得太土气，所以吃饭的地点，就挪到刘青山家的新房子那边。
　　东西大多是县里给预备的，只有一些青菜和山野菜之类，是刘青山家出的。
　　菜肴很是丰盛，掌勺的除了张大帅之外，还有夏欢乐的老婆和姑娘，毕竟人家是一个民族的，口味方面比较接近。
　　本来按照夏欢乐的意思，直接把刘青山家的大黄狗给勒死，然后放缸里把毛秃噜掉，来个狗肉宴。
　　这狗肥瘦相当，吃着肯定，而且三伏天吃狗肉，最补了。
　　结果因为这个提法，夏欢乐算是彻底把小老四和老五给得罪了，正好赶上鹿群过来蹭吃蹭喝，好家伙，夏欢乐被大公鹿给撵的，鞋都跑丢了。
　　这货死性不改，躲过一劫之后，嘴里还念叨呢：“好像宰一头梅花鹿招待俺那些老乡，也不错嘛。”
　　幸好这话没被小老四听到，否则的话，夏欢乐能不能还继续当翻译都不好说。
　　虽然没吃上狗肉，但是牛羊肉还是有的，还有五花三层的猪肉，放在炭火上烤得金黄，然后外边包裹上大叶生菜，吃得崔敏浩等人连连点头。
　　另外就是精心加工的山野菜，也都赞不绝口。
　　外商吃的满意，自然是宾主尽欢，结果刚吃到一半，那位夏欢乐就出溜到桌子底下，这货有点贪杯，直接把自己喝倒了。
　　这个翻译，确实不合格。
　　幸好崔敏浩的汉语水平不错，大伙也可以交流，酒桌上这才没有冷场。
　　吃饱喝足，开车回县里，至于进山考察，一下午的时间显然是不够的，只能是明早再说。
　　刘青山把家里安排了一下，也跟着去县城，外商是他招来的，当然要全程陪同。
　　而且，羊肚菌的价格，也需要好好商量一番。
　　还有合作生产胡萝卜汁的事，也需要时间来商谈。
　　合作的模式，双方的利益分配，权利和义务等等，事无巨细，省得以后扯皮。
　　碧水县对这件事也极为重视，一行人回到县城，在招待所稍事休息之后，王县长和郑红旗以及刘青山就先私下找到崔敏浩，商量这件事。
　　其实很多谈判，等坐到谈判桌上，基本就是走程序了。
　　旁边的翻译夏欢乐睡得呼呼的，他们则磕磕绊绊地商议着，这场面多少有点滑稽。
　　崔敏浩一开始还端着，摆出一副不置可否的架势，准备在接下来的谈判中占据主动。
　　结果被刘青山几句话便破了功：“崔先生，我们华夏有一句老话，叫做农时不等人。”
　　“胡萝卜播种在即，如果不能在这几天谈妥合作的话，那么我们就只能等到明年再商量合作的事了。”
　　眼下已经是六月末，在他们这边，入伏就可以种植胡萝卜。
　　一般入伏都是在阳历的七月十号到七月二十号之间，也没几天了。
　　如果一旦确定合作，那么还要布置种植任务，采购菜籽，翻地整地等等事宜，可不是说种就种的，需要筹备的事多了去。
　　听刘青山这么一说，崔敏浩也就端不住了，其实他们南韩，和这边的气候条件相差基本不大。
　　农作物的种植生长周期，也基本相近，崔敏浩也是搞农产品的，当然再清楚不过。
　　别的不说，就拿人参来说吧，长白参和所谓的高丽参，其实都是同一品种。
　　只不过，国内这边，人工种植人参，才刚刚起步，而南韩那边，人参产业则比较发达，有许多专门种植人参的农场之类的。
　　很快，双方的商谈就回归到一个正确的轨道上，互利互惠，从来都是最正确的途径。
　　剩下的事情，就跟刘青山关系不大，主要是王县长和郑红旗，与崔敏浩进行磋商，刘青山就提防着，别被对方坑了就行。
　　事实证明，崔敏浩和藤田正一还真不是一路人，虽然也为自己的公司争取利益，但是却在一个双方都可以接受的范围内。
　　到晚饭前，终于理清了大致的思路：南韩这边负责技术支持，包括提供生产线以及指导种植和销售等等。
　　而碧水县这边，负责建设工厂，招收工人以及提供最重要的生产原料等等。
　　崔敏浩只是公司的副社长，上面还有社长和会长等等，他当然不能全权做主。
　　相关的合作事宜，还得上报公司，崔敏浩于是又费了挺大劲，才把电话打回国内。
　　公司的高层对这件事也非常重视，告诉崔敏浩先不要轻举妄动，公司的社长将会尽早赶来。
　　说白了，他们这家公司，还是规模小了点，重大事情，社长就得亲自跑。
　　等吃完晚饭，崔敏浩就邀请刘青山去他的房间喝咖啡。
　　速溶咖啡，还真没什么好喝的，刘青山也知道，对方还是想聊聊羊肚菌的收购价格。
　　枯坐无趣，刘青山就提议手谈一局，正好崔敏浩也是围棋爱好者，双方一拍即合。
　　叫服务员去找围棋，不大一会，郑小小却捧着棋具进来。
　　原来，自从上次刘青山和藤田正一下棋打赌之后，郑小小对围棋又重新恢复兴趣，就购置了一套。
　　“三凤同学，这次还要打赌吗？”
　　郑小小把棋盘放在茶几上，然后笑盈盈地望着刘青山，还朝他眨眨眼睛。
　　那意思好像在说：你不会又是手头紧了，准备赢外商的钱吧？
　　“当然！”
　　刘青山乐呵呵地回了一声，然后示意崔敏浩执黑先行。
　　郑小小有点好奇：还真赌啊，这次赌什么？
　　双方不急不缓，都心平气和地落子，除了落子发出的啪啪声，嘴里还不时聊上两句：
　　“啪，崔先生，羊肚菌有着菌中之王的美誉，营养丰富，百元每公斤的价格太低了。”
　　“啪，刘先生，这个价格已经很公道，比岛国那边已经高了不少。”
　　“啪，崔先生，那我们就赌一赌，如果这盘我胜了，价格是每公斤二百元如何？”
　　“啪，刘先生，棋局上你已经全面落后，没有任何翻盘的机会，我和你赌，胜之不武。”
　　“崔先生，我就喜欢这种死而复生的刺激，如果我输了，羊肚菌按照收购价卖给你，每公斤二十块。”
　　咳咳咳，旁边当评判的郑小小使劲咳嗽，提醒刘青山不能这么莽撞。
　　她的棋艺进步很大，当然能看清棋盘上的局面，刘青山的白棋在开局不久，就有一大块死棋，想要翻身，几乎是不可能。
　　崔敏浩也被激得兴起：“好，赌了，希望刘先生不要后悔！”
　　啪，这一次不是落子声，而是两个人伸出右手，在半空击掌。
　　击掌为誓，赌约自然成立，刘青山这才不慌不忙地继续落子。
　　双方一阵乱战之后，崔敏浩忽然发现，对手那原来一大片死棋，现在竟然死而复生，又活了。
　　唰的一下，崔敏浩冷汗都冒出来：“你这是什么棋招？”
　　“呵呵，僵尸流了。”刘青山又不慌不忙落下一子。
　　崔敏浩只能推枰认负，他脑子里面还有点发蒙：那一大片白棋，刚才到底是怎么活过来的？
　　刘青山一边收拢棋子，一边笑道：“崔先生，你输的不冤，这种僵尸流，就是你们国家的棋手创造的。”
　　“僵尸流，还真贴切。”
　　崔敏浩这个人，最在乎民族荣誉感，或者说，他们国家绝大多数人都有这个毛病。
　　听到刘青山这么一说，反倒变得心花怒放，毕竟羊肚菌这种高级食材，即便是按照刘青山说的价格，他们公司，也有着很大的利润空间。
　　而羊肚菌是小事，跟碧水县合作经营胡萝卜汁，才是他们公司腾飞的重点，所以就算是羊肚菌少赚点，想必公司方面也不会在意的。
　　于是他兴冲冲地问道：“不知道是我国的哪位棋手，这么厉害？”
　　“崔先生，您以后自然会知道。”
　　刘青山眨眨眼睛，他能告诉对方，八三年出生的李世石，现在还吃奶呢吗？

第二百四十章 这事可不是儿戏
　　“青山老弟，你是我亲弟，不，你是我亲哥！”
　　大老李跟在刘青山屁股后面，嘴里喋喋不，核心意思就是俩字“借钱”。
　　自从得知刘青山和南韩那边草签了出售羊肚菌的协议之后，他算是彻底把刘青山给缠上了。
　　一斤干品羊肚菌，一百块啊，据说刘青山手头有好几吨存货。
　　俺娘啊，这是多少钱，谁借俺个算盘，好好算算。
　　刘青山也烦的不行：“老哥，钱还没到账呢，你这也太急了吧？”
　　“不急不行啊，单位职工，天天上俺家蹭饭，俺都不敢回家。”
　　大老李可怜兮兮地说着，还保证：“老弟你放心，利息肯定比银行还高。”
　　这年头，银行的利息就已经高得吓人。
　　“真怕了你，等那边的钱到账，我借给你四十万。”刘青山算了算，手头的羊肚菌，出手一半的话，也有三吨，六千斤，六十万块。
　　他现在暂时也没有需要花钱的地方，就借给大老李好了。
　　大老李这人和他关系一直很好，于情于理，都应该伸手帮一把。
　　不过利息什么的，他不打算要，刘青山有更好的合作方法。
　　斟酌一番之后，就跟大老李说：“老哥，你看这样行不行，这四十万块，就算我从你们酒厂，采购药酒的货款。”
　　大老李揉揉酒糟鼻：“老弟，你的意思是买俺们厂的药酒，那成，俺肯定给你出厂价！”
　　“成本价！”这是刘青山的底线了。
　　大老李一跺脚：“成，那你啥时候拉货？”
　　刘青山摇摇头：“不拉走，就放在你们库房里面存着，你们的酒窖最合适储存。”
　　“你小子，这是准备等广告打出去之后，坐地高价卖酒是吧？”
　　大老李算是明白过来，不过他也佩服刘青山的胆量：
　　毕竟人家是真金白银拿出来，到时候要是广告没啥效果，这批酒，岂不是就砸在手上？
　　有机遇，自然也就伴着风险，大老李忽然有点明白了：或许这就是刘青山的胆识，他们这些国营厂子的人，绝大多数，显然不具备这一点。
　　双方正式达成协议：等刘青山那边的钱一到账，就立刻给酒厂划过去四十万的货款。
　　大老李也算是放过了刘青山，然后就开始天天围着崔敏浩转悠，希望早点促成交易。
　　崔敏浩不大好说话，但是翻译夏欢乐好忽悠啊，这家伙最喜欢喝酒，而大老李是干啥的，开酒厂的啊，就不缺这个。
　　于是把夏欢乐一天天给喝的，走路都跟踩着云彩似的，天天那叫一个欢乐啊。
　　结果还真有作用，几十万的小生意，崔敏浩这个副社长当然也能做主，很快就钱货两清。
　　等到四十万现金到账，大老李差点热泪盈眶，拉着刘青山的手：
　　“老弟，患难见真情，啥也不说了，你以后就是俺亲弟弟！”
　　刘青山眨眨眼：“你不是说我是你亲哥吗？”
　　“别扯淡，你还得教教老哥，这个广告该咋整啊？”大老李算是认准了刘青山。
　　刘青山一伸手：“给钱，策划一支广告一万块！”
　　“老弟，仓库里还你四十万块钱的药酒呢。”大老李提醒一句，他们现在是一条绳上拴着的蚂蚱。
　　没法子，刘青山也只能认了，抽空给大老李琢磨广告创意。
　　虽然他在这方面没啥天赋，但是受过几十年广告轰炸的人，在这个朴素的年代，广告业刚刚发展，他随便鼓捣点花样，就足够吸引眼球。
　　与此同时，随着崔敏浩的顶头上司，公司社长来到碧水县之后，双方的谈判也紧锣密鼓的展开。
　　三天之后，就正式签订协议，这是年创汇大几百万的一项合作，都上了省报啦。
　　剩下的事，就跟刘青山没关系了，都是县里主导，需要建厂招工，眼下最迫切的还是落实胡萝卜的种植面积。
　　虽然已经分产到户，但是在种植方面，也不是老百姓自己完全说了算，县里，公社，大队，层层分派下去，不种也得种。
　　和以往的硬性摊派不同，这次是直接签订收购合同的，最低八分钱一斤，而且坚决不打白条。
　　这种好事，广大的农民兄弟当然也乐得种植，胡萝卜这玩意省心，收货周期也短，只要上边肯收，那他们就敢种。
　　最关键是产量大啊，一亩地的胡萝卜，产个五六千斤，那都是少的。
　　算了算，一亩地的毛利，就达到四百块，刨去百八十的成本，一亩地稳赚三百块。
　　三百块啊，往年辛辛苦苦一年下来，也不一定能攒下这么多钱。
　　如今，一亩地的胡萝卜就解决了。
　　而且你要是种植甜菜和亚麻这些经济作物，卖给糖厂和亚麻厂，全都给你白条子，想算出钱来，费老鼻子劲了。
　　唯一的阻碍就是，家家预留的种植胡萝卜的土地，都没多少，一般也就一两条垄，连半分地都没有。
　　这种情况再正常不过，因为萝卜白菜种植的晚，大田里面，玉米黄豆小麦之类，都已经开花抽穗，总不能毁了吧？
　　等到各乡镇把种植数量统计上来，县里立刻急了，加在一起才几百亩，差得远呢！
　　于是又召集各公社书记，紧急来县里开会。
　　刘青山正写广告策划书呢，也被通知去开会。
　　“这个好像没俺啥事吧？”刘青山有点纳闷。
　　“王县长说了，你主意多，是咱们碧水县小福星。”来通知的秘书不由分说，拽着刘青山就走，给硬拉过去。
　　现在高书记基本已经退了，由王县长主持会议，他也直奔主题：
　　“号召广大农民，把预留种植白菜和大萝卜的土地，全都种植胡萝卜，否则的话，达不到合同里签订的产量，他们这方是要承担责任的！”
　　将近二十位公社书记，也都愁得不行，有人站起来小声说：“要是没有白菜萝卜这些秋菜，冬天咋过？”
　　“不管冬天咋过，出口创汇的事情，坚决不能耽误！”王县长也是火大，这几天，嘴上都起大泡了。
　　话说这么说，可是每个公社也挤不出那么多土地来，你能有什么办法？
　　最后实在没招了，那就搞摊派吧，每个公社先分二百亩，完不成任务，你这公社书记也就甭干啦。
　　公社书记们也都想好对策：回去就找各大队干部开会，把任务分摊下去，你说完不成咋整？
　　完不成的话，我这个公社书记在不干之前，也要先把你这个大队干部撤喽。
　　农村工作，有时候就是这么简单粗暴。
　　“下边就开始领任务，每个公社，最低是二百亩，一个一个上我这报数！”
　　王县长也是被逼得没招了，这么大的一个出口创汇的项目，连省领导都惊动，要是因为他们县里完不成种植任务，那损失就大了。
　　这是相当于立军令状了，公社书记们彼此对视一番，知道今天是肯定躲不过去。
　　毕竟农时摆在这里，已经七月初，马上就要种植胡萝卜了，还是火烧眉毛顾眼前吧。
　　一个个都硬着头皮上去，基本上都是报了二百亩的底限。
　　青山公社的孙书记，本来也打算报二百亩的，结果刘青山凑到他耳边，嘀咕了几句。
　　孙书记立刻面露喜色，来到王县长面前，底气十足地说道：“俺们青山公社，上报五百亩！”
　　五百亩？
　　会场里一下子就肃静下来，几十双眼睛，都齐刷刷望向孙洪涛。
　　“老孙这是想出啥风头，不会是要把苞米地毁了种胡萝卜吧，那些农民还不告死他才怪？”
　　旁边有不少公社一把手都开始吃醋。
　　王县长也严肃地望着孙书记：“老孙，这事可不是儿戏，别捅出什么娄子？”
　　孙书记一脸笃定：“俺们公社的夹皮沟大队，不是养奶牛了嘛，他们一个大队，就能腾出来三四百亩地。”
　　大伙都有点懵圈：养奶牛跟种胡萝卜的空地，这好像是两码事吧，风马牛不相及好不好？
　　“我来解释一下。”
　　刘青山一直当看客，这回终于站起身：“俺们夹皮沟养奶牛，搞青储饲料，种了将近四百亩的青储玉米，眼下马上就要收割。”
　　“到时候土地就空闲出来，抓紧时间整地，再上肥，应该能来得及种植胡萝卜。”
　　说完又想了想：“不过因为没养地，产量可能会稍差一些，所以俺们公社准备多种点。”
　　好像有点明白了，但是好像又没完全搞明白，啥是青储玉米，现在就能收获，难道玉米不都是秋天的时候，收玉米棒子的吗？
　　看到这些公社书记都继续懵逼，刘青山也不介意跟他们多说说，要是他们也能把奶牛养殖搞起来，形成规模和产业，那就更加有利。
　　于是就把这个产业链完整讲述一下：种植青储饲料，然后养殖奶牛，奶牛的粪肥还田。
　　原来还能这么搞，听起来好像很高级的样子。
　　那些公社书记望向刘青山的目光，都是热辣辣的：人才啊，俺们公社，咋没有这样的人才？
　　“小刘同志，俺有个问题。”富强公社的老魏书记，都五十多岁了，还像小学生似的举起手。
　　“您说。”
　　刘青山乐呵呵地朝对方点点头。
　　魏书记这才站起来：“那你们夹皮沟还收不收青玉米秸秆，要是收的话，俺们就豁出去了，叫一部分农民把自家的苞米割了。”
　　“然后空出地来，种植胡萝卜，大不了公社给补偿一部分损失！”
　　剩下那些书记们，也都眼睛一亮，再次齐刷刷地把目光投向刘青山。

第二百四十一章 话糙理不糙
　　青储玉米，要是保管好了，储存几年甚至十几年，一点问题都没有，牲畜照样吃，营养也不会流失。
　　可问题的关键是，夹皮沟真没那么多地方储存啊。
　　在采摘山野菜旺季过后，张队长就已经组织村民挖青储窖，这又是一个大工程。
　　没有机械，全是人工，好几十人，干了大半个月，才算是挖了几千立方米的容量。
　　能把他们自己种植的青储玉米全部入窖，就算不错了。
　　刘青山很想摇头拒绝，可是瞧着大伙满是希冀的目光，甚至连王县长和郑红旗他们这些县领导，都殷切地望着他，刘青山实在说不出口。
　　沉思了片刻，他忽然灵机一动，笑容又重新浮现在脸上：“其实，不用卖给俺们夹皮沟秸秆，你们自己可以搞青储饲料嘛。”
　　“小刘，你的意思是，让我们也都搞养殖业，养奶牛啥的？”
　　魏书记最先领悟。
　　刘青山点了点头：“求人不如求己，青储饲料的优点，我刚才已经简单介绍，不光是奶牛，其它像什么牛马骡等牲畜，甚至是羊，就算是大鹅，都可以食用，只需要搭配少量的精饲料。”
　　家养的大鹅，也算是大牲口里面的。
　　大伙听得连连点头：好像有搞头，现在提倡大力发展养殖业，不能光喊口号。
　　而养殖业最重要的就是解决饲料问题，青储饲料，好像一下子就给大伙打开一扇大门。
　　“这玩意好搞不？”
　　有人已经开始急切地询问。
　　刘青山笑笑：“俺们请了农大的教授，进行技术指导，应该没啥问题，这玩意又不是像卫星上天，蘑菇弹爆炸那样的高科技。”
　　大伙也都随着哄笑起来，不是因为刘青山说的多有趣，而是他们一下子就找到出路，压抑的心情，一下子就放松下来。
　　连王县长，都连连点头：搞青储饲料，就能解决种植胡萝卜的问题，还能顺便发展养殖业，简直是解决问题最完美的办法。
　　高书记说得对，这位小刘同志，还真是咱们碧水县的福星。
　　这时候，有人提议：干脆先去夹皮沟，参观一下青储饲料的加工情况，如果可行，他们回去也马上搞起来。
　　如果可以的话，在全县铺开，别说几百亩的胡萝卜，就是几千亩都没问题。
　　于是会也不开了，大伙纷纷坐上吉普车，没有车的就搭乘别人的，一共三十多人，七八辆小吉普，浩浩荡荡，直奔夹皮沟而去。
　　上午十点多，来到青山公社，拐上通往夹皮沟的岔道。
　　“这路不错啊，新修的，还是沙石路。”大伙很快就发现了问题。
　　一般来说，在碧水县有个不成文的规矩：连接外县的主要乡镇，修的是柏油路；次一级的乡镇和公社是沙石路，最后，通往各个大队和村里的，都是土路。
　　至于村村通啥的，那早着呢。
　　夹皮沟是个偏僻的村级集体，这都修上沙石路了？
　　公社的孙书记听到同车的人议论这个，就嘿嘿两声：“修这路，人家夹皮沟出了一万多块呢。”
　　大伙一听，也就全都不再吭声：要是能拿出钱来，谁不想把道路好好修修，关键是拿不出这笔钱啊。
　　拿不出钱来，那还是闭嘴吧。
　　新建的沙石路才通车，刘青山也是第一次跑，那感觉，跟以前还真是大不一样。
　　从前的土路，全是王八坑，大坑套着小坑，就算是坐吉普车，都能把人颠簸吐喽。
　　现在好了，溜光大道，跑起来十分平稳，速度也能飙起来。
　　刘青山也不由心中感叹：这钱真不白花啊。
　　不过这沙石路，毕竟还差了点，等条件再好点，就改成柏油路……
　　等车队到了夹皮沟，大伙就立刻看到一副热火朝天的景象。
　　上百名村民，在村子后面忙活着，里面甚至有许多上了年纪的老人。
　　看到来了这么多吉普车，老支书和张队长他们，也连忙奔过来，然后就看到从第一辆车上下来的刘青山，他们顿时放下心来。
　　刘青山自然也跟着车队一起回来了，简单解释两句，然后就领着那些县领导和公社一把手，开始参观。
　　青储窖，就在村子后边，这边的地势最高，地下不容易渗水。
　　大伙先看了一个没有填充饲料的大空窖，好家伙，将近三米深，二三十米的长宽。
　　青储窖的四面和底部，都抹着水泥，从上面看，就是一个大水泥池子。
　　“就是往这里面装料的，咱们去那边的大窖看看，正上料呢。”
　　张队长解释一下，向这种大窖，一共是两口。
　　“这水泥啥的，可没少用吧？”魏书记询问道。
　　张队长点点头：“这种大窖，用上几十年没问题，用青山的话咋说的了，什么头子？”
　　张队长抓抓后脑勺，有点卡壳。
　　“你还特务头子呢，那叫一次投资，终身受益。”
　　老支书一脸嫌弃，这张队长什么都好，就是文化水平低了点。
　　“对对对，一次投资。”张队长满脸憨笑，惹得大伙也都莞尔。
　　不过想想，人家说的也挺有道理，先期投入一点，以后就不用再投钱，还是比较合算。
　　说话间，众人就溜达到另外一个青储窖，绝大部分村民，也都在这边忙活呢。
　　只见一辆辆的大马车，把湛清碧绿的玉米秸秆运回来，然后专门有人将秸秆塞进粉碎机里，
　　粉碎机轰隆轰隆的，往出喷着粉碎之后的渣子。
　　抓一把瞧瞧，粉得都挺碎，长度也就一公分多的样子，到时候正好适合牲口食用。
　　“这苞米秸秆是特殊品种吧，长得又粗又高。”
　　公社书记也都是种田的行家，他们这边主要是靠农业。
　　刘青山接过话茬：“没错，王教授说，是他们农大以前从毛子那边引进的品种，专门做青储饲料用的。”
　　“种植的时候，还可以密植，呵呵，光要秸秆，不管苞米棒子。”
　　王县长也适时地插话进来：“咱们以后指导农民种田，也要讲究科学，报纸上都说了，科学技术才是第一生产力。”
　　大伙自然连连点头，然后就看到，距离粉碎机不远的地方，还有一排大铡刀，村里那些上了些年岁的老人，都在咔嚓咔嚓，铡着玉米秸秆。
　　“嚯，你们这个比开封府包大人的铡刀还厉害！”
　　孙书记嘴里还开着玩笑。
　　张队长连忙解释说：“秸秆收回来，不能长时间暴晒，不然水分流失太多，就不符合要求，粉碎机不够用，所以大伙就吵吵着上铡刀。”
　　虽然青苞米秸秆，比较好铡，可是架不住多啊，而且都要铡成一两公分长短，一捆秸秆，得铡上好几十刀，你还能觉得轻松？
　　对于夹皮沟村民的这股干劲儿，大伙也都服气：有这股劲头，不发家致富才怪呢？
　　至于铡完的饲料，则用独轮车，推到青储窖里面，一层层地压实。
　　大伙到窖池这一瞧，好家伙，一辆东方红链轨车，正冒着黑烟，在窖池里面来来回回的碾压。
　　“青储料一定要压实，才能更好的进行发酵，把那什么转成那啥。”
　　张队长说着说着，说到专业性的东西，就又开始露怯，那些新名词儿啥的，他真的记不住啊。
　　最后一着急，他直接嚷嚷道：“其实就跟咱们自个家下大酱的道理差不多，大酱要是不发，那酱味儿就臭烘烘的，一股臭脚丫子味儿，一点不好吃。”
　　大伙虽然都觉得有点好笑，但是话糙理不糙，还是听明白了。
　　这时候，刘青山也把王教授给请了过来，专业的到底不一样，王教授给大伙介绍说：
　　“青储饲料，最大的好处就是利用微生物发酵，主要是乳酸菌发挥作用，把这些秸秆中的淀粉转化为糖分，利于牲畜吸收。”
　　看到专家，大伙一个个都化身问题宝宝，围着王教授，七嘴八舌，各种各样的问题都冒出来。
　　王爷爷也不着急，逐一耐心解答，从青储饲料的加工、密封、到窖池的后期管理等等，知无不言。
　　不知不觉，就已经到了中午，公社孙书记一个劲张罗，说是公社食堂安排了简单的午饭，叫大伙对付一口。
　　“哪有心思吃饭，我赶紧回去安排一下，派两个技术员过来学学，再调查调查，有没有愿意搞青储饲料的。”
　　富强公社的魏书记摆摆手，跟王县长他们招呼一声，直接坐着吉普车，一溜烟跑了。
　　剩下那些公社书记才回过味：这个老魏，下手还真快，不行，咱们也得先回去部署一下。
　　于是呼噜呼噜全都跑了，搞得孙书记很是郁闷：“俺都叫公社食堂预备午饭啦，你们这帮家伙，咋一点面子都不给呢！”
　　“行了老孙，不差你这一顿饭，工作要紧。”王县长安慰两句，也领着人匆匆返回县里。
　　他有一种预感：这次不光种植胡萝卜的问题能够解决，而且整个碧水县，只怕会掀起一股养殖热。
　　坐着吉普车离开夹皮沟，王县长将头探出车窗，朝送到村口的张队长和刘青山等人挥挥手。
　　他心里不免感叹：还真是个神奇的小山村，竟然引领整个碧水县的农业发展。
　　不过瞥见后面那个渐远的年轻身影，王县长心中顿时豁然明朗：不是夹皮沟这个小村神奇，而是刘青山这个福星，才是神奇的缔造者……

第二百四十二章 加油，相信自己！
　　“哥，你回来啦！”
　　老四老五一放学，就看到刘青山正在做午饭呢，立刻都又蹦又跳的。
　　这半个月，刘青山基本没怎么在家，就中间陪着崔敏浩他们，回来两趟，其中一趟，根本都没来得及回家瞧一眼。
　　“想没想哥？”
　　刘青山挨个摸摸他们的小脑瓜，嗯，这两个小丫头，好像也长高了一些。
　　这个是肯定的，天天早上又是牛奶又是鸡蛋的，而且平时刘青山也很注意家人的营养摄入，估计这俩小丫头，到时候多长个三五厘米，再正常不过。
　　“想啦！”
　　小老四嘻嘻笑着，还比了比胸口，表示就是这里想的。
　　山杏也抿着嘴笑，鼻子里嗯了一声，然后还低声说着：“哥，我昨天做梦，都梦到你啦，还梦到……梦到俺，娘。”
　　看到小家伙清澈的大眼睛，刘青山也一阵心疼：自从去年钱玉珍离开，也快一年的时间，连一封信都没来过，不会是真的发生意外了吧？
　　不，应该不会的。
　　想到这里，刘青山故意很夸张的哇了一声：“哇，日有所思，夜有所梦，那肯定是你娘要回来啦！”
　　真哒！
　　山杏的大眼睛也唰唰开始冒光。
　　小老四也在旁边一个劲儿点着小下巴：“嗯，山杏做梦可准了呢！”
　　刘青山心里也有一种预感：钱玉珍一定会回来的。
　　等中午一家人坐了一大桌子，开始吃饭的时候，母亲林芝嘴里念叨：“三凤，后天你二姐就该考试了吧？”
　　刘青山点点头：“娘，你放心吧，明天俺就去县里，这几天专门负责陪考，做好后勤保障工作。”
　　林芝脸上，这才露出欣慰的笑容，她感觉，现在好像越来越省心，家里的大事小情，儿子都能想到前头。
　　……
　　一九八四年七月七日，高考第一天。
　　正值盛夏，一大早，就能感觉到滚滚的热浪袭人。
　　高考最热，这也是没法子的事，去年为此还特意调整一下考试时间，从七月十五号开始。
　　结果呢，天气更热，于是又调回到七号。
　　对许多人来说，这是他们人生中最重要的一次考试，成功，就能步入大学的殿堂，接受更高等的教育。
　　毕业之后，也会端上铁饭碗，成为国家干部，可谓一朝化龙，一朝成凤。
　　如果失败的话，则很可能走上父辈的老路。
　　高考，就是命运的岔路口。
　　站在第一中学考场的大门外，刘青山站在一棵大柳树下面，望着形形色色的家长和考生，心中也不知是喜是悲。
　　“三凤，你回去吧，我们马上就要进考场啦。”刘银凤和平时一样，穿着朴素的小碎花衬衫，一件肥肥大大的蓝裤子。
　　一双辫子，垂在肩窝，白皙的脑门上，已经布上一层细密的汗珠，不知是因为天热，还是因为紧张，或者是两者兼而有之。
　　即便是衣着朴素，但是站在一大帮考生之中，也是那么惹眼。
　　其实，刘青山是给二姐买了一件连衣裙的，不过她说啥也不肯穿，非要迈进大学校门的时候，才会穿的。
　　“二姐，加油，你行的，相信自己！”
　　刘青山握起拳头鼓劲道。
　　刘银凤那双好看的眼睛也露出笑意，她也攥紧拳头，轻轻和弟弟的拳头轻轻碰了一下。
　　“各位学姐，你们也都加油，心想事成。”
　　刘青山又向刘银凤身边的几名室友，送上祝福。
　　整个碧水县，就这里一个考点，所有考生都汇聚在此。
　　“感觉好紧张哦，嘻嘻，三凤，要不你给学姐唱首歌吧？”
　　一听这悦耳的童音，就是童小灵那个丫头，或许只有她，在这种时刻，还有这份心思。
　　刘青山瞥了她一眼，这丫头眨着大眼睛，一双大大的酒窝，哪里有一点紧张的模样？
　　说好听点是心大，说不好听点，根本就是没心没肺。
　　可偏偏是这种心态，往往在考试中却能创造奇迹。
　　倒是旁边那几位二姐的室友，一个个脸上都紧张兮兮的，大多数都故作镇定，但绷紧的神色却更显出内心的不安。
　　还有附近那些聚拢在校门口的考生，也大部分如此。
　　刘青山觉得，自己真的应该做点什么，不仅是为二姐，也是为所有参加高考的这些考生，能走到这一步，他们每个人都值得尊敬。
　　于是他乐呵呵地点点头：“唱就唱，这首歌，献给所有的学长学姐，既然走上高考的舞台，那就一定要相信自己！”
　　“多少次挥汗如雨，伤痛曾填满记忆，只因为始终相信。去拼搏才能胜利……”
　　没有伴奏，只有刘青山激昂的声音。
　　开始的时候，还只有附近这几名女生，静静地听着。
　　但是很快，这充满力量和奋进的歌声，将越来越多的考生，吸引过来。
　　他们都是第一次听到过这种类型的歌曲，一个个都不由自主地攥紧拳头，心中的紧张焦虑被驱散，被涌起的信心和力量所取代。
　　“相信自己，你将赢得胜利，创造奇迹！”
　　“相信自己，梦想在你手中，这是你的天地！”
　　“相信自己，你将超越极限，超越自己！”
　　“相信自己，当这一切过去，你们将是第一！”
　　开始是刘青山一个人在唱，后来，是所有的考生，一起发出心中的呐喊“相信自己，相信自己，相信自己……”
　　什么紧张，什么焦虑，什么不安，统统见鬼去吧！
　　考生们昂首挺胸，走进考场，勇敢地去迎接人生第一次考验。
　　“谢谢了，唱得真好。”
　　“谢谢你，兄弟！”
　　刘青山收获了不知道多少声谢谢，他始终握着拳头，回应一句：“加油，相信自己！”
　　又一个道谢的声音传来：“今天谢谢你啦！”
　　刘青山机械地挥挥拳头：“加油，相信自己……啊，校长，是你呀，嘿嘿。”
　　看到眼前茂密的大胡子，原来不是学长而是校长。
　　“你个臭小子。”大胡子校长瞪了瞪眼睛，但是很快，就难得的露出小脸，还拍拍刘青山的肩膀：
　　“你小子干的不错！”
　　刘青山刚要谦虚两句，就听校长继续说道：“你这首歌回头写下来，交给音乐老师，修改一下，当成咱们学校的校歌。”
　　“校长，我，我，这个歌还没……”
　　刘青山一贯是鄙视文抄公的，这首零点乐队的歌曲，要是被他提前弄出来，那周晓鸥会不会哭晕在厕所？
　　结果，大胡子校长又瞪起眼睛：“我什么我，不听从领导，我看你应该回学校好好接受教育。”
　　“那行吧。”刘青山也没招了。
　　大胡子校长在门外转了一圈，就进到校园里，那里，才是他今天关注的重点。
　　刘青山也不会在门口傻等，这年代，还没流行陪考什么的，送孩子来考场的家长，也没多少。
　　等学生们都进入考点之后，外面那些家长，也就散了，该上班的上班，该干活的干活。
　　一直到中午考试结束的时候，才又有少量家长，聚拢到校门口。
　　“二姐，这里这里！”
　　刘青山看到二姐刘银凤和几位室友走过来，嘴里似乎还交流着什么，于是就挥手嚷了一声。
　　刘银凤也是眼睛一亮，一向文文静静的她，竟然飞跑过来，两个辫子也飞啊飞的：
　　“三凤，语文的作文题目……”
　　“二姐，先吃饭去！”
　　刘青山朝她眨眨眼。
　　刘银凤当然有理由惊喜，语文考试中，她最弱的一项就是作文。
　　开始当试卷发下来，她浏览了一下作文题目，竟然呆了片刻。
　　这是上次回家，弟弟和她精心训练过的一个题目，这篇作文，数易其稿，反复修改，甚至每一个标点符号，都已经印刻到她的脑子里。
　　正所谓一顺百顺，其它考题，也都答得无比顺手，一百二十分的试卷，她估摸着，最少也能得到一百一十分以上。
　　所以出来看到刘青山，她的两只大眼睛都笑弯了。
　　又等了一会，直到在徐校长家吃饭的那两名男生，也都到齐了，然后刘青山才领着这十几个人，一起离开。
　　“小弟，你要领我们下馆子？”
　　童小灵惊喜地嚷嚷着，他们这些穷学生，绝大多数人，还是第一次进饭店。
　　刘青山早就定好了饭店，等他们落座之后，丰盛的饭菜就如流水一般端上来，他嘴里还解释着：
　　“考试这三天，咱们中午就在这里解决，不过呢，我没点什么太油腻的东西，大伙吃饱就好。”
　　毕竟都是苦底子，要是一下子大鱼大肉上来，把肚子吃坏，影响了考试发挥，那刘青山的罪过就大了。
　　那十几个刘银凤的同学，望着满桌子的菜肴，只有点头的份儿。
　　童小灵还悄悄捅捅刘银凤：“你弟有钱付账吗？”
　　“没钱就把你押在这抵债。”
　　刘银凤没好气地瞪了这个好朋友一眼，然后招呼大家开动。
　　饭是大米饭，菜肴是八个菜一个汤，反正吃到最后，全部光盘儿。
　　“好饱好饱，我下午又有力气考试啦！”
　　童小灵瘫在那，一个劲揉着肚子。
　　刘青山望着她，眨巴两下眼睛：希望明天考完数学，你还能笑出来。
　　等到二天中午，考生们从考场出来的时候，明显和第一天有了变化，绝大多数人，都是目光呆滞，跟丢了魂儿似的。
　　还有人双眼通红，显然是哭过。
　　八四年高考的数学试卷，堪称魔鬼，不知道摧毁多少人的信心。
　　“该死的，我不考啦，啊——”
　　伴着一声绝望和愤怒的吼声，一名考生从兜里掏出准考证，双手就要撕扯。
　　这一下，仿佛是点燃了火药桶的引线，周围许多考生也都嗷嗷怪叫着，或者嚎啕大哭着，要撕毁准考证。
　　至于剩下的考试，数学都考糊了，其它科目，还有考下去的必要吗？
　　“住手！”
　　猛然间，一声大吼在校门口响起，震得人耳膜嗡嗡直响。
　　考生们循声望去，是个年龄比他们还小的青年，有点眼熟，好像是昨天唱歌的那个。
　　“你们考砸了，别的地方的考生，也同样会考砸，所以大家还是站在同一个起跑线上，你们要相信自己！”
　　刘青山嘴里大声吼着，
　　考生们都安静下来，许多人又默默地将准考证放回胸前的衬衣兜里，还用手拍了拍胸膛：对，相信自己！
　　——————————
　　月底了，大家还有月票的别浪费啊，足量更新求月票，喜欢的朋友，请多多支持正版订阅吧！

第二百四十三章 山窝里飞出银凤凰
　　“同学们，今年的数学试题有点难，刚才刘青山同学说的很对，你难我也难，大家都难，所以基准还是一样的。”
　　大胡子校长很快就取代了刘青山，开始给考生们进行心理疏导：
　　“而且，我们学校在今年的数学复习中，还特别提升了难度，从这一点说，我们甚至还占据了优势，你们有什么好气馁的，应该高兴才对嘛！”
　　不得不说，大胡子校长的话语，还是很有针对性和影响力的，学生们的情绪，渐渐平静下来。
　　徐校长最后挥了挥手：“考完的科目，就没必要再想，回去好好休息，迎接明天的考试！”
　　一场风波，就这样过去。
　　不得不说，碧水县的考生是幸运的，是刘青山和徐校长站出来，帮助他们重拾信心，完成接下来的高考。
　　其他地区的考场，在第三天的考试中，就出现了不少缺席的考生。
　　等到公布分数，这些弃考的学生，估计肠子都悔青了。
　　等考生都散了，徐校长这才走到刘青山姐弟跟前，他并没有询问刘银凤考得怎么样，只是点点头：“走，回家吃饭。”
　　高考这几天，晚饭都是在徐校长家吃的，刘青山也跟着在这蹭饭。
　　不过也不是白蹭，从家里带来不少蔬菜啥的。
　　徐校长背着手，走在前面，他的腰杆，努力地挺直。
　　不过从刘青山的角度来看，大胡子校长的后背，还是有点弯了。
　　等快要走到家门口的时候，徐校长嘴里忽然哈哈大笑两声：“你小子，还真是个福将！”
　　这话当然是夸刘青山的，正是受到刘青山的影响，学校才调整了数学科目的复习难度。
　　事实证明，他们赌对了。
　　刘青山也就跟着打趣：“校长，那俺是不是应该改名叫福星？”
　　“给你点颜色就开染坊呢，期末考试，你要是考不好，就滚回学校上课！”
　　大胡子又瞪起眼睛。
　　得，惹不起，刘青山索性跟刘银凤小声交流：“二姐，数学考得咋样？”
　　刘银凤挑挑细长的眉毛：“不怎么理想。”
　　数学原本是她的强项，只是这次的考题，难度实在有点大。
　　“大约多少分？”
　　“也就是一百分上下，比平时低了最少十分。”
　　刘青山好生无语：姐呀，今年高考的数学成绩，平均分还不到三十分啊！
　　旁边那两名男生，都用异样的目光望着刘银凤：不带这么打击人的好不好？
　　等到三天高考结束，还不算完，十号这天上午，就去学校估分，然后填写志愿。
　　这时候的高考，有点奇葩，都是先填志愿的，等到真实的分数下来，往往和估分有些差距。
　　或者报高了，或者瞎分了，总之一切都还需要不断完善。
　　刘青山直接开着吉普车，等在校门口，等到刘银凤的身影出现，就直接上车回家。
　　“二姐，估了多少分，到没到六百九？”
　　刘青山一边开车，一边嘴里还跟二姐开玩笑。
　　当然是开玩笑，今年的高考的理科，语数都是一百二十分，再加上英语、物理化学政治都是一百分，最后还有生物的五十分，总分就是六百九十分。
　　刘银凤看到弟弟开车，就没去拧他的耳朵，而且也有点舍不得。
　　这个宝贝弟弟啊，要不是他，高考的作文，她最少也得丢十分；数学试卷，失分最少三十分，还有外语，肯定也少拿几十分……
　　再综合其它学科的进步，她估摸着，比去年能提升一百多分的样子。
　　这可是高考啊，提升二十分，都是很大的跨度，别说一百多分呢，想都不敢想呦。
　　想到这些，刘银凤的眼角眉梢都藏不住笑意，语气却故作轻松：
　　“才估了六百三十五分呢。”
　　我滴个乖乖！
　　刘青山握着方向盘的手，有点忍不住发抖：二姐这是超神发挥啦。
　　六百三十五分啊，华夏所有大学，尽可去得！
　　这个年代，本科生的录取率，也就百分之一多点，大专生毕业都是宝贝，再次一些的中专生，毕业分配都是好单位。
　　即便是考不上大学的高中生，那些所谓的“大学漏子”，都能在工厂混个工作，或者在乡下当民办教师不是。
　　二姐原本的人生轨迹，不就是从乡下民办教师起步的吗？
　　而这一世，在刘青山的影响下，二姐这是直接奔着清北之类去的。
　　即便是以刘青山的心态，内心也难掩激动：还有什么，能比这种改变家人命运，更令他欣喜的呢？
　　“姐，那你志愿报的哪所大学？”
　　“北大经济系，三凤，我们国家经济发展很快，这个专业，以后肯定很有用。”
　　刘银凤目光坚定，她原本是偏向于数理化的理论研究方面，不过这一年来，不知不觉就受到刘青山潜移默化的影响，逐步认识到经济的重要性。
　　“好，这个专业好。”
　　刘青山嘴里也赞了一声：“二姐，到时候你成了经济学家，天天帮我数钱，数到手抽筋的那种。”
　　刘银凤终于忍不住，扑哧一下笑了，多年来，压抑在心头的那些东西，统统被飞驰的吉普车，抛到后面。
　　“银凤回来啦，考得咋样啊？”
　　进村之后，把车停在村部，遇到的村民，都会询问两句。
　　刘银凤嘴里亲热地叫着大伙的称呼，而刘青山则大大咧咧地吆喝：
　　“俺姐啊，肯定考上大学啦，还是重点大学！”
　　重点大学啥的，村民也不懂，估计你就说是考上清北，他们估计也不知道是哪，
　　不过考上大学，他们还是知道的，那不就跟古代，考上秀才举人进士差不多吗？
　　“咱们夹皮沟，也出大学生啦！”
　　大张罗扯着大嗓门，就是一声吆喝，基本上，半拉屯子都听到。
　　因为都正在家里歇晌呢，所以不少村民都闻讯跑出来。
　　“真考上大学啦？”
　　张队长趿拉着布鞋片子跑过来，老远就喊着。
　　后边跟着队长婶子，也喜滋滋地嚷嚷着：“好啊，好啊，咱们这山沟里也飞出金凤凰喽！”
　　“应该是飞出银凤凰才对，银凤好样的！”
　　张杆子也光着膀子，穿着一个大裤衩子出现在人群中，还伸手拍拍自家小曼的脑袋：
　　“俺闺女也好好学习，到时候也考上大学，俺这辈子是没指望考大学，只能当大学生他爹啦！”
　　这话有骂人的嫌疑，结果队长婶子一挥手：“把这货给扒喽！”
　　张杆子一听，吓得俩手提着裤衩带，一溜烟往家跑。
　　“银凤，你报了什么大学？”
　　王教授也赶来凑热闹，脸上同样乐开花。
　　“王爷爷，我第一志愿报的是北大。”
　　刘银凤有点歉意地望着王教授，当时王爷爷可是叫她报考他们农大的，还说帮着找找关系。
　　“好好好！”王教授也激动地砸了下拳头。
　　这时候，村里不少上了年纪的老人，也都陆陆续续赶到，老支书对大学也知道的不多，就知道王教授所在的农大，于是问道：
　　“老王啊，那个什么北大，能不能赶上你们农大啊？”
　　王教授使劲咳嗽两声：“没法比，这么说吧，就是咱们华夏最好的几所大学之一！”
　　这下子，喧闹的人群瞬间安静，只剩下粗重的呼吸声。
　　“考上大学，是不是俺们都有喜糖吃？”二牤子不甘寂寞。
　　“有，等通知书下来，不仅有糖吃，俺家还摆酒席请客！”刘青山也是真高兴，提前开始许愿。
　　小娃子们一听，立刻欢呼起来，不成想乐极生悲，都被自家的家长给抓住，拎小鸡一般往家走。
　　脾气不好的家长，还在自己娃子的屁股上抽了几巴掌：
　　“整天就知道淘气，赶紧回去好好学习，将来要是考不上大学，皮给你扒喽！”
　　二牤子没吃到糖，吃了两巴掌，结果又哇哇地嚎上了。
　　还好，老支书一声大吼，安慰了娃子们受伤的心灵：
　　“银凤考上大学啦，这是咱们夹皮沟的大喜事，等通知书来了，咱们就宰一口大肥猪，好好庆祝庆祝！”
　　“支书爷爷，这个就不用了吧？”刘青山被搞得都有点不好意思。
　　老支书很霸气地一挥手：“不用你管，咱们就立下这个规矩，不光要杀猪庆贺，谁家的娃子考上大学，学费啥的，合作社全包啦！”
　　这下子，村民更激动了，心里都暗暗憋着一股劲，说啥也要把自家的娃娃，送上大学。
　　刘青山心里也高兴啊，对支书爷爷，也更加敬佩：姜还是老的辣，这个措施，一下就提升了合作社的凝聚力。
　　最关键的是，以后各家各户，只怕都会更加注重孩子的教育问题，没看到张杆子都要给大学生当爹吗？
　　应酬了好一阵子，这才回到家里，刘银凤熟门熟路，直接就进了以前的老房子，结果没见到人影。
　　透过西边的柳条栅子，看到西边坐落的五间大瓦房，才记起来：“呵呵，都搬家啦。”
　　而这时候，家人也都闻讯，从东西两院赶过来：爷爷他们从东院过来；老四老五他们，则从西院跑过来，中间隔着的柳条栅子，开了一个小门，很方便的。
　　“二姐！”
　　两个小丫头，先扑进刘银凤怀里。
　　刘士奎则捻着胡须，笑呵呵地望着孙女：“银凤，能考上大学不？”
　　刘银凤使劲点了点头，也不知怎么的，见到家里的亲人，眼圈有点发红。
　　最高兴的还是林芝，高兴得都一个劲抹着眼角：“好啊，明天去给你爹上上坟，把这个好消息也告诉他。”
　　“嗯！”
　　刘银凤又是重重地点点头。
　　这时候，小老四忽然指着屋檐下的燕窝：“哇，小燕崽子要出飞儿啦！”
　　刘青山也是心中一动：好兆头，这是真的要展翅高飞喽……

第二百四十四章 招工
　　屋檐下，一共有两个燕窝，其中一个，下面还挂着刘银凤亲手编织的小篮子呢。
　　率先离巢出飞的，就是这窝小燕子。
　　说起来还挺有意思的，这些小燕崽子，这会儿都不在原来的窝里，都在小筐里扇呼翅膀呢。
　　这几只小家伙，总往小筐里掉，后来干脆就全都生活在小框里。
　　或许是这里的空间更大，所以它们发育得更快，锻炼得更多，也最先出飞。
　　燕燕于飞，这估计也算是燕子家族的一件大事，所以附近的燕子，也飞过来不少，叽叽喳喳的十多只，好不热闹。
　　刘青山觉得挺有趣，估计这个就跟有人办喜事，亲朋好友来祝贺差不多吧？
　　“飞喽！”
　　“又飞一只！”
　　随着一只只燕崽子卖力地忽闪着翅膀，飞离巢穴，老四老五的欢呼声，也不断响起。
　　刚离巢的燕崽子，飞行能力不敢恭维，比起它们的父母，那差着不是一点半点。
　　它们只能在低空飞行，连拐弯都不怎么利索，都是直来直去地飞出去。
　　它们嘴角的黄颜色还没有褪去，羽毛比较蓬松，所以看上去憨头憨脑的，有点傻。
　　飞了十多米，就落到大棚上面，被一群成年的燕子，围着叽叽喳喳地叫。
　　“飞喽，孩子大了，都会飞走的。”
　　林芝嘴里也轻声念叨着，雏燕离巢，林芝在欢喜之余，心中还有淡淡的不舍，或许是想到了即将离家求学的二闺女，不也要离开这个家了吗？
　　“娘！”
　　刘银凤忍不住抱住母亲的胳膊。
　　林芝则爱抚地摸着她的秀发：“总要飞走的，外面的天空，更加广阔。”
　　此时此刻，刘青山觉得，母亲真的很伟大。
　　“哈哈，快看，大燕子还给小燕崽子喂食呢。”
　　小老四又咋呼起来，刚离巢的小燕子，还没学会自己捕食，所以大燕子就撵着它们喂食。
　　刘青山也拍了拍肚子：“俺好像也饿了呢。”
　　大伙都笑起来，刚刚那一丝忧伤，也瞬间消散。
　　吃过午饭，刘青山就去青储饲料的场地转转，这会基本已经都入窖，上面也都层层密封起来。
　　绝大部分村民，都忙着整地呢。
　　田里面剩下的玉米茬子，都要用犁翻出来，然后再捡到土篮子里，一筐筐地运到地头，等干了之后，就可以留着烧火。
　　另外，田里连续种植，还要施肥，一车车发酵好的猪粪和牛粪，都运到田里，用铁锹均匀地扬开。
　　然后再用犁重新起垄，这样肥料就都被埋进土里，能够迅速发挥作用。
　　田里一派忙碌的景象，好几百亩地呢，时间又紧，够大伙忙活的了。
　　“银凤，你这大学生可不能下地干活，别累着了。”
　　看到刘银凤也拎着土篮子，跟着一起捡茬子，不少婶子大娘都纷纷劝阻。
　　刘银凤抿抿嘴，脸上露出笑容：“大学生也要劳动啊，王爷爷还是教授呢，不也天天在地里忙着。”
　　大伙也都不再阻拦，心里满满都是羡慕，决定以后教育孩子的时候，就以银凤为榜样。
　　刘青山则主要是到处溜达，更多的是掌控全局，引导夹皮沟前进的方向。
　　对种植胡萝卜这件事，无论是县里还是公社，都比较上心，甚至还专门搞了各级培训。
　　不少农业技术员，都下到田间地头，指导种植。
　　其实种胡萝卜没啥太大的技术含量，只要掌控好几个要点就行：
　　一个是种植深度，后期趟地的时候，要盖住土，不然胡萝卜的顶部露在外面，阳光一晒就青了，影响品质。
　　再一个就是种植密度要合理，植株太密的话，胡萝卜没有生长的空间，就会长得比较纤细。
　　当然了，密度太稀疏也不成，胡萝卜长着长着，就会长裂开，同样影响产量。
　　等到胡萝卜种完，大伙终于可以喘一口气了，而刘青山，则天天往野菜厂跑，把重点又转移到这边。
　　车间厂房的建设，主体已经基本完成，崔敏浩也打过来电话，说是设备近期就会运过来。
　　刘青山现在的主要工作，就是招工。
　　当他正在酝酿着招工启示的时候，大老李匆匆从县城赶过来，拿走了那份广告策划方案。
　　不仅如此，刘青山还送佛送到西，又特地给林子洲打了个电话，请他在首都那边，给大老李提供一些帮助。
　　要不然的话，大老李去了首都，俩眼一抹黑，估计连电视台在哪都不知道。
　　至于拍摄广告的人选，刘青山甚至都帮着大老李联系了，就是准备给大姐夫高文学改编电影的女导演，人家日后拍了那么多大制作，估计拍个广告啥的，都是小菜一碟。
　　大老李原本还有点担心，结果呢，刘青山这边上上下下都打点好了。
　　“老弟啊，等俺回来，老哥再请你喝酒！”
　　大老李是满怀激动和憧憬，踏上前往首都的列车。
　　此去只许成功不许失败，大有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的架势。
　　把别人的事都安排得明明白白，到了刘青山自己的事儿，却有点磕磕绊绊，主要是有人给下绊子。
　　他这边的招工启示，还没在公社贴出去呢，对面的家家康山野菜加工厂，却抢先一步下手，把招工启示，贴遍公社各处，而且据说都贴到县里了。
　　刘青山此刻就站在供销社大门垛子前面，看着上面的招工启示，是用毛笔蘸着墨汁，写在大红纸上的：
　　“从即日起，家家康山野菜加工厂，开始招收工人。”
　　“要求品貌端正，初中以上文化，年龄在十八到三十岁之间。”
　　“待遇从优，最低月工资为三十元，技工和管理人员，待遇从优。”
　　“本厂隶属于首都龙腾公司，对于工厂中表现优异的工人，可以优先提拔到总公司工作。”
　　瞧着瞧着，刘青山也觉得有点牙疼：何家康这货，这不是给人画大饼吗？
　　同样围着观看的，还有十多个人，嘴里还议论纷纷：
　　“一个月能赚三十块，这都快赶上国营单位的职工啦！”
　　“还有机会去首都工作啊，俺必须叫俺二小子去报名，今年正好初中毕业，还上啥高中啊，直接上工厂上班！”
　　听了这话，刘青山有点不乐意，嘴里嘟囔一声：“一个月才三十块钱的工资，有点低啊，咱们县里的工人，一个月工资都五十块钱左右。”
　　他说的确实是实情，今年开始，工资上调了不少，当然，物价也开始有了上涨的趋势。
　　结果却遭到那伙人的一通反驳。
　　“咱们公社能跟县里比啊？”
　　“就是，家家那么多大姑娘小伙子都闲着呢，一个月能赚三十块钱，那还不抢红眼喽！”
　　这年头，家家户户孩子都多，考学的是极少数，有一些选择参军，还有的接班。
　　但是也只能有一个孩子接班啊，剩下大多数，都没啥正经职业，眼下突然有了进工厂的机会，简直是天上掉馅饼的好事。
　　刘青山一张嘴也说不过十张嘴，最后只能哼哼两声：
　　“俺可听说了，夹皮沟山野菜加工厂也招工呢，普通工人的工资，一个月都是四十块钱，而且还有奖金呢！”
　　“四十块钱，一年就将近五百块啊，走，现在就替俺家孩子报名去！”
　　旁边还有好心人提醒：“老哥，别报差喽，道北那家野菜厂是家家康，道南是夹皮沟的。”
　　刘青山也赶紧回厂子，找了块大木板，直接把招工启示贴到上面。
　　他也写好了几张：普通工人的工资，确实暂定为四十块钱。
　　与此同时，何家康也乐呵呵地在临时办公室里，查看招工的情况。
　　不到一天的时间，报名人数就超过一百，而且这会外面还排着长长的队伍。
　　他的厂子，招五十人就顶天了，看样子得优中选优。
　　最好呢，多选点女工，看着也养眼不是……
　　就在何家康正美滋滋地琢磨着呢，就听外面有人吼了一嗓子：
　　“二子，你个浑小子，还在这傻排队呢，赶紧跟老子走，去对面夹皮沟的厂子报名，人家那边，一个月的工资是四十块，干得好还有奖金！”
　　何家康吃了一惊，连忙出屋查看，刚才还长龙一般的队伍，现在就剩下寥寥几个人。
　　其中一个愣头愣脑的小伙子，还凑到何家康跟前：“何经理，俺能去首都不，俺会种地，还会劁猪呢，也是手艺人。”
　　我现在就想把你先给劁喽！
　　何家康推开这个愣头青，气冲冲地走出工厂，果然瞧见道南已经拍起长龙，还竖着一块大牌子，上面确实写着月工资四十块。
　　哼，你个区区村级小厂子，居然敢跟老子比，砸钱也能砸死你！
　　何家康站在那里，很有气势地吼了一嗓子：“家家康野菜厂招工，普通工人，月工资五十块钱，报名从速！”
　　那边涨到五十啦！
　　长龙立刻掉头，撒丫子往道北跑。
　　“抢生意是吧，俺们夹皮沟野菜厂，涨到六十！”
　　刘青山不知道什么时候，也出现在这里，隔着一条大道，跟何家康叫板。
　　这边涨到六十，六十块啊！
　　长龙又全都呼噜噜地跑回来。
　　何家康气得双眼喷火：“我们这边，一个月七十！”
　　这个绝对算是高工资了，已经超过一般工厂的工人。
　　人群一阵喧哗：县长一个月的工资才一百多，咱们这都赶上半拉县长啦。
　　不过这一次，大伙也都学乖了，不再跟着瞎乱跑，而是都无比期待地望着刘青山，等着他涨价。
　　“俺……”
　　刘青山抻了几下脖子，最终没喊出声。
　　人群一瞧没戏，全都开始往道北聚拢。
　　而何家康更像是打了一场大胜仗，挑衅地望着刘青山：“小刘同志，你怎么不喊了，有本事接着喊价啊！”
　　此刻，何家康像一只高傲的公鸡，转身咔咔咔地往回走。
　　身后忽然传来刘青山的嘟囔声：“其实，俺们野菜厂不想招工的，本村的人都用不了。”
　　这声音不大不小，刚好能清清楚楚传到何家康耳朵里。
　　这家伙身子一个趔趄，正好旁边有个水坑，脚下一软，直接栽进坑里。

第二百四十五章 如此，便足慰平生！（求月票）
　　刘青山确实需要招工，只不过他就打算招几个懂机械维护的退休老工人就成，帮着保养保养设备啥的。
　　至于普通工人，夹皮沟的那些大姑娘小媳妇，还有小伙子啥的，闲着百八十呢。
　　野菜厂又不需要啥太大的技术，等设备运来，培训半个月，就可以上岗。
　　既然何家康这家伙送上门来，刘青山也不介意坑他一把，也顺便给青山公社的父老乡亲们，多创造一些福利。
　　本来还以为何家康不会上当呢，结果这家伙心态失衡，一心要打压刘青山，轻而易举就上套。
　　三十块钱和七十块钱的月工资，那差距可不是一般的大，从沟里爬出来，何家康心里都在滴血。
　　他很想大吼一声：“刘青山，我与你势不两立！”
　　可是却根本看不到人影儿，刘青山早就溜达回自己的工厂。
　　“家康，你这样，家族里面也会很失望的。”
　　楚云玲不知道什么时候，出现在何家康身旁，掏出手帕，轻轻擦拭着他脸上的泥水。
　　她嘴里还轻声安慰着：“家康，我们做好自己的工厂，不要管别人，你这样和别人斗气儿，是很不明智的。”
　　何家康心里一震，立即说道：“小玲，谢谢你点醒我，你放心，我不会令你失望的，更不会令家族失望！”
　　楚云玲展颜一笑：“这才是我希望看到的那个家康。”
　　招工的风波，很快就过去，家家康野菜厂那边，工人的工资最后定在五十块钱，剩下的二十块钱，到时候当做奖金发放。
　　奖金嘛，奖励权自然是在工厂喽。
　　消息传开，也并没有引起多少不满，本来三十块钱的工资，在公社来说，人们就已经知足。
　　不过也有少部分人，对家家康野菜厂的信誉问题，表示怀疑。
　　刘青山这边的工作，也有条不紊地展开：
　　七月中旬，利用县城郭厂长的关系，找到了两名退休工人，负责设备的维护。
　　七月下旬，设备运过来，随行的还有三名技术人员，负责安装调试，并且培训工人。
　　夹皮沟的青年男女中，挑选出来二十多人，另外还有二十多名其他大队以及公社的青年，加在一起，一共五十名工人，接受了为期半个月的培训。
　　本来，夹皮沟自己的人就够用，不过呢，刘青山考虑到，夹皮沟的产业越来越多，他这边要是把劳动力都抽调过来，到时候村里那边人手不足。
　　而且这二十多名外招人员，其实大多数也不是外人。
　　比如说，就像大头的对象刘文静，还有她的妹妹刘文娟，都在招工的名单之中。
　　如今的夹皮沟，已经今非昔比，十里八村的姑娘，都希望自己能嫁到夹皮沟。
　　还有不少小伙子，不是家里老大的，甚至都乐意来个倒插门，把自己也“嫁”到夹皮沟。
　　只是夹皮沟没有男丁的人家，实在不多，数来数去，就老板叔家一个。
　　不过在刘青山和老支书他们商量一番之后，还是放开这个口子。
　　就是上门女婿这个称呼吧，有点不大好听，对外就说：夹皮沟人口少，而就业的机会多，所以才多招人的。
　　这样一来，小伙子娶回来一个，姑娘又招回来一个，夹皮沟的人口，就能不断增长。
　　至于担心没事做之类的，那是肯定不存在的。
　　唯一叫刘青山遗憾的是，就是缺乏中高端的人才，这个也是没法子的事，现在能端着铁饭碗的，谁肯上你这来。
　　等等吧，再过几年，下岗大潮席卷过后，招工就不再是问题。
　　忙忙碌碌中，刘青山还抽空去学校，参加了期末考试。
　　等过几天成绩发布，竟然落到了年级第二，被郑小小那个丫头给超越了。
　　“三凤同学，你要继续努力呦。”郑小小握着小拳头，还鼓励刘青山一番，那小脸满是得瑟。
　　刘青山只能呵呵了，他这段时间确实有点忙，那些需要背诵的科目，没下那么大的工夫。
　　不知不觉，时间就到了月底，这天早上，刘青山刚从山上回来，就看到一辆破旧的吉普车，停在自家门口。
　　看到大胡子校长兴冲冲地从车上下来，刘青山就基本知道是什么事了。
　　一起来的，还有县教育局的蒋局长，戴着近视镜，一个文质彬彬的中年人，刘青山还是第一次认识。
　　大胡子校长也不知道搬家的事，所以来的还是老房子这边。
　　蒋局长看着低矮破旧的茅草屋，也不免有感而发：“寒门出贵子啊。”
　　刘青山眨眨眼，不过也没好意思点破，连忙邀请客人进屋。
　　他一直住这边的屋子，所以屋子里面并不冷清。
　　就在刘青山递烟倒水的工夫，林芝他们也都闻讯过来，估计也都猜到什么事。
　　“徐伯伯，吃果子。”
　　小老四端着一盆子蓝靛果，瞧着徐校长毛蓬蓬的大胡子，稍稍有点害怕。
　　“您也吃。”
　　山杏也端着一盘子山都柿，放到蒋局长这边。
　　他们这边，把蓝莓叫做都柿，个头比后来的蓝莓要小一些，但是果味更浓。
　　这个月份，山里的野果子陆陆续续也都成熟了。
　　“好好好，都是懂事的好孩子。”
　　蒋局长显然心情大好，随口夸奖道：“良好的家教，才是成材的基础。”
　　大胡子校长也跟着点头，然后小心翼翼地从兜子里面掏出一个信封，双手拿着，递给刘银凤：
　　“银凤啊，我们今天是专程给你送通知书的，快打开瞧瞧，我还没见过北大的通知书是啥样呢，哈哈！”
　　这是一个普普通通的黄牛皮纸信封。
　　但又不是一个普通的信封，因为信封的落款，印着一行字，红颜色的，是那么的醒目：北~京~大学招生办公室。
　　中间的红框内，手写着“刘银凤同志收”几个字。
　　“谢谢校长，谢谢局长。”
　　刘银凤双手结过信封，向两个人深深鞠了一躬，然后眼中的泪水就再也抑制不住，直接夺眶而出。
　　“咱们碧水县的第一名北大生啊！”
　　徐校长没有劝刘金凤，因为他的眼睛，也是红红的。
　　多少年了，从一名教师到校长，他最大的愿望，终于在今天实现。
　　当老师的，当校长的，不就是希望自己的学生，能有朝一日，金榜题名吗？
　　如此，便足慰平生！
　　在所有人的注视下，刘银凤微微颤抖的手，拆开信封。
　　里面是一张简朴的录取通知书，看上去朴实无华，远不像后世那样大红的精美通知书。
　　但是落款处学校的印章，以及左下角校长的签字，却代表着它的不凡。
　　“二姐，考上啦，真的考上啦！”
　　刘青山第一个冲上去，向刘银凤道喜。
　　“二姐最厉害了！”
　　老四和老五也攥着小拳拳，还对撞一下。
　　林芝眼睛里闪烁着激动的泪花，嘴里喃喃着什么。
　　刘金凤抱着小火，和高文学站在一起，眼中也同样满是喜悦的泪水：她的大学梦，妹妹帮她圆了！
　　而杨红缨，也上前看着那张录取通知书：“银凤，现在你可以叫我一声学姐了，恭喜你！”
　　一家人，都沉浸在激动和喜悦之中。
　　很快，爷爷奶奶也闻讯赶过来，还有不少村民，也都跑来祝贺。
　　支书爷爷底气十足地吼了一声：“大帅，赶紧杀猪，把留着的那几头里面，最大最肥的那家伙宰了！”
　　“好嘞！”
　　张大帅应声一溜烟回家取杀猪刀。
　　大张罗也开始张罗开了：“咱们全村，今天就在队部大聚餐，来几个小伙子，先跟俺张罗桌椅板凳和碗筷去！”
　　刘青山一瞧，今天这么好的日子，索性就一起请客算了。
　　蒋主任原本还要走，可是既然来到夹皮沟，那就别想走，被老支书他们硬是拽到屋里拉家常。
　　徐大胡子根本就没有离开的打算，他今天要痛痛快快喝一场。
　　刘青山则叫上张连娣，开着吉普车和大解放，各处接人。
　　公社方面，主要是孙书记为首的公社干部，还有公社中学的老师，另外就是在这发掘恐龙化石的古俊山和几名助手。
　　县城里面，刘银凤的那些高中老师，尤其是班主任，肯定要请的。
　　还有就是刘青山的一些关系户，比如商业局的周局长，亚麻厂的老郭、啤酒厂的老袁，乳品厂的老牛这些，也都要请到了。
　　可惜的是，酒厂的大老李，已经进京，肯定赶不上了。
　　不过人家的贺礼早就给刘青山拉来了，没装瓶的碧水大曲，一百斤的大罐子，早就送过来一罐子，一直在刘青山家仓房存着呢。
　　还有县领导，刘青山觉得也有必要打个招呼，至于人家肯不肯光临，也是礼嘛。
　　结果，以王县长为首，包括郑红旗还有几位县领导，也都欣然应允，就连放假的郑小小，都要来祝贺。
　　当然了，刘青山瞧着这丫头的意思，是想在夹皮沟玩些天，还带了个大包，里面装着不少衣服和书本啥的，一瞧就是要常驻沙家浜了。
　　县领导到场，一来是看在刘青山的面子，二来嘛，夹皮沟那毕竟是上过人民报纸的，在整个碧水县，都是树立的典型。
　　最重要的，还在于刘银凤本身，堂堂一名北大的学生，毕业之后，级别没准就跟他们持平了。
　　尤其那时候北大的毕业生，大多都是分到各部委工作，可不是他们偏远小县城的小干部可比。
　　当时人们的乡情很重，以后还指望人家回馈家乡呢，所以当然要登门道贺。
　　这还因为刘银凤是女生，将来指不定嫁到什么地方，所以差着一层意思。
　　这要是一个男生的话，那肯定更重视。
　　没错，当时的思想：重男轻女。
　　看着一辆一辆吉普车，接二连三地开进夹皮沟，村民都觉得脸上有光。
　　他们心里，也更加坚定了把自家孩子供上大学的决心。
　　只有张杆子看得直咧嘴，一个劲嘟囔：“瞧这架势，一头猪怕是不够吃啊？”

第二百四十六章 最应该感谢的人
　　中午，夹皮沟的村部院子里，摆开一大溜的流水席。
　　基本上，各家各户的桌椅碗筷都搬来了，男女老少全村抬。
　　除了瘫在炕上的张瘫子之外，剩下的二百多口人，全部到场。
　　“好哇，遥想当年，吃大锅饭的时候，就是这么壮观！”
　　张杆子这货，对吃大锅饭情有独钟，还有点心潮澎湃的架势。
　　“大碗喝酒，大块吃肉，应该说是水泊梁山才对嘛。”张大帅炒完菜，带着一身油烟子以及一身匪气上桌。
　　“那是不是还得加上一个，大秤分金！”
　　车老板子也跟着凑趣。
　　一提起这茬，大伙纷纷叫好：“今年上半年，是不是也该分红啦？”
　　合作社分红，可不就是大秤分金嘛。
　　车老板子摆摆手：“下半年才是大头儿呢，等年底一块分红，拿的钱多。”
　　张杆子接过话茬：“你就忽悠俺们吧，早晚还不是那些钱。”
　　大伙嘻嘻哈哈，碗里倒上飘香的碧水大曲，开喝。
　　菜还是挺硬的：一大盘子白肉蘸蒜泥，都是五花三层的肋条肉，肥瘦相间，吃上一片，贼拉解馋。
　　另外就是猪骨汤炖白菜，一头猪的大骨头都烀上了，要不是生产队的大锅，还真烀不下呢。
　　等骨头里面的油脂都熬出来，上面带着的肉也熟了，这才往锅里下了白菜、木耳、粉条等等蔬菜，热气腾腾的，一大盆一大盆端上桌。
　　桌子中央，则是红烧鱼，
　　水库那边的于把头带着职工也应邀前来，当然不能空手，也带了点贺礼：好几十条大鲜鱼。
　　剩下的就是一个大凉菜，几个小炒菜，量大管饱，反正只管甩开腮帮子造吧。
　　“哈哈，这都赶上过年啦！”张杆子喝了一口小酒，美滋滋。
　　喝完他还吆喝旁边那桌小娃子：“都听着，以后好好学习，争取都考上大学，杆子大爷把大肥猪给你们养得壮壮的，谁考上大学就杀谁！”
　　娃子们今天算是解馋了，过年都没这么敞开了吃肉啊。
　　正吃得带劲儿呢，听到张杆子的话，不免哆嗦一下，四虎子嚷嚷一声：
　　“杆子叔，你要是这么说，那俺们谁也不敢考大学啦！”
　　张杆子这才发现自己说的有毛病，连忙纠正：“谁考上大学，就给他杀猪，这总行了吧。”
　　“好，那俺们肯定都考上大学！”
　　娃子们一哄声地答应着。
　　正吃得热闹呢，刘青山和刘银凤一起过来了，大张罗就开始埋怨：
　　“家里那么多贵客呢，这边都是乡里乡亲的，不用照顾，俺保证能叫大伙都吃好喝好。”
　　刘青山笑着点点头：“虽然咱们都是一家人，不用外道，可是今天是俺二姐大喜的日子，怎么也得给父老乡亲敬一杯酒！”
　　“大喜的日子，哈哈，说的好像银凤要找婆家似的。”
　　“是啊，不知道哪个有福气的，能娶到咱们银凤这么好的闺女，长得又俊俏，又是大学生！”
　　大伙七嘴八舌的，说得刘银凤是霞飞双颊。
　　刘青山连忙替二姐解围：“人生四大喜事，里面就包括金榜题名时，当然算是大喜。”
　　说完他就跟刘银凤拿起酒瓶子，挨桌倒酒，除了小娃子，剩下的男男女女，多少都能喝点。
　　等倒完酒之后，刘青山端起酒杯：“下面就请咱们夹皮沟的第一名大学生，刘银凤同学致辞，大家欢迎！”
　　大伙也都笑呵呵地拍着巴掌，刘银凤则略略有些嗔怪地望了刘青山一眼，然后也不怯场，端起了手中的酒碗：
　　“各位父老乡亲，都是看着我长起来的，这么多年，对我们家也都多有照顾，亲不亲，老乡亲，我永远不会忘记，夹皮沟这个生养我的家乡，银凤这里先谢谢大家啦！”
　　刘银凤也明显激动起来，手中的酒碗高高举起，然后喝了一大口。
　　瞧得旁边的刘青山都有点心惊胆战：好像没见过二姐喝酒啊。
　　“好，银凤这丫头仁义，都喝一口！”
　　大张罗也在旁边附和着，大伙也都端起酒碗，随着喝了一大口。
　　刘银凤缓了缓，又继续说道：“第二口酒，赠给我的这些同龄人，你们有的在求学，有的在合作社工作，无论做什么，都要充满朝气，充满信心。”
　　“因为我们都是年轻人，未来拥有无限可能，来，我敬你们一口！”
　　“好！”
　　村里的年轻人，也都纷纷激动地站起来。
　　看到刘银凤考上大学，他们之中，有一些人还是有点自惭形秽的，不过现在嘛，都重拾信心。
　　像大头，二彪子，还有张招娣他们，都已经找到自己奋斗的目标，对了，还有远在春城的张撇子。
　　看到二姐又喝了一大口，刘青山在旁边都敬佩不已。
　　他倒不是敬佩二姐的酒量，而是觉得，这个一贯沉默寡言，埋头苦读的二姐，并不是书呆子，只不过以前把精力都投入到学习中罢了。
　　“这第三口酒，我要送给咱们夹皮沟的孩子们，你们不用喝酒，听姐姐说话就可以。”
　　刘银凤又端起酒碗：“小弟小妹们，珍惜现在的光阴，好好学习，天天向上，你们是咱们夹皮沟的希望，加油！”
　　啪啪啪，小娃子们都兴奋的拍起小巴掌，他们第一次感觉受到了重视。
　　榜样就站在那里，还有什么理由不去努力呢？
　　等刘银凤敬完酒，刘青山才跟这边的乡亲们告辞，家里边，还好几桌客人呢。
　　还有车老板子和大张罗这几位村里的能人，也一起过去照应。
　　“二姐，晕不晕，要不要俺背着你啊？”回去的路上，刘青山笑嘻嘻地说着。
　　刘银凤因为喝酒的缘故，脸上浮现两朵红晕，不过头脑似乎比平时还要清醒。
　　她伸出白皙的手掌，轻轻摸了摸刘青山的脑瓜。
　　为了配合姐姐，刘青山还稍微猫猫腰。
　　“三凤，其实姐最应该感谢的人，是你。”
　　刘银凤轻轻抚摸着弟弟的头发，说出了心里话。
　　“嘻嘻，谁叫你有个好弟弟呢，叫别人羡慕去吧。”刘青山摆出一副很臭屁的模样，他不想叫二姐背负太多的心里负担。
　　“好，等二姐读完大学，就回来好好帮你。”刘银凤今天也展现出性格中豪迈的一面。
　　“这个问题，等到时候再说，咱们先回家陪客。”
　　对于二姐的未来，刘青山不打算现在就定出来什么条条框框的，先享受大学的美好时光吧。
　　回到家里，这边也同样热闹，五间大瓦房，每间都摆了一桌，满满当当的，全是人。
　　有村里的拐子爷爷和老支书张队长他们这些陪客，有王教授和古俊山这样的文化人，有公社和县里的领导，有中学和高中的师长，济济一堂，热闹非凡。
　　菜肴基本和队部那边差不多，只是更加丰富一些，加了些山野菜，还多了一盆小鸡炖蘑菇，另外就是多出一盘溜肥肠。
　　刘青山又领着二姐，挨桌敬酒，这回是说啥也不能叫二姐喝了，刘青山全权代表。
　　他负责喝酒，刘银凤负责说话，挨桌感谢了一遍，也收获了满满的祝福。
　　就在热热闹闹之际，就听啪啪啪的，有人敲窗户。
　　屋里的人都忍不住把目光望过去，顿时一阵惊愕，只见一只白脸儿红狐狸，正扒在窗台上，露出小脑瓜，用小爪子使劲敲呢。
　　“二凤，快给倒点酒！”林芝眼中现出惊喜。
　　虽然屋里人客百众的，可是她心里总觉得少了点什么，看到火狐狸过来讨酒喝，心里立刻就踏实了。
　　看到刘银凤断了小半碗酒过去，大伙也都面面相觑：这狐狸还真喝啊？
　　“来，再续点，喜酒不醉人，喜酒不醉那啥，嘿嘿。”
　　车老板子也屁颠屁颠凑上去，又往碗里给倒了点酒。
　　他现在是把这只火狐狸，当成了救命恩人一般，别说喝酒了，就算去他家鸡窝叼走一只小鸡，他都不在意。
　　喝了大半碗碧水大曲，火狐狸这才摇摇晃晃去柴火栏子那边睡觉。
　　这边的酒宴，也继续进行，张罗一大圈，刘青山这才找地方坐下，消停吃口饭。
　　他们这桌，有教育局的蒋局长，还有大胡子徐校长，另外就是初中和高中的一些师长。
　　大胡子校长，看样子有点喝美了，嘴里兴致勃勃地谈论着今年的高考：
　　“今年咱们第一中学算是扬眉吐气了，考上二十多名本科生，进京的就有五名同学。剩下的大中专，还有好几十，都赶上前面好几年的总和！”
　　桌上都是从事教育的，当然也都觉得脸上有光。
　　换成往年，本科生能考上三两个，就偷着乐了，今年一下子突破二十人，算是放了一颗大卫星。
　　正好这时候，刘青山坐了过来，大胡子校长乐呵呵地盯着他，瞧得刘青山心里有点发毛，连忙检讨：
　　“校长，俺下学期一定努力，肯定夺回第一名！”
　　咳咳，旁边那桌，传来郑小小的轻咳：瞧不起谁呢？
　　“哈哈！”
　　徐校长大笑起来：“青山，不是这个事，作为校长，我今天要正式向你表示感谢！”
　　哦，原来不是考试的事儿，刘青山连连摆手，谦虚地说道：“嗨，校长，您太客气了！”

第二百四十七章 筹备进京
　　“青山，今年咱们学校，英语成绩平均提升了将近二十分，这是你的功劳；”
　　“还有数学复习的时候，也是听了你的建议，提升难度，平均分虽然才四十八分，却也是全地区第一。”
　　“另外你们夹皮沟，这俩月每天给考生提供牛奶，我今天代表学校，谢谢你，也谢谢夹皮沟的父老乡亲！”
　　徐大胡子估计是有点喝高了，把老底儿都交出来，还晃晃悠悠站起来，各屋敬酒。
　　“老徐今个儿高兴啊！”
　　蒋局长也笑眯眯地说道：“我也去敬一杯酒，谢谢夹皮沟，能培养出这么好的人才。”
　　今天在场的不少县领导呢，他也应该去敬酒，所以刘青山也没拦着，而是陪着一起去。
　　教育局长和一中校长一起敬酒，大伙当然得给面子，因为今天的主题就是教育嘛。
　　说着说着，就说到了夹皮沟吗，王县长颇有些感慨：“你们夹皮沟，还真是人杰地灵啊。”
　　前几个月，夹皮沟上了人民报纸，现在，又出了一名北大生，还真是不简单呢。
　　蒋局长也跟着接过了话茬：“上午我和老徐去了村小转转，虽然有点简陋，但是孩子们的成绩还是很好的，支教的杨老师都是首都来的大学生，绝对高水平。”
　　“夹皮沟能这么重视教育，将来肯定能培养出越来越多的大学生！”
　　一番话，说得老支书和张队长他们，都乐得合不拢嘴。
　　而刘青山则心里一动，正好趁着这个机会，把自己心里酝酿好的想法说出来。
　　于是他哈哈两声道：“蒋局长，杨老师在我们村里教书，还是太委屈人家啦，我们合作社准备把她调到野菜厂当厂长。”
　　“所以，还要麻烦蒋局长，给我们夹皮沟，重新委派两名老师才好。”
　　蒋局长也是立马拍板道：“行，必须支持！”
　　一场筵席，最后尽欢而散。
　　送走了客人，各家各户也把东西都归置回去，这才算是彻底消停。
　　刘青山家里，大伙也帮着收拾完了，今天这场合，刘青山喝了一斤半，稍稍有点多，准备回自己那边睡一觉。
　　虽然刘青山平时不怎么喝酒，但是不代表他不能喝，每天早上，都被师父配制的药酒，给熏陶出来了。
　　所以一斤半的白酒，也只是微醺而已。
　　结果有人不答应，杨红缨就领着老四老五，气鼓鼓地找上他。
　　“三凤，我要在村小当老师，你凭什么剥夺我的权利！”
　　杨红缨柳眉倒竖，手指蠢蠢欲动。
　　小老四也叉着腰，在旁边帮腔：“对，我们最喜欢老姐啦！”
　　就连一贯跟刘青山结成统一战线的山杏，今天也提出反对意见：“哥，老姐还要领着我们栽树呢。”
　　你们这是要开批斗会咋滴？
　　刘青山瞧瞧一个大丫头领着两个小丫头，旁边还有一个笑吟吟看热闹的不大不小的丫头郑小小，也感觉有点头大。
　　“老姐啊，咱们村小的校长，还是你，原来的事儿，像植树啥的，有时间还可以继续。”
　　“野菜厂那边，实在是缺一个主要负责人，你一个堂堂北大毕业生，当村小的老师，太委屈喽。”
　　“我觉得挺好！”
　　杨红缨还有点不服气：“野菜厂那边，不是有你吗？”
　　刘青山咂了咂嘴：“老姐啊，俺现在还是一名学生，要以学业为重。”
　　“呦，这时候你知道自己是学生了，平时怎么不见你去学校上课。”
　　郑小小也加入到批斗的行列，这是要组成女子批斗联盟的节奏。
　　刘青山疲于应付，最后连卖惨这种招数都用出来：
　　“老姐啊，俺这一天天的，杂七杂八的事太多，俺可管不过来，一个人的精力是有限的，你难道就忍心看着俺累死累活呀？”
　　听他这么一说，杨红缨的火气也就渐渐消了，嘴里埋怨一句：“就你能，啥事都管，操心的命。”
　　老四和老五的立场也很不坚定，一家拽住杨红缨的一只胳膊，使劲摇晃：
　　“老姐，你就帮帮大哥吧，可不能把他给累坏喽。”
　　“你们这两个小叛徒。”杨红缨戳戳她们的小脑门。
　　郑小小也眨眨大眼睛，嘴里说道：“老姐，你一个名牌大学的毕业生，好像是有点屈才，要不，还是当厂长试试吧？”
　　你们啊，到底是哪头的？
　　杨红缨也有一种哭笑不得的感觉，她本来已经适应了现在的角色，每一天都过得很充实。
　　可是今天被刘青山这么一说，她一直压抑的争强好胜的性格，也被重新点燃。
　　好像在更大的舞台，更广阔的天地，施展自己的才华，这才不负平生。
　　看到杨红缨的眼神越来越明亮，越来越坚定，刘青山这才嘻嘻笑道：
　　“这才是俺那个敢作敢为的老姐呢！”
　　“好吧，我答应你。”
　　杨红缨也终于做出决定。
　　刘青山这才彻底放心，打了个呵欠，就往屋外走：“不行了，今天喝得有点多，俺先眯一觉。”
　　“嘻嘻！”
　　老四老五看着他摇摇晃晃的模样，忍不住笑出声。
　　杨红缨也瞪起眼睛：“你这是抓我当劳工，自己当甩手掌柜的是吧，别跑，看我不把你的酒拧醒喽！”
　　可惜她的愿望没能实现，两个小叛徒都张着手臂，把她给拦住。
　　还有郑小小这个小帮凶，竟然拉着杨红缨的胳膊，叫她帮忙给讲数学题。
　　这么简单的题目，你这丫头居然说不会，故意的好不好……
　　第二天，杨红缨就正式走马上任，开始熟悉野菜厂的设备和工人，并且在刘青山的协助下，拟定工厂的职工守则以及奖惩条例等等。
　　而刘青山，则退居幕后，开始筹备进京的事。
　　他计划是早点领着二姐过去，趁着手头还有二十万闲钱，看看能不能以二姐的名义，在首都买房子，
　　那边早晚也要有个落脚点的，不如早点买房，越早越便宜啊。
　　他再清楚不过，以后京城的房价，就跟孙猴子似的，翻着筋斗云往上升。
　　跟家人商量这件事的时候，大姐夫高文学忽然开了腔：“三凤，我和你大姐，也准备带着小火，回去一趟。”
　　刘青山一愣，随即释然，咧嘴大笑：“那太好啦，正好一起去，也是个伴儿！”
　　这个问题，是他疏忽了。
　　大姐夫老家就在首都，自从插队之后，好些年没回家了，只有少量的书信往来。
　　虽然大姐夫的家里，看样子对这个儿子不大关心，结婚的时候，高文学还巴巴去公社往回打了个电话，却也没见到家人来。
　　但是不管怎么说，血浓于水，如今有了妻子和儿子，还是应该回家看看的。
　　这是人之常情，没理由阻挡。
　　一听刘青山答应得挺痛快，高文学也暗暗松了一口气，他对家里，多少还是有点怨气的。
　　这么多年，把他一个人扔在偏远的小山村，有点任其自生自灭的架势。
　　不过不过父母兄弟姐妹，毕竟也都是他的亲人，从他的角度来说，这些都是不能割舍的东西。
　　倒是刘金凤有点发愁：“家里这么多鸡呢，好几百张嘴，娘一个人可照顾不过来。”
　　林芝也是明白事理的，口中劝慰说：“金凤，公婆还是要见的，家里有我和你爷爷奶奶照应着呢。”
　　刘青山也早就安排好了：“我都告诉张撇子家的老三和老四，这段时间过来帮忙，大姐，这两天你好好带带他们。”
　　刘金凤这才安心，不过想想要和婆家那些未曾谋面的家人相见，心中也不免有些忐忑。
　　他们这边讨论得热烈，一直旁听的小老四，终于忍不住发出自己的声音：
　　“哥——”
　　听到她这一波三折的叫声，刘青山哪里还不明白，于是故意板起脸：“干啥？”
　　“哥，我和山杏，也想看看天~安~门。”
　　小老四低着小脑瓜，嘴里小声嘟囔着。
　　在这个时代，那个地方，就是所有小孩子心目中的圣地，绝对是第一个想去的地方。
　　“想看啊，那好办，哥哥回来，肯定多照几张相片，有你大姐和大姐夫的，有你二姐的，还有我的，对了，还有小火的，到时候叫你看个够。”
　　刘青山掰着手指头数着，数得小老四眼睛里都要掉金豆子啦，憋着小嘴，努力忍着，才不叫眼泪掉下来。
　　“傻丫头，亏你还说自己聪明呢，你哥逗你都听不出来。”
　　杨红缨摸摸小老四的脑瓜。
　　“真哒！”老四一个高蹦起来。
　　刘青山也笑着拍拍身边安静坐着的山杏：“你和山杏一起都去！”
　　“太好啦！”
　　小老四立刻搂着山杏，又蹦又跳，不过高兴了一阵子，就又想起来一件事：
　　“那还有娘呢，爷爷奶奶呢，要不咱们一大家子都去好啦！”
　　还不错，没忘记几位长辈。
　　林芝则笑着摇头：“我就不去了，你们出去玩的高兴，我在家就高兴。”
　　刘青山点点头：“这趟去肯定比较折腾，等我在首都那边买了房子，安顿下来，以后咱娘和爷爷奶奶，啥时候都能去住。”
　　“哥，要在首都买房子啊，那太好啦，咱们就在天~安~门广场里面买！”
　　小老四又开始蹦高。
　　刘青山摸摸鼻子：你哥好像没那个本事啊。
　　林芝却有点担心：“三凤，在首都买房子，人家允许吗？”
　　这种事情，简直想都不敢想，能在夹皮沟盖起五间大瓦房，林芝就已经心满意足。
　　爷爷刘士奎这时候开了腔：“等二凤的户口和粮食关系都开到首都那边，按理说，就可以在那边买房子的，不过三凤啊，咱们在首都买房子，也没啥用啊？”
　　买房子置地，这是老一辈留下来的传统，无论到啥时候都是正事，刘士奎也不反对。
　　他担心的就是一点：也没人在那边常住，总不能买了房子空着吧？
　　刘青山就笑着跟爷爷解释：“爷，二姐在那边上学，以后还要在那边立业，包括我和咱们村里的一部分事业，也都要向首都延伸，趁着现在房子便宜，我手头又有余钱，当然要买下来。”
　　这么长远的计划，刘士奎也搞不大懂，不过能在首都买房子，毕竟是值得骄傲的事，所以他也就点头：
　　“行，你们年轻人的事，就由你们折腾，我们这些老的，就跟着你们享清福，哈哈。”
　　去首都的计划，就这么确定下来，人可是不少：刘家小一辈的，全都包括在内，另外还有大姐夫高文学，以及还在吃奶的小火。
　　不过在出发之前，还有些杂事，需要处理，比如说大姐要和张老三张老四他们哥俩，交接养鸡场的工作。
　　二姐也要去开介绍信，还有办理户口和粮食关系。
　　刘青山也要把村里和野菜厂的大事小情安排妥当，这一趟的首都之行，只怕需要的时间比较长，必须先稳固后方。
　　另外就是物资的准备，去看望大姐夫的家人，总不能空着手吧？
　　还有林子洲那边，也要带一些土特产过去，毕竟夹皮沟能上报纸，人家帮了大忙。
　　而且他还要上山，在师父那住两宿，上次那两箱子古画，里面有十多幅，都破烂得不成样子。
　　刘青山准备带过去叫鲁大师帮忙瞧瞧，看看能不能找人帮着修补修补，不然糟蹋了实在可惜。
　　在山里跟哑巴爷爷说了要去北京的事儿，老爷子还交给他一个信封，比比划划着：
　　正好去看看你师叔。
　　师叔？
　　刘青山也不知道这是哪冒出来个师叔，不过师父既然这么交代，他也就把信封收了。
　　一九八四年八月一号，建军节这天，刘青山一家人，喜气洋洋的离开了夹皮沟，向着首都进发。
　　第一站，春城。
　　刘青山他们，大包小包地上了开往春城的绿皮火车。
　　“哇，这就是火车啊，好大！”
　　小老四嘴里叽叽喳喳的，那叫一个兴奋。
　　山杏的大眼睛里，也闪烁着激动的光芒，好奇地打量着这些新奇的东西。
　　车窗外飞逝的原野，车里面拥挤的人流，吵吵闹闹的说话声……
　　车厢里的人有点多，刘青山他们是中途上车，所以只抢到了两个空座，大姐抱着小火坐一个，剩下的大伙轮流坐。
　　人多没好味，汗味儿，臭脚丫子味儿，烟味儿等等混杂在一起。
　　好在这时候的火车，是可以开窗户的，两边的车窗都打开，穿堂风一吹，车厢里面还真一点也不憋闷。
　　“哥，咱们去别的车厢溜达溜达。”
　　小老四好动，第一次坐火车，当然要看个够。
