阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1014930556#Catalog

设定，看情况更新……
　　世界观设定：
　　这是平行空间，基本上与中国古代历史走向一样，只是在唐朝李世民时期，国师陈祎（唐三藏，本书是玄奘真人）打开了两界山的通道，让元气充满整个世界，人们开始修炼（灵气复苏？），历史走向出现了变化，而唐朝一直强盛延续到一千多年后，妖族与人族共处，并可以通婚，科技文明变成法术文明，生活便利和现代差不多，甚至更好。
　　修炼文明的世界观以封神演义为基础，本书如果有西游的事情那算是封神的后续，请不要开花。
　　实力设定（暂定？）：
　　修炼等级：超凡、金身、灵尊、神通、凌虚、造化、混沌，每个级别九段。
　　妖兽等级：通灵、启灵、凝丹、幻化、归真、渡劫、神圣，同上对应。
　　妖兽潜力（血脉）：普通、优良、稀有、远古、神兽。
　　食材与美食品质：下品、中品、上品、极品、圣品。
　　食材等级：凡级、人级、地级、天级。
　　法宝等级：白、黄、橙、红、青、蓝、紫。
　　特别说明：实力高不是刀枪不入，尤其是前期，武功再高也怕菜刀，晕死过去的乔峰开bgm也能被一个普通人用刀捅死。

第1章 校长，你的牛！
　　大唐历1399年5月25日，烈日当空，万里无云。
　　天空之下，知了知了知了的叫着，这似乎是一个宁静的夏日。
　　在枫林镇之上的枫林高中，校园之中聚集着一群青春洋溢的少年男女，在他们中间站着一个仙风道骨的“黑脸”老者，他脚下有一头五彩神牛卧在地上，用带有幽怨的通红眼睛，盯着前面不远处，一个昏迷中的十六岁的少年——
　　叶笑！
　　此时的叶笑趴在地上，手中有一件染血还带有温度的巨物，显得格外的刺眼！
　　而现在周围那群少年男女，他们正在对叶笑指指点点的……
　　“你们看，又是高三七班的那个叶笑，又被李梦辰那狐狸精当猴耍了吧，这是第几次了？”
　　“谁知道啊，反正今年我看到就有三次了，只是这一次好像有点过分了！”
　　“是啊，这一次竟然连校长的宝贝坐骑都敢动，你看看校长那个脸，都已经黑的不行了，你说校长会不会忍不住一掌劈死他。”
　　“校长想要杀他的话，不用一掌，吹口气他就死了，不过这也是他活该，没人会觉得他可怜，更没人在乎他，只会大快人心。”
　　“是啊，死了就死了，他简直就是我们男人的耻辱！”
　　“不止是男人之耻，他也是我们枫林高中的耻辱，他已经是镇上出了名的白痴，哎，外人说起他我都觉得好像被打脸一样。”
　　“希望校长这一次能为民除害！”
　　“……”
　　……
　　在众人说话间，地上的叶笑慢慢醒了过来，他这个时候脑子十分混乱，记忆就好像碎片一样在他脑中重组，而许多记忆竟然出现了重合。
　　他现在有两段记忆，一段是这个世界的只有到十六岁，而另一段则到他三十六岁，那个世界叫地球。
　　两个世界虽然文明不同，但相似度极高，分歧点就在大唐之后，同时，他两段记忆中的亲朋好友都是存在的，这难道是平行空间的相似？
　　这是重生了，还是刚刚做了一场梦？
　　重生，这绝对是重生！！
　　自己是地球人，是龙的传人！！
　　还有，自己看不起这个“平行空间”世界里的叶笑，这个世界的叶笑实在太恶心了，这个世界的叶笑并不是白痴，智力虽然不突出，但不是弱智，之所以被人说成白痴，是因为他是一只毫无下限的舔狗！！
　　为了舔李梦辰，这个世界的叶笑是不惜一切，做了许多让人恶心的事情，甚至将母亲用来看病的钱都偷出来，为的就是博红颜一笑！
　　本来家庭就不富裕，现在是雪上加霜，而母亲的病更是被他害得变得十分严重，大夫都说再不治疗其他的后遗症不说，就是连命都快要保不住了。
　　但即便是这样，这小子依然还是只关心怎么去舔李梦辰，到处闯祸惹事，还要继续赔偿别人，他认为只要付出，总会有回报的。
　　哎，真是想多了！
　　“叶笑！！”
　　校长怒喝一声，整个校园都为之颤抖了一下，来自灵尊期强者的气场已经让附近的空气都开始有点凝结，而这也让叶笑从思绪中回来，面对眼前这个严峻的局面。
　　他深吸了一口气，然后用平静的语气说道：“校长，我错了，我愿意承担后果！”
　　叶笑知道现在说什么都没用，因为这件事情本来就是他做的，虽然是被耍的，但动手的就是他自己。
　　校长有些意外地看着叶笑，似乎没想到叶笑竟然突然变得这么平静，好像换了一个人似的，但这也不会影响到什么，他看向自己的五彩神牛，那老牛现在是可怜而幽怨地看着校长。
　　“老牛，你放心，这件事情老夫会为你做主！”校长拍拍五彩神牛的脑袋，安慰了老牛一下，然后看向了叶笑手中的——
　　牛*！
　　“你准备怎么承担后果，割了自己的？”校长淡淡地问道，并看向了叶笑的下档部位。
　　叶笑一个激灵，立刻道：“校长，这种办法根本无补于事，我听说坐骑在实力提升之后，可以重塑身体，到时候神牛再重塑一条神鞭就行了，所以，我赔偿可以提升神牛实力的东西，这个损失就能弥补回来。”
　　“说的很有道理，但你有吗？”校长问道。
　　“我现在没有，但将来一定会有！”叶笑淡然说道。
　　迷之自信？
　　不，这局面已经骑虎难下，他现在除了能控制自己的心情，其他什么都控制不了，既然如此，那为什么不给自己多一点自信，从容而淡定的面对困境，这样脱困的几率也会大一点。
　　并且，他知道，校长应该是明白发生了什么。
　　“……”
　　“哈哈，我听到了什么，这是我今年听过最好听的笑话！”
　　“也不看看自己是哪棵葱，要实力没实力，要天赋没天赋，连脑子都不如别人，还将来一定会有，将来你要是有，我丰某人的姓倒过来写！”
　　“就是，还说什么将来，你有将来吗？”
　　顿时，围观的同学们都开始纷纷表达了自己的看法，这种表达方式很直白，丝毫没有掩饰的意思。
　　“行，既然你说将来了，老夫作为校长也不会不给你机会，就给你一些时日，七天之后你给老夫一颗九转小还丹或者等价的物品，那这件事情了老夫可以考虑饶过你，如果做不到，那老夫就帮老牛报仇雪恨。”校长平静地说道。
　　“七天？”叶笑苦笑着看着校长，七天的时间来弄九转小还丹，对于他来说无疑是难以上青天。
　　“做不到，那老夫现在就动手。”校长伸出手来。
　　“好，七天就七天！”叶笑也只能答应，为了自己，也只能硬着头皮上了，最起码能拖上七天。
　　“好，今天就当收点利息！”校长说完就挥了挥手，一道肉眼可见犹如实质的气出现，冲撞在叶笑身上，将叶笑打出一口老血。
　　叶笑这个时候非但不能还手，还要说一句——
　　“谢校长！”
　　这样的结果已经很完美了，这可不是地球，强者连道理都可以不讲，更何况校长已经很讲道理了，就算知道事情，也必须给叶笑一点小惩罚，防止有人施展一些小手段。
　　看着校长离去的背影，还有他身后那老牛一步一回头的幽怨样子，叶笑突然想起了一件事情——
　　“校长，你的牛*！”
　　“自己处理！”
　　“可是，这是你的……”
　　“滚！”
　　好吧，那我只能滚了！
　　说起来牛*对于这个世界的人来说，那是没什么用的东西，他们并没有牛*类的食谱，校长自然是眼不见为净。
　　看着手中还有血的牛*，叶笑作为一个中国人，吃货模式开启了，想着各种吃法，红烧、卤味、做汤……
　　可惜啊，他只是一个吃货，并不是一个厨子，虽然也看视频，但好像只有吃牛*的，没看过做的。
　　等下，先不着急，这个牛*还有用处！
　　叶笑的脑海中浮现出李梦辰的身影，他笑了……
　　“这傻瓜又在傻笑了！”
　　“这个时候还能笑出来，人傻果然也是有好处的……”
　　“……”

第4章 你的外挂已上线！
　　枫林镇，有一个地方叫做兴隆公寓，这是一栋八层高的凹字形筒子楼，南面空着保证采光也是出入口，整栋楼有将近三百个房间，每个房间十来平米，而每个房间却住着一户人家。
　　在公寓最底层有着商铺，加上院子里的各种小摊，这里一进来就能闻到一股不是很好闻的味道，而同时这里还有各种违章建筑，贫民窟这个词在这里发挥的很好，而这里也是一个小社会。
　　叶笑现在就站在六楼的六一八号前，从书包里拿出钥匙，打开了看起来破旧实际上更破旧的房门，入眼的是一个不足三平米的小客厅，里面摆着吃饭用的桌椅，以及一些杂物。
　　说是杂物，其实更多的是垃圾，以前的叶笑不会去丢，而他母亲又卧病在床，能照顾好自己的吃喝就不错了。
　　“妈，我回来了！”
　　叶笑习惯性的喊道，回到家中，他一定会喊这么一句，当然是说在地球的他，而在这个世界的叶笑当然不会这样喊，那个叶笑只会偷偷摸摸的进来翻找东西，看看什么还能卖。
　　过了好一会之后，里面房间传来了一个虚弱的声音。
　　“啊？”
　　这是一种怀疑，怀疑叶笑是不是吃错药了，或者是无事献殷勤。
　　叶笑走进母亲的房间，说是房间，其实就是一张双层床，加可容纳一个人进入的通道，而双层床上面放着各种杂物。
　　叶笑的房间就在隔壁，也是差不多只能容纳一张床的空间，后来叶笑回家基本上都是拿钱那东西，到手之后就立刻离开，不愿意在这个家多待片刻。
　　此时，床上躺着一个十分虚弱的女人，由于常年生病的缘故，她要比实际年龄苍老很多，这一点叶笑很清楚，因为他在地球，就算是在二十年后，她都没有现在苍老。
　　这就是叶笑的母亲，他分不清眼前的是他在地球的老妈，还是在这个世界的叶笑母亲，对他来说，两人的样子是一样的，这让他瞬间感到一种心疼，眼泪在眼眶之中打转。
　　该死的叶笑！
　　叶笑紧捏着双拳，指甲都陷入肉中，真想要打自己这个身体一顿。
　　“你怎么了？又在演戏吗？”叶母平静地问道，这种戏她看过很多次了，她已经不会再被骗了，她在心中不断的告诫着自己。
　　“……”
　　叶笑没有回答，只有一阵心痛，看看这房子的情况，几乎是家徒四壁，如果非要说不是，那是因为垃圾的缘故，而有些垃圾已经发出一些异味，住在这样的地方，实在让人难受。
　　而这些可不是因为穷，是因为懒，当然是说叶笑，叶母是实在无能为力，不然以前她就是病稍微好一点，都能将这里打理的干干净净，就算房子小，也能住的很舒适。
　　“就算你演戏也没用，我现在除了这一把老骨头，也没有其他的，你难不成想要把我给卖了？如果你卖得出，你就卖吧。”叶母又说道，语气之中充满了悲哀。
　　叶笑没有说话，他不知道该怎么说，所以他选择去做事，先收拾房间再说！
　　演戏要演全套？
　　叶母怀疑地看着叶笑收拾房间，以前叶笑也曾经用感情欺骗过她，目的就是为了钱，而拿钱过去只是为了讨好那个坏女人，任别人怎么说他都不听，一头栽进去。
　　叶笑虽然不知道叶母具体想什么，但他大概也能猜到，这个时候他依然还是没有说话，只是打扫房间，很快就收拾好了。
　　其实房间能有什么东西，家徒四壁的家，收拾起来就是方便啊，就是在清扫垃圾而已，搬搬抬抬的也不怎么费力气，毕竟也是修炼过的，一两百斤的东西都是能轻松搞定。
　　然后就是清洗一下房间，还好有自来水，不然就要去打水清洗，这栋楼自来水的供应方式用的符阵机关术，将地下水“抽”到水塔，这里的生活设施其实和叶笑重生前的地球差不多，但用的都是“法术”，所以有些东西会更便利更环保。
　　叶母此时的心情很是复杂，她看着叶笑忙碌了一个小时，将房间打扫的干干净净，绝不是表面做做样子，因为他连各种角落都清理了，还有自己的脏衣服都给拿出去洗了，而过程中他什么话都没说，这让她无法摸清自己这个不孝子要干什么。
　　你不说话的话，怎么要我的东西啊？
　　我就不相信，你不说话，只要你一说话，我就能猜到你想要做什么！
　　作为母亲，她当然了解叶笑，其实以前被骗只是因为她相信叶笑的底线，只是没想到叶笑的底线一次次超乎她的预估。
　　过了不久，叶笑开口了——
　　“妈，你晚上想吃什么？”
　　“……”
　　叶母沉默，她没想到等到的会是这么一句话，如果是真的，那该多好。
　　“我想要吃砒霜！”叶母淡淡地说道。
　　“什么？”叶笑愣了一下，砒霜难道在这里是一种食物？
　　“我要吃砒霜，反正我的病也没多少日子了，活着只是徒增痛苦，不如死了干脆。”叶母说道。
　　“……”
　　叶笑沉默，如果叶母的病再不治的话，那的确是没多少日子了，而本来她的病在两年前就应该治了，但钱被叶笑偷去买了东西送给了李梦辰，而叶父也因此只能冒险去龙脊山脉寻找药材，结果是一去就再也没回来了。
　　而叶笑并没有因为这样而悔过，反而变本加厉，当初叶父离开之前，就应该把他给一掌拍死，说不定现在叶母的日子还能好过一点。
　　“妈，你放心，你的病我会治好。”叶笑平静的语气之中有一种说不出的坚定，而他知道叶母不会相信，但这个话依然还是要说出来。
　　“想要治好我的病很简单，买一颗九转大还丹就行。”
　　又是九转，不过这一次是大还丹，而听名字就知道，大还丹比小还丹要强一些，价格自然贵一些，不，不是贵一些，是贵很多很多。
　　“九转大还丹我一定会买，不过，现在还是解决吃饭问题，你想要吃什么，我给你去弄。”叶笑微笑着说道。
　　叶母用复杂的眼神看着叶笑，过了一会之后，才说道：“有什么就吃什么，家里的情况还能选吗？”
　　“好！”
　　叶笑点点头，然后就去厨房找了一下，结果发现，家里什么都没有，不仅仅是食物没有，连锅和菜刀都没有。
　　这个时候叶笑才想起来，前段时间被那舔狗叶笑拿去卖了，这极品，哎……
　　没办法去借一下吧，邻居还是很友好的，叶母能活到现在，都是靠邻居们的援手。
　　“呸，你这个没良心的东西，你借东西能还吗？”隔壁郭大爷激动道，关门。
　　“有你在，就算你妈来借，我都不会给，谁知道是不是又给你的，她想要吃东西，我这里有吃的，可以给她吃，但你没有！！”隔壁刘大姐骂骂咧咧，关门。
　　“滚！”邻居陈大哥，关门。
　　“……”邻居小妹，关门。
　　“……”
　　果然是友好的邻居们，都和叶母站在同一战线！
　　好了，回家去看食谱了，不是还有一根牛鞭，有什么就吃什么了。
　　食谱就是昨天在书摊买《金瓶梅》的时候，为了掩护顺带买的正经书之一，一本叫《饕餮眼中的世界》的美食幻境之书，他记得自己进去过，有不少美食的经历，在里面说不定能找到类似的做法。
　　如果这个时候，有中国的食谱那该多好啊，这个世界的美食并不发达，不然的话校长怎么会把牛鞭给自己。
　　翻开书包，拿出那本幻境之书，结果一件不可思议的事情发生了，那本书突然化作一道光，闪进他的身体，而他仿佛听到了一句话——
　　你好，重生者，你的外挂已上线！

第5章 饕餮宝典
　　饕餮宝典！
　　叶笑在自己的识海之中看到了这么一本书悬浮在虚空之中，上面那古朴的文字散发着夺目的金光，虽然夺目但却不刺眼，能清晰地看到上面的字。
　　翻开第一页，上面写着——
　　食材：新鲜牛鞭。
　　功用：补肾壮阳，固本培元、美容驻颜……
　　食谱：爆炒牛鞭、枸杞牛鞭粥、卤水牛鞭、鹿茸牛鞭汤、牛鞭壮阳汤……
　　而下面就是几个食谱的详细情况，所需的手法、工具与材料等等，也不知道为什么当叶笑看完这些食谱之后，发现自己好像能都做出来一样，就好像已经学了很多年似的。
　　不过有一个声音告诉他，他会是会，但却需要勤加练习，因为有些食谱上面虽然有，但下面却没有显示详细内容，估计是觉得他目前的能力做不到。
　　“呼……”
　　叶笑从神游之中回来，有点怀疑刚刚所见到的饕餮宝典是不是真的，但很快他眼前就出现一张“虚拟”的书页，他就明白自己刚刚的经历是真的。
　　不过他有点奇怪，刚刚那本食谱，好像并没有关于牛鞭的做法，而这些做法好像都是地球上的做法，为什么这饕餮宝典有？
　　难道是饕餮宝典窥视了自己的识海？
　　还是说，作为一个中国人会自带吃货系统？
　　算了，不去想了，反正也想不通！
　　收拾兴奋的心情，计算了现在的情况，叶笑决定做一道牛鞭粥，因为这是目前材料最为齐全的，书页上面也就这道菜缺少的条件最少，现在叶笑算是明白巧妇难为无米之炊，现在家里是一点米都没有，而最无奈的是连烹饪工具都没有！
　　“我去买点米来。”
　　在叶母的惊讶眼神之下，叶笑到下楼去了。
　　路上，叶笑面对一个严重的问题，那就是——
　　他没钱！
　　一天前倒是还有点钱，这钱都是舔狗叶笑之前砸锅卖铁榨干家里最后的那点。这个时候借钱也没法借，因为以前他是到处借钱，但信用破产之后就没人借给他。
　　该怎么办？
　　在思索之中，叶笑已然走到兴隆公寓的楼下，看着院子里的摊子、底层商铺、路边摊，在看到菜摊中的小白菜，他试着拿起来看看，是不是会像之前牛鞭一样，有食材的信息。
　　食材：小白菜。
　　性味：性平、味甘。
　　功用：解热除烦，通利肠胃……
　　食谱：清炒小白菜、上汤小白菜、糖醋小白菜……
　　……
　　果然有，就在识海之中的饕餮宝典之中，还是翻开的第一页，但信息变了，变成了小白菜的信息，而此时识海中出现的时候，就好像出现在他的眼前，好像一个虚拟窗口在前面一样。
　　这并不是高科技，在识海中的知识，都可以这样展现出来，这只是修炼者的基本操作。
　　这个时候，叶笑的心情就开变得舒服很多，就算这个时候需要考虑钱包的问题，但自己拥有这么一个“外挂系统”，至少应该值得庆幸的。
　　于是，他很自然的研究了一下，多看了几棵小白菜，结果，他发现上面的信息多了一项，那就是食材自身的品质。
　　食材：小白菜。
　　品质：下品（中品）。
　　……
　　目前他看到的只有下品与中品，并没有出现上品以及更上的，估计这里菜最多也就是到中品，还有如果没有下品的，那就是连品级都不能入，是最差的。
　　于是，他就到处看食材，要打开自己的新技能，在他看了一会后，他掌握到一个规律，那就是有些同类型的食材，就算第一次看，也能分辨出品质来，可能是因为这种级别的品质不需要那么讲究。
　　还有就是，当他看的食材多了之后，果然打开了新技能——
　　食材：茄子。
　　等级：凡级。
　　品质：下品。
　　性味：性凉、味甘。
　　功用：清热、活血、消肿……
　　食谱：鱼香茄子、红烧茄子煲、清蒸茄子……
　　……
　　于是，他就看了一下其他的，好像看到的都是凡级食材，看来这个地方卖的东西，应该都不会超过凡级。
　　好了，不看了，目前这个能力不能转化成为钱，而眼前最重要的就是钱，要想办法弄点钱过来才行。
　　突然，叶笑发现了一件事情，他觉得自己好像进入了误区，现在弄钱是为什么，不就是为了给叶母做顿饭，而做顿饭缺的是什么，那当然是食材了，如果能获得食材的话，那根本就不需要钱。
　　没错可以直接去弄食材，这个世界天地之间都是能量，都能滋养出妖精了，那什么野菜、浆果、菌菇等等还不是遍地都是，只要有能辨别食材的技能，那整个天地都是你的粮仓。
　　于是叶笑就跑回去将书包里面的东西倒出去，然后背起书包跑到兴隆公寓后面的树林之中，期间看到他的叶母是怔怔发呆，你这又是干什么？
　　食材：竹荪。
　　等级：凡级。
　　品质：上品。
　　性味：味甘、微苦，性凉。
　　功用：补气养阴，润肺止咳，清热利湿。
　　食谱：……
　　……
　　食材：苋菜
　　等级：凡级。
　　品质：上品。
　　……
　　很快，叶笑就采集到越来越多的野生食材，这些野生食材品质都很不错，而这么多的选择让他也挑剔了，选择的都是上品的，不然都懒得采摘，毕竟书包就这么大，这又不是有乾坤符阵的包，空间外面看起来有多大里面就是多大。
　　而经过这些采集辨别之后，他发现自己发现食材的能力是越来越强，一眼看过去，如果有食材的话，眼前的画面之中就会有“高亮”的标记。
　　最初的时候他还需要自己去辨认翻找，但后来找过几次之后，就有这样的标记，并且标记越来越多，这就好像经验越来越丰富的老手，只是他这个经验积累的速度有点快。
　　并且，有些他并不认识的食材，在他经验多了之后，也在饕餮宝典上出现了名字，对此，他也不觉得奇怪，毕竟饕餮宝典本身就是一本书，上面有记载也很正常，并且饕餮宝典也是一个外挂。
　　而随着食材的丰富，饕餮宝典上面的食谱开始增加了，并且之前食材的食谱也开始丰富起来，就好像最初的牛鞭，现在后面的食谱量多了，并且原来的食谱里好像多了一些东西，就好像一种升级一样。
　　这个时候，他突然觉得身上冒出金光，耳畔还有一个“叮”的声音……
　　这感觉真爽！
　　不过这只是他自己脑补的，同时他的心情马上出现转变，因为在他的眼前，出现了两个人。
　　来者不善！

第6章 大哥英明
　　叶笑的前面突然出现的这两个人，是镇上的两个混子，实力一般，但对付叶笑的话那是绰绰有余。
　　此时的叶笑明白他们是来者不善，他们两个混子并不是这一带的混的，出现在这里肯定是有原因的，应该就是冲着自己来的。
　　他的脑中想到两个可能，第一个可能是徐德彪的报复，这两个混子与徐德彪混在一起过一段时间，而第二个可能就是来自于李梦辰的，这两个混子的老大是她那个高富帅的手下。
　　第一个感觉可以排除，因为从徐德彪的角度来看，他觉得自己能轻易虐叶笑，那这种事情当然要自己亲手来才行，怎么可能会叫其他人，尤其是他自己还没有出现，手刃仇人永远比借刀杀人让人痛快。
　　因此，这就是第二个可能，是李梦辰感觉自己受辱，然后通过别人或者别人主动想要来给叶笑一个小教训，这种事情，她只需要和身边的舔狗稍微说一下自己的“委屈”就行，如果是以前，舔狗叶笑自己都会送上门然后自己打自己。
　　李梦辰这种渣女，会念着叶笑是一条忠实的舔狗才怪，只要叶笑惹她不开心，她就会想方设法的整他。
　　只不过这是叶笑的想法，也不一定真的只有这两个可能，或许是因为他以前得罪过什么人。
　　说时迟那时快，双方很快就遭遇在一起，混子甲站出来，想要对叶笑进行一次开场白，并且都已经开始念白了。
　　“小子，找到你真不容易啊，有人让我过来教训你一顿，你是乖乖地让我打一顿，还是想要反抗一下，我这个人比较喜欢看人反抗。”
　　这台词他才说道一半，就发现叶笑直接转身就往后方跑去，连说话的机会都不给，十分的干脆。
　　这种时刻，最好的办法当然是先跑了再说，抓到的结果也就是被打一顿，抓不到就没事，而以这两个混子的实力来说，刚刚自己又熟悉了一下环境，跑掉的几率在八成左右，那为什么不跑呢？
　　跑之前还要给你们说一声我要跑了？
　　叶笑觉得自己没有这个爱好。
　　“……”
　　两个混子互相看了看对方，他们没想到叶笑会这样，不就是打你一顿，又不会让你少掉一块肉，你干嘛要跑呢？能不能合作一点，大家都可以轻松完成任务！！
　　“怎么办？”
　　“当然是追了！！”
　　两个混子也是立刻追上去，不得不说，这树林虽然在平地之上，但因为有树木的存在，环境还是比较复杂的，加上那两个混子也并非高手，他们追了半天都没有追上叶笑。
　　“怎么办？”
　　“当然是走了！”
　　“……”
　　“逃得了和尚逃不了庙，我们要不要去兴隆公寓堵他。”混子甲有些不甘心地说道。
　　混子乙立刻跳起来，敲了那个混子甲的头，说道：“堵你个头，我们这是跨区域办事，还去人家的总舵，找死啊。”
　　“那怎么办？”
　　“怕什么，总是有机会的，再说了，我们回去就说已经教训过了，谁知道？”
　　“大哥英明！！”
　　……
　　在两人走后不久，叶笑也出现了，他知道这两个混子不会有什么耐心等他，又不是深仇大恨的，也不是特别重要的任务，走个形式而已。
　　他背着一大包的食材，一边吃着野果，一边就回到兴隆公寓楼下，找了一个小菜摊，将里面的一部分食材卖掉。
　　“你这些东西，我一百钱收。”
　　“好！”
　　经过一翻讨价还价，叶笑将一大包食材卖给了小摊贩，这感觉就好像材料贱卖给NPC商店一样，本来可以创造很大价值的食材，就这样被他给卖了，就是他自己拿到好一点的市场卖，也能卖出一个好价钱，但他却就在兴隆公寓的楼下将其卖掉了。
　　理由有两个，其一，他没有这个时间去做这个事情，这些都是需要时间成本的，就如他去采集一样，时间就是他的成本，现在他马上就要回去给叶母做饭了，解决眼前这一顿才是最重要的。
　　其二，那就是他需要这笔钱，如果不是需要钱的话，他倒是可以留下这批食材给叶母做好吃的，也可以自己练习厨艺技能。
　　为什么需要钱？不是有食材了吗？
　　这就不得不再说一次，原先那舔狗叶笑太狠了，把锅、菜刀连炉灶都拿去卖了，虽然可以借用邻居家的，这个应该不难借吧，但说到底这些东西还是要购置的。
　　先去买米买调味品，顺便问老板要几颗枸杞，花了十钱，又去另一个地方买了一个铁锅和一把菜刀，一个单灶的符阵灶，以及一个符阵锅。
　　……
　　工具：符阵灶。
　　功能：加热食材。
　　品质：下品。
　　备注：可吸收天地元气为能量释放热能，也可以转化可燃物为热能，体积越小难度越大。
　　……
　　叶笑没有想到，这些与烹饪有关的工具，也都会出现在饕餮宝典之中，似乎这饕餮宝典除了食材篇之外，还有工具篇。
　　而这个工具篇的出现，对他来说也是有好处的，至少他可以轻易挑选出比较好的工具，菜刀与铁锅也当然都在工具之中。
　　不过就算他可以挑选，也只能挑选到下品的工具，因为这里只有这些品质的东西，并且他的钱包也不允许他买更好的，但下品至少是入品了。
　　回到家中，叶笑在叶母惊疑的眼神下，开始洗米煮粥，用的就是符阵锅，造型和功能与电饭锅一样，只是不用电，吸收天地元气就足够它所需转化的热能。
　　这种符阵工具，在刚刚出来的时候当然是很贵的，但现在学习符阵的学生都能做出来，也就变得廉价了，不然的话，叶笑背回来的食材还需要少掉大半。
　　接着，叶笑就开始做菜，这是他已经挑选过的，适合叶母现在身体的菜，本来还准备做牛鞭粥的，但现在发现不合适，因为他发现这牛鞭竟然属于地级食材，并且还是上品。
　　现在他大概也知道，这食材等级应该是天地人凡四级，地级应该是很少见的了，那五彩神牛本来就是稀有品种，又有启灵期的实力，又是重要的部位，这样才是地级的。
　　地级食材需要一定的烹饪技巧才能完全发挥出来，不然就是和凡级无异，所以，还是先练习烹饪技巧了。
　　而现在他所拥有的食材，也能做出一顿适合叶母吃的，能滋养她现在身体的，那自然就不要浪费地级食材了。
　　将食材清洗干净，磨一下菜刀，新铁锅也开锅了一下，叶笑感觉自己的刀工、勺工、翻锅技能都变强了，握着菜刀时候，那感觉是有如神助，这刀工绝不是自己以前所会的，而他用这个刀工来处理食材，刀工还在快速提升。
　　如果这个时候有内行人在一旁的话，一定会感叹叶笑是一个厨艺天才，不，是妖孽！
　　而这个时候，只有叶母在一边看着，她的心情很是复杂，自己这儿子真的是浪子回头了吗？
　　她当然希望这个是事实，但她又害怕这只是暴风雨前的宁静，是叶笑怀着她想不到的目的而做出的虚伪表现。
　　但很快，她也想通了一件事情，那就是现在她好像也没什么好失去的，除了这老骨头，如果真的要把自己这老骨头卖了，她也只能忍了。

第7章 老板，这些猪下水你不要吗？
　　山药炒木耳！
　　这是叶笑炒出来的第一盘菜，虽然不能算是大师级的，但比起一般人的要好很多，就是饕餮宝典也给出下品的评价。
　　嗯，下品啊，不是不入品的，第一次就不要这么讲究了。
　　等下，好像有什么……
　　叶笑突然发现，在山药炒木耳这道菜出现在宝典页面之上，而后面有一排小字——
　　食用后可轻微恢复气血！
　　呵呵，这个不用说我也知道，吃东西肯定能补充气血啊！
　　白糖芋头（下品）：食用后可轻微恢复气血，轻微排毒。
　　杂菌粥（下品）：……
　　清炒马兰头（下品）：……
　　……
　　当这些菜做完之后，叶笑发现饕餮宝典好像又升级了，上面的记载好像更多更详细了。
　　一桌子色香味都还行的菜出现了，这一桌子菜叶笑只是用了一部分的食材，剩下的食材还能继续做几顿，不是他想要省，而是已经足够了。
　　突然想想，如果没有校长七天期限，没有叶母的病情，其实就靠现在叶笑拥有的采集食材技能，也足够让他发家致富了，但现在肯定不行，时间太紧迫了，并且在这个世界，发家致富远远不如成为强者有用。
　　之前那两个混子的出现，也让他更加迫切想要成为强者。
　　于是，他就开始思考成为强者的道路，怎么借着自己的优势，做一个可以笑傲江湖的强者，而在他思考的时候，叶母突然说道。
　　“你到底有什么事情直说吧，不要装了。”
　　“？？”叶笑不解地看着叶母。
　　“你今天对我这么好，现在又一副苦恼的样子，不就是想要让我问你有什么烦恼，然后想要得到什么吗？”叶母冷冷地说道。
　　哦，原来她是误会了，以为叶笑这是装给她看的，而这并不能怪她，只怪当初的叶笑实在太过分了，让她成为了惊弓之鸟。
　　叶笑笑了笑，说道：“妈，你先吃饭，我要出去一下！”
　　他觉得此时与叶母解释什么都没什么用，让时间来证明自己是不是真的变了，而这个时候他觉得留在这里也很尴尬，不如趁着现在天色还早，再去树林里找点食材来，现在有这个采集技能就不要浪费，努力将这个技能转化成金钱，然后再转化成提升自己实力的资源。
　　而这一次食材肯定不会贱卖给小摊贩了，要卖给需要的人，自己采集的食材在枫林镇里，也算得上是不错的东西，卖个不错的价钱并不难。
　　看着叶笑离开，叶母怔怔出神了一会，她现在完全不知道叶笑想要做什么，而她现在能做的，就是吃饭，吃一顿从来没有过的饭，这是叶笑第一次给她做的饭。
　　“真好吃！”
　　无论是实际味道，还是因为叶笑的加成，她都觉得这桌饭菜都是那么的好吃，如果能天天吃到该有多好，而她这个时候还有一个想法。
　　“他这厨艺，是为了李梦辰那个贱人学的吗？”
　　是啊，舔狗会厨艺，还不是为了舔吗？
　　别怪叶母会这么想，换做是其他人都是一样的想法。
　　鱼摊面前，叶笑就站在那里看着卖鱼大姐的双手，看了十几分钟的时间，一动不动并且双眼发光，这让卖鱼大姐都想要叫人了，如果说现在不是人来人往的话，她一定会回家让老公来。
　　“你到底要干什么？！”
　　又过去了十分钟，鱼摊大姐终于是忍不住了。
　　“我？我就看你杀鱼，你的刀法很好看，我在学习你的刀法。”叶笑愣了一下，然后笑着说道。
　　“这有什么好看的，我的刀法很普通啊……”卖鱼大姐有些不好意思地眉开眼笑了，小伙子真有眼光啊。
　　“普通的刀法，在你手里施展出来就是好看！”叶笑微笑着说道，赞美几句又不会少什么，而他也的确是看这卖鱼大姐的刀法有些入迷。
　　他的话也没有在骗人，他刚刚路过这卖鱼摊子的时候，看到卖鱼大姐在杀鱼的时候，突然有一种顿悟的感觉，脑中浮现出一种刀法，杀鱼的刀法。
　　这种刀法是用来处理食材的刀法，怎么下刀杀鱼能将食材最完整的保留下来，怎么下刀最省力，怎么下刀不会破坏鱼的口感等。
　　有了这个顿悟的感觉，他自然要在这里顿足观看，刀工与对食材的宰杀都开始提升。
　　“小伙子，看你这么诚实，又看了大姐这么久，这条鱼送给你。”
　　“……”
　　叶笑愣了一下，然后立刻摇摇手，微笑着说道：“无功不受禄，好意心领了，我现在还有事情，下次再来看大姐杀鱼。”
　　虽然他现在是没钱，但也不会白白拿别人的东西，即便这个东西对别人来说不值钱，除非是别人不要的。
　　而这个时候，他觉得观看大姐的刀法已经到了瓶颈了，提升不了什么，还是去观看别的人，或者别的食材的宰杀。
　　这个他可以很容易找到，这片区域都是卖活物的，鱼摊附近就有活禽类的摊子，不过他不好在这附近看了，那样会让鱼摊大姐觉得难堪。
　　走过一个拐角，那是一个猪肉铺，正好当街宰杀一头杂毛猪，这个世界人人都修炼过，即便没有达到超凡境界，也算是练过武的，民风自然彪悍，杀猪是不会顾忌妇人与孩子。
　　而杂毛猪听起来好像很杂毛的感觉，但实际上并不是，杂毛猪并不是家养的猪，而是生活在野外的一种低级妖兽，有着一身蛮力并富有攻击性，普通人看到它一般离得远远的，而捕猎者看到它的话，那就会很喜欢，理由当然是因为它——
　　好吃！
　　抓到杂毛猪，如果是活的，许多肉铺都会当街杀，这样能吸引客人，也能让客人放心购买，绝对不会用普通猪肉来冒充。
　　叶笑这个时候除了看杀猪之外，也想要买点这杂毛猪的猪肉，这个比较适合现在的叶母补身体。
　　当杂毛猪被宰杀之后，那杂毛猪在他的眼里就不是杂毛猪了，而是一道道食谱，每一个部位都会出现食谱，每一个部位都有刀法的技巧，每一个……
　　等下！！
　　“老板，这些猪下水你不要吗？”叶笑看到肉摊老板竟然将杂毛猪的一些内脏都扔进了一个桶里，而这个桶一看就不是放食物的地方，就算这里脏乱差也好，也不会让人这样没食欲，这叫人怎么买回去做菜。
　　还有，他的记忆里，好像并没有吃过猪大肠之类的菜。
　　“谁说不要的，这可以用来当灵兽饲料。”肉摊老板随口说道。
　　“老板，我想要买点饲料回去，多少钱一斤？”叶笑微笑着问道。
　　“两钱一斤！”
　　叶笑有点控制不住自己的微笑了，不行，要憋住！
　　“觉得贵，可以便宜点，十斤起卖的话，一钱五角给你。”
　　“……”
　　叶笑觉得自己憋不住这笑意了。
　　“这个猪头要不要，也可以便宜点给你，三钱一斤。”
　　“要要，我都要！！”
　　叶笑笑了，笑得很开心，都忘记了自己有没有钱买这件事情了。

第8章 你会不会选择原谅她呢？
　　夜晚，叶笑背着书包，前往一个地方，那是镇上有名的李花楼，此时一个个“狐狸精”站在门口招揽生意，她们拥有狐妖的血脉，天生媚态。
　　她们之中也许有人像孔峰那样，拥有妲己的血脉，所以，叶笑不能轻视她们，要正视她们。
　　“呦，这不是叶笑叶公子吗？”一狐女上来与叶笑说道，一言一行之间冒出媚态，普通人都顶不住。
　　“你认识我？”叶笑愣了一下。
　　“我对我们的贵客过目不忘，你曾经包下我们一个包厢，还叫了我们姐妹陪伴，我就是其中之一。”那狐女媚笑着说道，
　　“……”
　　叶笑想了一下，想起好像的确是有这么一回事，那是舔狗叶笑为了给李梦辰庆祝她进入超凡期二段而做的事情，现在想想，这应该是李梦辰为了李花楼的生意而找的理由，这李花楼是李家的产业。
　　而舔狗叶笑只是其中一只，还有许多只在不同时间包下包厢庆祝，并且平时这些舔狗都会照顾李花楼的生意……
　　那个别误会，李花楼是一家正规的酒楼而已，虽然有狐女在外招揽生意，但她们不提供大保健服务，这就好比发传单，只是这个方法会更有效。
　　至于在包厢陪伴，那就是酒店服务员而已，最多就是还陪酒一下，至少叶笑看到的是这样，里面是不是还有什么见不得人的勾当，那就不得而知了。
　　不过应该是没有的，毕竟这个世界青楼是合法的，并且还有官方的。
　　“认识就好，我是来找同学，给他送点东西。”叶笑微笑着说道。
　　“叶公子的同学是哪位？”狐女问道。
　　“卓剑武，他今天在这里有个聚会。”叶笑说道。
　　卓剑武，李梦辰对象高帅富——
　　吴雄的小弟！
　　“原来是卓公子啊，他在五楼桂香亭。”狐女也不疑有他，就让叶笑进去了，至于叶笑背着的书包，当然不会检查了，这里是酒楼，又不是防守严密的军事重地。
　　叶笑进去之后，就直接进入升降梯到达五楼，找到了桂香亭包厢推门进去，里面是一群来自枫林高中的同学，他们在看到有人进来的时候，都望向了门口，而看到叶笑的时候，都是表示一愣，心中寻思着，是谁叫他来的？
　　“叶笑，你来干嘛？”坐在头位的卓剑武立刻说道，而他说话的时候并没有站起来，因为叶笑不值得他起身迎接，也不需要客套。
　　“你以为我想来，要不是因为梦辰让我来，我才不愿意看到你。”叶笑一副不爽的样子，他与卓剑武关系一直不融洽，无论是在这里，还是在地球，不过他这个不爽当然是装出来的，为了符合他以前的人设。
　　现在这个时候，他还不想要让人觉得自己已经不一样了，他就是要做一副舔狗的样子，然后做一些脑残粉做的事情，一粉顶十黑这个道理他很清楚，舔狗所做的事情，那都会被算在李梦辰的头上。
　　因此，这个时候，大家都相信他是李梦辰使唤来送东西的。
　　“梦辰同学让你来干嘛？”卓剑武不解地问道。
　　“梦辰让我给你送一道美食，说你近日为她太操劳了，所以，让你补补身体。”叶笑说道，还是不爽的样子，好像在说，这应该是给我吃的。
　　“东西在哪里，你不会偷吃了吧。”卓剑武是立刻说道，心中满是欢喜，还是梦辰心疼我啊，近日我的确为她在奔走，要打通一些关系，马上就要高考了，进入一个好的大学实在太重要了，这几乎是决定一个人的命运了。
　　当然，这也是吴雄的意思，虽然李梦辰是李家的小姐，也不是说搞不定这个关系，但这个时候就是应该体现吴雄这个高帅富的能力，他可是枫林镇第一家族吴家的少爷。
　　“在这里！”
　　叶笑拿出一个食盒，但却没有交给卓剑武，似乎有什么要说的样子。
　　“干什么磨磨蹭蹭的。”卓剑武有点不爽地说道。
　　“这是一道需要保温的菜，梦辰让我去取的时候并没有告诉我要带食盒，所以，我只能花钱去买了一个，这个钱……”叶笑犹豫地说道，一副我虽然是舔狗，但我舔的是李梦辰，不是你，这个钱你要给我。
　　“不就是一个食盒吗？多少钱你直说！”卓剑武淡淡地说道。
　　“不多，五百钱。”叶笑说道。
　　“才五百而已，给你！”卓剑武拿出五百钱纸币，这是拥有防伪符阵的纸币，没点能力是做不出的，而做得出的人也不会做这种事情，所以，必然都是真的。
　　而这个时候叶笑摇摇头，“妒忌”地说道：“不好意思，我买过来虽然是五百，但你要给我一千，不愿意的话，我就说你不要，其实我更想要喝这个，这可是梦辰安排让人做出来的好东西。”
　　“哼，你想要在我这里占便宜？是不是胆子有点肥了。”卓剑武的脸色立刻黑了下来，叶笑这样做就等于是在让自己脸面受损，是啊，自己能当着这么多同学的面，被一个七班的废物威胁吗？
　　“你如果用武力来解决的话，那我可不保证会不会一不小心倒翻了。”叶笑不爽地说道，一副不理智的样子，妒忌心很重。
　　“一千就一千，就当打赏给一条狗了，本少这一个菜都要一千。”卓剑武最终还是忍下来了，为了李梦辰特地给他准备的美食，他可以给叶笑钱。
　　“那就给钱吧。”叶笑直接伸手道。
　　“你给我记住了！”
　　卓剑武将一千钱币给了叶笑，也没有当场发飙，因为这样做会让他有一种言而无信加小心眼的感觉，所以，他要等机会在报复。
　　叶笑接过钱之后就走了，他才不在乎卓剑武的报复心，因为这是迟早要面对的事情，让别人早点有也好，因为这样就能让人早一点享受这难受的感觉。
　　再说了，他这样做是有好处的，最直接的收益就是一千钱，食盒其实叶笑是从兴隆公寓的垃圾堆里捡来的，洗一下然后用他拙劣的技术稍微修复了一下，这一次能用下一次就不保证能用了。
　　当然，这只是附带的，最重要的是——
　　回到桂香亭包厢，卓剑武打开食盒，一股让人有着强烈冲动的香味瞬间蔓延开来，充满了整个房间。
　　众人望去，那是一份汤，色泽浓郁，让人很有食欲，尤其是上面漂浮着的枸杞，以及那种透明材质的片状物体，好像都能让人食欲大增。
　　卓剑武立刻拿起汤勺准备先喝一口汤，而这个时候有同学发话了。
　　“剑武，小心有诈！”
　　“小心什么，这是梦辰同学的。”另一个同学说道。
　　“你怎么知道是梦辰同学的，说不定是叶笑那小子想要暗算剑武。”之前的同学说道。
　　“他哪有这个胆子，还有，他是绝对不会拿梦辰同学开玩笑的，这一点大家都知道。”另一个同学说道，而他这句话也引起了大家的点头赞同。
　　“这个……”之前那同学一时语塞，找不到反驳的理由。
　　“你是不是想要帮剑武试一下，这个我可以帮你。”另一个同学又说话了，仿佛在说，你的目的不就是想要吃李梦辰给卓剑武的这个汤。
　　“不用，我自己来！”卓剑武立刻发话，然后开始吃了起来，而一开动之后，他就停不住了，也不知道是不是心理作用，他觉得这个汤是他吃过最好吃的东西，很快就将汤里所有能吃的东西吃完，一点不剩。
　　吃完之后，卓剑武就与大家闲聊了一会，后来却觉得全身越来越热，并发现自己某处好像有抬头的趋势。
　　难道梦辰让我补身体是这个意思？
　　他感觉自己好像明白了！
　　于是，他就找个理由甩掉了自己的同学，然后就去找李梦辰，去了一个只有他们两人会去的地方，然后……
　　这两人果然有奸情，难道在地球也是这样？
　　吴雄，你会不会选择原谅她呢？

第9章 那东西能吃吗？
　　“嘟嘟！”
　　街道上，一个形状似普通玉牌的千里传音器响起，枫林高中的一位女生接通了传音器，传音器那边立刻传来了一个声音。
　　“喂，小丽啊，你知不知道，李梦辰和卓剑武有一腿，他们昨晚在小旅馆被吴雄当场捉奸……”
　　女生有点惊讶，说道：“啊，这个你也知道了啊，我刚刚还想和你通话，我听说吴雄当时脸是绿的？这是当然了，从头绿到脚……”
　　“嗯嗯，我还听说卓剑武昨天很是生猛，李梦辰当时连下床的力气都没有，就那样赤条条的在床上，那画面不知道有多刺激。”传音器那头说道。
　　女生回道：“嗯，我也听说了，她本来是要赶场去和吴雄一起的，结果和卓剑武太投入了，忘记了时间，然后吴雄找上门来，看到他们两人这样之后，听说当时吴雄也和卓剑武一起上去……哎，贵圈真乱啊。”
　　“你这是听谁说的啊，肯定是假的，我听说吴雄其实那里不行，所以李梦辰才出来偷吃。”女生说道。
　　“不是吧，吴雄竟然是一个中看不中用的绣花枕头，不过李梦辰这个骚货还真的骚，这都等不了，她的那些裙下之臣现在是不是都要哭了。”
　　“你放心，遇到这样的骚货，那些男人只会更兴奋，因为这样他们就看到希望了，你也不看看，那些骚货的裙下之臣比那些清纯的那是只多不少。”
　　“说的也是，男人最终看的是脸，长得漂亮才是最重要的。”
　　“不过，这样一来，李梦辰的名声算是臭了，吴雄肯定不会要这样的女人了，那我不是有机会了？”
　　“我不是说了他不行啊。”
　　“谁在乎他行不行啊，最重要是他英俊潇洒家世显赫。”
　　“……”
　　“不过最惨的是卓剑武，听说他被吴雄给阉了……”
　　“真的假的，如果是真的，那就太可惜了！”
　　“你这个小骚货，又犯贱了吧，不过这个事情谁知道是真是假，反正大家都在这样说……”
　　我们只是八卦的搬运工。
　　“……”
　　……
　　类似的对话在镇上传开，尤其是枫林高中的圈子里，现在都已经炸开锅了，让这个本来无所事事的星期六上午变得热闹非凡。
　　而事情也不仅仅于此，大家还在深挖消息——
　　“小丽，最新消息最新消息，听说卓剑武之所以这么生猛，是因为李梦辰给他做了一道牛鞭汤，就是校长那头五彩神牛的牛鞭，原来李梦辰让叶笑那傻子割校长的牛鞭是为了这个，听人说，李梦辰送给卓剑武牛鞭汤的时候，还说了因为卓剑武近日为她太操劳了，所以要补补。”
　　“嗯，的确操劳，是要补补！李梦辰果然骚……”
　　“哈哈，这个事情越来越有意思了，对了，牛鞭汤真的能补那个吗？”
　　“谁知道啊，干嘛，你想要找男人试试吗？”
　　“不是啊，是我的二叔他好像需要……”
　　“说起来，我大哥也需要，娶了大嫂这么多年了，到现在都还没有孩子。”
　　画风突变，大家在讨论这件事情的时候，也在讨论牛鞭汤的问题，出于意料之外的是，有些人好像更加关注这个事情。
　　壮阳药虽然也不是没有，但那个贵了啊，长期服用没有这个条件，并且对身体也不好。
　　于是，许多人去找李家以及李梦辰求牛鞭汤，这让李梦辰那个脸色是要多难看就有多难看，气急败坏地将房间之中的东西都砸坏了，咬着牙狠狠地念着叶笑的名字。
　　李梦辰是恨死了叶笑，这一切的起因都是叶笑，她当然知道自己没有送过牛鞭汤，但问题是现在谁也不相信，连卓剑武都不信，因为叶笑是她的忠实舔狗，为了她连老妈都可以不要，这样的人会陷害她，这绝对不可能的。
　　再说了，这牛鞭的确是她让叶笑去割的，这让她是百口莫辩。
　　不过，叶笑他为什么会这么做，是不小心的吗？还是说，有人在背后指点他？
　　前者的可能性比较大，因为叶笑只是送牛鞭汤过来给卓剑武，并没有做其他的事情，他可能只是为了整卓剑武，让卓剑武一夜难受，这种事情恰当好处才是爽，少了多了都会难受。
　　只是没想到卓剑武会找她，这一点她相信叶笑绝对不知道，这件事情这么隐秘，绝对不可能有第三人知道。
　　所以，这一次她觉得自己只是误中副车，但她不会因为这样而放过叶笑，就如她之前一样，而这一次她肯定给叶笑铭记一辈子的惩罚。
　　后者的可能性？
　　这个她觉得很小，因为让舔狗背叛，那就只有出现更值得舔的，但整个枫林高中不可能有这样的人，而叶笑身边也没有这样的人。
　　而她不会觉得叶笑本人会有这么高明的手段，如果是的话，那叶笑早就拿下她了，还怎么可能被她甩得团团转。
　　不管怎么说，叶笑必须要付出代价！
　　李梦辰是这样想，卓剑武更不用说了，而吴雄也是一样，虽然因为叶笑让他知道了自己被绿，这是一件好事，但让自己成为所有人的笑柄，这也让他十分难受。
　　找到叶笑，这是许多人此时的目的，不管是为了报复，还是为了八卦，但这个时候，大家发现自己找遍全镇都找不到叶笑的存在，难道说他以及逃跑了吗？
　　“我知道了，叶笑那小子早就打算好跑了，七天之内赔给校长九转小还丹，对他来说不可能实现，所以他才这么大大胆去暗算卓剑武！”
　　“嗯嗯，我觉得这个可能性很高，换做是我的话，也会这样做，毕竟要保住自己的老二，不能像卓剑武一样，等下，我刚刚说了什么，我可什么都没说。”
　　“你刚刚说，卓剑武没有老二！”
　　“……”
　　于是，镇上的传音器又开始忙碌了，各种猜测谣言，而很奇怪好像没有人想过去找叶母去问问，因为全镇的人都知道，叶笑是一个不顾母亲死活的不孝子。
　　枫林高中，校长的书房，古色古香的风格，一看就是老头子的书房，现在校长就在桌子上提笔练字，张扬的字体出现在白纸之上，隐隐透露出一种气势。
　　“校长，听说叶笑那小子跑了，要不要去追？”一位老师进来说道。
　　“七天时间过了吗？”校长淡淡地问道。
　　“没有，现在才第二天。”老师摇摇头。
　　“既然没有，那为什么要追？”校长淡定地说道，继续在白纸上狂书，一首词已经写了一半。
　　“可是……”老师想要说，但突然想到了什么，就没有说下去了。
　　“就算让他跑七天，我抓不到他吗？”校长头也没抬，又一个反问。
　　“……”
　　没错，一个灵尊期的高手，想要拿下一个连超凡期都不是的蝼蚁，那就算是让他跑几天，不，跑几个月都没事，因为他想要拿下就可以随时拿下。
　　更何况，校长的关系网非同一般，就是他桃李满天下这一点，就足够让叶笑逃不出大越国，甚至东海郡都逃不出。
　　再则，七天时间没到，校长是不可能出手的，这也是强者的自尊，说了给你七天就会给你七天。
　　校长继续练字……
　　“对了校长，听说，你的牛鞭被人煮成了牛鞭汤给吃了。”
　　“咔……”
　　校长手中的毛笔断了，被他自己一不小心用力给折断了。
　　信不信老子一笔戳死你，什么叫我的牛鞭，那是老牛的牛鞭，还有，是谁这么缺德，竟然把老牛的牛鞭做成汤吃掉！！
　　还有，那东西能吃吗？

第10章 你怎么又流口水了
　　龙脊山，枫林镇附近的一条脉，因像一条龙卧在大地之上，就得到了这个名字。
　　龙脊山长达数百里，最宽处能达到数十里，加山脚下覆盖的森林，使得龙脊山的范围极大，这是包括枫林镇在内，许多新手村镇的试炼之地，里面拥有许多奇珍异草以及凶猛妖兽。
　　枫林高中的一些同学会在周末组队前往试炼，但一般都没有真正上山，最多也就是上山十几米，大多数是在山脚下的森林中进行，而镇上的猎人也是如此，因为山上的妖兽实力会高出很多，没有超凡期七段实力，还是不要上去为好，并且也不能深入太多。
　　枫林高中学霸卓剑武，他目前的实力在超凡五段，李梦辰超凡三段，而叶笑的实力是七段，但却是基础七段，这个阶段连正式的实力阶称都没有，就好像不入品的食材。
　　叶笑现在的实力，只能在龙脊山下的森林的边缘地带活动，这里的妖兽就是杂毛猪那种等级的，都还没有进入通灵期的妖兽，妖兽的通灵就等于是超凡。
　　不过现在叶笑却已经深入森林，而这里的妖兽已经有通灵期三四段的实力，他能来这里绝对不是偶然，而是实力的象征，他现在已经在短时间里大幅提高实力，进入超凡五段。
　　后面的那些话都是叶笑的计划，实际上，他现在的实力虽然上升了，但并没有这么大，他之所以在这里，那是因为他在一个队伍里面。
　　这个队伍是他在组队频道上看到的，然后M了队长，队长就发出邀请了。
　　嗯，具体过程和这个差不多，所谓的组队频道应该说是传音器的一个功能，别觉得这个世界通讯是靠吼的，这个世界的科技树只是建立在符阵技术上面，表现出来的形势是有过之而无不及。
　　传音器就如电话一样，最初只是用来传音的，后来功能越来越多，可以“上网”可以装“软件”甚至可以进行小物品传送，只是后者价格极高，“组队频道”其实就是一个大型留言板块的其中一个细分板块，上面主要发布冒险任务，有的会给出悬赏。
　　叶笑这个队伍寻找一个解体师，并给出一千一天的高价，于是他就来了，本来他就想要去野外刷怪的，现在有人带他不说，还有钱拿，这何乐而不为啊。
　　这里要说一下，叶笑并没有传音器，传音器现在虽然不是很贵，但也不是便宜货，他哪能买得起，他是在枫林镇的百姓广场上用公用传音器找到的，大唐传音司在各地都会设立公用传音器，这是提供公用服务之外，也是传音器的中继站。
　　言归正传，现在叶笑的队伍有三人，两女一男，都是一个大学的同学，穿着有着明显标识的校服，那是东海郡的名校东海大学，综合实力能进大越国前十。
　　加上他们三人身上不经意显露出来的贵气，让叶笑明白一件事情，这三人不仅仅是名牌大学，还是贵族出生。
　　所以，他们自然不会做一些他们觉得低贱的事情，比如说解体师，嗯，解体师说起来好听，其实就是屠夫，将妖兽的身体分解。
　　除了这个工作，叶笑也负责给他们做饭，他们要求的就是这个，而这对于叶笑来说那自然是再好不过了，因为他还要练习厨艺。
　　这是他最初的想法，而现在，他觉得自己的这个决定真是太英明了，因为这一路上——
　　“叶笑，你怎么这么能吃啊，你都吃了一路了，你的肚子还能装得下？”三人之中的一个名叫澹台月华的女生忍不住问道。
　　叶笑除了在给他们“捡尸体”之外，几乎都是在吃，就是“捡尸体”的时候，他也能顺便塞几块肉进嘴巴，而他的另外一项工作是做饭，但目前他们就吃过一顿午餐，而其他做出来的食物，都是叶笑自己在吃。
　　这让三人都有一种错觉，到底是我们雇人来的捡尸体的，还是我们被雇来打怪的？
　　“澹台姐姐，我也不知道为什么，就是觉得好饿，想要吃东西。”叶笑有些无辜地说道。
　　这个情况他也没有想到，他现在对食物有一种强烈的欲望，以前虽然也是一个吃货，也有欲望，但也没有这样的强烈，并且最不可思议的是，他吃多少进去都觉得很快会被消化掉，不过他倒是不会因此感到饥饿，但吃货本来就不是因为肚子饿去吃东西。
　　肚子饿吃东西那是需求，而吃货吃东西，那只是为了吃，撑着也要吃！
　　说起来，叶笑好像解决了困扰吃货这一大千古难题，但新的困扰却出现在他的脑中，自己这是怎么了？
　　嗯，如果自己猜测没有错误的话，这一定是因为饕餮宝典！！
　　昨晚他在思考完人生之后，开始潜心修炼功法，努力提高实力的时候，突然饕餮宝典翻开了一页，上面有一篇功法，他看过之后，就很自然的懂了，然后开始修炼了。
　　一开始他觉得这功法一定会很牛逼，会让他一夜之间连升三级，但事实证明他是错的，这个功法并没有让他连升三级，甚至连一级都没有升，好像除了让真气精纯一点，好像也没有什么变化。
　　虽然感到有些失望，但觉得这至少也是好事，并没有太在意，而现在他好像有点明白了，这功法是需要配合吃才能发挥出效果，相信自己这么吃下去，肯定会升级。
　　吃货的梦想啊，只需要吃就能升级，并且还能无限量的吃，这两者任何一项都能让吃货感到幸福感，更何况两者一起来。
　　虽然叶笑不能算是那种狂热性的吃货，但作为龙的传人，很大几率还是自带吃货属性的，用地球上的一句话来说，在中国人的眼里，首先想到的是，这东西能吃吗？接着想到的是，这东西好吃吗？
　　现在，他也有这样的感觉，他看到什么都先是考虑这能吃吗？其次就是考虑哪个部位好吃，怎么做才好吃！
　　对吧，小鹿！
　　叶笑看着澹台姐姐的坐骑——七色鹿。
　　小鹿立刻感到一种恐惧……
　　别怕啊，小鹿，我只想要割点鹿茸，听说鹿茸会重新长出来的！！
　　“叶笑，你怎么又流口水了，你手里不是还有吃的吗？”
　　“……”

第11章 你也太没追求了
　　澹台月华看着叶笑，看他分解被他们三人杀死的蛮山兽，那刀法技巧好像是越来越纯熟了，这让她有点小惊讶。
　　她记得最初的时候，叶笑在分解的时候，那刀法感觉就是一个普通的屠夫，也就是会杀猪这种程度的，那手法虽然不算新手，但也不怎么高明。
　　而经过几次分解之后，他的手法就开始变得熟练起来，之后就变得灵巧起来，而现在那就是炉火纯青，每一次下刀都没有任何的拖泥带水。
　　他的刀就如庖丁解牛所说的那样，顺着妖兽天然的结构，切入大的缝隙，顺着骨节间的空处进刀，依着妖兽本来的组织进行分解。
　　脉络相连、筋骨聚结的地方，他都没有去触碰，骨头就更不用说了，所以，他用的即便是一把普通的屠夫尖刀，也是一样能处理现在这通灵期的蛮山兽，如果换做一般的解体师可能需要更加专业的工具。
　　蛮山兽，体型如牛，双角如山羊，四蹄似猪，除腹部外覆盖着厚厚的鳞甲，喜爱吃虫蚁，在这里的蛮山兽一般在通灵期五段以下，少有超过的。
　　叶笑现在分解的这一头实力大概在通灵期三段，但在澹台月华三人的手里，只需要一招就可以解决，但他们很奢华的每人给了一招。
　　不过，这个也是正常的，因为打怪必须要碰一下才才能摸尸体啊，不是因为他们被一群蛮山兽围攻，这头蛮山兽正好倒霉在最后，然后一人一招完结。
　　叶笑现在已经处理最后的蛮山兽，首先蛮山兽的鳞片皮与肉都被装进了乾坤袋之中，这个乾坤袋是澹台月华的，其他两人也有乾坤袋，虽然这乾坤袋并不是那种能容纳日月山河的，但却也是能放下一个房间大小的东西。
　　接着，叶笑拿起一个背包，将剩下的那些三人不要的都装进其中，这个背包是乾坤袋系列最低配的乞丐版，是澹台月华送给叶笑的，这个乾坤袋没有他们手里的小巧，空间不到他们的四分之一大，并且，还有负重。
　　其实，这种说是乾坤袋，应该算是一种压缩空间的符阵技术，这种技术也会用于建筑上，但一般的地方是看不到的。
　　对于叶笑来说，这种乾坤袋，不，应该说乾坤背包，目前已经够用了，力气对于一个修炼者来说，那自然是富裕的，尤其是现在能吃之后，他觉得自己越来越有力气了，最重要的是，想到自己背的是食物，还能一边背着一边吃，心情会愉快很多。
　　“好了，我们在前面休息，叶笑你做晚餐，我去前面探路。”三人之中的那个男生说道，他名叫叶孤舟，据叶笑的观察，他家境应该是这三人之中最好的，实力也是最强的，与两女的关系既不是男女恋人，也不是亲戚世交，仅仅是好同学。
　　一般来说这种情况，都会让人觉得他一定是喜欢其中一个或者直接两个，但事实上却是，他对两女没意思，他来这里只是很简单的一个理由，那就是被抓壮丁。
　　叶孤舟其实是三人之中最让人觉得亲切的人，可能是本家人，也可能是他时刻保持着微笑，说话也很有礼貌，很有贵公子的风范，就是有一点，他的骨子里好像有一种阴柔的气息，这或许也是他与澹台月华两女关系好的缘故。
　　“好，晚上如果没有意见的话，我就自己决定了。”叶笑点着头说道，中午的时候，他基本上也就是自己决定了，因为三人好像都没有什么特别想要吃的，或者说，他们不期待他能做出什么好吃的来，只要能吃到热的就行。
　　不过让他们意外的是，叶笑的厨艺好像不错，虽然不如他们平时吃的那些酒楼大厨所烹饪的，但已经胜过一般人了。
　　但即便是这样，他们也不会对叶笑的食物抱有太大希望。
　　于是，叶笑就开始在一边忙碌了，将上好的蛮山兽肉切成块状，然后用木签穿上一些菌菇野果，配色丰富，然后将其插在火堆边上烤着。
　　同时，他准备好一口锅，里面放入排骨加上香料架在火堆上炖着，然后他用符阵灶炒菜。
　　嗯，符阵灶当然随身携带了，不过这不是叶笑的，是他们三人的，这种居家旅行必备的东西，他们的乾坤袋里都有，平时用来热一下东西吃。
　　蛮山兽烤肉串（中品）：食用后能少量增加气血，备注：修炼饕餮心经者，可获得更多气血。
　　等下！
　　修炼饕餮心经者？
　　当叶笑拿起肉串“试吃”的时候，发现了后面的备注，这让他明白了一件事情，原来自己修炼功法的是饕餮心经啊，嗯，很合理的功法名。
　　而这件事情仿佛告诉他一件事情，那就是自己吃东西会因为修炼饕餮心经，从而得到比别人更多的提升，甚至可能会有独有的BUFF。
　　狂野肉排汤（中品）：食用后能少量增加气血，备注：……
　　清炒兔儿菜（中品）：食用后可解毒降火……
　　叶笑看了几道菜，果然自己修炼的功法好像有特别的食物加成，但也不是所有的，而目前他吃的大多是恢复气血的，还有就是清热解毒的，没有其他的加成，也不知道以后会不会出现。
　　可能是因为这种食材的品质不太高吧，依然还是凡级食材，这一路的妖兽和采集下来，都没有出现凡级以上的，之前那牛鞭的地级让他觉得人级应该很容易会出现，但现在他发现自己错了，而其中的规律他现在还不知道，不过他知道，目前他所获得的蛮山兽是凡级食材之中等级最高的，这可能自身的实力有关。
　　那么问题来了，地级的牛鞭被卓剑武吃掉是不是太可惜了？
　　当然不可惜了，不是因为卓剑武与李梦辰获得了惩罚，而是因为那不是牛鞭汤，只是加了各种壮阳食材与调料的猪鞭汤！
　　“月华，你说我们这一次能不能找到那只鬼步鸟？”另一个女生千江雪问道。
　　“不知道了，毕竟消息不一定准确，不过你也不用在意，说不定在这山里你能找到合适的灵兽当坐骑。”澹台月华说道。
　　“不，我一定要鬼步鸟。”千江雪坚持道，那样子就好像一个任性的小孩子。
　　“那个，冒昧问一句，你为什么要鬼步鸟这种妖兽当坐骑，它长得又不好看，并且级别很低，培养起来好像很辛苦。”叶笑忍不住问道，他还有一句话没有说，那就是——
　　你这不是自己找罪受吗？
　　培养灵兽虽然不限品种，就算是一只鸡都能培养成强大的灵兽，但由于血脉天赋的问题，就需要很多资源来弥补，培养起来就相对难很多，所以一般选择灵兽的话，都会选择潜力天赋较好的，而鬼步鸟也就是比鸡强出一点，都是属于普通血脉的灵兽，如果把鸡培养成灵兽的话。
　　作为东海大学的学生，你怎么完全可以选择和你同学一样的，像澹台月华的七色鹿，叶孤舟的夜月虎，都是优良血脉的灵兽。
　　叶笑都觉得自己的目标也最起码是优良血脉的，向上就是稀有血脉，再向上远古血脉的，也不是不可能的，至于神兽血脉的，那就不要想了。
　　所以，千江雪同学，你也太没追求了！

第12章 临时状态吗？
　　“这个告诉也无妨，我们得到消息，说这里有一只可能存在变异的鬼步鸟，它有可能觉醒了某种血脉。”澹台月华看着叶笑说道。
　　天地是存在定数与变数，人与妖兽都会出现变异，这种变异的体现各不相同，有的是觉醒祖上的血脉，有些则是觉醒某种天赋。
　　变异的灵兽也是大家所喜爱的，一般变异都会比普通的强大一些。
　　“原来是这样。”叶笑明白了，此时他很想要看看那只鬼步鸟，因为作为鬼步鸟这种大量存在的低级妖兽，它竟然变异了，并且还在这样的新手区，它应该是一只很努力很上进的鬼步鸟，一定很好吃。
　　等下，自己这是怎么了，怎么就想着吃，自己也可以抓一只这样的变异宝宝，鬼步鸟当坐骑还是不错的，虽然它们和鸡一样只能短时间飞一会，但它们有一双修长的腿，奔跑速度很快，身形灵巧可以应付各种复杂地形，是居家旅行的好坐骑。
　　“吃饭了，你发个传音给孤舟兄吧。”叶笑将饭菜准备好，放在桌子上，嗯，她们带着桌子椅子，毕竟都是大小姐，乾坤袋里不一定都是那种必要的东西，享受也很重要，尤其是千江雪。
　　“他自己会回来的，不用管他，我们先吃。”千江雪很没良心地说道，先开始吃起桌上最让人有食欲的烤串。
　　“哇，好吃！”
　　在吃了一口之后，千江雪立刻就叫了起来，就好像发现新玩具的小孩子一样。
　　“你也太容易满足了……”
　　澹台月华没好气地说道，中午我们不是吃过他做的东西，厨艺也就是一般过得去。
　　她顺手拿起烤肉串，吃了一口，有些意外地——
　　“嗯，好吃！”
　　“是吧，我说好吃的。”千江雪立刻说道。
　　“真是奇怪，你中午的烤肉并没有这么好吃啊，你故意藏拙了吗？”澹台月华看着叶笑，她意外的是这个，倒不是说这个肉串让她意外觉得好吃，她吃过好吃的东西远不止于此。
　　“是我不太习惯这里吧，我以前都在家里做饭。”叶笑说道，是的，他以前就在家里做饭，就在昨天和今天早上。
　　“哦，我尝尝其他的。”澹台月华也没有去细想，这还不值得她去想那么多，叶笑的厨艺也就是提高到可以和她平时去吃的酒楼差不多，嗯，非大厨。
　　当然，这还是让她很满意的，本来只想要吃口热的，现在还能吃到好的，如果能再好一点就更好，人就是这么贪心。
　　叶笑并没有与她们一起吃，他还是很识相的去一边蹲在火堆边吃着，不是他自卑不敢，是因为火堆边上还有烤肉，还有烤脑花、烤蹄、烤鸡胗、烤鸡心……
　　嗯，的确是鸡胗鸡心，只是这鸡就不是普通的鸡了，而是一种战斗鸡——烈火雉。
　　叶笑这些都是澹台月华三人不要的东西，也是一般人不会去要的，但叶笑却拿来制作各种烤串炖品，还有一些则是清蒸，一路上他就刷新了澹台月华三人的认知，他们还以为这枫林镇的平民有这种饮食风俗。
　　他们看叶笑吃一些东西的时候，总觉得有点恶心，这是正常的感受，正常人对没吃过的东西，尤其是本来就有点恶心的东西，他们一定会这样的感觉，但如果他们吃过的话，那一定会说——
　　真香！！
　　而叶笑也就正好乘着这个时间，将背包里面的东西都好好处理一下，用最简单的方式烹饪好，这可不是简单的做熟了就行，对于吃他也是有要求的，这可不仅仅是为了吃，还要为了好吃。
　　而好吃也不一定要很复杂的烹饪，可以很简单白煮清蒸，有的食材本身就很美味，而有些就需要靠你的调料，所以，只要制作好调料，就能让很多食物只需要简单的处理一下，就可以很美味。
　　万物皆可豆瓣酱，万物皆可老干妈，万物皆可……
　　这烤鸡子已经好了，再撒点孜然，撒点辣椒粉，撒点胡椒粉，开吃！！
　　在叶笑一边吃一边处理他的食材之时，叶孤舟也回来了，他径直走向澹台月华两人的边上，说道：“前面我看过了，有鬼步鸟的痕迹，但是不是那只就不知道了，等下我和月华再去探查，江雪你留在这里保护叶笑，叶笑，你在这里扎营。”
　　说是保护叶笑，其实不想要带千江雪这个拖后腿的，她有时候会做出一些奇怪的事情，而以她的实力在这里是很安全的，而他也决定晚上就在这里扎营，如果等下找不到的话，明天再上山，晚上在山上还是有点愚蠢的。
　　“这次的菜比中午又好吃了很多，叶笑做的不错。”叶孤舟在吃过菜之后，就对叶笑夸奖道，带着他擅长的微笑。
　　“多谢夸奖，这只是我应该要做的事情。”叶笑也同样微笑着回道，荣辱不惊的样子。
　　“你们两个其实很像，又都是姓叶的，是不是有什么关系。”千江雪突然说道。
　　“……”
　　叶笑没有说话，因为他觉得自己和叶孤舟并不像。
　　事实上，叶孤舟的微笑是出于礼貌，是他的家教习惯，而叶笑的微笑，虽然也有礼貌成分在里面，但更多的是一种淡然。
　　叶孤舟看了叶笑一会，问道：“叶笑，你是哪里人，祖上是什么人？”
　　“我就是枫林镇人士，祖上都是这里的农民，和孤舟兄应该不会有什么交集。”叶笑摇着头说道。
　　“哦……”叶孤舟点点头，这似乎也是同意了这一点，因为他知道自己家族并没有分支来枫林镇，更不可能会是农民。
　　这个话题他也是点到为止，没有继续说下去，他吃完之后就给了叶笑几个布阵的阵石与帐篷的组件，让叶笑布下防御阵法，搭建帐篷。
　　叶笑在做完这些事情之后，就开始继续处理他的食材，手里拿着一块白花花充满血经的东西，这是蛮山兽的脑子，他正在将这些血经都挑掉。
　　“叶笑，这个东西真的好吃吗？”
　　千江雪看着叶笑，一副好奇宝宝的样子，同时又带有一种想要吃，但又害怕的表情，刚刚叶笑就吃了一个烤脑花。
　　“这个很好吃啊，你闻闻气味醇厚，吃一口——入口绵软，香而不腻，油而不肥！”叶笑拿起一份用铁碗装着的烤脑花，诱惑着千江雪。
　　千江雪经过一番天人交战之后，接过了铁碗，然后用她自带的银勺小心翼翼的吃了一小口，那样子就好像临刑的犯人一样，但在她吃完这一小块之后，她就立刻双眼一亮，然后就开始大口大口的吃了起来。
　　“是不是很好吃。”叶笑微笑着问道。
　　“嗯嗯！”千江雪点着头。
　　叶笑笑了笑，然后继续将手中处理好的脑花放上去烤……
　　咦？
　　蛮山烤脑花（上品）：可轻微提升脑力，备注：修炼饕餮心经者，可获得更多提升，并小幅度提升脑力一小时。
　　竟然上品了，真是不容易啊，花了一天的时间提升厨艺，好幸苦啊！
　　等下，好像关注错了地方，后面那个小幅度提升脑力一小时是什么意思，临时状态吗？

第13章 让姐姐看看你手臂上的守宫砂
　　“叶笑……等下，别告诉他们我吃了你这些东西。”
　　在吃了叶笑的食物之后，千江雪有些不好意思的摸摸肚子，然后脸色微红地对叶笑说了上面那句话。
　　“好。”叶笑点点头。
　　千江雪咧开嘴，笑着说道：“你人不错，我决定了，收你当我的手下，带你回郡城。”
　　“谢谢千大小姐赏识，不过我现在准备考大学，没办法答应这么好的差事了。”叶笑淡淡一笑道，这个千江雪倒是天真烂漫，说话倒也可爱。
　　“你现在已经高三了吗？看起来好弱啊，你能考什么大学。”千江雪很是直接地问道，并用惊讶的眼神看着叶笑，高三的话，你这么弱肯定是考不上的。
　　“是啊，我现在也在想我能考什么大学。”叶笑说道。
　　“就你现在的实力，给你一个月的时间，你是不可能达到超凡期，你难道读书很好吗？”千江雪问道。
　　“门门三十分上下……”叶笑回道，根据以前他的成绩单来说，没错，就是门门都是如此。
　　“……”
　　千江雪沉默了一会，说道：“你要不考虑成为我的手下吧，我可以带你到东海大学陪读，只要你以后偷偷做些吃的给我就行了，要秘密的。”
　　陪读是一条不错的出路，如果说是以前的叶笑，肯定会立刻答应，就算是现在的叶笑，如果没有饕餮宝典在身的话，也会答应的，因为一个月的时间，如果没有奇（wai）迹（gua）出现，他的情况是不可能上大学的。
　　没有超凡期的学生，虽然也可以考文科进入大学，但那提升的难度叶笑觉得和武科差不多，甚至更难，因为他几乎是需要从头学起。
　　当然，现在的话，他开挂了，一个月之内精通文科各科也不是不可能，只要吃脑花之类食物，就算永久提升不大，但临时状态应该也够用了。
　　其实，只要能保持这个临时状态，不就等于是一直存在吗？
　　他猜测，自己想要更高的提升，不仅仅要将食物烹饪到上品以上的程度，同时也要将食材的等级提升到凡级以上的，当然越高越好。
　　“怎么样，是不是觉得我这个提议很吸引人，你是不是很感动，都说不出话来了。”千江雪见叶笑不说话，就继续自顾着说道。
　　“是很感动，但我想我还有机会，即便是进不了东海大学，也能进一些普通一点的大学。”叶笑摇着头说道。
　　正常来说，只要进入大学，就要比陪读要好，这是毋庸置疑的，因为大学就是资历，可以再向上爬升，如果大学之中脱颖而出的话，可以引起其他大学的招揽，同时在大学之后，还有门派的选择。
　　从某种角度上来说，大学其实相当于是门派的外门，不同的是，大学并不是一家门派的外门，是多家门派的，并且还有官府的。
　　门派与官府的关系，用叶笑的话来说，那就是公司与政府的关系，只是门派会更独立，前提是不要去触碰一些禁忌。
　　言归正传，叶笑只要进入一个普通的大学，哪怕是很烂的大学，只要不是野鸡大学，被官府承认的大学，那就有希望参加后续的竞争，而陪读就没有这个机会。
　　当然，一般来说，有头发的谁会当秃子，能进入大学的人都不会去陪读！
　　“你相信会有奇迹吗？”千江雪看着叶笑问道。
　　“自然。”叶笑点点头。
　　“那就算了，如果你考不上的话，就来东海城找我，我的承诺不会变的。”千江雪说道。
　　“谢谢千小姐。”
　　“叫我千姐姐，你叫月华都叫姐姐，为什么叫我小姐这么生分。”千江雪说道。
　　“……，是的，千姐姐。”叶笑有些不太情愿地叫道，他叫澹台月华叫姐姐，那是因为澹台是复姓，叫出来感觉就好像叫名字一样，与千姐姐的感觉不一样。
　　还有一点是，澹台月华为人也比较稳重，不像你，叫你感觉有点亏。
　　“嘻嘻，好小弟。”千江雪笑着说道。
　　“……”
　　叶笑在一边没有说话，只是默默的处理食材，虽然这里不是水源边上，但这里的水气充足，只要用聚水的法器材就能拥有取之不尽的清水，而这种聚水的法器也是居家旅行必备的。
　　过了大约三十分钟之后，叶孤舟与澹台月华回来了，他们还顺便带回来几头猎物，将其交给了叶笑来处理，也不需要说明自己需要什么，他们知道叶笑对此已经很熟练了。
　　“刚刚我们转了一圈，用千里眼看到了那只鬼步鸟，就在前面的山崖之上，它的羽毛与其他的鬼步鸟不一样，不是黑白两色，而是纯白色的，并且体型比一般鬼步鸟更纤瘦，造型很美。”叶孤舟对千江雪说道。
　　原来是一只白鸡，怪不得要刷它！
　　叶笑听到这个话之后，就想起了某个游戏里的一只被称为“白鸡”的陆行鸟坐骑，不过那陆行鸟体型肥大，跟这个世界的一种禽类坐骑很像，但和鬼步鸟却一点都不像。
　　鬼步鸟的造型比较像白鹤，体型很美，这也是很多普通人喜欢用鬼步鸟当坐骑的原因，毕竟普通人来说，鬼步鸟就足够了，反正也培养不到什么高级的程度，当然，这个普通人其实并不普通，只是相对修炼者是普通人而已，真正的普通人这种坐骑就不要想了，老老实实养头小毛驴就行了。
　　“那还等什么，我们现在就过去抓它。”千江雪立刻就激动了起来，并冲向了叶孤舟两人回来的地方。
　　“你着急什么，我们是用千里眼看到的，望山走死人这句话听过没有，虽然说前面，但距离不少，这段距离还有不少的妖兽，今夜就在这里休息，明天再去。”澹台月华拉住千江雪。
　　“那好吧，明天再去。”千江雪点点头，她也并不是那种无脑的人，冷静下来之后，她也就知道该怎么做了。
　　不过，她的兴奋是不言而喻的，对着叶笑就开始说起自己抓到鬼步鸟之后就怎么培养，其中还有不少知识点，让叶笑倒是听的津津有味。
　　而此时，澹台月华有些奇怪，你们什么时候关系这么好了，刚刚我们离开的这一段时间，你们是不是发生了什么事情？
　　江雪，来，让姐姐看看你手臂上的守宫砂……

第14章 再吃一点好的就能突破
　　深夜，叶笑却在做宵夜之中，由于晚上都是休息时间，他可以做一些比较花费功夫的东西，当然，他的宵夜其实和正餐没区别，甚至更加丰富，各种高热量的肉食，溜肥肠、东坡肉、爆炒腰花、冰糖炖猪心……
　　“叶笑，你太过分了，都这么晚了，你还做菜！想要胖死我吗？”千江雪怒视着叶笑，然后狠狠吃了一口东坡肉。
　　“你可以去睡觉。”叶笑微笑着说道。
　　“你把东西做得这么香，我怎么能睡得着！”千江雪表示抗议。
　　“我这里有隔绝气味的阵法，之前叶兄设置的，你忘记了吗？”叶笑看了一眼千江雪，淡淡地说道。
　　“……”
　　千江雪沉默了。
　　是啊，之前因为叶笑烹饪时候散发出来的香气，让叶孤舟觉得受到了影响，就在叶笑身边的设置了隔绝气味的阵法，并且就算没有这个，其实他们帐篷里面也有同样的功能，他们的帐篷好像很高级，甚至都还有一定的防御能力。
　　只是叶孤舟并没有开启这个功能，气味能让他感知周围发生的事情，他需要保持警惕，而千江雪这没心没肺的，当然可以自闭在帐篷里睡觉。
　　“这个东西真好吃。”千江雪翻篇过去了，“这是什么？算了，不要告诉我了，我不想听！”
　　叶笑笑了笑，他吃的东西大部分都是他们不要的，是什么对千江雪来说还是挺刺激的，即便对一部分龙的传人来说，有些东西也很刺激，但作为龙的传人，倒是不介意别人去吃，甚至有些人还喜欢看别人吃，就是自己不吃而已。
　　“吃饱了，可以去练功了，你别告诉他们两个人。”千江雪看了一下澹台月华两人的帐篷，对着叶笑小声说道，然后起身小心翼翼地回到自己的帐篷。
　　叶笑看着千江雪回去，你这是掩耳盗铃自己骗自己，他们怎么可能不知道你出来过，不过他们倒是不知道你吃了什么，这一点倒是可以为你保密。
　　说起来，如果说不是自己修炼了饕餮心经，一定会觉得你简直就是一个饭桶，吃了这么多东西才吃饱，这要胖多少斤，小心身材走形啊千江雪同学。
　　好了，继续吃，吃完自己也去练功了！
　　叶笑这个时候也没有继续烹饪其他的菜了，他这个时候也吃饱了，一个晚上他都在吃，吃饱也是很正常的，白天收集来的食材已经被他吃掉了大半。
　　是的，只是大半，并没有吃完，这个不得不说有点失败，但没办法，才修炼饕餮心经一天而已，等多修炼几天，就一定能吃完这些。
　　不过也不要小看了这大半的量，事实上他所获得的食材，要比叶孤舟三人的都要多出几倍，毕竟一头妖兽的体重，他们所要的肉只占了四分之一左右，有的更少，甚至有的是不要。
　　这一路过来，也不知道杀了多少的妖兽，要不是叶笑一路都在吃，估计他现在都背不动了，而他今天所吃的量，如果放在以前的话，就是吃上一个月都可以，并且还是那种一个月胖三十斤的量。
　　这还是说这个世界的叶笑，如果放在他在地球的话，呵呵，一年都可以！！
　　回到帐篷之中，叶笑就开始练功了，这里不得不说一下，叶孤舟三人还是挺不错的，帐篷也给他准备了，有些人可能直接就不管，让你露宿在外面。
　　很快，叶笑就进入修炼状态——
　　躺下来睡觉！
　　当然，这只是表面而已，实际上是进入一种物我两忘的状态，吸收体内被提炼过的食物精华，这种状态他很容易进入，好像已经修炼过很久一样，嗯，都修炼了三十六年了！！
　　修炼之时，时间对他来说就好像失去了意义，直到他——
　　饿了！
　　“好饿，好饿！！”
　　叶笑从修炼状态中醒来，拿起边上背包里的肉肠就吃了起来，这不是他经验丰富，只是他有一种预感，可能自己会用得着，加上他也要准备明天路上吃的食物。
　　等下，不对，应该是今天。
　　此时，叶笑发现外面的天色已经有点发白了，这让他有点发愣。
　　刚刚修炼一下竟然已经过了这么久了？
　　在一边吃着肉肠一边确定时间之后，他已经知道了，自己已经修炼了一夜，这时间就是弹指间过去了。
　　赶紧内视一下，检查自己的身体情况，有什么不妥的，最重要的是，有没有提升。
　　“嗯，不错，竟然提升了一段的实力，进入凡人八段了，这样的话，只需要再吃一天，就能进入九段，然后再吃一点好的，就能突破凡人进入超凡期。”叶笑很满意自己的情况，凡人期也是很多许多人对基础期的一个非官方称呼，这个要好听很多，并且也能配合超凡期这个称呼。
　　连续吃了十几根肉肠之后，叶笑才感觉自己不饿了，但仅仅是不饿而已，以后修炼要注意一点，别将身体掏空啊，差不多就要停了，知道吗，外挂。
　　虽然不知道有没有用，叶笑还是对“自己的外挂”告诫了一番，然后就去做早餐了，这个时候叶孤舟已然坐在外面的一块石头上吸收日月精华，白衣如雪，一副让人妒忌的帅气样子。
　　叶笑将昨天处理好的他们三人的食材下锅烹饪，很快一顿丰富的早餐就出现在桌子上，然后一道人影以迅雷不及掩耳之势出现，那有点乱糟糟的头发，以及一身造型可爱的睡衣，不用问都知道是千江雪。
　　不过还好，她最起码知道拿起筷子吃东西，并不是用手去抓！
　　澹台月华也在随后出现，她的样子与千江雪有着鲜明的对比，整齐的发型，一丝不乱的衣着打扮，配合她高贵的气质，用一句话来说明现在的情况，那就是——
　　没有对比就没有伤害！
　　“江雪，你怎么这个样子就出来，太失礼了。”澹台月华没好气地看着正在大吃大喝没有丝毫形象的千江雪。
　　“我……呜呜呜呜……”
　　满嘴的食物，让人听不清她在说什么。
　　叶笑对此的想法是，这要是有人能听懂，我叶笑就把这锅肉都吃下去！！
　　“你肚子饿也不能这样，赶紧去梳洗打扮一下，还有外人在呢。”澹台月华没好气地说道。
　　“？？”
　　你听得懂？
　　叶笑很是惊讶地看着澹台月华。
　　“呜（哪）呜（有）呜（外）呜（人）……”
　　“……，没外人也要注意一下形象，你可是一个大家闺秀！”澹台月华说道，有些歉意地看了一下叶笑，也不知道是为千江雪的失礼而道歉，还是为了自己说了叶笑是外人而道歉。
　　“江雪，去收拾一下，等下吃完饭我们就要出发了。”叶孤舟这个时候来到边上坐下，对千江雪说了一句，然后就开始吃早餐，他选择的是比较素的食物，叶笑采集来的野外素食。
　　“哦……”
　　千江雪有点恋恋不舍地离开，回去换衣服收拾打扮了，也不知道是不是食物的诱惑，她只花了五分钟的时间就出来了。
　　“叶笑，你的厨艺好像又更上一层楼，我很想要知道，你这是故意的，还是你是一个厨艺天才？”叶孤舟吃完叶笑的早餐之后，对叶笑的厨艺有了新的认识。
　　“凑巧练熟了罢了。”叶笑淡淡一笑，这个该怎么解释啊，告诉你我有一本饕餮宝典，然后告诉你，现在只要不是新接触的食材，都可以做到上品，就是不知道向上一步是什么，感觉应该还有提升的空间。
　　“哦……”叶孤舟应了一声，没有继续这个话题了。
　　“现在你的水平，已经和太和楼大厨差不多了。”澹台月华也对叶笑厨艺给了一个评价，“就这门手艺，你这一辈子吃喝不愁，不，你的饭量，还是要愁一下……”
　　这个时候，千江雪发话了：“不愁不愁，他把别人不要的东西拿来吃就能吃饱了。”
　　“……”
　　千江雪同学，你这句话虽然没错，但听起来怎么这么别扭呢？

第15章 临死前吃个烤腰花
　　“叶笑，小心！！”
　　一声惊呼在龙脊山中响起，空中俯视而下会发现一只天牛向着一只蚂蚁快速奔去，不对，这不是蚂蚁而是一个人，是我们的主角叶笑！！
　　这“天牛”十分巨大，黑色白斑的身体，两根触须就好像刀刃组成的鞭子，所到之处必有损伤，而六只脚也带着各种倒钩，要是被碰到的话，那后果也是很严重的。
　　红色的复眼此时盯着叶笑，叶笑的一点轻微动作都能被这双复眼收入眼中，基本上来说，叶笑是不可能逃脱这双眼睛的。
　　当然，不能逃脱眼睛不代表不能逃脱它的攻击，自身的速度和眼力不可能保持一致，但叶笑的速度并没有天牛快，因为这天牛拥有通灵期五段的实力，高出叶笑太多了。
　　这是叶笑跟着叶孤舟三人前往鬼步鸟所在地的路上遭遇的一只妖兽，这只妖兽对于三人来说，并不算什么威胁，就是因为这妖兽覆盖着厚厚的虫甲，所以解决起来有些麻烦。
　　而在他们的战斗之中，却除了一点意外，这只妖兽冲向了在一边的叶笑，而他们因为位置问题，都没有办法救援。
　　虽然这妖兽已经受伤，速度上已经减少了，但对于叶笑这个凡人来说，几乎是没有希望逃脱攻击的。
　　这个时候，三人也就只能看着叶笑惨死在这妖兽之下了，虽然只是相处一天，对于他们这种看惯了生死的人来说，也就只能叹息一下，难过一下，然后就不会再记得叶笑了，当然，千江雪或许会记得久一点，但过段时间也是会忘记的。
　　这就是现实，这不是人家无情！
　　然而就在这个时候，叶笑在一边向下俯身的时候，一边好像拿出一块什么东西放入嘴中，然后吃了下去。
　　“……”
　　这个时候了，你竟然还不忘吃东西，你还真是一个吃货！！
　　叶孤舟三人都冒出这个想法来，而千江雪则还有不一样的想法，因为她看到叶笑拿出来的东西是一块烤腰花，她不知道是什么部位的，只知道很好吃。
　　你都快死了，再拿一块出来，多吃一点！！
　　咦？他的速度好像变快了……
　　三人惊讶的发现，叶笑的速度好像变快了，这个速度虽然不能达到让他脱离险境的程度，但却能让他可以暂时有了一定的应付能力，自己上去救援就也许还来得及。
　　等下！
　　不用去救了！
　　三人发现后面不用去救人了，不是因为叶笑没得救了，而是叶笑竟然十分巧妙的利用天牛底部的盲区，在闪躲着天牛的攻击，同时他还亮出了尖刀，刀光闪过，天牛的一只脚就解体了，同时好像天牛的腹部也被他打开了几道口子，里面有液体流出来。
　　然后，在天牛怒吼失去平衡的时候，他就用最快的速度跑到了叶孤舟的边上，大口大口的喘气，很明显刚刚的行为让他消耗了大量的体力。
　　这个情况让叶孤舟三人都怔怔出神，这算是什么情况？我们刚刚对付的是一只没到通灵期的妖兽吗？
　　“别看了，赶紧把它弄死啊。”叶笑没好气地说道，你们三个要看我看到什么时候，办正事要紧啊。
　　“好！”叶孤舟点点头，然后飞身过去，一剑刺入天牛的头部。
　　这个时候，天牛的头部缝隙已经显露出来，并且愤怒的天牛也没有注意到他，没有用它的两条触须去防御，自然很轻松的就被叶孤舟给一剑杀死。
　　然后，他一个翻身回到了叶笑的边上，看着叶笑，似乎再问，你刚刚是怎么做到的。
　　“干嘛这样看着我，我不喜欢男人。”叶笑没好气地说道。
　　“……”叶孤舟沉默了一会，然后淡淡地说道：“我喜欢男人。”
　　“……”
　　“哈哈……”澹台月华忍不住笑了，她从来没见过叶孤舟开这样的玩笑，等下，或许他不是开玩笑的，他在学校连女朋友都没有，难道是真的喜欢这一口吗？
　　“孤舟，原来你喜欢的是男人啊，你早说啊，其实有很多变态的男人都喜欢你，他们都向我打听过你。”千江雪这个时候一副认真地样子。
　　是的，叶孤舟阴柔的样子，让他成为许多龙阳之癖的人喜欢的对象。
　　“想什么呢，我只是开玩笑的！”叶孤舟立刻说道，对于千江雪他有点头疼，他知道如果不说清楚的话，这丫头一定会回去宣传，那自己到时候就麻烦了。
　　“叶笑，你刚刚的速度突然提升了，好像力量也变强了，是怎么回事？”叶孤舟看向叶笑问道。
　　“有吗？我也不知道，这可能是面临生死关头爆发出来的潜力。”叶笑一副感到意外的样子，明显在说，我也不知道我竟然会有这样的变化。
　　“是这样的吗？那你刚刚吃了什么？”叶孤舟继续问道，他觉得叶笑之所以如此，并不仅仅是生死关头爆发潜力，而是他吃下去的那东西。
　　“烤腰花，你要吃吗？”叶笑拿出一块烤腰花，和刚刚吃下去的是一模一样。
　　“我……”
　　想要！但我不能要！！
　　千江雪看着那腰花，说道：“我才不要吃这种下贱的食物。”
　　等下给我留一块啊！！
　　“我试试。”叶孤舟拿了过来，他吃这个不是为了好看，只是为了试试看，这到底有什么效果。
　　于是，他吃了一小口，味道还不错，比起妖兽的肉来说，这个口感别有一番风味，但他吃完之后，发现除了味道好吃之外，好像并没有什么改变。
　　难道这不是之前他所吃的，还是说，真的是生死关头的潜力？
　　五香烤腰花（上品）：食用后可轻微提升气血（补充肾气），备注：修炼饕餮心经者食用后，可获得更多气血，同时能让腰力小幅度提升十五分钟，实力越强效果越弱。
　　没错，当然是食物自带的临时状态了，不仅仅有提升智力与精神力的烤脑花，还有提升力量与敏捷的烤腰花，嗯，腰力是力量的源泉，大家常说腰马合一，这就说明腰是很重要的。
　　这是他昨天发现的，觉得这一定有用，没想到现在就用上了。
　　当然，由于食材等级所限，这个提升并不大，并且实力提升之后，这效果会很弱，估计在进入超凡期之后，就没什么多大提升了，嗯，要换更好的腰子！！
　　听说，鹿的腰子是最好的……
　　“叶笑，你看我的小鹿做什么？”
　　“没什么，就是觉得你的小鹿越来越好看了！”
　　小鹿，别害怕，没有要吃你的意思，天下不是只有你这么一只鹿，如果是，那只能怪老天不公！

第16章 这里有个地穴
　　沿着龙脊山边缘，穿过一片山区，来到了变异鬼步鸟所在的山崖，那山崖倒不是悬崖，只是大都是裸露的岩石，没有高大的树木，十分空旷。
　　这样的地方大型妖兽很难生存，除非有着绝对的实力，毕竟在这里它们都将成为众矢之的。
　　叶孤舟此时挥挥手，示意大家停下来，说道：“前面就是白色鬼步鸟出现的地方，我们在这里等着。”
　　“为什么等，不去前面找吗？”千江雪看着前面的山崖问道。
　　“那里很多地方没有遮挡，我们进去的话，会成为妖兽的目标，如果是一个两个还无所谓，最怕到时候同时出现。”叶孤舟说道。
　　嗯，没错，打怪的时候最怕的就是引到其他怪，前面的山崖太空旷了，空中的妖兽就喜欢这样的地形，还有一些可以短时间滑翔飞行的妖兽，也会在这里捕食。
　　这种看似视野好的地方，其实危险系数更高一点。
　　“还有，我们是来抓鬼步鸟的，鬼步鸟要是出现的话，我们也能在这里看到，不需要去前面，我们也不知道鬼步鸟是来捕食的，还是真的在这里。”叶孤舟说道。
　　“嗯，没错，我们就在这里等着，要不要先吃饭。”叶笑在一边点着头说道。
　　“你先准备，对了，可能我们今天回不去，你现在马上要高考了，明天不去学校上学会不会耽误你？”叶孤舟看着叶笑问道，有点歉意。
　　事先他说好值准备两天搞定，最多不超过三天，叶笑才会来的，正好利用周末的时间，至于旷课一天他倒是无所谓，现在他的问题也不是多上一天学可以解决的。
　　“这个倒不是问题，只是我还有一件事情解决，耽误不了太多时间，如果明天还没有发现的话，我只能先走。”叶笑说道。
　　“你需要解决什么事情，说出来，我可以帮你。”千江雪这个时候很积极地说道，叶笑的厨艺在中午那一顿又提高了一些，她吃得很开心，可以适当打赏一点给叶笑这个做饭小弟。
　　“我需要一颗九转小还丹。”叶笑淡淡地说道。
　　“哦，帮忙不了你！”千江雪立刻说道，她觉得叶笑这是在开玩笑，当然，如果是真的，她也是一样的答案，只是会委婉一点。
　　对不起，我帮不了你！
　　“九转小还丹，这个大家都需要，但以你现在的境界，用这个是不是太浪费了。”澹台月华看着叶笑，你现在要小还丹都是有点浪费，更何况九转小还丹。
　　“我知道，我其实也不需要，类似价值的东西也可以。”叶笑随口说道，他也没有去说为什么需要，难道要告诉别人，自己的二弟被人盯上了，要是没有这九转小还丹的话，自己将会失去二弟。
　　“这个钱太多了，如果小一点我也可以帮你解决。”叶孤舟这个时候发话了，这让澹台月华有些意想不到，有些惊奇地看着他。
　　叶笑这个时候摇摇头，淡淡一笑：“没事，船到桥头自然直，说不定我能在这里找到等价值的东西，这个机遇还是有的。”
　　“你做梦去吧，一颗九转小还丹最起码需要三十万，这还是最低价买的，正常都要四五十万，这里哪有这么高价值的东西，之前那天牛的材料倒是值点钱，但也就是一两千而已。”澹台月华直接说道。
　　“机会总是有的，说不定前面有一棵千年人参。”叶笑淡淡地说道，虽然他自己都不相信自己有这个机会，但不排除这个几乎为零的可能性。。
　　“你还不如多猎杀一点妖兽，说不定能发现有内丹的，那就能得到个几万，离三十万就能近一点。”澹台月华说道。
　　“这一点我也考虑过了，但我目前做不到。”叶笑回道。
　　“为什么？”澹台月华问道。
　　叶笑皱眉，严肃地说道：“我没这个实力。”
　　“……”
　　好吧，是我多问了，怎么把这个事情给忘记了！！
　　“不过有你们在，我可以在附近采集，这些东西都很值钱，杯水车薪也是一杯，一千杯一万杯水就能灭火了，量变也能达到质变。”叶笑笑着说道。
　　“咦，这句话说的很不错。”
　　叶孤舟看向叶笑，很是意外，似乎没想到这么精辟的话出自叶笑之口。
　　澹台月华沉默了一会，回味着叶笑的这句话，好像想通了一些事情，但又好像什么都没有想通，就是这么神奇。
　　接下来，叶笑将饭做好之后，就在附件采集食材，这附近的好东西还是很多的。
　　药材：银龙草。
　　等级：人级。
　　品质：上品。
　　用药部位：茎叶。
　　功效：提升气血……
　　食谱：银龙鱼汤、银龙炖肉……
　　咦？不对啊……
　　叶笑突然发现不对的地方了，这个东西并不是食材，而是药材，不过却也有食谱，这难道是药膳食谱？
　　好像就是了，也是，既然是饕餮宝典，有药膳也不奇怪，本来很多普通的食谱都有放药材的情况，只是没想到竟然连采药的技能也附送了，这样更好不过了，可以多采集一点草药来，就算不做药膳，那也能增加一笔药材的收入。
　　可惜了，要是早点开启这个技能多好啊，这一路过来不知道浪费了多少采集的机会。
　　“叶笑，快点走！”
　　“什么？”叶笑愣了一下，难不成你们又招惹了什么妖兽，还好，我已经吃了几个泡椒鸡爪，现在脚力十足，再吃一个腰花，跑得不会比你们慢。
　　“什么什么，快点过去，我们已经看到那鬼步鸟了，赶快过去抓它。”千江雪对着叶笑说道，这个时候，叶孤舟与澹台月华已经过去了，她要留在这里保护叶笑，才被叶笑拖了后腿。
　　都怪你，你这个累赘！！
　　千江雪虽然没有说话，但这个意思是很明显的，这让叶笑很是无语，我觉得有没有我，你都是一样，会被留下来。
　　不过既然发现了鬼步鸟，就过去看看吧，这种变异种自己还没有见过，长长见识也好。
　　于是，叶笑跟着千江雪一路跟随着叶孤舟两人的身影过去，目的地并不在山崖之上，果然那山崖并不是鬼步鸟的窝，可能只是它的捕猎场，鬼步鸟也算是能飞一段距离的妖兽，如果是变异的，那就更说不准了。
　　追踪了一段路之后，两人就发现前面的人突然不见了，刚刚明明远远看到他们的，怎么突然消失了，就算会飞，也能看到啊。
　　那现在只有一个可能，那就是会遁地！
　　“这里有个地穴。”千江雪认真地说道。
　　“……”
　　叶笑与千江雪站在了一个很隐蔽的地穴前面，要不是前面两人在附近留下记号的话，他们一时半会都不会发现。
　　“怎么办？”千江雪问道，这个时候她也不知道为什么，自己竟然会去问一个比自己小并且比自己弱的高中生。
　　“等！”
　　叶笑吐出一个字，这种地方当然不要随便进去了，当然是等人出来，如果他们出不来，那自己进去也是一样，如果他们能出来，那进去也没有什么意义。
　　所以，自己是不可能进去的！！

第17章 跟着感觉走
　　黑漆漆的地穴之中，一道三道“鬼火”在前面漂浮，换做是在地球，叶笑一定会大喊——
　　有磷火！
　　作为一个有知识的三好学生，当然知道鬼火就是磷火，但如果仔细想一下，这样漂浮在空中的，那一定不是磷火，而是——
　　灯光秀！
　　好了，现在这三道鬼火是来自于千江雪的照明法器，一种可以让火漂浮在前面虚空的法器，这种一般人没什么用，但对于探险者来说很有用，因为这样的话，在这样的黑暗地穴之中，你的位置就不会暴露，至少比直接拿着灯笼没那么容易暴露。
　　现在叶笑正与千江雪慢慢在这幽暗的地穴中前进，而他手臂还享受着千江雪温软的怀抱，鼻子闻着处子的幽香，心情十分的愉悦。
　　等下，为什么他进这个地穴了，不是说要在外面等吗？里面的两人传音过来了吗？
　　并不是！
　　这个时候，叶孤舟两人是音讯全无，这让他觉得里面更危险了，可是俗话说得好富贵险中求，越是这样危险的地方，越是有能让人发财的机会，他现在迫切需要这样的机会，所以他决定进去。
　　嗯，不是他闻到了一股食物的香气，忍受不住这诱惑进来的！
　　“好香啊，你还是没有闻到。”叶笑这个时候都有点流口水了，那股香气又一次出现在他的鼻子中。
　　“什么？”千江雪不解地看着叶笑。
　　叶笑确定了，千江雪应该是闻不到那股味道，这应该是自己的鼻子现在对食物特别敏感的缘故，又多了一项技能，这个对于寻找食材还是很有必要的，可以靠鼻子闻到埋在地下的食材。
　　当然，这种能力也许是因为修炼饕餮心经之后的加强，修炼本来就能提高人的五感。
　　“我说你身上的味道。”叶笑笑了笑，淡淡地说道。
　　“讨厌！这个时候还开玩笑。”千江雪没好气地锤了叶笑一下，不过心中倒是有些开心的，同时紧张害怕的心情也少了许多。
　　继续前行，这地穴的路并不好走，并不是平坦的道路，经常上上下下，空间也变大变小，还好他们都是会轻功的修炼者，能应付的过来。
　　突然，前面一道光芒……
　　“你们怎么进来了？”
　　叶孤舟的声音传了过来，定睛看去，原来他们两人就站在前方不远的地方，也一样用同款的照明灯。
　　“是叶笑要进来，说你们在里面找到了好吃的。”千江雪立刻将叶笑给出卖了，当然事实上叶笑并没有这样说过，刚刚叶笑只是说要不要进去看看，然后她就立刻说要进来，因为她本来就等不及。
　　叶笑无奈地耸耸肩，表示你说什么就是什么了。
　　叶孤舟两人也能猜到是怎么回事，在这个时候也懒得去说千江雪什么了，道：“你们进来就进来吧，跟着我们别乱跑。”
　　“嗯，我知道，我一向都很乖的。”千江雪看向叶笑，知道了吗，这是说你呢。
　　“现在是什么情况？走哪条路？”叶笑看向了前面的路，这是一个分叉口，前面有三条路，而这个时候两人留在这里，肯定是探查过前面的路，都是通的路，不知道该怎么选择。
　　“我们已经探路峰去探路了，前面的路变得越来越多了，而那只鬼步鸟留下的痕迹很多，这找起来需要太多时间了，我们还是退出去等吧，到时候给鬼步鸟一只影萤，就知道怎么走了。”叶孤舟皱眉道，这个听起来有点看天意，谁知道鬼步鸟什么时候出来，但目前来说也只有这条路了。
　　现在前面就是一个大迷宫，冒然前进是没有用的，要么等探路蜂将这里的路线都摸清楚，要么就只能等鬼步鸟出来。
　　而前者最起码需要几天的时间，同时还要保证引路不出意外，要是被妖兽破坏的话，那自然就没有办法继续。
　　“哦，这样啊，不知道你相不相信，但我有一种感觉，我们应该走这条路。”叶笑指着一条路说道。
　　“感觉？”叶孤舟看着叶笑，除了感觉之外，你就不想说点什么吗？
　　叶笑点点头，说道：“嗯，感觉，请相信我，反正现在也没有别的办法，不如试一下，不行的话，我们就原路返回。”
　　不想说，我就是相信我的感觉，跟着感觉走，让它带着我，希望就在不远处等着我……
　　澹台月华这个时候想要说，相信你？开什么玩笑，你这个太不靠谱了，仅仅是靠感觉，傻瓜才会跟着你。
　　“那等什么？我们走吧！”千江雪说道。
　　她是一个小傻瓜，这没毛病！
　　“好吧，我相信你。”叶孤舟在沉思一会之后，点点头说道。
　　“……”
　　叶孤舟，你是不是疯了啊，竟然相信一个高中生的话，并且还是一个境界这么低的一个高中生。
　　“反正我们目前也没什么别的办法，有时候感觉是很重要的，这就是一个人的机缘，别忘记了我们是修炼者。”叶孤舟似乎听到了澹台月华的话，用这句话来解释她心中的疑惑。
　　机缘靠的是什么，就是老天的安排，而相信感觉不就是相信老天的安排吗？
　　“好吧。”澹台月华点点头，不得不承认这好像也是一个办法，没有办法的办法。
　　“走！”
　　就这样，叶笑在前面带路，跟着香味走，不，是感觉走。
　　其实，他觉得自己这个时候应该吃独食说不定会更好，但这里的情况不太清楚，自己的实力又不够，组队也是很重要，虽然会被分走东西，但最起码能分到，说不定还有自己专属的东西。
　　一路过去，叶孤舟三人在叶笑的后面是肯定一件事情，那就是叶笑果然是凭着感觉走的，因为他每到一个分叉口，都是想都不想，走入其中一条路，继续前进。
　　很快，他们就在里面走了大约半个小时的时间，突然前面出现了亮光……
　　豁然开朗这种感觉叶笑以前不是很明白，现在他明白了，当你一直穿行在黑暗狭小的空间，突然在你的前面出现光亮而宽敞的地方，那就是这种感觉。
　　此时，叶笑看到了是一个山体中的巨大溶洞，而这溶洞之所以光亮是因为这里有一个光源，那是——
　　“火龙果！”
　　“……”

第18章 三万一斤的“薯片”
　　火龙果，是生长在火源之地的一种藤蔓的果实，这种藤蔓随着时间越久体型和长度会无限生长，叶子的颜色又好像着了火一样，甚至还会发出淡淡的火光，就好像一条火龙，因此得名火龙果。
　　嗯，其实它叫火龙藤，但大家对于火龙藤关注点永远都是在火龙果上面，大多数还是会称呼它为火龙果。
　　有火龙果在，就表示这火龙藤的根部是连着火源之地的，但这个火源之地不一定在这里，可能是在其他的地方，因为这藤蔓可以很长很长，长到让人不用去寻思火龙藤与火源之地有什么联系。
　　而火龙果是火龙藤唯一的价值，有火龙果的火龙藤才是真正的火龙藤，是大家所喜欢的火龙藤，眼前这个火龙藤就有。
　　火龙果一般只会有一个，并且一直会生长，如果被人摘取的话，那就会重新再长一个，但火龙果的价值在于时间，时间越长价值越高。
　　“叶笑，你的奇迹发生了，这个火龙果价值不比九转小还丹低。”澹台月华这个时候说道，此时她暂时忘记了来此的目的，只知道这火龙果价值很高，这一趟就算是没有抓到鬼步鸟也没有白来这一趟了。
　　不，应该说这比原来的目的更赚！
　　“嗯，红心的火龙果，就是贵。”叶笑点着头，看着那发光的火龙果，也不知道是什么原理，反正它现在就是在发光发热，而它就好像是一个小太阳，让这里充满了生机。
　　这里可不仅仅有这么一株火龙藤，还有一些火属性的植物，由于没有外界的打扰，在这里长得非常好，因此，就算没有那个火龙果，这里也是一个天然的宝库。
　　还等什么？掠夺时间开启！！
　　叶笑冲了出去……
　　“叶笑，你在干什么？”澹台月华皱眉道，她这是不想要让叶笑掠夺，想要大家先合计一下分账的事情吗？
　　“在吃啊！”叶笑回答道。？？
　　吃什么？
　　叶笑现在正蹲在地上，捡起地上的东西在吃着，是啊，澹台月华不是不让叶笑掠夺，她只是看叶笑觉得……哎，这可怜的孩子啊。
　　“这是什么，你就吃？”澹台月华没好气地说道，她都不认得叶笑手里的东西是什么，黑漆漆的，一看就让人吃不下去的感觉，而她还听到叶笑吃到嘴里那种嘎嘣脆的声音，都不知道该怎么说叶笑了。
　　“不知道啊，反正可以吃！”叶笑继续捡东西吃，并将没时间吃的东西放入背包中，等下再吃。
　　“……”
　　“叶笑，这些真的可以吃吗？”千江雪蹲下来捡起一块。
　　“……”澹台月华直接过去将千江雪给拉回来。
　　“拉我做什么，我知道这些不能吃，我只是问问。”千江雪立刻说道，看着叶笑嘎嘣嘎嘣地吃着东西，她有一种想要流口水的感觉。
　　如果好吃，给我留点！
　　“你吃的这种好像是……”叶孤舟看着叶笑，他觉得自己好像在什么地方见过叶笑吃的东西，但一时半会却想不起来。
　　“这是玄火苔，只有在火元气强烈的地方才有，看起来黑不溜秋，但吃起来却有股香味，口感和像炸猪皮一样。”叶笑说道。
　　“玄火苔，没错了，就是玄火苔，这种东西虽然可以直接吃，但最好是入药，可以成为炼丹的材料，价格一斤在三万左右。”叶孤舟点着头说道，终于想起来了，这是一种冷门的药材。
　　“啊，三万一斤？叶笑，你还吃，你不应该收集起来卖掉吗？你不是缺钱吗？”千江雪立刻说道。
　　“是啊，叶笑，你还吃，你吃的可都是钱，你想吃的话，前面还有很多果子。”澹台月华说道。
　　叶笑这个时候却摇摇头，说道：“这种其实不值钱。”
　　“不是说三万一斤吗？”澹台月华有些不解。
　　“三万一斤是没错，就是这个份量太轻了，我刚刚吃了这么多，估计也就是一分重量，只要三十钱而已。”叶笑说道。
　　“……”
　　只知道重量，都忘记体积了，这种玄火苔完全没水，靠的是吸收火元气生长，因此它们都是天然的干货，并且比起一般的干货它还要干。
　　“不过，这东西吸水之后，还是很有份量的，填饱肚子带这个最好不过，很轻便。”叶笑继续捡着东西，
　　“三万一斤的东西，我吃这个不丢分吧。”千江雪给自己找了一个理由，然后在地上抓了一大把，果然是很轻，几乎感觉不到重量。
　　咔咔……
　　吃起来果然嘎嘣脆，并且还有一种天然的香味，很好吃。
　　咔咔……
　　“别吃多了，这种东西吃多了容易上火。”叶笑认真地说道。
　　“上火就上火，我不怕。”千江雪随口说道，不就是上火，喝点凉茶就行了。
　　“你要怕，此上火非彼上火，这个上火是说你体内的真气属性会被破坏，你又不是修炼火属性的功法，最好不要吃多了，不然你会自燃的。”叶笑说道，刚刚他看到玄火苔的介绍了，这种明显有食用忌讳的，肯定会提示。
　　“那好吧，我就少吃一点……”千江雪一边说道，一边又吃了一把，这种口感和香味，就好像薯片一样，让人一不小心就吃了一大袋。
　　“你还有空吃，你忘记了你来的目的了吗？”澹台月华没好气地说道，叶笑吃这些她觉得很正常，但你是来抓灵兽的，看到吃的，你就忘记了正事，亏得我们不辞辛苦还来陪你做这个事情。
　　“啊，我的鬼步鸟呢？”千江雪这个时候才想起来。
　　“想起来了啊，在那里呢。”澹台月华指向了一个地方，那是火龙果下面的一块地方，那一块反而十分“阴凉”，那只白色的鬼步鸟正站在那里一动不动，感觉好像睡着了。
　　这种鬼步鸟的睡觉方式和马一样，都是站着睡的。
　　“走，去抓住它，我来驯服它。”千江雪立刻兴奋了起来，顺便又吃了一片玄火苔。
　　“嗯，叶笑，你在这里继续吃草，我们过去了。”澹台月华点点头，准备与千江雪一起过去。
　　而这个时候，叶孤舟突然叫住了她们。
　　“等下！”
　　“？？”
　　“我看那只鸟边上好像还有蛋……”
　　“什么？蛋？”
　　叶笑瞬间就来精神了，看向了鬼步鸟边上，发现好像的确是有类似蛋的物体。
　　“煮着吃还是炒着吃？我建议煎着吃，来个紫阳草煎蛋！”
　　“……”
　　叶孤舟与澹台月华都在无语中。
　　煎蛋？亏你想得出来！
　　你知不知道一只变异了的妖兽下的蛋，那是多么珍贵，驯服一只成年的妖兽，远不如培养一只幼兽来的好，这是全世界都知道的事情。

第19章 神魂印记
　　“那是那只白鸡的蛋？那我知道该怎么做了。”叶笑反应过来了，他怎么会不知道那白鸡下的蛋有多么的珍贵。
　　“嗯，就是白鸡……什么白鸡，那是鬼步鸟，变异的鬼步鸟，不是一只鸡，它的蛋那肯定很珍贵。”千江雪说道，虽然她也很想要吃炒蛋，但蛋可以用普通的，为什么要用这么珍贵的妖兽蛋。
　　“嗯，我知道，所以，我会花点心思去找配料，不会只是用紫阳草。”叶笑点着头说道。
　　“嗯嗯，没错没错，不能用紫阳草，要做成松子百合酥，那样才对得起它的身价。”千江雪点着头说道。
　　“……”
　　叶孤舟与澹台月华都无语地看着两人，尤其是千江雪，他们都怀疑一件事情——
　　你要来抓这鬼步鸟是不是想要吃烧鸡？
　　“不对啊，怎么还是用来做吃的。”千江雪总算是发觉不对了。
　　“没错啊，我刚刚都说了，我知道该怎么做了。”叶笑笑了笑，说道。
　　“……”
　　千江雪沉默了，原来你这个知道怎么做了，是知道怎么将它做成菜啊。
　　“开玩笑的，我现在缺钱，有也是拿去卖，更何况，我也不一定有，这一次我只是一个庖丁，负责解体与做饭。”叶笑微笑着说道。
　　他可不会忘记自己的本职工作，这一次他的组队方式只是小号进组，求好心老鸟带队，这个时候他是有资格分到一些东西，但却不可能与他们等分，他可以分他们剩下的就行了，就目前而言，剩下的也超乎他的意料之外了。
　　“这里的东西，你可以与我们等分！”叶孤舟这个时候发话了。
　　这一次澹台月华倒是没有感到意外，因为叶孤舟这个人并不是那种仗势欺人之辈，这一次能这么快找到这里，都是因为叶笑的“感觉”。
　　“既然你这样说了，那我就不客气了，我去采集了，你们去对付那只鬼步鸟，蛋有多的分我一个尝尝。”叶笑说完之后，就拿下背包，去采集珍贵的食材与药材，当然还有他认识的炼器材料。
　　可惜了，炼器材料怎么就不能吃呢，饕餮宝典你能不能把这些炼器材料吃下去，然后再直接炼器好吐出来。
　　好吧，这是白日做梦，作为老饕吃进去的东西怎么能吐出来，除非是——
　　不好吃！！
　　但不好吃的话，老饕就不会吃！
　　而叶笑也不怕一个人会遇到危险，因为这里好像除了那只鬼步鸟之外，没有任何的妖兽，这里虽然有火属性的植物，但这种植物一般都是没什么枝叶，并且也不会很高大，所以这里的情况是一马平川，一眼就能看到。
　　当然，小心还是要小心的，毒虫还是有可能有的，而这里的毒虫肯定都是拥有火毒的毒虫，火毒的毒性还是比较可怕的。
　　不过这些毒虫等级都不会很高，毕竟这个地方太小，没空间生长出什么等级高的妖兽，要有的话，也就只能一只，并且如果有的话，现在早就已经攻击叶笑等人了。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　叶笑拿着一个果子直接咬了起来，这个果子的汁水出奇的丰富，在吃了那多的玄火苔之后，这果子的汁水让他瞬间充满了幸福感，然后他就将这片灌木丛中的果子都吃掉了。
　　而在他吃东西的时候，那边的叶孤舟已经有所行动了，只见他与澹台月华悄悄靠近鬼步鸟，手里拿出一张小网，这是一种可以瞬间张大然后又能瞬间缩小的法器网，简称法网。
　　法网一张，那鬼步鸟好像感觉到了危险，一个极速冲刺，瞬间跑出十米开外，而叶孤舟的网也没有那么大，肯定是被它给逃脱了。
　　但是，这仅仅是被逃脱了那张网，而在它面前还有一张网，那就是来自澹台月华的网，又是向着它罩来。
　　而这个时候，白鸡鸣叫一声，瞬间速度提升了好几个档次，像一道闪电一样，闪过了澹台月华的网范围，并且还顺带攻击了澹台月华。
　　刷！
　　由于速度太快，澹台月华都来不及闪躲，只能承受白鸡的撞击，向一边飞了出去，还好这个白鸡只是速度快，而力量不是很大，她并没有受到多大伤害。
　　但似乎令人担心的事情发生了，那白鸡继续向前冲，冲向了站在远处的千江雪，这个时候叶笑似乎都预见到，千江雪被白鸡撞飞的悲惨画面，作为食友，他很想要帮千江雪一把，虽然他就算在现场也是有心无力。
　　而这个时候，让他感到意外地事情发生了，千江雪这个时候好像变了一个人似的，双手结印并快速变化手印，然后一道雷从虚空中出现，轰在了快速奔跑的白鸡。
　　“咯咯咯……”
　　叶笑仿佛听到了，一只鸡的惨叫声，并仿佛看到一个黑色的背景中，一只鸡被白色闪电击中，然后所有羽毛都炸裂开的画面。
　　最终的结果是，白鸡变成了黑毛鸡，躺在了千江雪的面前，而叶笑闻到了一股烧鸡的味道。
　　“……”
　　看着这个情况，叶笑此时才知道，千江雪的实力不弱，并不是表面上的一个口不对心的小吃货。
　　事实上，千江雪实力不弱是不错，但刚刚的情况也算是一种巧合，刚刚那只白鸡的极限加速其实维持不了太久，它在撞飞澹台月华之后，已经消耗了大半的进度条，到了千江雪面前的时候进度条已经差不多到了，然后才被千江雪这样正面击中，不然，可能就会躲过去。
　　也算幸运，这白鸡虽然变异了，但境界并不是很高，并且它好像也刚刚产下蛋不久，所以实力更是打折了，才会被千江雪给解决了。
　　“死了吗？”
　　叶笑跑过来关心地问道，嗯，问的是那只白鸡，如果死了的话，他就要上场了，要将白鸡给分解了，然后做一只美味的烤鸡。
　　“应该还没死。”叶孤舟也过来了，先给白鸡一道束缚，防止它突然发疯伤人，检查了一下白鸡的情况，只是晕死过去而已。
　　“江雪，趁现在，你给它一道神魂印记，让它成为你的灵兽。”澹台月华也过来了，与千江雪说道。
　　“可是，我觉得……”千江雪看向了那几个鸡蛋，不，是鸟蛋。
　　“先用着，以后你想要换的话，再解除神魂印记，这蛋也不知道能不能孵出来。”叶孤舟说道。
　　千江雪想想也是，于是就开始施展神魂印记，神魂印记就是建立与灵兽的主仆关系，而绝大部分只能拥有一个，也就是一个人只能拥有一只灵兽。

第20章 只是睡一觉而已
　　“好了，我终于有了坐骑了，以后不用再坐月华的小鹿了，月华的屁股那么大，都把我挤坏了。”千江雪骑在白鸡上面，在溶洞之中快速奔跑，很是肆意，因为这里很安全。
　　白鸡在这里生活了这么多年，知道这个溶洞有什么情况，而这一点作为主人的千江雪自然也得到了信息，所以她才会这样肆无忌惮的跑。
　　而叶笑也在肆无忌惮地采集材料，叶孤舟与澹台月华则是去采火龙果了，虽然可以将其留在最后，他们今晚应该是留在这里，但作为一个修炼者，一定要习惯将这样的无主之物拿到手再说，不然会平生许多事端。
　　火龙果的采摘并不难，只需要主要别伤了它就行了，并且要将其放入火属性材料的盒子中，这个叶孤舟两人也备有了，这是去野外冒险必备的，谁也不知道会不会有这样的奇遇。
　　在火龙果被摘掉之后，新的火龙果很快就会出现，不过这时间最起码也要一天之后，而这也一天这里的光线依然还是充足的，火龙藤的叶子依然还是可以当成光源。
　　正好，这样晚上也容易睡觉一点，没错了，他们今晚肯定要住在这里，等明天再回去，毕竟这里还有很多可以搜索的材料，是需要时间的，想要今天回去还是有点困难的。
　　晚饭依然还是叶笑做，这一次他用这里的食材加上以前的肉，做出一顿火气十足的晚餐，虽然这里没有人修炼火属性的功法，但吃这个一样能补充其他的，只是没有火属性的效果好。
　　“叶笑，我现在知道你为什么老是盯着我的小鹿流口水，你是想要吃我的小鹿！！”吃饭的时候，澹台月华看着叶笑，突然说了这么一句话。
　　“什么？”叶笑愣了一下，自己刚刚说了什么，还是有什么动作了？没有啊，自己刚刚就是忙着吃啊。
　　“你是不是想要吃我的小鹿，所以流口水？”澹台月华说道，她刚刚是突然想起叶笑之前说要将那些妖兽蛋煎掉，又说要吃白鸡，突然联想到之前叶笑好几次看自己的小鹿流口水。
　　“这个，说实话——我当然想！”叶笑点着头，也没有否认。
　　他接着继续说道：“不过，想是想，没有去做啊，我知道你是不会让我吃你的小鹿。”
　　“如果我让呢？”澹台月华问道。
　　“吃啊！”叶笑很干脆地回答，凭什么不吃啊，你都让我吃的话，我为什么还要跟你客气啊。
　　“……”澹台月华有些戒备地看着叶笑，以后还是不要让小鹿和他单独在一起。
　　“你放心好了，天下的鹿又不是你一只，野生的妖兽那么多，我为什么要吃你的灵兽，虽然你的灵兽看起来很好吃。”叶笑笑着说道。
　　“……”
　　“妖兽是妖兽，灵兽是灵兽，说不定灵兽更好吃一点。”千江雪这个时候插了一句话。
　　“……”
　　叶笑一副顿悟的样子，好像心灵上被打开了什么窗户，要爬出去的感觉。
　　“瞎说什么，妖兽和灵兽只是叫法不同而已，哪有什么灵兽更好吃一点。”澹台月华立刻说道，一定要将叶笑的这个状态给压回去，不然这个天下就要出现一个可怕的灵兽屠夫。
　　“嗯，只是多了一道神魂印记，本质上没有区别，肉应该不会变得好吃，不相信的话，我们可以将这只白鸡烤了。”叶孤舟点点头，然后看向了一边的白鸡。
　　“啊，不要，这是我的白鸡，要吃也是我吃！”千江雪被吓了一跳，立刻说道。
　　等下，你后面那句话是不是有点问题。
　　“好了，不开玩笑了，说正事了。”叶孤舟笑了笑，然后看向了叶笑，继续说道：“叶笑，火龙果我们会带到东海城卖掉，到时候会将钱汇给你，如果你相信我们的话，这里的东西我们也可以帮你带到东海城卖掉。”
　　“行，没问题，都给你们，钱最好在五天内给我，我现在急着用钱。”叶笑觉得叶孤舟这个人还是挺可靠的，至少不会为了这点钱而做出有损人品的事情，而东西拿到东海城卖能卖出一个好价钱来，在枫林镇价值最起码要少四分之一。
　　“好，就这样说定了，明天我们就回去，应该不用五天，大概三天就可以解决。”叶孤舟点点头。
　　这里的材料，加上火龙果，叶笑觉得自己这一次算是发财了，但似乎离八十万还是有点距离的，这个还是要想想办法，不过压力没有之前那么大了。
　　吃完晚饭，叶笑又搜索了一边这个地方，虽然说他知道自己以后再来可以独占，但那以后是需要时间的，五天之内是解决不了的，而自己只剩下五天了，还不如现在多弄点。
　　并且，这个时候找过来自己可以立刻吃掉，自己现在要吃一点好的，才能快点升级，晚上睡一觉，不，是修炼一晚，应该能再升一段。
　　与其他人不一样，火属性的元气对他来说好像并没有区别，他都能完全吸收掉，这可能也是饕餮心经的属性，不管是什么属性的，反正我都能吃到肚子里消化掉！
　　而带有属性的食物，本来就要比普通的食材要高一点，这里的食材竟然已经有超越凡级的存在了，已经有人级的，而人级的食材做出来的食物，那效果也要比凡级好很多。
　　不过，也要将食物做到上品才有效果，好像不管是什么级别的食材，到了上品才会有加成，而中下品只是食材自带的。
　　而对于新食材虽然是从头来过，但其实也是有基础的，他并没有做出下品的菜，一开始就是中品，上品也很快就达到了。
　　叶笑仿佛明白了，自己如果多烹饪各种食材，即便是没有见过的高级别食材，也是一样能烹饪出上品甚至更高品的食物，前提就是多烹饪，提高自己的厨艺。
　　最初级的食材，一样能提高和磨练厨艺技巧，并不会做多了就没经验值。
　　深夜，叶笑与千江雪吃完宵夜之后，就回到帐篷之中，然后躺下来修炼了，很快就进入了修炼状态，而此刻他对自己身上发生什么都会一无所知。
　　因此，他并不知道，自己在修炼的时候，帐篷之中从地面升起点点带着火光的粒子，这些火粒子都被他张开的大嘴吸了进去。
　　叶笑并不知道，自己睡觉的地方正好是火龙藤根上，离他只有几分的距离，而此时火龙藤的火元气正在被他吸走，连带火龙藤连着的火源之地也被他吸走。
　　虽然这点火元气对火龙藤与火源之地来说并不算什么，尤其是火源之地，那只是九牛一毛，但对现在的叶笑来说，那就有点庞大了。
　　目前来说，他没有这个容量来吸收这些火元气，但这些火元气却被他的身体利用了起来，正被他的身体吸收到每一处，炼化他的身体每一处，就好像有高手给他洗髓伐毛一样。
　　这对任何人来说都是一件求之不来的奇遇，对他来说却就是这么简单，只是睡一觉而已，这要是被那些小气的人知道的话，会不会被气到吐血三升？

第21章 赤火精果
　　“哇，我好像变强了！”
　　摸了摸头发，叶笑放心下来，没秃！
　　现在他一觉醒来发现自己整个人的感觉都不一样了，好像充满了力量，这难道是九段的实力吗？
　　不就是升了一段而已，为什么感觉差别那么大呢？
　　算了，不管了，现在看起来自己大学应该没什么问题了，一天一段的实力，在高考之前，自己已经是天下无敌了。
　　好吧，做梦一下而已，但最起码这是好事，并且高考现在变得很有希望。
　　起来之后，叶笑洗脸刷牙之后，就开始做早餐，早上他决定做一点简单的，就做一个杂粮煎饼，加里脊肉，加野菜，加蛋！！
　　杂粮煎饼（人级上品）：可获得少量气血与元气，备注：根据所加材料不同，会又不同效果……
　　叶笑发现，有些食谱的等级范围其实很广，搭配很多，用不同等级的食材，会出现不同等级的成品，效果也自然不同了。
　　而这些食物饕餮宝典给出的名字是一样的，只是等级会不一样，效果也会不一样，比如说现在的是人级上品，效果是提升气血与元气，而如果换了更高级的食材，那就可能是地级上品，效果可能是滋阴壮阳。
　　“真好吃，这个饼很好吃，这肉肉汁丰富，这菜爽口清脆，这蛋香滑细腻……”叶孤舟吃着叶笑的早餐，用平淡的语气给了一个评价，然后他突然想起一件事情。
　　“这蛋？你该不会是……”
　　叶孤舟看向了一边放着鸟蛋的盒子，鸟蛋是活物，如果放入乾坤袋之中那就会变成死物，他们需要这些鸟蛋孵出小鸟来，当然不会放入乾坤袋中了。
　　“……”
　　澹台月华这个时候也有些着急了，这几个鸟蛋她虽然用不着，但她可以给她的弟弟妹妹，这种变异的灵兽还是很不错的。
　　而千江雪听到这个之后，呆了一下，然后又狠狠吃了几口，仿佛在说，都已经这样了，不吃多一点那是对不起自己。
　　“放心了，那几个蛋好好的，我也想要用它们，如果能煎一个荷包蛋是最好不过了，一定很好吃，不过，我用的是我们一路上杀过来的一些妖兽的蛋，味道还不错。”叶笑没好气地说道，在你们的眼里，难道自己是这种不靠谱的人吗？
　　虽然自己看起来是一个吃货，实际上也是，但自己是一个有原则的吃货，绝对不吃别人的东西，哪怕这个东西再好吃，除非别人同意。
　　不过，就算别人同意，也是要看情况的，像一些嗟来之食，就不会吃，还有就是有目的性的，那也是不会吃的，想吃就自己弄，是可以控制自己的嘴巴！
　　“哦，这样啊，我错怪你了。”
　　叶孤舟淡淡地说道，然后还是过去看了一下盒子，一个个打开，看看里面的鸟蛋有没有少掉。
　　“……”
　　你这句话能不能在看完之后说，或者说，你别说啊。
　　真是让人气愤，不行，一生气就想要吃东西，我吃！
　　叶笑默默地拿了大盘煎饼，一路吃着走到了一个地方，蹲下来在地上划着圈圈。
　　“……”
　　叶孤舟感觉自己好像有点过分了，既然说相信人家了，为什么还要查看呢？
　　“叶笑……”
　　当他准备跟叶笑说声抱歉的时候，叶笑突然有了动作，用一把不知道从哪里拿出来的铲子挖地，越挖越深。
　　“你在干什么？”叶孤舟将道歉的话变成了问题。
　　“我在挖东西，我总觉得这下面东西，不过，事先说好了这个东西是我的，没你们的份。”叶笑一边挖着一边说道。
　　他来的时候是被香气吸引过来的，而这股香气的来源他到现在都没有弄清楚，刚刚他又闻到了这股味道，就在这个地下。
　　他也没打算要留到以后发掘，还是那句话，就算以后能独吞，但以后对他的价值没有现在的高，所以，不要怕被分，再说了，叶孤舟三人也不一定要。
　　嗯，不是叶笑觉得他们三人很好，而是他觉得自己现在挖的东西，可能并不起眼，是那种没人要的东西。
　　果然，当他将东西挖出来的时候，千江雪就很嫌弃地说道：“叶笑，你好厉害啊，竟然能知道这里有红薯，你是怎么做到的。”
　　“江雪，这你就错了，这哪里是红薯，这明明是赤火果，是火龙果的一个伴生品，这个很好吃的，一个赤火果都要三四千，这对叶笑来说就是财富。”澹台月华说道。
　　“你们这样说话有意思吗？”叶孤舟淡淡地说道，“叶笑，赤火果你拿去吧，我们不要。”
　　“……”
　　赤火果？
　　不对啊，为什么饕餮宝典告诉我，它叫赤火精果，多一个精字肯定就会变得很厉害。
　　食材：赤火精果。
　　等级：地级。
　　品质：极品。
　　……
　　看吧，竟然是地级的食材，并且还是极品的，就这两个属性已经秒杀这里的任何食材，既然你们不识货，那我就不客气了，这些都归我了。
　　叶笑将赤火精果一一收入背包，是啊，这可不止一个，一共有三个，就是普通的赤火果都可以让他白捡了一万多，更何况还是赤火精果，这价值肯定不止一万。
　　但有时候他也比较头疼，其实他希望这个是普通的赤火果，因为那样的话，他可以完全不用心理负担的去卖掉，而现在他知道是赤火精果，肯定不会轻易卖掉，要么是选择吃掉，要么就是发挥它应有的价值。
　　“走吧，我们现在出发回去，我们坐骑狂奔回去，有妖兽只要甩掉就行，应该能在一个小时内到枫林镇，叶笑也就能赶回去上课。”叶孤舟此时发话道，不再开玩笑了。
　　而他的计划是可行的，如果跑回外围，是可以用坐骑直接跑回去，当然，也不能是妖兽太密集境界过高的地方，像这种这地是完全可行的。
　　计划决定了，细节就需要商谈一下了，最主要的是讨论一件事情——
　　“叶笑没坐骑怎么办？”
　　“这个其实我不介意你们给我抓一只来，我不挑的，什么坐骑都行，只要好吃，不，是好看就行了。”叶笑笑着说道。
　　叶孤舟好像没有听到叶笑的话，直接说道：“叶笑就跟我一起吧，我们都是男的，方便一点。”
　　这一点没有人反对吧，你们两个女生难道要和叶笑同骑一匹坐骑吗？

第22章 从小喝到大
　　“上来，搂着我！”
　　地穴之外，叶孤舟跨上夜月虎，伸手对着叶笑说道。
　　“……”
　　叶笑看着叶孤舟，你能不能别有这样的动作，还有这话能不能不说，你这样说的话，我怎么觉得很有问题啊，我是不介意和男人一起同骑，本来男人才方便，我并不是那种非要找机会和女人同骑的人。
　　但你这个说法，还有这个语气，我怎么觉得你是另有目的的，说吧，你是不是贪图我的美色？
　　“我的大白跑得很快，怕你到时候会被摔下来。”叶孤舟仿佛听到了叶笑的心里话，又补充说了一句。
　　大白就是夜月虎的别称，自己叫肯定要顺口才行，总不能整天说“我的避水金睛兽”怎么样，“我的月照千里白”又怎么了。
　　“走吧。”
　　最终叶笑还是上去了，因为其他两人都不合适，澹台月华的小鹿已经承受她一个大屁股，多自己一个屁股就有点相形见拙，而千江雪的白鸡就不用说了，空间本来就小，而看白鸡修长的双腿，总觉得多坐一个人会断掉。
　　嗯，这还是说空间上的，而最重要的是她们都是女人，自己和她们这么亲密的话，总归是不好的，也就只能叶孤舟了，虽然看起来叶孤舟有点阴柔，但他应该不是那种有特殊爱好的人。
　　于是，叶笑就跨上了大白，但他却没有搂着叶孤舟，而是倒骑着，然后用带子系住叶孤舟，防止自己被甩掉。
　　“这样也行。”叶孤舟也没有说其他的，“准备好了吗？”
　　“好了！”
　　准备好完毕，出发！
　　叶孤舟带头冲了出去，千江雪紧随，而澹台月华断后。
　　三人就这样用高速冲向了，一路上引起不少妖兽的注意，甚至也有愤怒的妖兽追赶，不过他们的坐骑要比这些妖兽快，毕竟他们的境界都比外围的高，那些愤怒的妖兽只是一些愚蠢的妖兽，他们只是不知死活。
　　而这个时候，千江雪也很愤怒，对着叶笑怒吼道：“叶笑你太过分了！！”
　　“怎么了？”叶笑看着千江雪，由于千江雪是紧随其后，两人之间的距离只有几米。
　　“你吃东西就算了，一路吃我就不能忍了。”
　　“没办法，我现在长身体，要多吃一点。”叶笑很无辜，他现在才十六岁啊，正在发育的时候。
　　“骗人，我吃那么多，也没见我身体长大多少！！”
　　长大这个词用的很完美啊，不仅仅是身高要长高，某些部位也需要发育，而你好像已经没戏了，不过你的身材在同龄人中已经算是中品偏上了，只是在你身边有一个上品，无论在身高还是某些方面的发育，都碾压你而已。
　　“你肯定是吃错了东西，我这里有个食谱，你照着吃，一定会长大的。”叶笑一边吃着蜜汁肉脯，一边说道。
　　“什么食谱？”千江雪立刻问道，而这个时候后面的澹台月华也前进了一些，好像在四处观看环境，但实际上耳朵却是向着叶笑的。
　　没办法，虽然说她的身材已经是女人之中的上品，但上品之上还是有极品的存在，作为一个女人，当然想要让自己的身材能更上一层楼了。
　　“很简单，将混元青木瓜去皮去掉种子，然后切块，用清水炖一个小时，加入冰糖加入适量水云牛的奶，再小火炖半个小时，就可以了。”
　　“这道菜能长身体吗？”
　　“肯定能，会让你从小喝到大！”
　　“我已经不小了！”
　　“……”
　　叶笑没有去说什么，他还忙着从背包里拿出东西来继续吃，要多吃一点，才能增加实力，虽然背包里的东西经不起他这样吃多久，但这个不能省，越早吃对他越有利，因为他现在需要实力，而不是留着东西以后吃饱。
　　“还有没有其他的食谱，支持一样会很腻的。”千江雪过了一会又问道，同时看着叶笑手里的肉脯，那双眼睛在告诉叶笑，你还不给我吃的话，我就哭给你看了。
　　叶笑扔过去一包纸袋，里面装的就是他吃的蜜汁肉脯，千江雪的脸瞬间就露出了微笑。
　　“你还可以吃其他的啊，这个只是让你平时当甜品吃，不是让你吃这个，平时你可以吃点好的就行了，还有一定要荤素搭配，这样才能长得更快，吃草的那些妖兽普遍要比吃肉的大。”
　　“原来是这样。”
　　……
　　接着叶笑就在吃东西的时候，顺便与千江雪聊着养生食谱，主要集中在适合女性的食谱，不得不说千江雪为了吃的也是够拼的，如果说其他的事情，她可能转眼就忘记了，而说吃的，她竟然都记住了，回去就开始各种食谱。
　　就这样，一路有惊无险地狂奔到了枫林镇的客运码头，这个码头虽然是坐船的码头，但这个船却不是水里开的，而是天上飞的。
　　本来叶孤舟想要把叶笑送回去，但叶笑让他们来这里放下他就行了，他可以跑回去，这是一种修炼。
　　叶孤舟也没有那么矫情，直接点头同意了，而他们三人也赶着最快的一班船回去，能快点处理好事情才是最重要的，这对叶笑也是帮了大忙。
　　叶笑送走了三人之后，就背着背包狂奔会兴隆公寓，学校其实并不是那么重要，旷课一两天也无所谓，回家给叶母送补品才是最重要的，这一次叶笑得到不少的食材，这些食材对于叶孤舟三人倒是没什么用，对于修炼者可能进补效果也不大，但对于叶母来说那是十分有益的，甚至可以说反而更适合她现在的情况，尤其是经过叶笑定制的食谱，会让叶母的身体恢复更好一点。
　　叶母的病归根结底就是两个字——
　　气血两虚！
　　只是这个气血已经到了寻常药物与食物无法补充的程度，只能靠九转大还丹才能根治，或者用大还丹缓冲一下。
　　叶笑专门为她定制的食谱，虽然也不能根治，也没有普通的大还丹有用，但还是能补充一点她的气血，缓冲一下她的病情，而说不定以后厨艺提高了，食谱更多了，也不需要大还丹。
　　就在叶笑离开的时候，在枫林镇的客运码头，一道人影出现，看着离去的叶笑露出了惊讶与复杂的眼神。

第23章 我有一个兄弟
　　“妈，我回来了！”
　　叶笑推开六一八的房门，对着里面叫了一句，然后却发现里面的情况好像有点不太对劲，只因里面有两个大汉站在里面，那一副凶神恶煞的样子，一看就不是什么好人。
　　“你们是谁？在这里干什么？我妈呢？”叶笑立刻问道，他对叶母自然是关心的，因为她是他的母亲。
　　这个可不是只是这具身体的血缘关系，更重要的是，他在地球的一世，她母亲和现在的叶母是同一个人，准确的来说，两个人是一模一样的，就凭着这个样子，他对叶母也会有特殊的感情。
　　“你妈正在里面享受……”一个大汉用一种十分猥琐的表情说道。
　　“……”
　　叶笑没有说话，只是一脚就踹了过去。
　　“砰！”
　　大汉就被叶笑踹飞了出去，这个大汉本来实力应该在叶笑之上，但他没想到叶笑会突然出脚，让他有点来不及反应。
　　踢完之后的叶笑也已经后退到门口，准备随时跑，毕竟对面两个大汉的实力都要比他高，硬碰硬是很傻的事情，但这一脚他又不能不踢，并且踢与不踢都不会改变什么，该结怨的还是会结怨，所以，当然要踢了再说。
　　“妈的，混蛋，你竟然敢踢老子！”大汉立刻站了起来，冲向叶笑，而就在叶笑准备战略性撤离的时候。
　　“住手！”
　　一声如同雷鸣般的吼声响起，大汉硬生生地停住了。
　　而之后，一个中年汉子从房间里面出来，只见他身材魁梧，脸上有三条刀疤，其中一条更是从眼角处直接连到嘴角，看起来十分的凶悍。
　　这，肯定也不是一个善类！
　　“杜老大？”
　　叶笑想起了一个人，在这个兴隆公寓有一个地下王者，那就是掌控这里的帮派老大杜老大。
　　“来要房租吗？”
　　叶笑在想了很久之后，觉得只有这个理由才能让杜老大来，虽然这个理由也感觉很不靠谱，但实在没有其他的了。
　　“……”
　　杜老大看着叶笑，脸色怪异，那神情就好像吃了什么一样，仿佛在说：我堂堂一个兴隆帮老大，会为了一点房租亲自出马吗？
　　“你就是叶笑叶公子吧。”杜老大开口了，而这一开口就让叶笑愣住了。
　　“？？”
　　认得我倒是很正常，并不奇怪，但叫叶公子是什么意思？这就让人完全搞不懂了，难道说，难道我隐藏了这么多年，连我自己都不知道贵族身份曝光了？
　　抑或是叶父叶母有什么惊人的身世现在才被知道，我成功搭上便车？
　　此时，杜老大对着之前那个大汉一个暴捶，怒道：“混蛋，有没有一点眼力劲，得罪了叶公子，还不给叶公子道歉。”
　　嗯，刚刚他在里面听到了外面的动静，知道叶笑回来了，然后被自己这个手下一句话给激怒了。
　　“对不起叶公子。”那大汉低头道歉。
　　“……”
　　这事情不对劲啊，叶笑觉得，这可能是一个巨大的阴谋，自己这么一个小人物，竟然也能碰到这么大的阴谋，真是让人费解啊。
　　“不好意思叶公子，我这个手下他天生就是这幅鬼样子，会让人误会他的意思，他其实并没有那个意思。”杜老大这个时候又说道。
　　这句话是不是感觉有点不懂，如果叶笑不是看到那个大汉的脸，他也搞不懂，但看了那个大汉的脸之后，他就明白了，原来这个大汉并不是想要说得那么猥琐，而是他天生就是这么一副猥琐的表情。
　　“原来只是误会，那就没事了，不知道杜老大来我这寒舍有什么事情？”叶笑翻篇过去，这个事情也没什么值得去追究的，再说了，是他踢了别人一脚。
　　“其实也没什么，就是知道令堂久病在床，又在我这一亩三分地，就过来看望一下她，给她送点滋补的药品。”杜老大笑着说道。
　　“原来是这样，那真是谢谢杜老大关心。”叶笑微笑着说道。
　　你这个杜老大坏得很啊，我相信你个鬼！！
　　之前在这里这么多年了，叶母一直就是卧病在床，也没见你过来救济，怎么今天突然来看望，你说你不是另有目的，这就是告诉三岁小孩都不会相信。
　　不过，叶笑也没有去点破这个事情，反正点破也是于事无补，如果这是对方不知道因为什么自己不知道的原因，而在讨好自己的话，那就让他讨好，反正之后也会知道原因。
　　而如果说对方是有阴谋的，那也只能等之后查清楚这件事情，现在也没有什么可说的，因为现阶段掌握的资料不足。
　　“其实我来这里是还有一件事情……”杜老大看向叶笑，有些不好意思地笑了笑，这笑容让他凶悍的脸变得很有意思。
　　看吧，就说不需要点破，该知道的时候，自然会知道。
　　“杜老大请说。”叶笑微笑着说道。
　　“你们先出去。”
　　杜老大看了一下自己的手下，本来没想到叶笑会这么快来，刚刚的只是做铺垫，早知道叶笑会回来，就不让自己的两个手下进来。
　　等两个手下出去之后，杜老大看向叶笑，用低沉地声音说道：“叶公子，听说你给卓剑武送了一盅牛鞭汤。”
　　“没错啊，是李梦辰做好让我送过去的。”叶笑点着头说道，这个事情相信大家都已经知道了，他在离开的时候，听说卓剑武竟然与李梦辰被捉奸在床，哎，没想到事情会发展城成这样，真是便宜了这对狗男女。
　　“叶公子，咱是痛快人，不说这些台面上的话，这件事情李梦辰并没有做过，这牛鞭汤是你炖的，这一点别人不知道，我可是一清二楚的，别忘记了，这里可是我的地盘。”杜老大笑着说道，这个笑容之中有着骄傲与自信。
　　“你只是推测而已，你能确定我那天炖的就是牛鞭汤，我当时带走的就是给卓剑武的？”叶笑淡然道，没有被杜老大的话给套住。
　　没错，杜老大只是推测而已，当时叶笑根本不受关注，谁有空盯着他，只能说有各种现象表面，牛鞭汤是他炖的，不是外面大家所知道的，是李梦辰让人炖好了给叶笑，最后送去给卓剑武。
　　“我的确不能肯定，也不想要去说其他的，只想要和你说一件事情，我有一个兄弟，他和他老婆已经三年没有同房了。”杜老大看着门口，缓缓说道。
　　“……”
　　好了，我已经大概明白了……

第24章 新的尝试
　　“你兄弟需要壮阳汤补一下，这个我正好有一条虎鞭，是我这两天在龙脊山得到的，是通灵期的虎鞭，只要你兄弟喝上一盅，我相信你兄弟肯定能龙精虎猛。”叶笑微笑着说道，他不管这个兄弟是谁，只要这位兄弟能付得起价钱就行了。
　　而他背包里可不止一条虎鞭，不仅仅虎鞭不止一条，其他的鞭也是一样不止，当然，这条虎鞭和大白无关，这一定要严正声明一下，大白其实是一头母老虎，想要有都没有。
　　“这个请叶公子务必将这虎鞭出让给我，多少钱你直说，还有炖汤的人工也是你说了算。”杜老大立刻说道，一副我不在乎钱的样子。
　　事实上，他的确不在乎这些钱，他相信叶笑也不可能给出太狠的价钱，而至于效果，先用了再说，如果不行，那就——
　　呵呵，你懂的！
　　“好说，虎鞭我算你便宜一点，一千一条，炖汤的人工也算你友情价，五百就行了，加上其他的配料与药材，两千。”叶笑微笑着说道。
　　“两千？”杜老大愣了一下，这个价钱有点出乎他的意料，不是说太贵，而是太便宜了，他都已经打算出到一万了。
　　嗯，男人对于这方面其实很愿意花钱的，这一点就和女人的盛世美颜一样。
　　“嗯，友情价，我希望杜老大要将这个事情保密，但又希望你能把这壮阳汤推销给一些需要的人，你推销的价格是多少我不会去管，但会收取一万一盅的价格，五天之内我希望能赚到五十万。”叶笑点着头说道。
　　杜老大又是愣了一下，但随即就明白了，立刻点头道：“行，这个事情我会搞定，只要你的壮阳汤有这个效果，我敢打包票，你在五天五十万只多不少。”
　　我那个兄弟有许多病友，他们都是一些达官贵人，五十万应该是小意思了。
　　“行，就这样说定了，那我就开始准备了，杜老大请在中午过后再来拿，这需要时间，杜老大不需要着急。”叶笑点点头，要将杜老大请出去，毕竟这现在还是他的秘密，不能让别人学去了。
　　当然，其实想要学也不是那么容易的，因为叶笑早就制作好调料包，熬汤的时候，直接扔进去就行，而调料包里面有什么，一时半会也查不出来。
　　还有一点，虎鞭他也是处理过的，需要浸泡在药物中七七四十九天，然后再晾干！
　　而熬制虎鞭汤之前，还需要将虎鞭泡在药水里七天，再配上各种配料与药物，熬制三天三夜，才能完成。
　　因此，这一盅虎鞭汤卖两千的确是太便宜了，就算是一万对于一些人来说，那也是良心价了。
　　叶笑并不是那种喜欢牟取暴利的人，差不多就行了，一万一盅对他来说其实也算是暴利了，因为他付出的就是人工。
　　等下，是不是有些不对劲，这上面最少的程序都要三天三夜，而最长的需要七七四十九天，加起来需要两个月左右，叶笑从去龙脊山到现在也就是两天多一点，上面的那些是用来忽悠别人的吗？
　　不，并不是忽悠，是真的。
　　叶笑烹饪这一道虎鞭壮阳汤的确需要上面的工序，而他中午烹饪出来的虎鞭壮阳汤也的确是真的，并且一点工序都没有偷。
　　这是怎么做到的？
　　很简单，这是一个拥有道法的世界，烹饪工具之中有能让时间加速的各种工具，这与乾坤袋的原理差不多，一个是压缩空间一个是压缩时间，但都有特定的条件。
　　而这个工具叶笑是自己制作的，在饕餮宝典的工具篇之中，就有这么一个制作方法，为此叶笑还需要去学习了解各种符阵知识，真是让人头疼啊，好在有饕餮宝典在，学这些也很快，他很快就掌握了制作工具的初级能力。
　　言归正传，此时杜老大在听到叶笑的话之后，就立刻笑着说道：“我着急什么，那是我兄弟着急，只是他脸皮薄，不愿意露面，我就辛苦一点，过了中午再来。”
　　说完之后，杜老大就留下两千钱币，就退了出去，并且没有留下人来监视叶笑，这不得不说他是一个聪明人。
　　在杜老大离开之后，叶笑就进去看叶母的情况，好像并没有什么事情，她的精神比前两天还要好。。
　　“妈，你没事吧？”叶笑立刻问道。
　　“能有什么事情，你是不是有些事情需要跟我说？”叶母看着叶笑，刚刚外面的事情她当然都听到了，加上之前杜老大的表现，她已经猜出叶笑拥有一种不凡的东西。
　　而这让她很是意外，想起这几天叶笑的反常，不仅仅是性格行为上换了一个人，连本事也变得有点高深莫测了，真是让她看不透。
　　如果不是知道自己并没有什么价值，她真的怀疑是有人冒充自己的儿子，现在她只觉得可能是自己儿子真的开窍了，并且还有了机遇。
　　要不然的话，他怎么会这样孝顺的对自己，最不可思议的是，前两天他竟然还给了自己一千钱，说让自己傍身，简直不可思议，这十六年来，从来都是自己付出，这小子哪有给过自己一分钱，不坑自己就不错了。
　　“也没什么，最近我得到一本秘籍，上面有些食谱，这些食谱对一些需要的人来说，那是价值千金。”叶笑轻描淡写地说道。
　　“哦……”叶母欲言又止，她自然不相信这么简单，但既然对方这样说了，那问下去也不会得到答案。
　　“妈，你饿了吗？我给你做早餐。”叶笑说道，他也不需要叶母说要不要，直接就去厨房了，开始制作叶母专用的营养餐。
　　这是他自己通过了解各种食材的属性特点，然后进行的搭配，再然后就是烹饪手法的选择，一道新的菜式就出现了，饕餮宝典上的食谱页面之上就出现一道新食谱。
　　一道新的食谱出现，并不会就会让饕餮宝典有什么变化，理由当然是还不够“经验”引起饕餮宝典的“升级”，但如果新食谱的数量多起来，或者出现高质量的食谱，那饕餮宝典就会随之出现更多的东西，宝典将会得到提升，或者说，叶笑对宝典的认知又多了一点，解锁的新技能新知识也会多一点。
　　不过，有时候新的尝试也会出现一些新奇古怪的东西。
　　草莓烩青菜：食用后心情酸爽一整天。
　　冰镇麻辣香锅：别问怎么做到的，吃了包你后悔一整天。
　　三辣包：黑暗料理，以魔火椒、火龙椒与烈火椒三大辣度最强的辣椒为主料，加以特殊药材制作的馅料，食用后说话会附带火焰效果，如扔出去原地爆炸……
　　……

第25章 即便你有了别人的孩子
　　枫林高中，作为一个镇级别的高中，它不算大，但也不小，占地接近四万亩，用直观的说法来说，那就是一个长宽都有5200米左右的地方，这是相当恐怖的。
　　如果放在地球上的话，就是一般大学都没有这个大，不，应该说重点大学都没有这个高中大，而仅仅是一个镇的中学，是不是觉得有点太大了？
　　是啊，如果用地球的常识来说，这的确太大了，不过这不是地球，这里的高中就是大，而枫林镇虽然被称作镇，但也是一个大镇，在级别上相当于是一个县级市，它归属于卧龙州这个地级市。
　　叶笑站在枫林高中的大门口，看着上面那四个大字，他发呆了一会。
　　“怎么都没有感悟到什么？失败！”
　　叶笑说了一句，然后就走了进去，这个时候虽然已经是上课时间了，但对于他这种迟到的人，学校还是很宽容的，毕竟你成绩差是你的事情，与我们何干，反正你注定不会代表学校的。
　　还有一点，不怕自豪地说，每个学校都培养出无数的垃圾，你算老几啊。
　　这是叶笑在给叶母做了早餐（正常料理）之后，他炖上了虎鞭汤，然后就过来上课了，虽然他觉得这个时候来上学还是有点麻烦的，毕竟他是李梦辰出轨事件的导火索，并且还有同班同学徐德彪的复仇。
　　不过这个课他觉得还是要上的，他现在缺少许多知识，而这些知识将会影响到他对饕餮宝典的使用，至于能不能考大学，他觉得已经不是那么重要了，就自己的外挂，没有大学与身后的门派，也是一样能吃出一片天地来。
　　当然，他觉得自己现在已经很有希望考上大学，基本上是属于三根手指捡田螺——十拿九稳了。
　　当叶笑出现在校园之中的时候，瞬间就引起了不少人的关注，就算现在还是上课时间，也是一样，甚至已经有人呼喊着他的名字，冲出来要与他拥抱，表彰他展现李梦辰真实一面的丰功伟业。
　　叶笑这个时候十分感动，怀着激动的心情对着整个校园喊了一句：“李梦辰，我爱你，即便你是潘金莲，我也一样爱着你，我会包容你的错误，即便你有了别人的孩子，我也不会因为孩子不是我的骨肉而不再爱你！！”
　　“……”
　　此时，所有人都一下子愣住了，他们都在思考一件事情，叶笑这段话是真情流露的告白，还是讽刺李梦辰呢？
　　感觉上好像并不是后者，因为叶笑是李梦辰的忠实舔狗，按照他的性格说出这样的告白也是很正常的，就是语言组织能力可能有点弱，出现了一些问题，但这也是可以理解的，毕竟叶笑虽然不愚钝，但却也不聪明，说错话很正常的说。
　　在这一刻，大家都好像忘记了去做什么，只知道一件事情，李梦辰是潘金莲，肚子里可能已经有了别人的孩子……
　　“叶笑！”
　　一声尖锐的叫声，那是来自于高三一班的，自然就是李梦辰了，此时她手中的笔已经被她给捏断了，而她的脸色是满脸的青筋。
　　她直接从窗户跳了出去……
　　“梦辰，你被我的真诚感动到了吗？”叶笑一脸深情地看着冲过来的李梦辰，这个时候他不用看都知道，自己现在的样子一定很恶心。
　　不过没办法，这个时候他又打不过李梦辰，只能靠这个恶心对方，反正对方现在也不可能当着这么多人的面在学校里对自己怎么样，而这几天自己再吃一点好的东西，实力稳步上升到可以打她的程度，那就不需要做这种事情了。
　　先忍忍，猥琐发育很重要！！
　　“……”
　　李梦辰停住了，眼前这个白痴到底是说真的还是说假的，他如此的痴情于自己，自己是不是应该感动呢？
　　不，怎么可能感动，就他的条件，就算做出再让人感动的事情，他也就是本小姐石榴裙外的忠犬，是的，连石榴裙之下的资格都没有！
　　而这样的忠犬本小姐多得是，怎么可能会被一条狗给感动，本小姐可不爱狗。
　　“你们在干什么，上课的时候在外面游荡做什么，还有你李梦辰，竟然上课的时候跳班出来，回去给我写检讨！”
　　这个时候，作为学校的教导主任，他忍不住了，真当老子是死的吗？
　　“是，主任！我去上课了！！”
　　叶笑说了一句后拔腿就跑，那速度让一些人感到有些意外，什么时候这白痴能跑得这么快了，他的实力难道有超凡期了吗？
　　呵呵，不可能！！
　　叶笑跑得快，那是因为他在进来的时候吃了一个香辣烤蹄，加一根泡椒凤爪，那脚力自然不凡了，而他之所以这样做，那是因为防范于未然，说不定李梦辰与她的脑残粉发疯了，要扑上来咬自己，那自己的脚力一定不能输。
　　就这样，叶笑回到了七班，在众人怪异的眼神下，他坐到了自己的位置，然后打开书听老师讲课，老师对他的迟到好像不以为然，自顾自的讲课，甚至连他进来的时候都没有停下来过。
　　叶笑这个时候拿出了一盒东西，那就是炖脑花，直接吃了起来，瞬间就感觉到自己的头脑变得清晰了起来，而对他的这种上课吃东西的行为，老师依然还没有说话，也没有停下来看他，仿佛什么事情都没有发生过一样。
　　这也很正常，因为在这七班，在课堂上吃东西的人大有人在，此时就不知他一个，还有两个人正在吃着零食点心，其中一个是班上，不，是整个学校比较出名的吃货同学，一个只有一米六不到，但体重达到两百三十斤的女生。
　　所以，叶笑这个时候拿出炖脑花来吃，那是自然不算什么了，而他之所以现在拿出来吃，那还不是为了将这食物状态的效果达到最大化。
　　他可不仅仅准备只是听课，等下还要去学校的图书馆看书，要珍惜这个脑力提升的状态啊，毕竟这样的脑花他现在不多了，没有人带队去刷副本之前，他的东西会越用越少。

第26章 我想要的能力
　　上完课之后，老师对叶笑的态度变得好多了，因为上课的时候只有叶笑在听课，并且还能配合他的教学，会回答问题，也会提出一些问题。
　　这些问题虽然有些初级，但至少也是问题，而且我们高中教的不就是初级的，高级也不会教。
　　“叶笑！”
　　下课之后，有人过来了，但却不是叶笑所想的徐德彪，而且让他有些奇怪的是，徐德彪看着他的眼神好像很复杂，并不是只有仇恨，还有一丝疑惑与恐惧。
　　这徐德彪难道还能看透自己的实力，知道自己现在已经能打过他了？
　　真是可惜了，本来还想要装一次逼，正面揍他一顿，没想到他竟然这么聪明地躲开了这一次被揍的待遇。
　　算了，这种小人物也不值得在意，揍他也没意思，还是去做正经事，去图书馆看书了，这是许多穿越重生人士必去的一个场所，虽然感觉上好像已经老套了，但没办法，知识是武装自己的必备。
　　“叶笑！！”
　　“哦，不好意思，刚刚有点梦游了。”
　　叶笑笑了笑，自己面前还有人，去什么图书馆啊。
　　“请问方卿同学有什么事情吗？”叶笑看着眼前的这位同学问道，这位同学是班上最八卦的人，她就是班上最美的女生，即便是在全校，也都是排得上号的美人，而她向大家诠释了一件事情，智慧与美貌不能并存。
　　“听说你前两天送了卓剑武一盅牛鞭汤，真的吗？”方卿用一双美丽的大眼睛看着叶笑问道，那声音就如柳莺，好听极了，让人心中有一种酥酥的感觉。
　　“是啊，梦辰让我送的，那牛鞭是校长的，没想到牛鞭还有这种效果，真是让人想不到啊。”叶笑点着头并微笑着看着美丽的方卿同学，好像被美色诱惑了，是啊，平时他看到方卿也是这种表情，虽然他是李梦辰的舔狗，但偶尔也会舔别人啊，方卿就是其中之一。
　　当然，这是说以前的叶笑，现在的他当然不是了，并且他这句话也是有目的的，他想要告诉大家一件事情——
　　嗯，这件事情当然不关我的事了，我也就只是给人跑腿而已，还有，那根牛鞭我已经给了李梦辰。
　　是的，这就是叶笑这句话透露出来的信息。
　　“原来真的是这样啊，那你今天说她有了别人的孩子，是谁的？”方卿说道。
　　“我只是说说，梦辰怎么可能有别人的孩子，更不可能是卓剑武的，你们不要多想。”叶笑立刻严肃地说道。
　　“哦，不是卓剑武的啊，我还以为是他的，那是吴雄的吗？”方卿问道，她一点都听不出来，叶笑这个话其实在暗示就是卓剑武的，估计全班的同学都听得出来了。
　　当然，他这个暗示是不经意间的，是大家自觉得“聪明”的猜到的。
　　“不会的，梦辰有孩子的话，我一眼就能看出来，就算她打掉孩子，我也能知道。”叶笑继续摇头否认。
　　“哦，原来她没有啊……”
　　“不和你说了，我要去图书馆看书。”
　　叶笑起身愤怒地离开，用自己最快的速度跑向了图书馆，不要浪费自己现在的脑子啊，现在的脑子用完了就没了，等下，这样说好像有点不太对劲啊。
　　枫林高中的图书馆位于东南角，长宽各有两百五十米左右，里面有三层，藏书量十分丰富，里面利用课间休息来看书的人并不多，毕竟时间有点短，不过里面看书的人不少，因为这些人已经不需要去上课了，他们可以自己学习。
　　这群人被称作学霸，而叶笑现在就要加入这学霸一流，首先他去找妖兽图鉴，嗯，作为食材他需要了解一下，不要到时候好吃的妖兽在眼前经过都不知道。
　　虽然说饕餮宝典会更新食材，但那也是需要自己认识过才行，而妖兽图鉴就是一个简便的获取方式，果然，饕餮宝典的食材篇正在丰富之中，虽然它并没有显示出来，但叶笑感觉到它变厚了。
　　等妖兽图鉴看完之后，他会去看《本草纲目》，这本书记载着几乎所有的植物，这可不仅仅有药材，各种蔬菜瓜果等普通食材也在其中，其实药材也是一种食材，特殊的食材，而食材也是药材。
　　药食同源！
　　而其他的烹饪篇工具篇，他觉得可以放后面，因为食材才是最重要的，就目前自己的厨艺，他觉得已经能满足自己对吃的要求了，当然如果能好一点最好，但就这样也没事。
　　吃货并不是美食家，我们对吃其实不挑，一般的美食就行，不用特别好吃，当然，如果能达到最好，不能达到就不强求了。
　　毕竟吃货的愿望是吃遍天下美食，而不是吃最好吃的东西，至少目前叶笑就是这么简单的一个吃货，要求并不高，好吃就行。
　　“咦？”
　　当叶笑拿起一本前人的游记之时，感觉一道光从游记上面发出来，这和之前那本《饕餮眼中的世界》一样，不过这一次游记还在。
　　这是怎么回事？
　　叶笑愣住了，但很快他就明白了，这是饕餮宝典在遇到食谱类书籍的时候，它就会将其吞食掉，将里面的食谱都加到宝典之中。
　　饕餮宝典可能本身也是一个吃货，只是它的食物是食谱，而得到新食谱之后的它，食谱又会更新一次，添加新食谱，同时一些老食谱也会出现一些变化，这就是知识的碰撞。
　　“原来这本游记也算是食谱，还以为是一本有关妖兽的，这位老哥好像对吃很有研究，各种妖兽的吃法都有，并且还记在他的游记之中，占得比例很大。”
　　等下，为什么自己会知道这些事情，明明自己什么都没有看啊，刚刚才拿起来就没了啊，但现在自己却知道这本游记的一切内容，包括标点符号都知道，哦，一部分标点符号。
　　这不重要，重要的是，被饕餮宝典吃掉的书，好像自己不用看就知道，天啊，这不是自己梦寐以求的能力，不看书就能记住书的内容。
　　除此之外，自己还想要能力是——
　　不锻炼都能练出肌肉，不用动手就能将事情做完，不用走路就能到达各个地方……

第27章 我就不挑食
　　图书馆中，叶笑伸出两只手，上下分别放在两层书上，然后向前滑了过去，直到书架的末端，然后再从末端换两层，再滑了回了。
　　就这样，叶笑跑遍了整个图书馆，看到叶笑这种行为，那些学霸微微皱眉，果然这个白痴是不可能来看书的，之前虽然看了一会，但现在终于装不下去了。
　　呵呵，学霸，你们继续努力学习！
　　叶笑知道这些学霸的想法，不过他并不在意，他现在已经找到了怎么快速看书的办法，只要手指接触到带有食谱的书籍，饕餮宝典就会将其吞食，然后整本书他都记住了。
　　早知道如此的话，就应该先这样，里面很多内容都是重复的，有的食谱记载着妖兽，有的食谱记载着草药与其他的食材。
　　可惜了，带食谱的书并没有那么多，要是每本书都带食谱的话，那该多好啊，不过这样也够了，自己刚刚这样滑过来滑过去的，也已经读了上百本书了，而这些学霸就算最快的，也需要花费半个小时才能读完一本书，这还是最快的，慢一点几个小时甚至一天都是有的。
　　而他们读完之后，也不一定能完全记住，自己就不一样了，都记住了，并且一字不差。
　　可惜了，为什么这饕餮宝典挑食，其他的书你要吃啊，吃完之后你就能升级了，作为饕餮怎么能挑食，鄙视你啊，像我这样多好，我就不挑食，我什么好吃的都吃！！
　　好了，回去上课了！
　　顺便借几本书回去，都是一些符阵的书籍，这个对于制作烹饪工具还是很有帮助，同时这个对高考也有帮助，现在食谱图鉴也都差不多了，那自然也要开始应付高考一下，咱就不奢求太好的，但也不能太差吧。
　　以后多去收集带食谱的书，或者干脆让别人把各种知识插入食谱之中，其他的书籍插入食谱也无所谓，到时候自己就不用去看书，就能学完所有的知识。
　　哇，自己真是天才啊！！
　　以后等自己有钱了，就请一些编辑书籍的人来编辑书，现在就读读应付高考的书就可以了，不要浪费脑子在读书上面了，最头疼就是这个。
　　而脑子还是留在需要的时候用，比如说考试的时候，也比如说需要想事情的事情，领悟的时候。
　　叶笑的心情瞬间爽快了起来，差一点就要走起六亲不认的步伐，还好，他还是克制住了。
　　“夜宵，夜宵……”
　　嗯？好像有人叫我？
　　叶笑停下来脚步，看向狂背过来并狂叫自己名字的孔峰。
　　“疯子啊，有什么事情？”叶笑看着气喘吁吁的孔峰，微笑着问道，这个时候他的心情很好，不要说孔峰了，就是遇到李梦辰他都能保持笑容，嗯，发自内心的笑容。
　　“呼呼……你……你……刚刚……去哪里了，怎么到处找不到你！”孔峰一边喘气一边说道。
　　“我刚刚去图书馆看书了。”叶笑回道。
　　“什么？”孔峰立刻睁大了眼睛，连气都不喘了。
　　“我说，我去图书馆看书了。”叶笑再一次说道。
　　“夜宵啊，你是不是发高烧，我这里有药，赶快吃下。”孔峰拿出了一个药瓶，准备给叶笑倒一颗出来。
　　“滚，我没发烧。”叶笑没好气地说道。
　　“没发烧你去图书馆做什么，你连上课的书都没看完，还去看课外书，你这是本末倒置啊。”孔峰严肃地说道。
　　“上课的书我倒是想要看完，只是我现在看它们就好像看天书一样，没有老师教我看不到了，而那些基础的书，早就被我给卖了，所以去图书馆找点基础。”叶笑耸耸肩，很是无奈地说道。
　　以叶笑现在的知识量，当然不能将高三的课程独立完成，而高三之前的书早就被舔狗给卖掉了，虽然不值几个钱，但也是钱啊。
　　“说的也是，你为什么突然这样发愤图强了，别努力了，你已经不可能考上大学了，一个月的时间太短了，听我的，你还是去当太监吧，这是一份很有前途的事业，我已经联系好太监培训班的老师，到时候你去报名学几节课。”孔峰说道，他好像还是没有忘记将叶笑送上太监这个职业的伟大心愿。
　　“你这么想的话，要不我帮你。”叶笑看着孔峰微微一笑，同时眼睛瞟了一下孔峰的下档。
　　“我又没被阉掉。”孔峰一副我也很无奈的样子，真想要过去把他给阉了。
　　“我也没有！”
　　“很快就会被阉掉的，现在都三天了，你搞到多少钱了？”孔峰继续说道。
　　“三千。”叶笑随口说道，他这个时候的确只有三千，一千是叶孤舟三人给的，而两千是杜老大给的，卓剑武的已经给了叶母，不算在内。
　　而之后的其他的钱，还要等叶孤舟三人才去东海城卖完东西，估计最快也要一天，杜老大也是。
　　“呦，不错啊，三天就搞到了三千，按照这样下去，你只需要七百九十七天就可以买九转小还丹了，如果你可以不吃不喝的话。”孔峰很不客气地直接说道。
　　“不需要，不出三天，就能凑齐了。”叶笑不在意地说道。
　　“你这是哪来的信心，等下，你不会是准备去抢钱庄吧，这个事情可不要去干，大唐钱庄可不是吃素的。”孔峰立刻劝说道。
　　“行了，不要说这些了，你说说你找我什么事情。”叶笑懒得与孔峰解释那么多，并且也不能说。
　　“对了，差一点忘记说正事了，卓剑武现在正带人过来，说是找你来的。”孔峰着急地说道。
　　“让他找呗。”叶笑还以为什么事情，满不在乎地挥挥手，然后就准备回教室了。
　　孔峰愣了一下，没想到叶笑会是这样的反应，然后才追上已经走远的叶笑，说道：“你怎么一点也不担心啊。”
　　“担心什么啊，在学校他敢对我怎么样啊。”叶笑随口说道。
　　“这个他是不敢在学校对你怎么样，但离开学校呢？放学之后你不走吗？”孔峰问道。
　　“走啊，当然走了，就当着他的面走。”叶笑笑了笑，那笑容是那么的从容，就好像一个高手面对千军万马一样。
　　你是不是太过自信了！！
　　“？？”
　　孔峰不懂，此时上课铃响起，两人又各自回教室上课了。
　　上午放学之后，叶笑大大方方地走出校门，这让人有些想不到，这中午本来可以在学校里吃，可以拖延时间的，没想到他竟然主动走出去了。
　　而卓剑武当时就立刻追过去包围叶笑，但最终他没有去动叶笑，然后愤然离开了。
　　根据当时的目击者说，叶笑只是在卓剑武耳边说了几句话，然后卓剑武当时脸色就变了，变得得很难看，之后就愤怒地离开。
　　到底叶笑说了什么？
　　这个所有人都很好奇，但没有人知道，只知道下午就有人在学校传播着据说是两人说话的内容，而这个内容听起来好像还十分的让人信服。
　　这个内容就是——
　　叶笑手里有卓剑武与李梦辰偷情的影像！！

第28章 老牛，对不起啊
　　午饭时间，叶笑回到家中给叶母做饭，他现在的厨艺做几道早就准备好的菜，那是轻而易举的事情。
　　“玉米排骨汤，开胃益脾、润肺养心、恢复青春、延缓衰老、益寿延年。”叶笑将一盘玉米排骨汤端了上来，并且还对叶母是念念有词。
　　“不就是一道普通的汤，怎么到你嘴里好像仙丹一样，还有刚刚你说这个牛肉烧香菇，也是是说延缓衰老、补中益气什么的，感觉我这吃的不是菜，而是一盘盘仙丹。”叶母有点没好气地说道，叶笑刚刚做好一桌子菜，每道菜都有很多名堂，总结下来，自己吃完之后，应该差不多能成仙了。
　　“仙丹是比不上，这些材料等级不够，如果等级够的话，那就是仙丹。”叶笑笑了笑说道。
　　“吹牛。”叶母白了叶笑一眼，显然不相信叶笑的话，不过此时她的心中倒是很温暖，感觉到自己好像终于等到了这一天，没想到能在自己死之前等到这浪子回头的一天。
　　当然，这个想法她也不是很肯定，但至少现在能享受到自己儿子做得饭菜，这对她来说就已经够了，还奢求什么。
　　也因为这样，叶母现在对叶笑的态度也缓和了许多，毕竟母子没有隔夜仇，想要缓和是很简单的，只需要对对方好一点就行。
　　“我是说真的，现在的效果只是比较弱一些，需要长时间吃才会慢慢体现效果。”叶笑摇摇头说道，他这些可都是从饕餮宝典上看到的，都是真实可靠的，就是需要量而已。
　　这些效果其实在地球上也是能实现，食疗是一门高深的学问，当然，地球上的食材是不可能达到这里的效果，毕竟这里可是有妖兽也有灵粮。
　　像刚刚这碗玉米排骨汤，你以为这只是简单的玉米吗？
　　那是富含元气的玉米，而这排骨也不是普通的排骨，是通灵期妖兽的肋排，放在地球的话，那可都是吃了武林人吃了能增加功力，普通人吃了能强身健体的好东西。
　　“那要吃多久呢？”叶母随口问道。
　　“你的情况，吃这些也就是勉强维持你的气血不再虚弱下去，想要改善的话，那需要更好的东西，这个你也不用担心，等我变强一点，我就去猎杀强大的妖兽给你当补品，到时候你的气血补上来，这个病也就没有了。”叶笑很直接地说道，反正叶母已经了解了自己的情况，这个话并不会让叶母觉得自己要完什么的，反而会给她希望。
　　是啊，她本来就已经准备好等死了，现在叶笑给了她新的希望，自然比以前更好一些了。
　　“哎，我是多么希望你所说的是真的。”叶母叹了一口气，这句话也不知道是说叶笑治疗她的办法，还是说叶笑这个变化是真的。
　　“都是真的，不需要多久，你就会知道，现在我说什么都是没有意义的，吃饭吃饭。”叶笑开始吃饭，他吃的并不是很多，比起之前在龙脊山之中，他这吃的已经很少了。
　　这是他饭量变少了吗？
　　当然不是，可以这样说，他是能吃，但不需要吃那么多，他吃要么是为了美食，要么就是为了多吃一点边强一点，嗯，毕竟修炼是很重要的，就辛苦一点，多吃一点好的。
　　现在他不吃这些，是因为这些食物已经不能满足他了，他需要吃更好一点的，还有就是目前他手里已经没有多少吃的了，要想办法再弄点吃的来。
　　他其实心中其实已经有了一个计划，这个计划不需要资金启动，反而还能得到工钱，毕竟他回来之前也不知道杜老大会来送钱，还给他一条财路。
　　当然，杜老大这条财路也不知道多久才能打通，所以，他现在靠谱一点，还是按照原来的计划进行。
　　“妈，晚上我回来可能晚一点，等下我给你做几个肉馅饼，你饿了就先吃。”叶笑开口道。
　　“哦……好……”叶母本来想要说不用，但觉得叶笑既然说了，那就让他做吧，这也是让她可以再观察一下自己的儿子，到底是不是真的浪子回头了。
　　叶笑去做肉饼了，期间杜老大上门来，他就将炖好的虎鞭汤给他一盅，吩咐杜老大虎鞭汤虽好，但一开始先少喝一点，别直接喝完，那样可能会出血的。
　　“出血不怕，我兄弟身强体壮，就是那里不知道为什么不行。”
　　“我说的出血不是鼻子流血，而是……你明白吗？”
　　“明白明白！那就少喝一点先，嗯，我会提醒我兄弟的。”
　　就这样，杜老大抱着一盅虎鞭汤离开了，听说他回去之后，就立刻关上门，然后他叫醒了他的“兄弟”，接着屋子里就春色无边，不过这春色并没有泄漏，只是春的叫声被外面的人听到，据说那声音维持了两个小时，后面声音都变得虚弱了。
　　而在这段时间，叶笑已经在学校了，开始继续上课，吃了几个脑花之后，他也将借来的符阵书都看完了，现在他对符阵已经有了全面的了解，虽然不是什么专家，但他相信应付考试的话，那还是可以的。
　　不是说要找人编辑书籍，可以直接点一下就学会？
　　这个是以后的计划，现在需要学习的还是要学一下，不能因为以后能怎么样就什么都等到以后，万一你在没做之前就遇到需要的情况呢，尤其是这种明知道马上就有需要的，那就更不用说了。
　　反正也无所谓，吃了脑花之后，脑力提升了之后，学习起来也很轻松，并没有什么头晕难受的感觉，过程是相当轻松，一点也没有不适的感觉。
　　什么时候学习是如此简单轻松的事情，真是没想到啊，这还只是通灵期低段位的妖兽，要是高段位的会怎么样，更甚者是启灵期的又会怎么样。
　　真是好想知道啊，校长的老牛就是启灵期的，可惜了，脑花这东西不能像牛鞭一样，割了还能活着，甚至还能长出来，不能拿来试验啊。
　　“老牛，对不起啊，上次害你失去了一条鞭，不过这并不是我做的，冤有头债有主，你应该找李梦辰与卓剑武，算了，以后我会帮你报仇的，现在我给你送来好东西，你多喝一点！”
　　叶笑来到五彩神牛的面前，给它送了一份虎鞭汤……
　　没有鞭之后，这个虎鞭汤到底会补什么，这个叶笑很好奇啊！
　　还有，不知道给它送牛鞭汤它会不会知道……
　　嘿嘿……

第29章 你竟然给校长的老牛喂壮阳汤
　　叶笑正在蹲着给老牛的饲料加虎鞭汤，纯粹的虎鞭汤说不定老牛不会喝，虽然闻着很香，但也不一定合老牛的口味啊，所以，加在饲料里没错。
　　“叶笑！”
　　就在这个时候，一个声音响起，后面一道人影出现。
　　“你来了啊！”
　　叶笑头也不回地说道，他知道来的人是谁，并且他是故意引来人过来的。
　　“你是不是有我们的影像？”
　　现在会问这个问题就这有两个人，一个是李梦辰，一个自然就是卓剑武，而来人不是别人，正是卓剑武，他看到叶笑鬼鬼祟祟地过来这里，就偷偷跟着过来，来看看叶笑做什么的时候，顺便也想要求证这件事情。
　　为什么求证，他不知道吗？
　　自然不知道了，中午叶笑和他说的事情并不是这件事情，而是另外一件，所以，他自然不知道影像这件事情，而下午学校都传疯了，他怎么会不知道，而他思考了一阵子，觉得叶笑有这个影像也是很有可能的。
　　他从李梦辰那里已经得知，叶笑是自己送“牛鞭汤”过来整他的，别人或许不相信李梦辰，他肯定相信，知道李梦辰没有必要骗自己。
　　而他也只想到叶笑是在整他，并不是整李梦辰，李梦辰只是倒霉而已，但他也同时觉得，叶笑既然给自己灌了那种汤，那说不定也会跟着自己，在自己的房间里安装了留影器，房间里的事情可能被留影了。
　　这一点李梦辰也是一样这样认为，这个可能性还是有的，心中也很是难熬，这个事情只是说说还可以接受，因为可以不承认，但如果是影像被人看到了，那就会让她很难受了。
　　“先不要着急，有什么事情可以慢慢说，来，来先喂喂牛，这老牛真是可怜，好好的被人割掉了牛鞭，你说割他牛鞭的人，是不是应该招到报应啊，是不是要和你一样，将他给阉了。”叶笑拿起饲料，轻轻叹气道。
　　“……”
　　有你这样说话吗？明知道人家被阉了，你怎么还在这里说风凉话。
　　“你也不要得意多久，你也很快会成为阉人，而且你肯定是恢复不了，我以后还有机会，许多人为了修炼自宫，反正到金身重铸的时候，还是可以重铸回来。”卓剑武冷笑着说道。
　　嗯，欲练神功挥刀自宫，神功大成重铸金……身！
　　在这个天下失去身体的某些部位，只要不影响修炼的，其实最后都是可以重铸回来，影响修炼的部分，那也就是时间的问题，迟早也是能金身重铸的，只要你在重铸的时候还没死。
　　当然，这是说有前途的修炼者，而叶笑这种没前途的，一辈子都可能超凡的，更何况之后的重铸金身。
　　卓剑武觉得自己有希望进入金身期的高段位，是的，重铸金身当然是慢慢来了，不可能菜进入金身期就直接全部可以重铸了，不过，这无所谓，反正他觉得自己有希望，所以被阉这件事，对他的打击也没有那么严重。
　　“反正你在恢复之前，你就是一个阉人，而以你的天赋，这个阉人你要当几十年。”叶笑笑着说道。
　　“你！”
　　卓剑武瞬间被激气，他当然在意这个事情了，虽然打击没有那么强，但打击肯定还是有的啊，要不然他今天怎么会请假，要不是因为叶笑出现，他都不会来学校，只是没想到来了之后他好像更受打击了。
　　“不要生气了，现在你和老牛同病相怜，你更应该安慰他，来，这个给你，你喂它吧，我喂它它都不愿意吃。”叶笑笑了起来，那笑容蕴含着安慰人的笑意，而他就是用这种笑容，将手中的饲料递给卓剑武。
　　“滚，谁和它同病相怜！”卓剑武怒起，拍掉叶笑递过来的饲料，他才不会干这种事情，尤其是喂这个老牛，到时候真的会被人说成他与老牛同病相怜，心心相惜。
　　“你不喂啊，那明天大家都可能会收到一段精彩的影像。”叶笑微微一笑道，这一次笑容就没有刚刚那么善良了。
　　卓剑武沉默了一会，在喂老牛还是被人看到影像，他决定还是选择了前者，拿起饲料就开始喂老牛了，而老牛闻了闻，然后吃下了他手里的饲料。
　　看到卓剑武喂老牛之后，叶笑的笑意似乎更浓了。
　　“好了，我已经喂了，快点交出影像。”
　　“卓剑武，我想要问你一件事情。”叶笑这个时候突然说道。
　　“什么事情？”卓剑武一愣，问道。
　　“你和梦辰多久了？”叶笑问道。
　　卓剑武又是一愣，没想到叶笑会问这个，而这个时候他挺起胸膛，骄傲地告诉叶笑：“不怕告诉你，老子已经搞了她三年了，吴雄只不过是给我养女人而已，还有他这段时间让我去给李梦辰跑关系，其实也是她在帮我要的，我在跑的是自己的关系，而不是她的，女人啊，只要你搞得她舒服，她就会服服帖帖的向着你，你这种像只哈巴狗一样的存在，连她的毛都碰不到。”
　　“可惜，你以后没这个能力了！”叶笑直接说道。
　　“……”卓剑武本来像是一只骄傲地公鸡，现在就变成斗败的公鸡了。
　　“所以，以后梦辰还是交给我来照顾，你就好好当你的太监。”叶笑说道，说这个话的时候，他觉得自己怎么就这么虚伪，看来自己或许也能拿个影帝。
　　“你……”卓剑武想要出手揍叶笑，但想起了今天叶笑说的话，他又忍住了，只能愤愤地说道：“快点，把影像给我！”
　　“给什么影像？”叶笑装傻道。
　　“就是我和梦辰做那个时期的影像。”
　　“这种影像我怎么可能有，你以为我会偷偷下机关到你们房间啊，我才不是这种偷偷摸摸的小人，并且这种将别人逼急了的事情我也不会去做。”叶笑耸耸肩，笑着说道。
　　“……，你是说，你没有？”
　　“废话，我和你说过什么话，你自己难道不知道吗？”叶笑鄙视了卓剑武一眼。
　　“那你刚刚还说我不做的话，大家就可能收到精彩的影像……”
　　“是啊，的确是有这个可能，但也只是可能而已。”叶笑耸耸肩说道。
　　“……”
　　“不过，有一件事情，我可以肯定。”叶笑这个时候神秘地笑了笑。
　　“什么事情？”
　　叶笑突然大叫了起来：“卓剑武，你怎么能这样，真是太变态了，你竟然给校长的灵兽喂壮阳汤！！它都没有牛鞭了，你这样做是不是心理变态啊！！”
　　“……”
　　卓剑武突然觉得有什么不好的事情要发生了，而这个时候，老牛的双眼发红，好像已经要开始狂暴了。

第30章 校长，我是被陷害的！
　　“夜宵，你在这里啊，我刚刚在到处找你……”
　　孔峰挥着手，对着匆匆忙忙从“停车场”走来的叶笑，嗯，停车场就是灵兽区，学校老师的灵兽以及一些牛逼学生的灵兽，都在灵兽区。
　　就算再小的灵兽，也不能带入教室，而大型的灵兽，基本上都在外面呆着，连校长的都是，更何况其他人的。
　　“快走快走……”
　　叶笑在看到孔峰之后，就立刻试了一个眼神，让其快点跟他走。
　　“出了什么事情？”
　　孔峰问道，当然这是在他跟着叶笑走之后追问的，虽然不知道发生了什么事情，但这种时候先走是不会错的。
　　“那个卓剑武实在太变态了，竟然喂校长的太监老牛春药。”叶笑说道，嗯，这就是流言蜚语产生的第一步，目击者夸张的说法。
　　“不是吧，这么变态，他想要搞老牛？还是，他想要让老牛搞他？”孔峰立刻睁大了眼睛。
　　是的，这就是第二部，听者的想象，之后就是重复前面两步，然后事情越来越夸张。
　　叶笑知道孔峰会这样想，同时他也知道很快全校都会知道，因为孔峰是一个极为负责任的流言传播者，基本上被他知道的事情，很快就会传播开来，而同时他的消息也很灵通，有什么事情问他就行了，只要你会分析，就差不多能知道事情的真相了。
　　事实上，叶笑也借着孔峰的嘴巴传了许多事情，比如说上一次卓剑武喝的是牛鞭汤这个事情，其实就是孔峰一大早跑过来问叶笑，叶笑说是牛鞭汤，然后整个镇都知道了。
　　而今天关于影像的事情，也是孔峰去宣传的，才会让卓剑武过来找叶笑，被叶笑坑去喂老牛虎鞭汤。
　　现在，叶笑更是想要让孔峰去宣传一下卓剑武的“变态心理”，然后明天估计大家就会谈论卓剑武与牛之间不得不说的故事，还有可能就是卓剑武与李梦辰与某灵兽之间的事情，哎，贵圈真乱。
　　这不，孔峰已经一边走路，一边与其他人发信息了。
　　“等下，我走什么啊，我要去看热闹啊！”
　　孔峰突然反应了过来，这个时候当然是去看热闹了，为什么要走啊，还有夜宵，你为什么要走？
　　后面这个问题孔峰都没有去问叶笑，因为叶笑已经向前走了，而他还要去看热闹，作为一个热心群众，他不能错过这个热闹，哪怕有重要的事情找叶笑，都可以稍微迟一点再说，更何况他也没什么事情，就是找叶笑去吃东西。
　　孔峰过去的时候，也不知道是巧合还是卓剑武倒霉，他正好被老牛压在底下摩擦，这样的画面孔峰当然不能放过了，拿起手上的传音器就留影了，然后发给其他人。
　　然后孔峰就发现一件事情，为什么叶笑会跑，那是因为老牛发狂起来可是不认人的，卓剑武被摩擦之后，就找新目标了，他这个时候才想起来要跑，哎，看热闹多了，终究要付出代价的啊。
　　还等什么，当然是跑了！
　　这个老牛可是校长的灵兽坐骑，拥有的实力是一般老师都干不过的，更何况他们还都是学生，当初不是被下药的话，它怎么可能会被人割掉牛鞭。
　　幸好这个时候本来应该早就出现的校长出现了，他好像是掐着时间出现的，正好在卓剑武被老牛撞翻摩擦之后，去搞别人的时候，他才姗姗来迟。
　　当然，这有可能是校长事情忙才会这样。
　　“卓剑武，你竟然敢喂我家老牛壮阳汤，你好的很啊。”校长看着卓剑武，那黑冷黑冷的表情让人明白，他老人家很生气。
　　“校长，不是我，不是我……”卓剑武虽然有些受伤，但这个时候也要奋起，不能让这件事情落在自己的头上，因为这就是得罪校长啊。
　　“不是你？”校长看着卓剑武冷漠地问道，双眼之中发出精光，就好像一把利剑刺穿卓剑武的心灵。
　　卓剑武立刻摇着头，慌忙说道：“真的不是我，我发誓……额，校长，这个是我喂的，但我……”
　　“还说不是你！”
　　校长一掌劈了过去，将卓剑武打飞了出去，卓剑武喷出了一条血色彩虹，重重落在地上，而不出意外的话，他的全身筋脉肯定受伤了，虽然校长很有分寸，不会让其留下后遗症，但这段时间想要恢复，那就需要花点代价了。
　　而现在马上要高考了，卓剑武如果不想要前途被毁，那必然就要花这个代价。
　　此时卓剑武如果有内心独白的话，一定会是——
　　校长，我是被陷害的！
　　叶笑，我和你没完！！
　　不过，这一切最多也就是他的内心独白，就算有他也说不出来，因为他已经进入昏迷期了。
　　而此时的叶笑在哪里呢？
　　他现在就在李花楼的门前，而这个时候，七班的两个女同学在叶笑的眼前走下马车，她们不是别人，就是七班最引人注意的两人，一个是方卿，一个就是胖女生李梦婵，此时方卿拉着李梦婵的手，而李梦婵则是推脱着她的手。
　　“方卿，你不要和我站在一起，走远一点。”李梦婵开口道。
　　“可是我们是好朋友啊。”方卿很是无辜地看着李梦婵。
　　“我们是好朋友，但你站在我身边，会让我更胖更丑！”李梦婵无奈道。
　　“不会啊，我在你边上并不会让你有变化，只是对比起来，你会胖一点，丑一点。”方卿说道。
　　“方卿，我有时候很想要抽你两嘴巴。”李梦婵如果不是知道对方是没脑子的，她都怀疑对方这句话是故意刺激自己的。
　　“干嘛？”方卿问道。
　　“没干嘛，我们去吃饭吧。”李梦婵无奈地说道。
　　“走吧，我请你吃烤肉。”方卿说道。
　　“十斤打底。”李梦婵是立刻高兴了起来。
　　“可以，反正我有钱。”方卿点点头，一副我有钱，不用怕。
　　“嗯！”
　　两人就这样走进了李花楼，而她们并没有注意到不远处的叶笑，而叶笑也没有上来打招呼，也没有跟着进去，不过，他倒是也去李花楼，只是去的是后厨。
　　“大叔，听说这里招解体师，我来应聘。”叶笑来到后厨的门内小院，找到一个看起来有点地位的大叔问道。
　　“嗯，我们招解体师，不过我们招二十岁以下有三十年工作经验的解体师。”
　　“……”

第31章 分解杂毛猪
　　“哦，说错了，是要三十岁以下，有二十年工作经验的。”后厨的大叔发现刚刚说反了，怎么能让一个二十岁的人有三十年的工作经验，难道要算上上辈子吗？
　　不过就算是说反了，现在三十岁以下要有二十年的工作经验，那也是相当难道的事情，而叶笑却没有在意这一点，因为他知道该怎么去应付。
　　“大叔，能不能降低一下要求，我只是求个兼职，白天上学，晚上来干活，工钱可以低一点，你看着给就可以，我就是有个小要求，那些下水我来处理，我可以不要工钱给你干活。”叶笑说到后面的时候，语气就很小声了，只有大叔才能听到。
　　“这个啊，我们还是要给年轻人机会的，就这样决定了，你什么时候上工？”大叔点着头，一副照顾后辈的样子，连叶笑的技能他都没有去考察一下，就这样定下来了。
　　是啊，当然就这样了，叶笑这样上道的手下多来几个最好。
　　“谢谢大叔，不知道怎么称呼你。”叶笑看着大叔说道。
　　大叔开口道：“我姓李，你就叫我强叔。”
　　虽然这个话听起来奇怪，但叶笑明白是什么原因，在李花楼姓李的人这么多，自然不能叫李叔了。
　　“强叔，那我现在就开始上工了，你要不要试试我的解体技术。”叶笑说道。
　　“行，正好送来一批需要屠宰的低级妖兽，正好交给你这样的新手。”强叔点着头说道，然后就带叶笑前往厨房边上的一个房间。
　　一打开房门，扑鼻而来一股强烈的臭味，有些让人受不了，那是各种妖兽的骚味结合，如果承受能力差的话，直接就会吐了。
　　还好，这里有隔离气味的阵法，不然这股味道飘出去的话，那一定很酸爽。
　　而进入房间之中，只见里面有一排笼子，笼子里面养着各种妖兽，等需要的时候再杀它们，没办法，大部分食客都想要现杀的。
　　“你先杀这头杂毛猪，这个我们李花楼每天都要消耗十几头这样的杂毛猪。”强叔有些骄傲地说道，李花楼的生意的确很不错。
　　“马上！”
　　叶笑将笼子拉出来，放入清洗通道之中清洗了一遍，这是全自动的机关器，将笼子放入其中，里面的妖兽就可以被清水冲洗。
　　其实在那房间里也是可以安装，但那个运行的成本就有点小贵，所以李花楼就不想要花这个钱，开源节流很重要，反正苦的是手下做事的人又不是他们自己，并且也不会影响到生意。
　　而清洗通道的另一头就是分解室，这里基本上除了分解师在外，就不会有其他人，虽然这个世界的民风强悍，但也不会没事看这种污秽的场面。
　　此时房间之中除了叶笑并没有其他人，其他人也不知道去哪里，他也没有去关心，直接将那杂毛猪一棒子打死，然后就开始分解了。
　　这个时候如果有人在边上观看的话，那一定会惊讶叶笑的刀法，简直就是神乎其技，和传说中的庖丁解牛一个感觉，只要他的刀到一个地方，那个地方必定会分离，好像一点阻碍都没有。
　　那一刀刀的刀法快速而有规律，在一副眼花缭乱的操作之中，就将杂毛猪给分解完成了，酒楼所需要的肉都已经被他弄出来了，而他自己要留下来的，也已经清洗干净，然后装入背包之中。
　　“强叔，你让一个毛头小子来杀猪，会不会出问题啊！”
　　在叶笑进行分解的时候，强叔坐在桌子上，拿着短而小巧的旱烟在抽，这种旱烟也就比普通香烟大小大一点，放入烟丝的时候，只需要放在前面，就会自动填装。
　　强叔吐了一个烟圈，不在意地说道：“一头杂毛猪而已，有什么问题的，就算有，那也是我能解决的，最主要的是，我们现在的分解师这么巧走了这么多，现在也没有其他人来，能用就用，不能用也可以培养，这个也不是很难。。”
　　“强叔说得有理，只是我们现在需要猪肉，就在这里等吗？”一个小伙计在一边说道。
　　“现在就需要？下午不是刚刚杀了几头吗？”强叔愣了一下，自己记得刚刚问厨房，厨房都说还够的，可以等下，不急。
　　“是啊，但又不够了，加上刚刚梦婵小姐一来，就让我们给她上一头烧猪，现在急着用，你也知道梦婵小姐，她饿了会发狂的。”小伙计说道。
　　“你怎么不早说，那我亲自来，又不是没杀过猪。”强叔立刻从桌子上跳下来，然后准备自己亲自动手，结果，他看到叶笑从屠宰房出来。
　　“是不是遇到什么难题了，没事，你看着我来一次，跟着我学习一遍，你要认真一点，这可是机会难得，我这样做，等于就是把钱装到你的口袋里。”
　　强叔对着叶笑说道，脸带微笑，一副亲切的样子。
　　“是遇到一个难题了。”叶笑点点头，这个难题就是我现在该做什么？
　　“不用说了，进去吧，我亲自给你示范一遍。”强叔一边说着，一边就带着叶笑回到屠宰房，然后他正准备说教的时候，眼前的情况让他给呆住了。
　　里面不是他所想象的那种乱象，甚至杂毛猪还好好活着，但是他进去一看，发现杂毛猪已经变成一块块肉与肉排，而且杂毛猪的每一块部位都被分解的整整齐齐，每一块部位都没有带其他的部位，这些部位堆放在那里十分的好看，有一种艺术品一样摆在那里的感觉。
　　“你杀的？”强叔呆呆地看着叶笑。
　　“嗯，刚刚杀的，花费的时间有点久，不好意思。”叶笑微笑着说道，刚刚他其实还晚了一点，因为要处理各种下水，如果这些的话，他会更快。
　　“看来我是捡到宝了啊，你这刀法比我见过的那些分解师都要强，既然这样，你再杀十头杂毛猪，等下再杀高级一点的。”强叔在反应过来之后，就立刻笑了，而他也决定留下来看看叶笑是怎么杀的。
　　于是，叶笑的分解师工作就开始了，就在这个李花楼，李梦辰家族开的酒楼。
　　“叶笑，这些猪血你用来做什么？”看着叶笑将猪血收集起来，并且凝固起来，强叔有点不解。
　　“以后你就知道了……”
　　叶笑神秘地笑了笑，这事情现在还不能被你知道，知道的话，我怎么进行我的计划？

第32章 这里是五万，快点分汤
　　“今天的烧猪比以前好像好吃了许多，只是味道好像并没有变化，这到底是怎么回事？”方卿吃了一块烧猪肉，有些惊讶地说道。
　　李花楼的烧猪她又不是第一天吃了，这个味道的好坏她能一口尝出来。
　　“色同琥珀，又类真金，入口则消，状若凌雪，含浆膏润，特异凡常。”李梦婵自顾着自己吃，并没有方卿说什么，也没有去想这个味道为什么会变好。
　　我只负责吃，我不需要管别人怎么做，别人做得好吃那不是更好吗？
　　“你有没有听我说话？”
　　“没有！”
　　“……”
　　……
　　晚上八点左右，叶笑背起背包，推着推车，向着兴隆公寓走去，他没有拿到李花楼的工钱，但却也是满载而归，因为他的技术展现，强叔也就让他分解高级别的妖兽，通灵期大后期高段位的妖兽。
　　当然李花楼还有启灵期妖兽的食材，但问题是，启灵期基本上很少有没有被分解的，更不用说活着的，至少李花楼并没有这个实力长期养着启灵期的妖兽，那可都是钱啊。
　　还有，妖兽与灵兽还是有些区别的，没有被打上印记的妖兽野性难驯，并且实力上虽然是启灵期，但很少有灵智高过灵兽的存在，尤其是杂毛猪这样类型的，就算到启灵期高段位，灵智也不会太高。
　　他的背包并没有装下今天的所有材料，他还向强叔借了一个盒子，一个乾坤盒子，将东西放在盒子里后，就推着推车回去了。
　　强叔不怕叶笑黑了盒子跑吗？
　　当然不怕了，因为强叔已经知道叶笑是谁了，叶笑并没有隐瞒自己的身份，因为这是瞒不住的，所以强叔自然知道叶笑就是自己小姐李梦辰的忠实舔狗，他也突然明白叶笑为什么拥有这么强的技能，却要在这里当个小工。
　　这不就是为了讨好李梦辰吗？
　　这也不怪强叔会这么想，大多数人都是这样的想法，如果说李梦辰知道的话，也是一样会这样认为。
　　当然，强叔是不会让别人知道的，因为这样的话，他就更加能独享叶笑的劳动成果，以叶笑的分解技术来说，在李花楼的工资将会很高很高，甚至不会比他低，这样等他让他拿两份高薪，他怎么会告诉别人这种秘密。
　　强叔知道的时候，就与叶笑语重心长地说：“我会将你的事情告诉小姐，不过不是现在，要等你久一点，然后找个机会不经意让她知道了，这样效果会更好一点。”
　　在强叔说这个话的时候，叶笑就知道强叔是不会告诉别人的，但这个对他来说并没有什么关系，因为他并不需要让李梦辰知道这件事情，应该说，他不需要李梦辰感动到流泪，不过他倒是需要的是李梦辰会因此而流泪。
　　叶笑推着车子回家，本想要分两次搬上去的时候，却发现有免费的帮手，就是上午被他踢过一脚的猥琐大汉，他好像就在门口等着叶笑，看到叶笑来了就立刻用猥琐的笑容迎上来，让人只想要打他的脸一顿。
　　真不明白啊，为什么杜老大会让这样的大汉当跟班，难道是关系户吗？
　　“是啊，杜老大是我姐夫。”
　　“……”
　　叶笑问了之后，才知道原来这个猥琐大汉是杜老大的小舅子，不过却不是正室的，而是小妾的，杜老大有五个妻妾，这还是名义上的，还有一些都是地下情人，听说杜老大以前很风流，但最近几年就突然修生养性了。
　　什么？你想要知道为什么？
　　这个谁知道啊，也许是因为他觉得腻了吧。
　　不管怎么说，叶笑得到了一个免费劳工，那大汉将箱子搬到了楼上，很是艰难，搬完之后就立刻气喘吁吁。
　　“叶公子你终于回来了啊，我在这里已经等了你好久了。”杜老大在客厅之中等待着，看到叶笑回来就立刻起身相迎，而同时他也看了小舅子一眼，鄙视道：“你怎么这么虚，才搬这么一个箱子，回去买点补药吃吃。”
　　“我……”小舅子很无辜，他想要说这个箱子太重了，不知道里面塞了多少的东西，要不是我实力已经超凡，估计也拿不上来。
　　“这个不是他虚，我这里面的东西有点重。”叶笑说道，为小舅子解释了一下，毕竟人家是免费劳工，都帮你拿了东西，你不应该给他说点好话吗？
　　小舅子用猥琐的眼神看着叶笑，他的意思是感动，但他的脸却看不出来那种感觉，只有欠揍的猥琐感。
　　“原来是这样啊，把东西放下，你可以出去了。”杜老大挥了挥手，示意小舅子可以走了。
　　“是！”
　　小舅子将东西放下，然后就立刻走人了。
　　“叶公子，咱们有什么话就直接说了，今天你给我的虎鞭汤我兄弟试过了，效果很不错，已经恢复他往日的雄风了，并且事后也没有什么后遗症，简直就是神药……汤。”杜老大在小舅子走出去之后，就立刻对着叶笑说道。
　　“既然效果满意的话，那接下来就是你来推销的事情，我这里的虎鞭不多了，每天熬二十盅，其他的鞭效果虽然差一点，但效果对普通人更适合一些，可以相应卖便宜一点，当然，这个你说了算。”叶笑微笑着说道。
　　“嗯，嗯，满意，我已经联系好一些人了，他们今晚就想要，很着急，这个你也是男人，你应该懂的这种心理。”杜老大笑着说道。
　　“好，我下午又熬了一锅，可以分出来五盅。”叶笑点点头，他早就知道晚上就会有人要，就算没人要也无所谓，自己喝也行，反正自己现在吃什么喝什么都会成为补药，只会增加功力，不会有负面效果。
　　哎，这到底是好事还是坏事呢？
　　“只有五盅啊，少了一点点，算了，让他们等。”杜老大微微皱眉，很显然需要的人不止四个，嗯，四个……
　　杜老大接着道：“那个有件事想要问一下，这个东西能连续喝吗？”
　　叶笑点点头，回道：“可以啊，如果像杜老大你这种高手，连续喝都没问题，只是这些多了也不好，你人受得了，马也受不了！”
　　“马？哦，我明白了，瘦马是吧，一个受不了就两个。”
　　“这里是五万，快点分汤！”
　　“……”
　　五万啊，这是不是来得有点太简单了？这感觉是在做梦一样，妈，你过来打他一下，看看他痛不痛。

第33章 深夜放毒
　　在杜老大带着五盅虎鞭汤离开之后，叶母坐着轮椅，从里屋出来，这轮椅是叶笑去二手店里买的，虽然可以买新的，但没有必要，质量好功能好才是最主要的。
　　这轮椅可以用手控制方向自动推行，能升高座椅，能上下楼梯，还能直接变形成单人床，叶母可以不用上床就可以休息一下。
　　这么多功能的轮椅二手店只要五百多，而新的话，那就要好几千，反正也用不了多久，买个二手才是最好的选择，就算有钱也要懂的节约，更何况还没钱。
　　当然，叶母觉得不买更节约，因为她觉得这个没有必要，她觉得自己躺着就行，偶尔需要的时候自己能动，不需要这个轮椅。
　　“刚刚他给了你五万？”
　　叶母来到叶笑的边上，看着叶笑手里拿着的一叠纸币，那都是白花花的银子。
　　“嗯。”叶笑点点头。
　　“你要小心一点，这种人不能太相信了。”叶母不在意地提醒了一下，嗯，是不在意，她一点也不在意叶笑这个不孝子，爱听听，不听拉倒。
　　“我知道，我只要钱到手就行了，这个钱我要给校长，不能先给你，你不要怪我。”
　　“这是你的钱，我管不了，你为什么要给校长，你要用钱去买关系吗？”
　　“不是，被人陷害割了校长的牛鞭，嗯，校长的五彩神牛，校长让我七天之内赔他一颗九转小还丹，不然就把我给阉了。”叶笑说道，这个事情叶母好像还不知道。
　　“阉了你最好，让你长个教训，被人陷害，不用说也知道是为了那个贱人。”叶母白了叶笑一眼。
　　“呵呵……”叶笑只能尴尬地笑了笑，的确是这样。
　　“现在你筹到多少钱了？”
　　“就这里的五万几千钱，放心，其他的钱很快就有了，现在还有四天的时间，足够了。”叶笑十分淡定地说道，只要不出意外的话，他可以筹到八十万，而到时候他直接砸八十万过去就行了。
　　校长只说要一颗九转小还丹的价值，并没有说不能用最低价，相信校长也不会在乎这一点，应该不会。
　　突然想想，校长等于是把五彩神牛的牛鞭卖了八十万，这个钱叶笑觉得好贵啊，虽然说这牛鞭是地级食材，但还是觉得有点亏，因为这个世界对于这类食材都是当灵兽饲料用，花八十万绝对可以买到更多更好的。
　　当然，校长要这个钱他是一点意见都没有，毕竟自己的灵兽被割了重要部位，换做是别人不仅仅要钱，还要命。
　　他现在对这个有意见的当然是李梦辰了，这就相当于是李梦辰让他花了八十万去买一根牛鞭，这件事情肯定不能就这样算了，以前的那些他不在意，因为那是另一个叶笑所做的事情，他虽然有记忆，也觉得李梦辰这样的渣女太过分了，但毕竟不是自己，没有太大的感觉，但这八十万就不一样了。
　　所以，叶笑一定会想办法从李梦辰那里弄回来，可不仅仅是整了她就算了，这个钱也要从她或者她的家族身上拿回来，而这就是他现在进行的事情，那就是用李花楼不要的东西来赚钱，最好能用这些挤垮李花楼，那感觉一定会很爽，到时候李梦辰的表情也一定会很丰富。
　　不过后者有点难实现，李花楼这种级别的酒楼，需要用同等级的酒楼才行，很多人吃饭并不是仅仅为了吃，而是吃一种场面，想要用路边小吃或者小饭店来击垮大酒楼，那是痴人说梦话。
　　因此，叶笑目前也就是先赚钱，看情况而定，如果顺利的话，他会开一家酒楼，只有酒楼才能击垮酒楼。
　　而在这之前，他现在要做一件事情，那就是处理带回来的食材，这个食材必须要保持新鲜可用，而这个时候就需要使用符阵了，将食物用油纸封装好之后，画上符阵，就可以保鲜了。
　　这是比较繁琐的办法，简单一点的办法就是买个保存食材的容器，或者建立一个存放食物的地窖之类的房间。
　　叶笑现在没有办法去建立这样的房间，同时容器的话要买太多量了，买不起啊，还是自己动手画符阵，还能练习符阵，正好高考的时候还能用上。
　　于是叶笑就到楼下买了一些画符阵用的基础材料，几斤朱砂与一把狼毫笔，朱砂当然是最普通的朱砂，而狼毫笔也是最普通的，要不是画符必须要狼毫笔以上的，也不需要买这么好的。
　　一把狼毫笔价格都要上百，稍微好一点的就是几百上千了，不过这个也是物有所值的，因为狼毫笔一般都是取狼耳朵上的一点点毛，这是狼身上最具灵性的，有灵性才能与天地沟通，才能画出有效的符阵。
　　就这样，叶笑开始处理食材，这些食材都是洗好晾干的，现在只需要封装，到时候拿出来使用就行，这样做很方便，但有一个毛病，那就是新鲜程度没有那么好，就好像放在冰箱里的东西一样，不过普通人不介意的话，也是无所谓的。
　　而这个时候，叶笑发现了一件事情，那就是自己画完一个符阵，好像对符阵的了解就会多上许多，这就好像刀工火工的厨艺一样，提升的速度十分惊人，难道这也是厨艺之一吗？
　　这个好像也算是啊，处理食材的一种技巧，不就是一种厨艺，都是一个厨师会接触的事情，而饕餮宝典不仅仅是厨师接触的，连带收集食材以及制作烹饪工具的都有，更何况只是处理食材。
　　所以，就不要奇怪了，就让这个符阵技能快速升级吧，这样的好事哪有拒绝的道理啊，升只管升，升到让别人都仰望的程度最好。
　　一个晚上下来，叶笑的符阵技能提升到一个可怕的程度，如果给符阵技能划分等级的话，叶笑一个晚上从初学者升级到了精通，而这只是一个晚上啊。
　　好可怕的，自己都觉得有点害怕自己了！！
　　现在看那几本符阵书，简直就好像看小学课本一样，太简单了，不过不能骄傲，因为这几本符阵书本来也就是基础。
　　明天再去借新的？
　　借什么啊，对于符阵够用就行了啊，反正高考也用不到那么高深的，而且自己有外挂，花费这个世界去学这个干嘛，等我以后继续画符阵处理食材再顺便提升符阵技能吧。
　　现在要做的事情是——
　　推着小车子去夜市深夜放毒，不，是卖消夜！
　　“小兄弟，你这锅东西好香啊，这是什么？”
　　“卤煮！”
　　没错，叶笑去卖卤煮，卤煮是最方便的一种做法，一大锅炖着就行了，而他的卤煮自然不仅仅是猪下水了，其他种类的也要，或者这也可以叫牛杂，他用的就是卤料煮香这些妖兽的下水。
　　而这味道，那是不能言语，只能在现场体会，很快，他面前就排起了长队。

第34章 我们手拉手进学校
　　“妈，我去上学了，你慢慢吃，锅里还有粥，对了，如果那个杜老大来了的话，让他一万一盅汤拿走，我已经分好了，在锅里闷着。”
　　叶笑吃完早餐就背着背包出去了，留下叶母在餐桌前面喝着粥，这是人参鸡粥，人参可以大补元气，鸡是野外雉鸡妖兽，肉质滑嫩鲜美，去皮之后是一点也不油腻，让叶母胃口大开。
　　此时的叶母心情有些复杂，她好像已经慢慢接受了叶笑的变化，没有那么大的戒心，也不应该说戒心，她也没有什么好失去的了，只是一种怀疑，而这怀疑现在越来越小，虽然还有，但和以前相比差太多了。
　　昨天夜里叶笑去摆摊卖消夜她是知道的，而她还知道刚刚早上的时候，叶笑还去卖了早餐，并且把收入交给了她，竟然有近千钱。
　　她说不需要，让他自己留着，校长那边的事情还没有解决，而他说没事，校长那边是大头，这点钱也没什么意义，这些钱就让她存着先，有用自然会找她拿。
　　真的是浪子回头吗？
　　叶母感觉到自己的眼角好像有一点点湿润，用手擦去。
　　这可能是被粥的热气熏到的，嗯，是这样的。
　　要赶紧好起来，自己这样会成为累赘，而现在自己能做的就是吃多一点，将人参鸡粥吃完，将身体养好了，最起码能在家里四处走动，能拿得起铲子炒菜也好，最不济也要能看火。
　　不过说起来，儿子的厨艺什么时候变得这么好了，这人参鸡粥真是太好吃了，自己从来就没有吃过这么好吃的粥，就算李花楼里的也没有这么好吃。
　　……
　　叶笑背着背包，手里拿着一根黑乎乎的糯米血肠在吃着，而脚下快步疾行向学校走去，此时上学的人不少，在路上经常会看到同学结伴而行。
　　住校的人虽然不少，但通校的人也是很多的，尤其是那些学霸，他们可不想要在宿舍里被人打扰了修炼，都是回家静修。
　　“叶笑，你终于来了！！”
　　叶笑咬着糯米血肠，看着校门口蹲守着自己的卓剑武，对于卓剑武的出现，他很是意外。
　　“啊，卓剑武，你没事了吗？你昨天不是被老牛压在地上摩擦吗？怎么一晚上过去，你就恢复了啊，不应该啊。”叶笑诧异地大声说道，那声音让附近的所有人都可以清楚听到。
　　“哈哈……”
　　瞬间，附近的人都笑了，这些人很明显都已经知道卓剑武的事情，甚至有人看到了孔峰拍摄下来的影像。
　　啊，你不知道啊，来看看这个。
　　一道道光幕从传音器上升起，那是卓剑武被五彩神牛压在地上的影像。
　　“……”
　　卓剑武没想到叶笑会这么大胆地说出来，早知道这样应该在前面的路堵人，或者到七班那栋楼附近，那里也没什么人。
　　他从前几天就觉得很奇怪，叶笑绝对不是这样的性格，虽然不是软弱的性格，但也不是现在这样敢和自己这样说话，并且之前还陷害自己两次了。
　　第一次是牛鞭汤，第二次就是昨天让自己给校长的老牛喂壮阳汤，这两次都让自己大出血，真是想想就让感到羞愤抓狂。
　　是啊，羞愤啊，自己竟然被曾经觉得是一条狗的人给耍的这么惨，连老二都丢了。
　　“叶笑，你找死的话，我就成全你！”卓剑武有些阴冷地看着叶笑。
　　“别这样，大家都是好同学，我刚刚不是在关心你吗？好了，我们手拉手一起进学校吧。”叶笑一副我不是那个意思，伸出了友谊之手。
　　“滚，老子又不是那种娘娘腔的男人，还手拉手，恶心。”卓剑武怒道。
　　“也是，这样做是恶心了一点，幸好你提醒了我。”叶笑点点头，收回了手，然后看向正好过来的孔峰。
　　“疯子，来，我们手拉手进学校！”
　　“好！”孔峰虽然觉得奇怪，但叶笑这样做应该是有理由的。
　　叶笑与孔峰基情四射地拉着手，走进了学校，留下一群人是面面相窥，你不是说和男人手拉手很恶心吗？怎么又和孔峰一起手拉手了。
　　很快，大家领悟了……
　　“哈哈，叶笑这小子他的意思说，和卓剑武拉手很恶心，因为卓剑武已经不是男人了，会被人误会他是一个龙阳君。”
　　“原来是这样啊，谢谢同学的提醒，我刚刚都没有想到啊……”
　　“不用客气，来，我们手拉手进学校！”
　　“不好意思，我有女朋友！”
　　“……”
　　……
　　叶笑与孔峰走进校园之后，两人就立刻松开手，然后擦了擦手，很是嫌弃，他们无论动作，还是表情几乎都是一模一样。
　　“刚刚发生了什么？”孔峰说道。
　　“没什么，卓剑武来找茬，稍微戏弄了他一下。”叶笑笑着说道，然后就把刚刚的事情简单地说了一遍。
　　“夜宵，我发现你现在是笑里藏刀啊，什么时候这么阴险的，我是不是应该防着你一点。”孔峰与叶笑保持了距离。
　　“随便你，我去上课了。”叶笑耸耸肩，才不管孔峰怎么想。
　　“别走先啊，你昨天到底和卓剑武说了什么，他如果有把柄在你手里的话，为什么还来找你的麻烦，他脑子有问题吗？”孔峰拉着将要离去的叶笑说道。
　　“我的也不算是有什么把柄，我只是凑巧知道一件事情。”叶笑神秘一笑，看向孔峰。
　　“什么事情？”孔峰立刻燃起了他的八卦之魂。
　　“我也只是听说，听说卓剑武不仅仅喜欢女人，还喜欢男人。”叶笑低声说道。
　　“什么？”孔峰愣了。
　　“他喜欢男人，而他在与男人一起的时候，他就是喜欢走旱道而已。”
　　“不是吧。”孔峰惊呆了，手中的传音器已经蠢蠢欲动了，这可是一个大八卦啊。
　　“是啊，他现在没有了那东西，估计只能当一个受了。”叶笑耸耸肩说道。
　　接着，叶笑就去上课了，而孔峰自然没时间管叶笑了，他正在开始做他的本职工作，去散播谣言散播爱……
　　“震惊！卓剑武竟然是一个龙阳君，曾经被十几个大汉轮番**！”
　　“隐秘！原来卓剑武与吴雄才是真爱，李梦辰只是掩护！”
　　“有没有人有李梦辰被前后夹击的影像，我要看！”
　　“……”
　　李梦辰的笔被她捏断了，她的脸色要多难看就有多难看，卓剑武与她差不多的反应，只是吴雄却露出了一丝冷笑，仿佛被脑子被打开了天窗，他有了一个全新的思路。

第35章 食材不分贵贱，好吃不问出处！
　　大唐历5月30日，星期三，这是叶笑重生在这个世界的第六天，也是枫林高中例行的月考日子，文科上午进行，武科在下午，不过如果文科考试可以提前的话，那就可以早点去参加武科考试。
　　在考试之前，叶笑拿出一份天麻炖脑花，这脑花是他从李花楼里弄来的，是上等货，等级已经是人级，而天麻则是药材店买的，这个世界对药膳并没有什么研究，主要有什么直接吃丹药就行。
　　天麻炖脑花（极品）：使用后可助阳气，补五劳七伤，通血脉，开窍穴，更可补充提升脑力，备注：修炼饕餮心经者，效果更佳，并可大量提升脑力两小时。
　　“叶笑，你在吃什么？”李梦婵凑过她的胖脸过来问道，而她对叶笑的感觉在这两天变好了许多，不是因为叶笑展现了什么人格魅力或者实力，仅仅是因为叶笑最近和她都在上课吃东西。
　　还有一点，她发现叶笑的背包和自己的包里一样，里面装了好多的食物，就是叶笑拿出来的东西有点恶心，尤其是那黑乎乎的糯米血肠，看起来就让人吃不下去。
　　不过，真好吃！！
　　是啊，作为一个吃货，李梦婵最终还是忍不住问叶笑要了一点，叶笑当然不会拒绝了，直接给她了一根糯米血肠，而她吃过之后就还想要吃。
　　对于吃，叶笑也不介意分享，他并不是那种小气的吃货，他是愿意与大家分享的吃货，所以，他就给她一些。
　　然后，李梦婵就觉得自己有点喜欢叶笑了，嗯，这个喜欢并没有男女之间的那种感情，就是纯净的同学之间，或者朋友之间，也可以是同好之间。
　　“天麻炖脑花，你要不要来一点。”叶笑看着李梦婵问道。
　　“脑花是什么？豆腐脑加豆腐花吗？”李梦婵问道。
　　“不是，这是妖兽的脑。”叶笑摇着头直接回道。
　　“什么？妖兽的脑？你竟然吃妖兽的脑？”李梦婵被吓了一跳，看着叶笑就好像看到什么恶魔一样，正常来说，吃脑子的人，不都是那种可怕的恶魔吗？
　　而李梦婵的这句话瞬间引起了其他人的关注，这些同学也都有些惊恐地看着叶笑，他们才知道原来叶笑吃的这个东西竟然是妖兽的脑。
　　“这有什么，食材不分贵贱，好吃不问出处！你要吃就吃，不要吃就一边去。”叶笑很不在意地说道，懒得和别人解释这么多，最重要的是好吃，并且还有好处。
　　“哼，你以为我会上当吗？”李梦婵冷冷地看着叶笑。
　　“是啊，梦婵，他就是在刺激你，想要你也和她一样吃下去，所以，你不要上当。”方卿这个时候说道，并且鄙视了叶笑一眼。
　　“方卿，你在说什么？我说他一定是想要一个人独食，我才不上当，给我来一份。”
　　“……”
　　作为一个吃货，之前那种看起来恶心的血肠都吃过了，还怕这个看起来这么诱人的东西，你看看这白白嫩嫩的脑花，看起来就很有食欲。
　　叶笑这个时候连话都懒得说了，直接拿出一份天麻炖脑花，给了李梦婵。
　　“好吃，这个真好吃啊，叶笑你真是一个了不起的人，这些人家不要的东西，你竟然能做出这么好吃的东西来，之前的血肠也是，还有你请我吃的夫妻肺片，我就是好奇，为什么肺片里面没有肺呢？”
　　“……，吃东西就吃东西，你这么多话做什么啊！”叶笑冷酷地说道。
　　“哦……”
　　过了一会之后，开始正式开始，叶笑拿起试卷就开始奋笔疾书，把自己会的都写出来，不会的就只能靠猜了，不过还好，他八成都会，尤其是符阵与机关术，因为饕餮宝典的缘故，他都感觉自己都会，而炼丹术也是会一点点，因为很多药材他都了解，其他的就靠推测了。
　　还好这个考试并不是特别难，加上吃了天麻炖脑花，他感觉自己的脑子能轻松胜任这些事情，很快就将所有的试卷都做完了。
　　嗯，这个世界的考试就是这么随性，所有的试卷一次性发给你，考完之后再自己分好科目交给老师去改卷。
　　而这么多的试卷，在叶笑头脑风暴之下，不到两个小时就已经完成了，交卷走人，去操场进行武科考试了。
　　叶笑虽然这么潇洒走人，但他却不是第一个交卷走人的，甚至可以这样说，他是最后几个离开的，因为七班的同学考试就是这么随性，选择题不会的快速选乙，是非题看心情，其他的就看命运。
　　在叶笑走后，李梦婵却还在继续做题，她此刻感觉自己好像有如神助，以前看到这些题目就会昏昏沉沉的自己，现在竟然如此清醒，感觉自己好像每道题都会做，很多本来不会的好像也想起来什么时候遇到过类似的，就突然会了。
　　当然，还是有很多不会的，但比起来她觉得自己现在已经是超常发挥了。
　　来到操场，叶笑去参加武科考试，武科考试其实很简单，就是上去测试实力，用一块测试内力的机关器测试内力，一般在灵尊期以下都能准确测试出来，更不要说在高中这个年龄层，出现金身期都是十分稀有的，就和大熊猫一样的珍贵。
　　等下，这里的大熊猫好像不珍贵，很多人都是用来当坐骑，真是应了当年在地球的段子，国外的大熊猫要收回来，不然我们中国的小朋友用什么当坐骑啊。
　　总而言之一句话，测试高中生，这些机关器是绰绰有余。
　　“叶笑，内力修为，基础九段，咦，不错啊，还有一个月努力一下，说不定还是有机会的。”测试叶笑的老师有些惊讶地看着叶笑，他不知道叶笑以前的实力如何，不然的话就不止这一点点惊讶了。
　　“叶笑，身法修为，良。”
　　“叶笑，暗器，优。”
　　“叶笑……”
　　就这样，叶笑在操场上进行各种测试，这些结果会被记录在他的成绩单上，到时候会给出一个综合分，会决定升班和降班的人。
　　而在叶笑结束完之后，想要离开的时候，孔峰考试结束过来找叶笑，拉着叶笑就兴奋地说道：“你果然在这里，你知不知道今天早上我收到一个好消息，卓剑武今天不来考试了，他要降班了。”
　　“这个算什么好消息，他降班也降不了多少，有什么意义。”叶笑觉得没意思。
　　“这个当然没意思，有意思的是他为什么会不来！”孔峰露出一种猥琐的笑容。
　　“为什么？”
　　“嘿嘿，这个你听过之后，一定会笑起来的！！”
　　“别卖关子了，快说！”
　　“我说，是因为——”
　　“……”

第36章 菊花残，满地伤
　　“你看看这个？”
　　孔峰拿出了传音器，上面显示出一个圆形的光幕，光幕之中有一个身着艳丽服饰的女子，女子胭脂水粉上的有点浓，一看就觉得是风尘女子。
　　“这小妞是谁，怎么有点眼熟。”叶笑有些奇怪地问道，这个女子自己竟然觉得眼熟，难道以前去过吗？
　　不对，就算去过，这个时候你拿这个事情来说什么，不是应该说卓剑武被十几个大汉轮番走旱道的事情吗？
　　刚刚你说了，他昨天晚上在街上被人强行掳走，然后被人扔在大街上，用一首歌来形容就是——
　　菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄。
　　花落人断肠，我心事静静淌……
　　此时，孔峰神秘一笑，说道：“这就是卓剑武啊。”
　　“噗！”
　　叶笑碰了一口水，孔峰抹了一把脸，没事，才一口而已，等下你还会继续的。
　　“吴雄让人将他打扮成女人，并且给他灌了好多女人吃的聚阴丹什么的，还让人给他易容整形，这个成本好高啊，吴雄不愧是我们镇第一家族的少爷。”孔峰有些感慨地说道。
　　“呃，那卓剑武不是成了女装大佬？”叶笑脱口而出。
　　“女装大佬？”孔峰愣了一下，“好像也是，这个称呼很不错啊，我要去散播一下。”
　　“……”叶笑沉默了。
　　好吧，这不是重点，你现在给我看的只是一张插图，中间的过程与结果呢呢？当然了，这个可能有点污眼睛，但自己有着这么多的观影经验，都是经过千锤百炼过的，应该能顶得住吧。
　　“你想要看啊，我这里有段影像，很刺激哦。”孔峰看向叶笑，一副贱贱的样子，好像有惊喜的样子。
　　“放吧。”叶笑没好气地说道。
　　什么刺激自己都能受得了，反正现在我们已经在角落了，又不是在公共场合，不会教坏小朋友。
　　画面出来之后——
　　“噗！”
　　叶笑喷了一口水，将前面的孔峰喷成了落汤鸡，他还是有点顶不住这个画面，这的确有点太刺激了。
　　“哈哈，我说很刺激吧，告诉你，就是这么刺激！”孔峰笑了，然后说了一句话，解释了叶笑为什么会喷水的缘由，这句话就是——
　　“你说这吴雄也够狠的，竟然亲自上！”
　　“这的确是让人想不到啊，不过更想不到的是，他竟然还将这内容流出来了，难道是临时工手下所为？”叶笑有些想不通，这种事情对吴雄好像没好处啊，爱好特别可以私下进行，这个谁也不会说他什么，但这个拿出来现，那就很有问题了，感觉吴雄好像并不是这样的人。
　　“你还真的说对了，这段影像听说是吴雄要私藏的，结果不知道被谁给流传了出来。”孔峰说道。
　　“没想到这个吴雄还真的特别，面对卓剑武都能下得了手。”叶笑看着远处，有些感慨地说道。
　　叶笑此时并不知道，其实吴雄并没有这个想法，而说起来这件事情和他还有点关系，他的壮阳汤通过杜老大转到了吴雄那里，然后他喝了一口之后，就发生了不该发生的事情，而最让他愤怒的是，有人竟然私自留影，并且一不小心发出去了。
　　嗯，什么私藏都是瞎说的，他发誓，自己对男人没有兴趣！！
　　“好了，不看了，有点恶心，你还是继续散播这些消息吧，我现在考试结束了，去钱庄看看我的钱到账了没有，到时候把钱全部换成银子，砸在校长的脸上！”叶笑不想在这些污秽的事情继续，就先行告辞了。
　　“嗯知道了，我看好你，你用钱砸校长一定会很爽，就是结果也会很惨。”孔峰笑着说道，如果叶笑用钱去砸校长，那结果肯定是可以想象的，不过他知道叶笑这只是开玩笑。
　　至于叶笑去钱庄的事情，他也听叶笑说过，说是之前的队伍给叶笑的分账，而他觉得，叶笑这个心太大了，怎么能相信别人，同时，他也觉得这个应该不会很多，远远还不够叶笑还帐的。
　　“叶笑，你要不也考虑一下做个女装大佬，卖屁股也是有前途的。”
　　“……”
　　叶笑懒得和这个白痴说话了，你以为我是卓剑武啊，人家是有底子的。
　　离开学校之后，叶笑就去镇上的大唐钱庄，大唐钱庄在镇上还是挺多的，不止一家分号，为的当然是便民了。
　　而叶笑来的这一家是他回家路上的，并不是镇上最大的，但规模也不小，有十来个窗口，不过这个时候只有三个窗口开着。
　　“帮我查一下我的账户有多少钱。”叶笑来到一个窗口说道。
　　“好的，请稍等一下。”
　　里面的工作人员是一个漂亮的小姐姐，很是温柔地说话，这态度就让人觉得很舒服，大唐钱庄虽然只有这么一家，但似乎并没有垄断者的那种傲慢，可能也是因为这个世界的强者太多，一个大唐钱庄的工作人员又算得了什么。
　　小姐姐让叶笑看着她，嗯，看着她的方向，用一个留影器将叶笑拍下来，然后就是调出叶笑的身份档案，调出档案之后，就让叶笑摸一个法器，验证叶笑的身份。
　　这个验证的法器，能记录叶笑的灵魂特征，就好像验证人的DNA一样，想要冒充基本上是不可能的。
　　“你好，叶笑公子，你的账户是叶笑13830525，现在你的账户余额是700000.01钱，今天早上有人在东海城给你汇了五十万。”小姐姐微笑着说道。
　　“咦，五十万，真不少啊，那这样的话，事情就可以解决了。”叶笑点点头，想了想这个钱还是放在这里先，到时候直接转给校长，毕竟校长年纪大了，砸他的脸也可能会砸死他的。
　　另外的二十万是哪里来的？
　　这个当然是卖壮阳汤的成果了，昨天又卖了十盅，加上五万定金，今天他已经准备好二十盅，杜老大也说可以吃掉，所以，今天应该能达成八十万的金额，提前完成把根留住的任务，今天在看了卓剑武的样子后，他一定要誓死保卫自己的二弟。
　　话说这杜老大好像真的不错，他也没有追问自己的壮阳汤是怎么做出来的，也没有窥视的想法，更不要说占为己有，这好像有点不太对的感觉，按理说这么大的利益总会让人心动才对，即便这个利益他也赚到了不少，但人的心理往往都是越多越好。
　　是杜老大讲义气吗？
　　叶笑觉得似乎并不是那样，虽然他也找不出什么理由来，但总觉得不是这样，不过现在他也懒得去管这个事情，反正先把校长的账还了再说。
　　下午要带点心意去找校长，毕竟八十万到底行不行还是校长说了算，嗯，把校长的牛鞭熬一下，做出加强版的壮阳汤给校长，让校长可以宝刀未老，这个东西对校长也是一样有着吸引力的。
　　对吧，校长大人，今天你和夫人一定会很幸福的！！

第37章 可以让你和她一样
　　六月初一，星期四，晴。
　　叶笑背着书包上学校，心情很是愉快，因为他现在已经不用怕校长威胁自己的二弟了，昨天下午他已经顺利完成校长的条件，并且还送了校长一盅虎鞭汤，并告诉校长这是大补之物，请回家享受。
　　而除此之外，他也用余钱开了一家卤味店，制作好卤煮卤味之后，让人卖就行了，不需要他自己亲自来。
　　地球人做事就是这么神速，正好有人的店铺转让，他就顶下来了，反正他的原料也不用钱，请个人的成本也低，但效率上来说那是质的飞跃。
　　甚至他只要制作好卤水与卤料包，他不来店里都可以正常运作下去，食材他本来就已经处理好了，一包包的扔进去就行了。
　　他也不怕请的人会出现什么问题，他请的就是隔壁的刘大姐，因为刘大姐刚刚好失去了工作，就是这么巧被他给遇到了，然后一拍即合。
　　主要是叶笑直接给刘大姐一个月的工钱，不然刘大姐才不相信叶笑这个不孝子！
　　开一家卤味店，这对叶笑来说，仅仅是一个开始，等生意好了就开分店，然后一家家连锁店——
　　好吧，先不要做梦了，前面好像有个认识的人，一个圆圆肥肥的身体躲在一个告示牌的后面，追踪着一个人。
　　说实话，就这身体那个告示牌挡不住啊！！
　　“李梦婵，你在这里干嘛？”
　　“嘘！！”
　　李梦婵将叶笑拉进了告示牌后面，两个人的话，那就更加挡不住了，谁都能看到这里面有人，仔细一点的能分辨出是两个人，而不仔细的话，还以为是猪妖在后面。
　　“你在跟踪李梦辰吗？”叶笑看向李梦婵跟踪的人，不就是李梦辰吗？
　　“嗯。”李梦婵点点头。
　　“干嘛，你想要计划怎么暗算她吗？”叶笑问道。
　　“没错！”李梦婵点点头。
　　“你们都是一家人，怎么能做这样的事情，有什么事情直接去啊，抽她两巴掌踢她两脚。”叶笑很直接地说道。
　　李梦辰与李梦婵一看就是一个命名规则，又是同一个地方的人，很大几率是一家人，而事实上她们的确是一家人，都是李家的人。
　　叶笑早就知道这一点，不仅仅是叶笑，整个枫林高中没有不知道的，因为李梦婵经常会被拿出来与李梦辰对比，嗯，主要是当绿叶，超级绿叶。
　　说起来李梦婵也是蛮惨的，本来好好的做一个吃货，非要被人拿出来对比，就是因为她们是一个家族的人，又正好是同年同月同日生的，这个真不怪别人，这种情况不拿来对比才怪！
　　“我也想要这样做，李梦辰那个女人实在太恶心了，明明就是一个贱婢，非要装清高，也就像你这样的傻逼才会喜欢她。”李梦婵看着李梦辰愤愤地说道。
　　“李梦婵同学，我又没说你，你这样说我不好吧。”叶笑有些无奈地说道。
　　“啊，忘记你在我边上啊。”李梦婵立刻说道。
　　“……”
　　“叶笑，我告诉你一件事情，说出来你可能不相信，我以前比她漂亮。”李梦婵看着叶笑说道。
　　“……，这个我知道。”叶笑说道。
　　是啊，叶笑早就听说了，不，是整个学校都知道，以前的李梦婵小时候并不是这样，大家都觉得她是美人胚子，要比李梦辰美很多，但谁知道她后来成为一个吃货，然后就开始越来越胖了。
　　大家都相信，李梦婵瘦下来的话，一定会是一个不弱于李梦辰的美女，但可惜她一直瘦不下来，食欲比一般人强出太多了。
　　“所以，我不甘心啊，我要变成和她一样！！”李梦婵看着前面，很不甘心的样子。
　　“你这个是不是有点为难人了……”叶笑说道。
　　“你说我该吃什么才能和她一样？”李梦婵也不知道有没有听叶笑的话，继续说道。
　　“……”
　　你首先想到的是吃，这就让你这个愿望成功倒退一半了。
　　“其实你还不知道一件事情，我……”李梦婵看着天空，仿佛要酝酿什么感人的话语。
　　叶笑打断了李梦婵的话，说道：“你是因为她才会变成现在这样子，以前你并不是一个吃货，是她引诱你，带你天天吃这个吃那个，还说两个人一起胖没事，结果她胖了就去减肥，而你胖了却继续吃。”
　　“你怎么知道的？”李梦婵说道。
　　“我想整个学校没有人不知道的，因为你经常这样说，大家觉得这是你找的借口，你自己胖了怨人家带你出去吃。”叶笑耸耸肩说道。
　　这事情本来就是公开的，加上舔狗叶笑可是舔李梦辰的，他怎么会不关注李梦辰的事情，自然也就知道李梦婵与李梦辰之间的恩怨情仇了。
　　“我说的是真的，你们为什么不相信我，就因为她长得好看吗？”
　　叶笑摇摇头，说道：“当然不是，是因为你太贪吃了，这怪不了任何人，是你自己管不住你自己。”
　　“……，我不管，我要变得和她一样，你有没有办法，有的话，我给你十万！！”李梦婵说道，她也不知道自己为什么会和叶笑说这个，她觉得自己
　　“其实，我有一个办法，可以让你和她一样。”叶笑淡淡地说道，仿佛真心的顺便帮忙一样，嗯，当然是真心的顺便的。
　　因为大家都有同一个敌人！
　　“真的吗？”李梦婵看着叶笑，一副惊喜的样子。
　　“嗯，真的，你也不要问我有什么办法，到时候你就知道了。”叶笑说道，他知道李梦婵会问，但这个时候他想要保密。
　　“叶笑……”李梦婵看着叶笑。
　　“不用谢我，一切都在不言中，心领神会就行。”叶笑微笑着说道。
　　“不是啊，我不是想要谢你，我是说刚刚我说十万有点冲动……啊，叶笑，你别走啊，我们商量一下好不好，一万……你肯定不愿意，那就两万吧！”
　　“……”叶笑向前走去，懒得理会这个女人。
　　“别走啊，可以再商量啊，这样好了，一口价五万！”李梦婵跑了起来，那地面都时候有点颤抖了。
　　“……”
　　叶笑依然没有说话。
　　“我们之间难道一点同学友谊都没有吗？”
　　“有，那就九万九千九百九十九！”
　　“你……那一钱给你买糖，肚子饿了，吃点东西，对了，今天你有什么吃的？？”李梦婵放弃了，然后又开始吃了。
　　“……”
　　就你还想要减肥？！

第38章 也很迷茫
　　校门口，看着学生上学的景象，叶笑心中感慨万千，口中狼吞虎咽。
　　“真好吃啊。”一边的李梦婵也在狼吞虎咽地吃下不知道第几包的炸猪皮。
　　“肥肠，你这样吃下去，会提高我的难度啊。”叶笑有些无奈地说道。
　　“不许叫我肥婵，说得好像肥肠似的。”李梦婵一边吃着一边说道，满嘴的炸猪皮，咔嚓咔嚓的。
　　“我叫的就是后面的，你啊，少吃东西多修炼，降低一点我十万钱的难度好不好。”叶笑没好气地说道。
　　“不行，我花了十万钱，还要我自己少吃东西多修炼，这不是花钱买罪受？”李梦婵直接拒绝了，这种事情我能答应吗？
　　叶笑正想要说什么的时候，从校门口迎面走来一人，那人是这个学校的名人，他是“体育委员加纪律委员”张伟，一个有名的路人，基本上叶笑和他不会有什么交集。
　　“叶笑，校长叫你去一下校长室。”张伟对着叶笑说道。
　　“叫我去校长室？哦，明白了。”
　　叶笑会心一笑，他觉得自己好像已经猜到了校长的意思，于是就和李梦婵打个招呼，前往校长室，而张伟自然不会跟着，他还要继续在门口维持秩序，看看哪位同学有太过激的衣着打扮。
　　校长室在学校的教师办公楼之中，除了是独立的办公室之外，也就是比其他的大一点，也没有什么其他的特权。
　　叶笑敲了敲校长室的门，然后叫了一声：“校长，叶笑前来报道。”
　　“进来吧。”校长的声音从里面传来，听起来十分的严肃。
　　叶笑推开了校长室的门，脸上也是十分的严肃，因为他发现这个事情好像并不是自己所想象的，本来还以为是校长想要再来一点汤的，结果并不是这样。
　　这个虽然校长没有说话，但叶笑也能推测出来，这可不是从校长语气神色的严肃推测出来的，而是因为——
　　此时的校长室之中，站着好几个老师，他们都看着叶笑的表情有着严厉，有着怀疑，也有着好奇。
　　这是要做什么？
　　叶笑想了一下好像并没有发生什么需要老师如此的事情，难道说，他们只是为了卓剑武与吴雄的事情而来的吗？
　　这应该不会吧，毕竟这个事情和自己无关啊，散播这个消息的又不是自己，关自己什么事情，你们要找也应该去找那个散播流言的人，这个我可以举报一个人！
　　“叶笑，知道我们叫你来是为了什么事情吗？”教导主任出来说话了，嗯，就是之前阻止过李梦辰的那个，他是学生见到最多的老师，一般有什么事情都需要他出面，尤其是惩罚。
　　这个世界的教导主任可不是罚你读书和留校，体罚这个事情在这里只是小意思，严重一点的还会直接出手打得你要在床上修养，所以，千万不要得罪教导主任。
　　“请恕学生愚钝，不知道发生了什么事情。”叶笑很有礼貌地说道，这个时候无论是好事还是坏事，都要保持礼貌，不要去刺激别人。
　　“你自己做了什么事情，难道不知道吗？”教导主任冷冷地看了叶笑一眼，表情变得更严肃了，仿佛在说，你不要给我装了，我见过的人比你吃过的盐还多。
　　“老师，学生做过的事情很多，不知道你说的是哪一件，能不能告诉学生。”叶笑继续说道，自己做过那么多的事情，谁知道你说哪一件啊，这种活真是废话啊。
　　“哼！你昨天考试的时候，是不是做过什么不该做的事情。”教导主任看着叶笑，冷哼着说道。
　　“这个……你们知道了啊……”叶笑一脸茫然，这个事情你们知道就知道了，为什么还要这么严肃地来这样一次三司会审的感觉。
　　“果然，说吧，说说你都是怎么做的。”教导主任一副我已经破案的样子，边上几个老师露出有点佩服的表情，让教导主任身心有点飘飘然了。
　　“这个，你们要听？”叶笑看着教导主任，眼神很是怪异。
　　“废话，快说！”教导主任似乎有点不耐烦了。
　　叶笑整理了一下，然后说道：“首先将妖兽的脑子里的经脉挑掉，然后在焯水一边，去掉浮沫……”
　　“等等，你在说什么？”教导主任是立刻叫停了，这听起来这么像是做菜啊。
　　“我在说我怎么做天麻炖脑花这道菜啊。”
　　果然是做菜啊，我真是神机妙算，等下，这个时候好像不是佩服自己的时候。
　　“你说这个做什么？”教导主任严肃地说道，你这是在戏弄我吗？
　　叶笑一副满然地说道：“不是你叫我说都是怎么做的，我就是这样做的啊，然后……”
　　“等下，你到底做了什么不该做的事情？”
　　“考试的时候吃东西啊，难道不是这个吗？”
　　“……”
　　此时双方都觉得对方和自己说的并不是一回事，尤其是叶笑，他觉得很奇怪，除了吃东西之外，自己在考试的时候都很正常啊，为什么要过来质问自己啊。
　　“你们不会是觉得我考试成绩突然进步了，就怀疑我作弊吧？”叶笑有些怀疑地问道，觉得这个可能性很小，但似乎也只有这个可能了。
　　他觉得可能性很小是因为，他不觉得自己这一次的进步会引起这么大的关注，虽然自己进步不小，但枫林高中突然进步的学生很多，加上自己进步大的应该是文科考试，这对学校来说并不会太多关注，能让班主任口头称赞一下就不错了，根本不需要这么大的阵势。
　　不过想一下，这个理由好像比之前吃东西的理由要靠谱一点，考试吃东西更加不值一提。
　　“没错，我们就是怀疑你作弊了，说吧，你是怎么弄到试卷的，是谁将这个信息卖给你的。”教导主任看着叶笑说道。
　　哦，原来是这样，他们主要关心的并不是自己作弊这件事情，而是关心内部出现的问题，嗯，这个试卷就算让叶笑拿着书在桌子上翻，也不会知道答案，一定是有人将试卷泄露出去了。
　　“没有啊，我是努力学习之后的进步，你们也要想想，这是只是一次月考，又不是高考，、不说我的最后一次月考，就算让我上升了班级也没有意义，就说马上要高考了，如果我真的要作弊，也不会在这个时候暴露自己啊。”叶笑直接说道。
　　“……”
　　这个话说的没错，谁会这么蠢做这样的事情，这也是大家讨论过的，校长刚刚也说过这个想法。
　　只是，如果不是作弊的话，他们实在不相信叶笑能交出这样一份试卷。
　　叶笑这个时候也很迷茫，这个试卷难道非同寻常？

第39章 比老牛更痛苦
　　“我考了多少分？”叶笑问道，不管是什么缘由也好，这个才是最重要的，这也是他对自己的一个了解。
　　“八十七分。”
　　“八十七分？就这个分数，你们有什么好大惊小怪的，总不能我是最高分吧。”叶笑有些无语了，这个分数与自己所想象的差了好多。
　　本来以为这种劳师动众的情况，应该是考了一个满分，这也让自己心中都感觉有些骄傲了，但没想到仅仅是八十七分，连九十分的优秀分数线都没有达到。
　　不过这个分数能让人这样的话，那就说明自己依然可能还是最高分，并且还可能高出其他人很多。
　　“这一次的试卷之中，关于符阵方面的内容，出试题的人是大学里面一个老教授，他在符阵方面成就很高，在大越国之中，他能排得上前十，而他也许是忘记了这试卷是给高中学生的，里面有着不少超越高中知识，甚至还有一些是他故意超纲的。”
　　校长这个时候发话了，向叶笑解释了这一切的缘由，他相信叶笑应该会明白，叶笑是一个聪明人。
　　“不仅仅是超纲的，大部分没超纲的，也是将难度拉满，就算是我们老师也有点头疼这些题目，但没想到你竟然考出了八十七分的高分，其他人最高的也就是七十分，并且大部分都是不及格，甚至有人干脆交了白卷。”校长继续说道。
　　“原来如此，不过学生不明白，为什么要出这样难的试卷，是意外，还是想要考验一下大家，或者说是让大家明白以后的路还很长，不要在这个时候骄傲。”叶笑试着问道，虽然得到了最高分，并且还高出第二许多，但他也没有因此而感到骄傲，好像很平常一样。
　　是啊，基本操作，请大家都坐下！
　　“老夫正有这个意思，只所以就睁一只眼闭一只眼，反正只是最后一次月考。”校长点着头说道，对叶笑能看透这一点倒是没什么意外，从那天叶笑割了老牛的牛鞭之后，他就觉得叶笑变得不简单了。
　　“也是，最后一次月考本来就是没什么意义，还有这是文科考试，在成绩之中的比重不大，用这样的试卷也没有什么问题。”叶笑点着头说道。
　　这个时候，教导主任说话了：“现在不是说这个的时候，我问你，你这一次考试没有作弊吗？”
　　叶笑摇摇头，很是淡定地说道：“没有！”
　　“不可能，我看过你平时的成绩，你各科成绩都是三十分以下，符阵也是一样，这一次按道理你应该是交白卷的。”教导主任立刻说道，他才不相信叶笑这个话，一个月之前的月考，叶笑的符阵只有二十三分。
　　现在才过去一个月的时间，就算叶笑发愤图强了，在这种难度考个及格都已经是惊天地泣鬼神的事情了，而现在叶笑却考了八十七分，超过最高分十七分。
　　并且叶笑是不是八十七分还不知道，说不定更高，因为有两道超纲的难题，他也回答了，这两道他们老师都不知道是不是对的，如果这两道是对的，那么叶笑的成绩将超过九十五分。
　　这个教导主任他们也没有去查验，因为这已经不重要了，反正对不对都一样，只有两个可能，要么叶笑是天才，要么叶笑是作弊，而他们几乎认定了叶笑就是作弊。
　　“这段时间我——”
　　叶笑发话了，并且环视了一下众人，微微一笑——
　　“顿悟了！”
　　“……”
　　这个答案真是让人有点猝不及防，同时也有一种想要揍人的冲动，但这个答案好像又能解释这个事情，这世界顿悟的人很多，甚至还有白痴突然顿悟成为天才的传奇，所以，不能说叶笑就没有这个可能性，只能说——
　　如果真的是这样，你这小子就是被天大的狗屎砸到。
　　“你说顿悟就顿悟啊，我来考考你，这几道题该怎么做？”
　　此时教导主任拿出一张纸来，上面有几道符阵的题目，这是他们早就准备好的，叶笑如果不承认，那就让他当场考试，这样的话，就知道他到底有没有作弊。
　　“借笔一用！”
　　这个时候，叶笑也知道这“试卷”是非做不可，反正也就是几道题，做一下也花不了多少时间。
　　叶笑提笔疾书，几道题在不到十分钟的时间就完成了，这几道题目并不是很难，他们出这几道题并不是为了为难叶笑，而是想要测试叶笑的水平，只要看叶笑是怎么做题的，具体花了多少的时间，他们就能看出大概来。
　　而如果说出太难的题目，那叶笑做完就要很长的时间，这不符合快速测试的原则，他们可不想要因为这件事情而跟叶笑耗那么长的时间。
　　现在的结果他们看到了，叶笑的确是顿悟了，在这么短的时间里就将这几道题目做出来，并且上面的解法也十分的简洁独到，这绝对不是一般人可以做到的，人家的确是有这个能力，并不是作弊的。
　　此时，教导主任的脸色有点难看，因为他是站在叶笑作弊这一方的，这结果就是在打他的脸，他现在只能拂袖而去，然后在外面去找其他违反纪律的学生好好的教导一番，哎，那几个可怜的违规同学。
　　在老师都走了之后，叶笑也准备离开的，但却被校长给叫住了，然后就留他一个人在校长室。
　　“你知道我把你留下来是为了什么吗？”校长看着叶笑，眯起了眼睛，一看就是老狐狸要发飙的前奏。
　　“知道，我自己做过的事情我自己知道！”叶笑很诚恳地说道。
　　“……”
　　校长怎么觉得这句话听着有点别扭，这段话是不是出现过啊。
　　“校长我知道该怎么做了，下午回家，我会给你带一盅大补汤来。”叶笑一副我懂的样子。
　　“滚！老夫不用这个！！你知不知道你让老夫昨天有多尴尬。”校长怒视叶笑，但这个怒并非仇恨，并不是那么可怕。
　　“什么？”叶笑愣了一下，然后立刻说道：“学生自然不知道了，校长你昨天怎么了？”
　　“……”
　　校长顿时语塞，这个事情他怎么说，难道告诉叶笑，昨天自己回去之后喝了汤，然后全身燥热，有一种冲动。
　　可问题是，昨天自己夫人的妹妹正好来做客，晚上她们姐妹要叙旧，把自己赶出去睡太师椅，然后他过了漫长而煎熬的一夜，深刻体悟到了老牛的痛苦！
　　不，应该说比老牛更痛苦！！

第40章 东海符阵大学
　　“好了，我们不说这个事情，先说说正事，你现在的成绩想要进入大学并不是很难，要不要我给你推荐一下。”校长看着叶笑说道。
　　“不用，我想要用实力考取大学。”叶笑摇着头说道。
　　校长竟然主动帮自己推荐大学，这绝对是有阴谋的，就算没有阴谋，他也不想要欠别人这个人情，明明自己可以做到的事情，为什么要欠下人情？
　　校长眯起了眼睛，也不知道是不是在看叶笑，只听他说道：“以你的实力，进入大学是不难，但想要进好的大学却很难，我推荐你去的是一个十分不错的大学，是你考不上的。”
　　“大唐学府吗？”
　　“滚！”
　　校长想要跳起来抽叶笑，你当我是谁啊，大唐学府那是我能推荐的吗？
　　“大越学府？”
　　“也给我滚。”
　　“那东海大学？”
　　这已经是最低的了，你可不要说你连这个都做不到，那我们要你这个校长有什么用啊。
　　“这个不是不可以，但以你的实力，我觉得并不适合你，我推荐你去更适合你的。”校长微微一笑。
　　叶笑现在的成绩是上来了，但实力还是没有达到超凡境界，以东海大学的招生标准，文科可以稍微普通一点，但武科一定不能弱，超凡五段是最低标准，并且不是有特别天赋的话，超凡五段都是无法进入的。
　　叶笑现在的实力远远达不到这个标准，他能进入也就是三等学府，而东海大学是一等学府，大越学府是超一等，每个藩国一般也就一个，至于大唐学府，那就大学之中的圣地。
　　顺便提一下，三等学府在大学府之中，已经是最低了，没有四等之说！
　　“不知道校长想要推荐的是哪一个？”叶笑有些好奇，这个仅仅是好奇，并不是他想要。
　　“就是在我们东海郡十分有名的，东海符阵大学，比东海大学还多两个字，是不是更厉害一点。”校长微笑着看着叶笑。
　　“……”
　　这个大学也能用字数来比高下吗？校长你这个理由真是太牛逼了。
　　“呵呵，东海符阵大学的符阵术方面是大越国内顶尖的，也是一等学府。”校长继续说道，虽然说前面的话有点好像开玩笑，但这个东海符阵大学也的的确确是一等学府，就是属于一等文科类的学府。
　　比起武科类的学府，这个一等的地位，那就和二等差不多，但对叶笑来说，二等学府也已经够了。
　　校长觉得，叶笑应该会答应，毕竟进入东海符阵大学，也是十分有前途的，将来可以成为官方的技术型人才，待遇是很高的。
　　“这个谢谢校长的好意，学生对符阵并没有兴趣，这种专业的学府，学生还是不考虑了。”叶笑摇着头说道，学生志不在此，在吃。
　　“你可要考虑清楚了，这对你来说也是一个机会。”校长看着叶笑说道，想要再次确认。
　　“不用考虑了，学生志不在此。”叶笑摇摇头说道。
　　“那好吧，我也不勉强你了，下午给我送一锅汤来，我家那老牛好像喜欢上你的汤了。”校长仿佛很随意地说道。
　　“……”
　　叶笑看着校长，你说我是相信你的话，还是怀疑你拿老牛当借口，想要自己喝汤。
　　“怎么，有难度吗？”
　　“没有，下午就给你带，不过校长，这一次可以免费，下一次的话，我要收点成本才行，这个没问题吧。”叶笑看着校长说道。
　　“这个当然没问题，不过两三万一盅的，我可买不起。”校长淡淡地说道。
　　叶笑笑了笑，听校长的话就知道校长已经知道他在买壮阳汤，也知道外面的价格，不过这个事情他也猜到会被校长知道，因为他送校长的汤肯定会暴露这一点，如果校长这都猜不到的话，那这校长就白当了。
　　“不用那么多，如果你这里有妖兽鞭的话，学生可以帮你老人家加工一下，不用钱。”叶笑接话道。
　　“牛鞭可以吗？”校长问道。
　　“当然可以，那可是好东西，不过那条牛鞭你已经给我了，并且也已经做掉了。”叶笑立刻说道，是做掉了，至少有一部分。
　　“你放心，我给你的肯定不会收回。”校长淡淡地说道。
　　“那你难道是要让老牛再生一条出来，然后继续割？这个办法也不是不可能，但这才多久，你就再割一次，这似乎太过了吧。”叶笑看着校长，觉得校长真是太可怕了，为了自己的性福，竟然要割老牛的牛鞭第二次。
　　“瞎说什么，我最近。”
　　“哦，这样啊，那行，到时候你把牛鞭交给我就行了，其实如果校长不喜欢喝汤的话，还可以泡药酒，酿酒我也可以会。”叶笑说道。
　　是啊，可以会，并不是会，虽然他不知道饕餮宝典有没有酿酒一项，但酒本来也是一种美食，应该会被记在饕餮宝典之中。
　　“那就泡药酒。”校长双眼一亮，他对汤实在没什么兴趣，但对酒的话，那就不一样了，而他似乎忘记了一件事情。
　　刚刚你不是说，这是给老牛准备的，怎么，老牛也喝酒吗？
　　是啊，不可以吗？
　　“行，到时候交给你。”叶笑当然不会去管校长拿去干什么，是他自己喝还是给老牛喝，或者他们一起喝，那都是他们自己的事情。
　　在叶笑走后，校长拿出了传音器——
　　“我的老伙计，你让我做的事情我做不到，那小子说志不在此，我也没有办法逼他。”
　　……
　　回到七班的教室，叶笑首先拿出一份早上做的便当，一桶白米饭，还有一盆带着卤汁的卤味妖兽杂碎，拿出一个碗来，盛上松软的米饭，将卤汁浇在米饭上，搅拌一下，开吃。
　　“叶笑，你干嘛！！”一个声音怒问道。
　　“吃点东西压压惊啊，刚刚被叫去校长室，那个大场面啊，教导主任和一群老师，吓得我要多吃几碗饭。”叶笑随口回道。
　　“我不是说这个，你吃饭怎么不给我盛一碗，过分了啊。”
　　“……”
　　好吧，不用问，说话的就是肥肠，不，是李梦婵。
　　在这个七班就算叶笑上课的时候这样吃也不会有人说什么，要说有的话，那一定是李梦婵也想要分食。
　　“你自己不是有碗，自己盛！”
　　叶笑随口说道。
　　他知道，李梦婵是随身都会带着吃饭的家伙，嗯，真正的吃饭家伙！
　　“你这话说的，你如果不说的话，我这种大家闺秀怎么好意思自己盛。”
　　“……”
　　就你，还大家闺秀？大家肥秀都勉强。
　　“你刚刚都让我自己盛了，我也只能勉为其难的，盛情难却啊。”李梦婵自顾着地说道，然后拿出自己吃饭的大碗，那比一般汤盘都要大的碗，装了满满一碗米饭，然后开始呼哧呼哧的吃了起来。
　　“……”
　　还好，我这桶容量应该有五十升……

第41章 桃酥还是奶茶
　　“这一次月考的成绩出来了，我们班这一次出现了一个奇迹，有人在文科考试之中成绩名列前茅，尤其是在符阵与机关上面，夺得了全校第一。”
　　班主任过来上课的时候，宣布了这么一个消息，就好像扔了一个炸弹在七班之中，瞬间爆开了。
　　“啊，我的成绩这么好吗？”
　　“少来，怎么可能是你，一定是我，我可是花了好多功夫。”
　　“好多功夫用来作弊吧。”
　　“那是当然了，除了作弊，你觉得我们班能出现全校第一吗？”
　　“说的也是……”
　　七班的同学们开始说话，只是他们的话好像有点带偏了主题，让班主任眉头紧皱，随机平复下来。
　　保持心情，这班混小子马上就要滚蛋了，以后七班这么艰巨的任务我还是不借了，就算校长许诺各种好处都不干，直接取消七班的班主任，让他们自身自灭好了，这群混小子是没得救了！
　　哎，不是为人师表不救他们，自己不自救，别人再怎么救都没用。
　　还好，他们只是我们学校的其中一批废物，也不算是顶尖的废物，比他们更废物的废物大有人在，反正到时候苦的是他们自己。
　　“肃静！”
　　班主任清喝一声，同学们瞬间就安静了，毕竟班主任谁也打不过，要是他们能打过的话，也不会在这里了。
　　“你们这些人，难道就不知道羞耻吗？除了作弊之外，你们就不会想过要靠自己努力，你们应该学学叶笑，看看他多么……努努……力……”
　　班主任指向叶笑，而这个时候，叶笑正在和李梦婵吃饭，两人是狼吞虎咽，大口大口的将白米饭扒向嘴里。
　　虽然说平时也遇到过他们在课堂上吃饭，尤其是李梦婵，一直以体质为理由，随时随地要吃东西，包括上课。
　　但这个时候，他正好想要夸叶笑的时候，你却在课堂上吃饭，这就让他觉得很是尴尬。
　　“叶笑！李梦婵！！”
　　“在！”
　　“在！”
　　两人应了一声，而两人的声音都是含糊不清的，不用看都知道，他们两人的嘴巴里都是食物。
　　“你们给我出去！”班主任怒吼一声。
　　“好！”叶笑站了起来。
　　“我们出去吃！”李梦婵用最快的速度端起饭和菜，对着叶笑说道。
　　“……”
　　我是让你们出去吃？
　　好吧，你们就出去吃吧，眼不见为净！
　　就这样，叶笑还没有得到表扬，就被赶出去了，两人在外面走廊里蹲了下来，继续吃饭，不，我是为了听课，在走廊里还是能听到班主任讲课的。
　　而班主任这个时候也开始讲课了，本来的好心情也因此失去了，这些小混蛋，怎么就让人这么不省心。
　　叶笑这个时候表示无辜，刚刚我只是说好，出去吃是李梦婵说的，还有，平时大家都是这样吃东西的，你以前上课我们也吃过，也见你因此而生气啊。
　　不过，这个错就是错，所以，我认了。
　　扒饭！！
　　李梦婵吃饱了之后，打了一个饱嗝，然后对叶笑说道：“叶笑，你这米一般般，也就是三等的灵米，是最差的。”
　　“……”
　　叶笑这个时候不想要理会李梦婵，你刚刚吃了这么多都不说话，吃饱了又来嫌弃别人，你这样和那些提上裤子就不认人的有什么区别啊。
　　还有，自己能吃上灵米就不错了，三等灵米也是灵粮级别的，在饕餮宝典的定级之中，这已经是人级食材了。
　　不过，并不是所有的三等灵米都是人级食材，叶笑就是在各种三等灵米之中找到了这一种被规划到人级食材的灵米。
　　“中午跟我去李花楼，我给你拿一袋一等灵米，算是我今天吃了你的饭钱。”李梦婵随口说道，然后靠着教室的墙壁瘫坐在走廊上，活活就是一座小肉山。
　　“一袋一等灵米，多大的，百斤装的吗？”叶笑问道，先确认一下，如果说太少的话，那我——
　　也要！
　　“当然了，小的我怎么好意思出手，还有，你说什么时候给我吃减肥餐。”李梦婵回答完叶笑之后，就立刻说起了正事。
　　“不用了，你这种体型我觉得很好，我们大唐以胖为美，减肥干嘛啊。”叶笑随口说道。
　　“去去，我们大唐虽然一直以胖为美，但这几百年早就变了，丰满的是可以，但不是胖！再说了，我这种就算放在大唐元年，也只有一个胖字！你不让我减肥，是不是忘记了，你说让我和李梦辰那个贱婢一样的，事成之后你可以得到十万，难道你不要这十万了？”李梦婵看着叶笑，变得严肃了起来，这个事情可不是开玩笑的。
　　“当然要了。”叶笑笑着说道。
　　“那你还不让我减肥。”李梦婵没好气地说道。
　　“因为——不需要。”叶笑露出了神秘的笑容。
　　“不需要？”李梦婵不解地看着叶笑，我不减肥你怎么让我和李梦辰那贱婢一样？
　　“是啊，不需要你减肥，减肥多辛苦啊，我拿了你十万怎么能让你辛苦，我只要让李梦辰变成和你一样胖，那不是一样吗？”叶笑微笑着看着李梦婵。
　　“……”
　　李梦婵沉默了，看了叶笑好一会，才说道：“我觉得你这个想法真是——太好了！！没错，就是要让那个贱婢也变胖，她让我变胖，我也要让她变胖！说吧，计划是什么，需要我帮忙吗？”
　　“不需要你帮忙，我就可以。”叶笑笑着说道，其实这个计划我也想过的，他要报复李梦辰的办法之一就是让她变丑，而让她变丑的办法之一就是让她变胖，而自己拥有饕餮宝典，在吃方面是有外挂的，这简直是迎合了自己的专业啊。
　　他已经想到了各种高热量的美食，让李梦辰上瘾，然后一直吃一直吃，不用一个月时间，就能让她胖成一个球。
　　当然，这是要计划都能顺利进行的情况下，如果不顺利的话，那就可能不会胖成一个球，可能是胖成一个冬瓜……
　　好了，不说这些，先去准备一下高热量的美食，要高油高糖的！
　　桃酥还是奶茶？
　　当然是两个都要了！！

第42章 她在胖你也在胖
　　时间匆匆过去半个月，叶笑最近的生活很是规律，在学校好好学习天天向上，回家给叶母做各种营养美食，还有就是继续在李花楼打工，分解妖兽获得妖兽的各种内脏杂碎，然后处理之后给自己的店里。
　　现在他的分店已经开遍了整个枫林镇，现在他的卤味店也已经很出名了，深受平民的喜爱，价格低又美味的食物，又不需要自己处理，拿过来就吃的，当然很快就会被接受。
　　他现在的店铺除了刘大姐之外，隔壁的大爷大哥都被招进去了，每个人都是店长，出了底薪之外，还有销售提成，这算是他们照顾叶母的回报。
　　而叶笑本来志不在此，就算他们有私心也无所谓，只要不过分的话，随他们去，不过都有销售提成了，估计也没有人冒险去做，毕竟大唐的法律对普通人来说，那是很严明的。
　　再说了，叶笑与杜老大关系这么好，他们也不敢做什么。
　　可以这么说，叶笑这么快开出这么多分店，除了他几乎是无本生意利润高之外，主要是杜老大在一边帮忙。
　　而说起杜老大，最近叶笑的壮阳汤也是收入满满，不过叶笑已经不做壮阳汤了，他改做壮阳酒，只要酿出一大批的酒来，然后泡上那些鞭以及药材，三鞭酒就有了，比壮阳汤方便很多。
　　如果拿来卖的话，还是做酒方便一些，而自己要用的话，还是熬汤比较好，别误会，他不是想要壮阳，牛鞭汤其实不一定只是壮阳，本身也是大补之物。
　　值得说一下的是，这酿酒和炮制药酒果然也是属于烹饪的一种，就在饕餮宝典的食谱之中，而在过程之中，叶笑的厨艺又一次得到了提高。
　　半个月的时间过去之后，叶笑也算是一个有钱人了，可以采购自己喜欢的食材，不过能采购到的，远远不如自己去猎杀妖兽的新鲜，并且有些东西市场上也没有，不过目前来说，他只能周末去野外，并且还不能深入太多。
　　而现在，叶母的身体也调理的很不错，气色红润有精神，皮肤也变得光泽白皙了，这样子让叶笑十分怀念，这样子就是自己十年前的老妈，嗯，在地球的他。
　　不过地球的十年前，也就是这里的十年后，叶母还是比现在的年纪苍老了一些，但比起之前要好太多了。
　　“妈，我去上学了！”
　　叶笑吃完早餐，背起背包就离开，现在收拾的事情都是叶母解决，这个事情他想要干叶母也不让，说自己都已经能做了，在家闲着也是闲着。
　　“路上小心。”
　　叶母现在已经慢慢接受了叶笑的变化，已经没有那么多的想法了，好像过去的都已经很久很久之前了，这就是血浓于水的亲情，原谅对方就是这么容易，忘记对方的错误也是一样很快，这一点是好是坏谁也说不清。
　　叶笑走出兴隆公寓，一路上与街坊邻居打着招呼，他现在与街坊邻居的关系都很不错，主要是他送了食物给街坊邻居吃，当然这是一种互动，他送出来别人也会送回来其他的。
　　而他现在还没有离开兴隆公寓，并不是他的资金都已经被他消耗了，主要还是因为他马上要去上大学了，总不能让叶母一个人在这枫林镇吧，到时候要带上叶母一起去他大学所在的城市，给叶母找个新的住处，这样不是更好吗？
　　这个事情他也与叶母说过，叶母说随他，同时表示了她的一种看法——
　　你还是先不要做这个考虑了，你都不会考上大学。
　　“叶笑！”
　　“肥婵，又在这里等吃的？”
　　叶笑在上学的路上不出意外地遇到了李梦婵，这段时间她每天都会在路上堵叶笑，不是为了要和叶笑一起上学，只是在等她的早餐，叶笑做的早餐。
　　“你知道就好，反正你每天都会做一大堆点心给李梦辰那个贱婢，顺便给我吃一点吧。”李梦婵微笑着说道，但她的微笑似乎很难察觉，因为肉太多了。
　　而她所说的也就是叶笑最近半个月的日常，他每天都会给李梦辰做甜食，那种高热量的甜食，其中不乏一些吃不饱的，让人觉得吃了也不会觉得有什么问题，但事实上热量极为可恐怖的甜食。
　　而他制作甜食的技艺也从这半个月的时间里得到了史诗级加强，李梦辰本来只是随便吃一点，现在已经被叶笑的甜食给迷住了，完全控制不住自己的嘴巴，即便是会发胖，她都已经欲罢不能了。
　　当然，这样的甜食自然也受到李梦婵的喜欢，每天都会问叶笑要。
　　“肥婵啊，你这样不行啊，你这样吃下去又会胖起来，这样的话，我怎么让李梦辰和你一样啊，她在胖你也在胖，什么时候能追上你。”叶笑有些头疼，但还是给了李梦婵一些，还好这个世界胖并不会影响到身体健康，因为人体的各个功能都强化了，就算胖成李梦婵这样，身体机能一样运行的十分强劲。
　　所以，他对于李梦婵的体型是一点劝说的想法都没有，让她胖着吧，她自己开心就好了。
　　“没事的，我这个人是很公平的，你只要让她达到我和你约定时候的体型，那就算达成目标了，就算少一点也没事，我可以按照比例给你钱。”李梦婵吃着点心，对着叶笑说道。
　　“那你现在可以给我六万了。”叶笑立刻说道。
　　是的，李梦辰已经被叶笑增肥到了六成目标，现在的李梦辰已经有一百八了，离两百三十斤还有五十斤，这个前期是比较容易，后期是越来越难啊，要加把劲啊。
　　“不行，现在还不行，我给了你钱之后，你要是不继续的话，那不是太可惜了。”李梦婵摇着头说道。
　　是啊，她只是觉得可惜，因为现在明明已经让李梦辰胖起来了，那当然要完成后续的事情，这就好像一件事情做到一半，总觉得很不爽。
　　“放心，我会继续的，还有一件事情我要说明，你还是要先给我两万，这不算在十万里面。”
　　“为什么啊？”
　　“这是我做甜食的花费，没想到会花费这么多，你放心，人工费我都没算，只是原料我都是选好的，不然效果也没有这么强。”叶笑说道。
　　“这个……好吧，这一次给你两万先，但以后你要什么原料直接说，我去李花楼给你拿！”李梦婵心疼自己的零花钱，决定去拿公家的。
　　“也好。”
　　叶笑想想这样也不错，用李花楼的东西不是更符合他的报复心理，这样好像更爽一点，而至于李梦婵的行为是什么性质，这和他有什么关系啊，这件事情本来就是她要做的。

第43章 吃瓜群众与年度大戏
　　来到学校，叶笑就与李梦婵当了一次吃瓜群众，期间方卿与孔峰都加入其中，一边吃瓜一边看戏。
　　这个瓜是香甜的西瓜，这个季节就算是早上，吃西瓜也是一样的爽快。
　　而这个戏就是一场校园青春爱情古装玄幻情感伦理大戏，主演阵容颇为强大，男主吴雄，女主李梦辰，男二号兼女二号卓剑武，龙套数名。
　　“到哪里了？”孔峰拿着法器在摄影之中，一边询问叶笑。
　　“刚刚说到吴雄与李梦辰因为兴趣不同而吵着闹分手。”叶笑直接回道。
　　“哪个（xin）趣？”孔峰问道。
　　“可能是那个（xin）趣，谁知道啊。”叶笑看着孔峰，略有意味地说道。
　　“你们在说什么兴趣？”方卿在一边问道，一脸不懂的样子。
　　“就是兴趣不同，性格不和，这是男女朋友分手的最大理由，他们分手了最好，我就可以上了。”叶笑随口说道。
　　“你还要上？这李梦辰都已经胖成这样了，你以为吴雄真的是因为兴趣啊，不就是人家现在丑了，才会不要。”孔峰这个时候有点看不懂叶笑了，曾经李梦辰美丽的时候，这个事情还情有可原，但现在都这样了，你怎么还要继续舔她。
　　“你以为我给她送甜食是为了什么，不就是养胖她，然后其他人都不会再想她了，然后她就属于我的了。”叶笑“深情”地说道。
　　“……”
　　孔峰看着叶笑，看了好一会，他看不出来叶笑到底是不是认真的，想想叶笑以前对李梦辰的痴迷，他觉得这个可能性也不是没有的。
　　“叶笑，你真的好傻啊，她根本不值得你去爱，她是一个坏女人。”方卿说道。
　　“……”
　　方卿，别人说就算了，但被你说傻我怎么觉得很不服！
　　“你们别听他的，他并不爱她，至少现在不是。”李梦婵这个时候也发话了，叶笑现在可是和她合力整李梦辰，把李梦辰养成一个超级肥妞，这种事情怎么可能是爱的人做出来的，最重要的是，他在与自己说她的时候，没有感情。
　　作为一个女人，即便是胖女人，直觉也是很灵敏的，她能感觉出来，叶笑是以游戏的态度看李梦辰，而不是爱慕的态度。
　　“你又知道什么，你这个被猪油蒙了心的女人，以后别吃猪油糕了。”叶笑随口说道。
　　“咹呜！咹呜！”
　　李梦婵立刻连续几大口西瓜，那一块西瓜瞬间变成西瓜皮，而她嘴边都是红色西瓜汁，还有几颗西瓜子。
　　“我已经用西瓜水清洗了一遍，可以继续吃猪油糕了，给我！”
　　“……”
　　这个时候，孔峰说话了：“你们别说话了，快看戏，吴雄刚刚推了李梦辰一下，竟然——”
　　“推不动！”
　　“……”
　　此时，戏台上，不，是校门口，李梦辰看着吴雄，脸色有些苍白，说道：“你真的要和我分手？”
　　“笑话，不要说你之前和别人的那些破事，就是你现在这个样子，再过几天就能赶上你那个堂妹了，和你在一起，我为什么不选择你堂妹，至少她的身体是清白的！”吴雄冷冷地说道。
　　李梦辰听到吴雄的这句话，瞬间脸色变得更加苍白。
　　此时，叶笑推了推李梦婵，说道：“肥肠，他在夸你。”
　　“我又不是耳聋的，当然听到了，我本来就比她好，只是之前你们没眼光而已。”李梦婵有些飘了，竟然这么骄傲。
　　“现在你知道该选谁了吧。”
　　李梦婵又说了一句，这句话的意思就是说，我和李梦辰那个贱婢之间，你应该选我。
　　“如果让我选的话，我当然是选择小婵儿了。”
　　这是方卿的想法，并且说了出来。
　　“如果让我选的话，我当然是选择两个都不要！”
　　这是孔峰的想法，但没有说出来。
　　“如果让我选的话，我当然是选择死亡了！”
　　这是叶笑的相反，他说出来了！！
　　“哼！”
　　两个女生哼了叶笑一声。
　　“看戏吧，最精彩的估计在后面，还有男配角没有出场。”叶笑这个时候笑了笑，转移话题的同时，也提醒大家把注意力放在场中。
　　“男配角？谁啊，边上的不是女的吗？”方卿问道，她看到的女的，一个打扮艳丽的女子站在吴雄与李梦辰的边上。
　　“……”
　　叶笑与孔峰都沉默了，而李梦婵摇摇头，拉着方卿在边上说了一句。
　　“什么？那女人是卓剑武？不可能吧！”方卿是立刻惊叫了起来。
　　“你没看错，那个看起来像是女人的物体，他正是卓剑武，他现在是不是很女人啊，这就说来话长，话说……”孔峰这个时候想要讲述之前的事情了。
　　“闭嘴！”
　　“口住！”
　　叶笑与李梦婵同时叫住了，他们都不想要听这件事情，叶笑是因为恶心，而李梦婵是为了方卿。
　　“你要是在我们面前说什么恶心的事情，我就捏死你。”李梦婵警告地看了一下孔峰。
　　孔峰耸耸肩吧，说道：“好吧，我不说，只能说，那个你觉得是女人的人就是卓剑武，他现在天天吃聚阴丹，听说身体已经很女人了，并且，他还和……”
　　这个时候，那边的李梦辰说话了。
　　“你就是一个恶心的人，你就直说了，你现在喜欢的是男人，谁不知道这段时间你天天和这个变态在一起。”李梦辰一指卓剑武，让人明白了一件事情，这中间好像有很多需要细想的信息啊。
　　“恶心死人了，就算你不说分手，我也不会和你在一起，你个死变态！”李梦辰对着吴雄怒吼着说道。
　　“你不要乱说，我和雄哥只是在一起玩而已，以前我们就是在一起的。”卓剑武发话了，而他一发话，那声音就让人觉得有点起鸡皮疙瘩，竟然娘娘腔了。
　　这个时候，叶笑突然明白娘娘腔和阴柔的区别，叶孤舟说话的时候，就一点也不娘娘腔，只是说话阴柔。
　　而这个声音其实也不是重点，重点是卓剑武的这个话信息量巨大啊。
　　不用问，这一定是为了爱！！
　　那么请问一下，李梦辰现在心中又是什么样的想法，这两个曾经都是她的男人，现在却走在了一起……
　　这真是年度大戏啊！！
　　叶笑这个时候作为吃瓜群众，那自然是高高兴兴地看戏，但他没想到，很快自己也将会成为这场戏一个重要角色。

第44章 看在同学的份上
　　“你恶不恶心，你这个死变态，是不是被十几个大汉弄的太爽了，都忘记了自己还是一个男人！！”李梦辰怒视卓剑武道。
　　“我就算不是男人，也比你好看，我被十几个大汉弄，你不是也一样！”卓剑武冷着声音娇滴滴地说道，他是怎么做到这一点的？
　　不过，这个时候，大家在意的并不是这个，而是他说话的内容。
　　“哇！”
　　画面太污，不敢想象啊。
　　“呵呵，你现在倒是真的很女人，会泼妇骂街了。”李梦辰不屑地说道，这句话让人知道一件事情，她并没有那么乱，至少没有十几个大汉。
　　“是啊，我现在比你有女人味，你这个肥婆。”卓剑武有些小“骚媚”地说道。
　　“哦，是吗，那我们就叫人来问问，看看他们会选择谁。”李梦辰淡定地说道，她很有信心，因为她觉得自己胖也就是一时的，大家都知道她瘦下来是什么样子，大家一样还是很喜欢她的。
　　是啊，这半个月以来，她身边还是围绕着许多男人，对她各种阿谀奉承，还说她胖了更好看了，事实上，她身体虽然胖了，但她的脸型并没有胖那么多，是一个胖的美女，是的，胖并不是丑的理由，有些人即便是胖也是美人。
　　所以，她对自己的胖也没有那么重视了，比起来叶笑的甜食让她难以抗拒，还有一点，胖这件事情只要以后少吃一点，多修炼一下，就会回来的。
　　是啊，当时李梦婵也是这样的想法，只是后来放弃治疗了。
　　而有一件事李梦辰可能并不知道，她身边围绕的男人，大部分是被收买的，是用来迷惑她的一种手段，不然她怎么会这么容易的让自己胖下去呢。
　　谁收买的？
　　这个要问李梦婵了，她为了让李梦辰胖起来，也是费尽心思。
　　“比就比！”卓剑武很有自信。
　　“叶笑，你过来！”李梦辰对着吃瓜中的叶笑喊道。
　　“……”
　　叶笑表示，我只是一个吃瓜群众啊，你们继续演你们的大戏啊，我就不参加了吧，毕竟上去会很丢人啊。
　　不过这个时候，他必须得上啊，因为他不上的话，那不就表示他对李梦辰的是假的，那李梦辰还会吃他的甜食吗？
　　“来了，来了，梦辰，你叫我啊，真好。”叶笑一脸感动的样子，就好像一只“舔狗”。
　　“你叫他来有什么用，他是你身边的狗。”卓剑武立刻有意见了，叫其他人还好说，叶笑的话，肯定是说李梦辰有魅力。
　　“你才是狗，阉了的公狗，现在想要做母狗是吧。”叶笑当然要反击了，要为李梦辰反击，怎么能让李梦辰被一条假母狗咬。
　　“他怎么就没用，他是男人！可以代表一部分男人！”李梦辰说道，而说男人这个词的时候，咬字特别重。
　　“没错，我可以代表男人，大部分男人。”叶笑点着头说道，将一部分升级成大部分，因为他接下来所说的就是可以代表大部分男人的观点。
　　“我可以负责的告诉你，在你和梦辰之间，大部分男人都会选择梦辰，就算梦辰有一天和肥肠一样胖，嗯，就是她的堂妹李梦婵，也是一样，如果只有你们两个可以选择，还是会选择梦辰，因为她至少是一个女人。”
　　是啊，李梦辰至少是一个女人啊，再胖也是，如果没得选当然是选她了，怎么会选你这个死变态，但这是没得选的情况下，正常的话，没人会去选。
　　李梦辰这个时候很是骄傲地看着卓剑武，她虽然觉得叶笑这个话好像有点怪怪的，但至少是向着她的，也是一个事实。
　　对于叶笑不会说话这个事情，她也领教过了，也不当回事了，反正她喜欢的是叶笑的甜食，而不是叶笑这个人。
　　就算是胖了，她还是有很多选择，才不会选择叶笑这个“舔狗”。
　　如果她这个心理被那个舔狗叶笑知道，他不知道作何感想。
　　叶笑只能说，舔狗终究是一无所有！
　　而由于叶笑这个开头，之后被叫过来的男同学更不可能选择卓剑武，本来就不会选，现在就更不用说了，选了卓剑武之后肯定可以得到一个变态的称号。
　　“走了，不要在这里丢人现眼了！”吴雄脸色有点难看，看着叶笑的眼神有点阴冷，而同时，卓剑武更是直接的用恶毒的眼神看着叶笑，并且尖声说道。
　　“叶笑，你给我等着！！”
　　变成女人的卓剑武真可怕啊，不知道他会做出什么事情来。
　　叶笑这个时候也只能说：“你们想要找麻烦就冲我来，不要惹梦辰！”
　　相比十万钱的好处，吴雄与卓剑武的记恨不算什么，反正自己以前也得罪过他们了，嗯，得罪了卓剑武肯定也得罪了现在的吴雄，他们现在是一对“狗男女”。
　　再说了，过十天就是高考了，高考过后，自己就自动滚出枫林镇了，到了别的地方，还怕这两个人吗？
　　“梦辰，这是今天我给你做的松子百合酥、甜蜜一口酥、奶香五仁酥……”
　　结束之后，叶笑就立刻拿出各种精致的糕点，就卖相而言已经让人垂涎三尺了，更何况它们散发出来的香味，让边上的人都已经开始吞口水了，尤其是李梦婵。
　　现在李梦婵在想，刚刚自己为什么只要猪油糕啊，真是被猪油蒙了心，赶紧吃西瓜洗洗心……
　　就这样，一场大戏落幕了，李梦辰拿了甜食之后，就高傲地离去，身边还围绕着几个献殷勤的男同学。
　　“叶笑，我们在一起这么多年了……”孔峰看向叶笑。
　　“给你！”叶笑拿了一盒混装点心给孔峰，孔峰是拿了就走，他还要去散播年度大戏的精彩流言，不能被别人给抢先了。
　　“叶笑……”李梦婵看着叶笑，双眼出奇的大，就算在这大脸之中，也是那么的明显。
　　“你不能吃了。”叶笑摇摇头说道。
　　“一百！”李梦婵伸出一根手指，淡淡地说道。
　　“这不是钱的问题。”叶笑皱眉，感觉自己被羞辱了。
　　“一千！”李梦婵继续道。
　　“好吧，看在同学的份上，给你！”叶笑无奈地接受了羞辱，将一盒点心给了李梦婵。
　　“……”
　　李梦婵接过点心就跑了，那身手敏捷的样子，一点也不像是一个两百三十多斤的胖子。
　　“肥肠，钱呢？”叶笑在后面喊道。
　　“记帐上！”李梦婵头也不回地喊道。
　　“……”
　　又记账上？你的账单现在已经有一万多了，什么时候结一下？

第45章 抓住炖掉
　　六月二十日，下午，烈日当空，万里无云。
　　今天是枫林高中文科高考的日子，这一天也是东海郡所有高三学生文科高考的日子，而武科一般会在之后进行一次实力检测，超高境界的可以直接被各大学府录取，而觉得自己还有希望的实力境界又并不是很突出的，可以参加整个州范围举行的高中毕业武道大赛。
　　在武道大赛上，说不定就会被好的大学看中，然后被录取，并且只要进入前百名的话，必定是能被一等学府录取的，越前面就越是强大的大学，有的人有大学录取了，但他们还是要参加，因为他们想要争夺更好的大学。
　　这种武道大赛对叶笑来说，那是一次——
　　无聊且没必要的活动！
　　他现在是什么情况，进什么大学都是一样，就算进最弱的大学，也能成为人中龙凤，就是这么的有自信。
　　而他对自己现在的实力认知也很清楚，自己肯定能进入二等大学，二等大学就够了，中庸一点也挺好的。
　　所以，他从来就没有想过会去参加武道大赛，不如用这个时间去吃一点好的。
　　此时，叶笑已经考完了文科的考试，他乘着大家都在考试，老师也不在的时候，偷偷跑到了灵兽区，先是给五彩神牛喂饲料，饲料里面加了一点三鞭酒。
　　“老牛啊，好好吃，你虽然不能挤奶，但你能长鞭，你的鞭真不错，大补啊，我妈吃了之后，身体恢复的很不错，你继续努力，多喝点鞭酒，吃哪补哪，这两天你的鞭好像又长出来了一点！”
　　“……”
　　老牛吃着饲料，对于叶笑它是又愤怒又喜欢，愤怒是因为叶笑的目的不纯，也有叶笑曾经做过的事情，而喜欢是因为叶笑的三鞭酒它还真的喜欢“吃”。
　　当然，它的断鞭重生可不是因为叶笑的三鞭酒，而是因为校长给老牛求了丹药，可以让其再长回来。
　　要是这个时候校长知道叶笑还盯着老牛的牛鞭，他老人家一定会一掌将叶笑给拍死，你以为这药好求啊，你要牛鞭直接去买啊，你只要收肯定能有，比起我的丹药那个简单多了，并且，老牛也不是一下子能长回来的，是需要时间的。
　　还有，你怎么忍心将老牛刚刚长好的东西给割了，这样做是不是太残忍了。
　　“老牛，多吃点！我先去找你的小伙伴借点东西。”
　　叶笑拍拍老牛的头，然后到一边去了，是的，这一次他的目的当然不是冲着没有牛鞭的老牛，而是冲着其他老师的灵兽，比如说小鹿啊，当然，不是澹台月华的，是某个老师的一头小鹿，这个小鹿要比澹台月华的小鹿还要好很多。
　　澹台月华毕竟是大学生，她的小鹿也是她养没多久的，一般来说，高中过后才会养灵兽，之前的神魂力量不够，很难驯养灵兽，除非是一些天赋过人的，或者就是灵兽还是宝宝的时候开始养。
　　好了，做正事了，将蒙汗药掺入饲料之中，迷晕目标之后，就可以为所欲为了。
　　“小鹿，来吃东西了。”顺便贡献你的鹿茸。
　　“小蜥蜴，来吃东西了。”顺便贡献你的尾巴。
　　“小……”
　　搞定，闪人！！
　　一个小时之后——
　　“妈的，是哪个杀千刀的，竟然把我的独角兽的角给割了！”
　　“你只是一个角就不错了，我的雷霆被切去了整条尾巴。”
　　“……”
　　被割了某个部位的灵兽主人炸锅了，他们都在疯狂追查谁做了这种缺德的事情，一开始他们怀疑是自己的仇家，但后来发现这个人数好像不太对。
　　后来查了一下，他们查到了叶笑的身上，是啊，这个还是很容易查到的，叶笑根本没有掩饰，只是乘着人不在的时候做了这个事情。
　　“走，去找李梦辰！！”
　　“嗯！”
　　为什么叶笑做了的事情，你们来找我？
　　这个问题李梦辰直接就问了那群找上门来的老师。
　　“这还用说，叶笑肯定是因为你才会做这样的事情，上一次校长的事情你以为我们不知道吗？你以为校长他不知道吗？大家都是心知肚明，本来想要睁一只眼闭一只眼，但没想到你竟然不懂得收敛！”
　　“没错，这一次你要给我们一个交代，不要以为我们好欺负！”
　　“……”
　　一个老师李家或许不怕，但这么多老师上门，李家还是要顾忌一下，最后还是赔偿了老师们的损失，而李家也狠狠教训了一下李梦辰，因为他们也觉得是李梦辰叫叶笑做的，尤其是李梦婵还在一边嫁祸。
　　李梦辰这个时候感觉很无助，怎么就没有人相信自己，自己并没有让那叶笑这样做，明天叶笑来送点心的时候问他一下。
　　与她差不多想法的是李梦婵，她本来想要现在就去找叶笑，但想想叶笑晚上都在分解妖兽，还是不去了，明天再说了。
　　说起叶笑分解妖兽的事情，他已经不在李花楼了，李花楼已经满足不了他的刀，他现在还有一个店铺，专门用来帮人分解妖兽，收取少量的分解费，同时要一些妖兽的内脏杂碎。
　　现在求他分解妖兽的人还真不少，因为高级一点的妖兽，整个枫林镇只有他才能分解，不然的话就要去卧龙州的州府卧龙城找人。
　　是的，叶笑经过二十多天的努力，已经将分解技术提高的极高的水平，还好，他并不需要高级妖兽才能提高技能，他的饕餮宝典让他只要有在练习刀法，就能提高技术，并且这个刀法还能顺便提高刀工。
　　没办法，饕餮宝典就是这么好用！
　　而现在叶笑的卤味店也因为他分解妖兽这个事情，变得极为暴利，不过高级妖兽的东西，肯定不会给卤味店那么浪费，他会留着自己吃。
　　晚上九点，叶笑将食材打包好，画上符阵，堆放在仓库之中，然后就回家了。
　　“妈，家里怎么有只小鸡？”
　　叶笑开门进来的时候，就看到一只黄色的小鸡仔在地上晃头晃脑的走着，就问了一下叶母，这个时候叶母一定还没有睡下，准确的来说，叶母会等叶笑回家才会睡，所以，叶笑一般不会晚回。
　　“有小鸡？不知道啊。”叶母从里面出来，看到那只小鸡满是疑惑。
　　“不管了，抓住炖掉！”叶笑伸出了魔爪。
　　“……”

第46章 做人要学会放下
　　第二天，叶笑和往常一样背着背包出门，又和往常一样遇到了在路上堵着他的李梦婵，的确有点堵着的嫌疑。
　　“叶笑，你肩膀上的那东西是什么，今天的早餐吗？”
　　李梦婵看着叶笑的肩膀之上，有些怀疑地问道。
　　“这是一只小黄鸡。”叶笑回答道，他的肩膀上就是那只小鸡仔，比拳头还要小，站在他肩膀上倒是十分可爱。
　　“我知道这是一只小鸡，也知道是黄色的，则毛茸茸的挺可爱的。”李梦婵准备去摸这小鸡仔，却被那小鸡仔给啄了一下，虽然不疼，但还是习惯性地缩手了。
　　“你怎么突然养起了小鸡。”李梦婵有些小尴尬。
　　“准备养大了吃掉。”叶笑随口说道。
　　一般的女孩看到这么可爱的小鸡仔，然后叶笑这样说，一定会说，小鸡这么可爱，你怎么能吃它。
　　李梦婵就不一般，直接点头道：“也对，不过养一只就不够了，多养一点。”
　　“多养什么啊，家养的哪有野生的好吃，外面野味这么多，自己养什么啊。”叶笑直接说道。
　　他又不是打算靠养殖赚钱，而他对于吃的需求也不需要自己去开个养殖场，再说了，真正的美味也是养不出来的，那些食材都是需要吸收天地灵气才有味道，养殖的都是没有灵魂的食材。
　　“那你还养这只干嘛。”李梦婵直接问道。
　　“我也不知道这只是哪里蹦出来的，昨晚回家看到的，本来想要给它炖了的，觉得没什么肉，就先养着吧，哪天看它不爽就把它给炖了。”叶笑随口说道。
　　说起这只小鸡，他有点搞不清楚，他觉得这只小鸡应该是自己带回来的那只鬼步鸟的蛋，但这个小鸡和鬼步鸟好像有点差别，鬼步鸟幼鸟的时候，虽然也是黄色的绒毛，长大了才会变成黑白两色，但问题是鬼步鸟幼鸟体型不是这样的。
　　看看人家鬼步鸟的大长腿，再看看这小鸡仔的小短腿，还有看看人家鬼步鸟的修长体型，在看看这个小鸡仔的土肥圆体型，怎么看都不像是那只鬼步鸟的种，难道说，这是跨种族的爱情结晶？
　　这个也不是没有可能的，因为妖兽跨种族还是比较多的，不要说这还是一只鸟类，就算变成狮鹫这样的，也不是不可能的。
　　可惜没有千江雪的电话，不然打个电话问问她就好了，哦，口误，是传音器。
　　而现在叶笑也不管那么多了，先养着再说了，反正也吃不了多少东西，而这只小鸡仔好像把自己当成爸爸了，整天都粘着自己，喜欢在自己的身上呆着，最喜欢的就是在肩膀上，好像可以用爪子站稳一点。
　　“你什么时候炖的时候，叫我一下，肉是不够分了，我喝个汤。”李梦婵看着叶笑说道，也没有太在意这小鸡的出现。
　　接着，她就开始向叶笑要早餐，顺便问昨天叶笑做的事情，嗯，就是偷割老师灵兽的事情。
　　“这个是梦辰让我做的啊。”叶笑随口说道。
　　“你不要骗我了，我才不相信你还听李梦辰那个贱婢的，如果你真的在乎，那就应该阻止我喊她贱婢，而你从来就没有过。”李梦婵说道。
　　“竟然被你发现了，你知道的太多了，你觉得我应该怎么对付你呢？”叶笑阴笑着看着李梦婵。
　　“想要杀我？来吧，用刀捅我肚子，你能一刀捅死我，就算我输！”李梦婵直接说道。
　　“……”
　　叶笑有些无语了，这个李梦婵一点也没有作为肥婆的自卑，反而还有点自豪，这种人啊，简直太不要脸了。
　　“算了，不想要和你废话，现在李梦辰的事情我已经办妥了，什么时候给我十万，还有，你在我这里欠了两万多，零头给你抹掉，十二万快点给我。”叶笑看着李梦婵说道，此时的李梦婵正吃着他给油酥饼。
　　“先欠着，上次给了你两万我就没钱了，等几天，我从家里偷钱出来再说。”李梦婵一边吃着油酥饼，满嘴油光地说道。
　　“……”
　　真是为这胖丫头的父母感到悲哀啊，竟然养了这么一个货，竟然还偷家里的钱。
　　“记得多偷一点，顺便请我吃顿好的。”叶笑说道，反正不是偷我家的，又不是我女儿，管她呢。
　　“知道了，你以为我整天吃你的我会开心吗？”李梦婵开心地说道，那样子简直就是笑开了花的感觉。
　　“……”
　　“你以为我真的开心吗？没错，我是在开心，但我开心的不是这个事情，我是想到了李梦辰，她真是活该得罪了你我，现在她和我差不多胖，还被你栽赃陷害，嗯，我也帮你顺便推了她一把。”李梦婵笑着说道。
　　“肥肠，我觉得你着肥肠里面一定是黑的，你这个人好坏啊。”叶笑看着李梦婵说道。
　　“彼此彼此，我还没你坏，你真是坏透了，一边说爱人家，却老是在阴人家，你准备什么时候结束？”李梦婵问道，她想要继续看叶笑去阴李梦辰，这段时间看李梦辰处处吃瘪，她的心情真的很爽啊。
　　“现在啊，已经没意思了。”叶笑耸耸肩说道，李梦辰的事情他打算就此结束了，再继续下去也没有什么意思了，现在李梦辰也已经很惨了，她胖成这样子，也不会再有人喜欢了。
　　这一点李梦婵也知道，不过她担心一件事情。
　　“不是吧，就这样结束了，她要是下定决心，不吃甜食，再修炼几个月，身体就恢复了，那现在的努力不是付之流水。”
　　“这个有什么办法，我能做的也就是让她胖几个月，她要是真的下定决心了，那谁也挡不住，还有，我也不可能因为要让她胖，就一直陪她耗着。”叶笑淡淡地说道，要防止李梦辰瘦身回去，那就要自己一直给她做甜食，这真的有必要吗？
　　叶笑觉得这个是没必要的，整人这种事情到这里就行了，不用一直整下去，那个时候爽快感已经有点得不偿失了，这就是做人要学会放下的原因，因为放下轻松的是自己。
　　“你放心，她的身体一时半会也恢复不了，我已经让她的身体机能混乱了，她想要恢复首先要调养一段时间，然后才能恢复过来。”叶笑继续说道。
　　如果是放在地球，这种可能就已经调养不回来了，不过在这里还是能实现的，因为这里的方法够多，但这些方法都是需要付出代价与时间的。
　　不管怎么说，他打算到此结束了，今天他也没有给李梦辰做甜食了，他只准备了自己的，还有一点点给李梦婵的，嗯，给她一点就行了，多了她吃下去对身体不好，最重要的是，她老是记账，信用额已经被透支光了。

第47章 老天爷不会受理的
　　六月二十五日，阴天，似乎有点要下小雨的感觉，这让本来炎热的夏天有了一丝丝的凉意，而在操场测试的同学们也时候觉得老天在帮他们，不让他们这么热。
　　当然，作为一个修炼者怎么能怕热，所以，叶笑就不怕，他正等着去测试，马上就要轮到他了。
　　“孔峰，超凡期二段……”
　　作为发小，他们当然是在一起的，至于李梦婵，她在不在身边重要吗，本来她就是一个普通的同学，只是同为吃货而已，和她不熟好不好。
　　不，不止不熟，她还是欠自己十几万的老赖。
　　在孔峰测试完之后，叶笑也过去了，这个时候他要展现一下自己的实力，他想要引起大家的惊叹，虽然他这个人喜欢低调，但偶尔高调一下也不是不可以的。
　　但他才走出去，就被老师给阻止了。
　　“叶笑，你不用测试了。”
　　“为什么？”叶笑愣了一下，自己为什么不用测试，是觉得自己没希望，还是说你们知道了那件事情是我做的，也还是说，你们收了吴雄的好处，为难于我？
　　“你自己有多少实力还没有一点数吗？你是没有希望通过武科测试来获得进入大学的资格，应该另寻办法。”老师看了叶笑一眼，有些没好气地说道。
　　叶笑看着老师，有些奇怪，从老师的态度来说，好像并不是讽刺，而是一种无奈，这种态度应该不是有着恶意的，那就是说，他并不是为难自己，或者说，他本意是不想要为难自己。
　　这就让叶笑很不懂了，开口问道：“这个事情校长知道吗？”
　　“这个就是校长的意思，你去找校长吧。”
　　“……”
　　这个时候叶笑想要骂眼前的老师，不是因为他不让自己测试，而是他明知道自己需要找校长，为什么刚刚自己在这里排队他就不说，非要等到自己排到了才开口。
　　“谢谢老师！”
　　叶笑也只能保持微笑与老师道谢，然后就前往校长室。
　　“叶笑！”
　　在路上的时候，他听到李梦辰的叫声，但他装作没有听到，继续保持着走路的速度，前往校长室，他知道李梦辰不会再叫第二次的。
　　果然，李梦辰并没有再叫第二次了，虽然她心中很想要叫住叶笑，问叶笑为什么这几天没有给她送甜食了，并且也没有过来找她了，但她骄傲的心是不会让自己在叶笑这样的舔狗面前丢了脸面，叫你一次就已经给你面子了，还想要让我叫第二次？
　　做梦去吧！
　　“咚咚咚！”
　　叶笑敲了敲校长室的门，声音很轻微，但足够提醒校长了。
　　“进来！”
　　在过了一会之后，校长的声音从里面传来出来，声音雄壮有力。
　　叶笑进入校长室，看到校长一个人坐在书桌前，书桌前面还放着一份信函，还有一瓶酒与小酒杯。
　　他这个时候当然不关心这些东西了，直接开门见山地问道：“校长，为什么不让我参加测试？”
　　“这个事情你不用着急，先坐下，听听我的缘由。”校长又一次眯起了眼睛微笑了起来，让叶笑在一边的红木长椅上坐下。
　　“学生还是站着吧，有什么事情您老直说好了。”叶笑回道。
　　“事情是这样的，我上一次不是推荐你去东海符阵大学吗？”校长微笑着说道。
　　不会吧，你老人家烦不烦啊，又来推荐一次，我上一次表达的不是很清楚了吗？我想要靠自己，不想要欠你人情。
　　“是的，但我想要靠自己的实力。”叶笑点点头说道，再一次表达了自己的想法。
　　“这个你已经证明了你的实力，这一次不是我推荐你去，而是那边已经发来一张入学通知函，就在这里。”校长指指书桌上的信函，这让叶笑没有想到，这竟然是一张入学的通知函，还是给自己的。
　　“这是给我的？”
　　叶笑有些疑惑，这个入学通知函也来得太早了一点吧，就算文科考试已经结束了，文科的成绩也已经到各个大学了，但一般来说，没有武科的成绩，是不会发通知函的，毕竟武科是基础。
　　文科之中最被看重的符阵机关还有炼丹这三样，都是需要真气，自然需要武科的基础，所以一般来说都会等武科结束之后才会发通知函，再说了，就算发通知函，也是需要时间的，哪里会这么早来。
　　这里面一定有不可告人的阴谋，是不是有刁民想要害朕？！
　　“你也不要疑惑，其实这是我一个老友发过来的，他看了你两次的试卷，觉得你是一个可造之材，准备收你当弟子，这中间并没有我什么事情，你是靠你自己的实力获得这个机会的，并非靠老夫的推荐，本来还想要在这个上面混点人情，你这小子不给机会啊。”校长有些自嘲地笑了笑。
　　“啊，原来是这样啊，这个通知函学生就先收下，但学生不一定会去，毕竟符阵并不是学生的志向。”叶笑耸耸肩，很明显在说，这个只是我的备用，不一定去。
　　“那你想要去什么大学？”校长有些好奇地问道。
　　“就是那种养灵兽的，种粮食种草药的，学生就很喜欢。”叶笑微笑着说道。
　　“……”
　　校长看着叶笑，觉得叶笑这个志向好奇怪啊。
　　没办法啊，这个世界没有新东方烹饪学校，也没有中国厨艺训练学院，只能去这类大学了，这类大学可以让自己能最直接的接触食材。
　　“你该不会是想要混在里面，把这些大学里灵兽和粮食药材都吃掉吧。”校长突然想到了一个事情，觉得叶笑很有可能是为了这个目的去的。
　　“怎么会呢，学生怎么会做这样的事情，学生只是想要多了解它们一些，然后才知道它们怎么做才好吃，但学生绝对不是那种会偷拿公家东西的人。”叶笑微笑着说道，一副校长你不要开玩笑了，我真不是这种人啊。
　　“果真如此吗？”校长看着叶笑，很是怀疑。
　　“嗯，真的！”叶笑点着头。
　　“你发誓？”
　　“发誓就算了，不要为了这点小事发誓，老天爷不会受理的，并且还会觉得我烦的，给他老人家留下不好的印象。”
　　“……”

第48章 妈，你知道青云榜吗？
　　“好了，说正经的，我让你不用测试不仅仅是因为你有入学通知函，毕竟一张入学通知函还是不能保证你的入学。”校长正色了起来。
　　一般来说，入学通知函有了之后，八成是能进入发出通知函的大学，但还是有两成机会没有的，这里主要的缘由是拿着入学通知函的还是需要参加大学的面试，面试要通过才行。
　　而一些一等学府的面试十分严格，甚至淘汰率在五成，同时你也可以毛遂自荐，只要你通过大学的面试，也是有机会进入大学的，这个几率虽然小，但也不妨一试。
　　虽然他觉得自己的老友是很有权威的，但问题是他不能拿自己学生的前途来信任自己的老友，毕竟人家是人家，自己是自己。
　　“还因为什么？”叶笑问道，难道你们已经知道，我在你们灵兽身上割东西，并不是因为李梦辰，而是因为我想要吃。
　　说起来，那蜥蜴尾巴还真的很好吃，用来煎炸都可以，而蜥蜴尾巴本来就可以重生，以后再去割！！
　　“还因为你已经受邀参加卧龙州青云榜，但凡参加青云榜的人选，就算只是卧龙州的，也基本上都能被大学选中，就是我不太明白，你怎么会被青云榜看中。”校长看着叶笑，很是不解，就算他是经验丰富智慧超人的长者，也想不通这个事情。
　　“青云榜？”叶笑这个时候正在搜索这个知识点，但好像并没有这个知识点的存在，他没听过，以前的舔狗也没有听过。
　　不过一般来说，这种什么什么榜，不都是用实力说话的，去直接干上面的人，就能刷排名了，为什么还需要邀请？
　　难道说不邀请就参加不了？
　　“青云榜最早是大唐百骑司调查青年才俊的花名册，呈给皇上的时候，把最优秀的写在前面，形成了一个排名，后来就被人称作青云榜，现在演变成了一个名誉，进入青云榜的人，都会被各方关注。”
　　校长继续说道：“这个你不知道也很正常，因为你还没有到这个程度，有些事情到了自然就会知道，早知道其实也没什么用。”
　　“原来是这样，是金子果然会发光。”叶笑明白了，同时小小地夸赞了自己一下。
　　“金子是不会发光的，还有，我觉得你这个可能是搞错了，毕竟以你的情况，不应该受到青云榜的关注，还有，即便是你受到邀请也好，你没有这个实力，别人一样不会要你，不过，这件事情对你来说倒是一个机会，去参加一下没有坏处。”校长很不客气地说道，同时也很客观地评价了叶笑的情况。
　　校长觉得叶笑被邀请应该是哪里出错了，并且觉得叶笑去也可能会被刷下来，但这个事情本身没有坏处，因为本来叶笑就没有这个机会，现在白白多了这个机会，为什么不去呢？
　　“好，那我就去一下，不过，您老先告诉我，这到底要去哪里？”叶笑说道。
　　“这个嘛，你倒是自然会收到通知，每一次青云榜的考验是什么，在什么地方举行，事先都没有人知道，这是直属于百骑司的，在大越国估计只有少数几个人知道，而这些人肯定不包括老夫在内。”校长很直接地说道。
　　“原来是这样，那我就回去了，对了你的三鞭酒是不是快喝完了？”
　　“是啊，就剩下这么多了，你给我再送一坛子来，你小子酿酒的技术真不错，我都有点迷恋上了，不用药酒，那个喝多了顶不住。”校长点点头，不仅仅是三鞭酒的功效，主要是叶笑酿制的酒太好喝了，让他有点欲罢不能。
　　叶笑微微一笑，说道：“这个没问题，不过一坛酒一万。”
　　“……”
　　校长愣了一下，没想到叶笑竟然要开始收钱了，你小子是不是故意培养我这个客户，然后现在开始赚我的钱？
　　如果是，那你小子就是一个商业奇才了！
　　“别这样看着我，我做这个要钱的，再说了，一坛子酒有三十升，换成瓶装的有六十瓶，一万块六十瓶，一瓶只要一百六十六点六六六……是不是很便宜啊。”叶笑看着校长解释道。
　　“这么说的话，好像也是，好吧，一万一坛，给我送十坛，钱我给你转过去。”校长很爽快地说道，准备事后就给叶笑转钱，反正他不怕叶笑坑了他的钱跑了。
　　“哪有十坛酒啊，这些都是用灵粮酿造，我这段时间被一个老赖欠了十几万，都没有钱做那么多，这里只有三坛。”
　　叶笑一边说着，一边从背包里拿出了三坛酒来。
　　“……”校长看着叶笑，心中暗道，看来你是早就准备好了，知道我会要是吧，呵呵——
　　“放下吧！”
　　校长很诚实地说道，然后直接给叶笑转了三万钱，面对面用传音器就能互相转账，叶笑当然已经买了传音器，虽然是二手的，并且还是坏的，不过靠他现在能自己造出烹饪法器的实力，一些小毛病还是能轻易修复的。
　　就这样，叶笑离开了校长室，此时的他很是兴奋，不是因为青云榜，终于从校长那里赚到了钱，而他这个时候觉得似乎有件事情不太对劲，但一时没有想起来，直到以后的一天菜突然想起来。
　　自己好像被校长坑了啊。
　　就算是青云榜的邀请，就算是大学发通知函，自己去参加实力测试又有什么关系，无论是哪个都没有理由不让啊。
　　校长不让的原因只有一个，那就是不让其他人知道自己的实力，可能是怕吓到了其他人，毕竟自己的实力已经突飞猛进了。
　　算了，看在可能会吓到那些小朋友的份上，就原谅校长了。
　　“妈，你知道青云榜吗？”回到家中，叶笑想要向叶母炫耀一下，自己被青云榜看中了，他觉得叶母应该是不知道这个青云榜，毕竟他都不知道。
　　“知道。”
　　“……”
　　妈，你怎么不按常理出牌啊，这么隐秘的事情，你一个妇道人家是怎么知道的啊。
　　“这里有一封信是给你的，我看过，里面是青云榜的邀请函。”
　　“……”
　　拜托，怎么哪个世界的妈都是一样的啊，儿子的信就随便打开啊，儿子不要隐私的啊。

第49章 枫林镇的天之骄子
　　六月三十，星期六，凌晨五点，叶笑来到码头，就是上一次送叶孤舟三人离开的那个码头，说实话，他还没有坐过悬空船，这一次能免费坐一下，真让人感到幸福啊。
　　虽然说这个时候他已经是一个有钱人了，卤味店已经走上正轨，开始有收入了，之前都是投入，而他卖酒的钱也不少，现在已经给杜老大代理销售，库存可以让杜老大销售很长一段时间，收入极为可观。
　　突然感到人生已经达到了巅峰啊，啊呸，不对，怎么可能是巅峰啊。
　　话又说回来，他虽然有钱，但如果能免费享受的话，他还是很乐意的，尤其是这种公家的，他很愿意来享受。
　　是的，他来这里是公款旅游，这是青云榜邀请的，让他在这里坐船出发，至于目的地是哪里就不需要知道了，这是一个秘密，谁都不知道。
　　拿着邀请函中的船票，叶笑来到一个的登船口，这个登船口平时就没什么人，现在这个时候更是没有人了，当然是说旅客，门口就站着一个人，一个看起来像是工作人员实际上——
　　就是！
　　“公子你好，请出示你的船票……”
　　“公子请进！”
　　工作人员面带微笑，很是礼貌的检查了叶笑的船票信息，核对叶笑的身份，然后让其过去。
　　叶笑说了一声谢谢之后，就进入通道，这通道就和机场的一样，直接架在停在边上的悬空船之上，而悬空船有的也是密闭的，没有甲板和潜艇一样，不过大部分悬空船都是有甲板有风帆。
　　只不过这里的风帆可不是简单的用来转化风能，它是一种符阵法器，可以转化其他的能量制造前进的动力，上面画着的那复杂而精密的符阵就说明了这一点。
　　叶笑在看到这些符阵的时候，整个人就陷入了一种顿悟的状态，是的，他感觉到自己的符阵技能在提升之中，如果现在翻开饕餮宝典的话，一定会看到新的厨具制造图纸。
　　“叶笑？”
　　就在叶笑顿悟的时候，被一个声音给打断了，还好他这种顿悟是随时可以进行的，不然一定会把这个打断自己的人给踢下船。
　　哦，好像有点踢不动啊，这个人有点份量啊，两百三十多斤的人啊。
　　李梦婵？
　　不，不是，她是和上面的名字只差一个字的李梦辰！
　　现在的李梦辰就是这么胖，脸都已经圆乎乎的了，但看起来似乎也不是特别丑，只是和以前相比，她已经完全失去了魅力。
　　“梦辰同学，你好，没想到会在这里遇到你，真是巧了。”叶笑微微一笑道，这个时候他早已经放下李梦辰的恩怨，当她是一个比较讨厌的路人，而对于路人自然要微笑对待了，即便是她比较讨厌。
　　李梦辰看到叶笑这个表情，就有些愣了一下，感觉好像失去了什么一样，嗯，就好像失去了一根头发一样，对此，她并不在意。
　　她只是奇怪一件事情，那就是——
　　“你怎么会在这船上？”
　　李梦辰可是花费了无数的心血，并且付出不少的代价，才能得到这个上船的机会，她知道这是什么地方，整个枫林镇符合条件的人没有几个，这可是青云榜啊，怎么会叫叶笑这样的闲杂人等。
　　对了，他一定是在船上做事的，是一个闲杂工。
　　呵呵，你可不要告诉我你来参加青云榜，否则我会笑得跟猪一样。
　　“我来参加青云榜。”叶笑说道，他或许是听到了李梦辰的心声，所以就如她所愿了，让她跟猪一样——的笑！
　　“哈哈……”
　　李梦辰笑了，全身的肥肉都开始颤抖了起来，那样子十分的可怕，感觉她继续笑下去的话，会将船都震出来一个洞来。
　　叶笑懒得与李梦辰解释什么，这并没有什么意义。
　　“李梦辰，你笑什么，还笑得这么难看！”
　　一个嫌弃的声音传了过来，只见吴雄从通道中走了出来，而他在看到叶笑的时候，脸上露出了惊讶之意很是明显。
　　叶笑对于吴雄的出现倒是不意外，毕竟吴雄本来就是第一家族的少爷，加上成绩优秀实力又是同龄人之中排在前面的，自然能来这里，要是他不在而李梦辰在，那反而不正常了。
　　此时叶笑看向通道里面，好像觉得应该还有一个人出现。
　　“你看什么，我知道你在想什么，卓剑武肯定不能来，青云榜可不会邀请这种恶心的人。”李梦辰这个时候忘记了叶笑的事情，只记得怎么去与吴雄斗。
　　“哼，李梦辰，我知道你做过什么。”吴雄冷冷地看了一眼李梦辰，眼神之中视乎有着愤怒的目光。
　　这个叶笑虽然不知道具体的经过，但似乎也能猜出来了，应该是原先卓剑武也是受邀请的，毕竟卓剑武也是学霸，甚至要比吴雄更强的学霸。
　　只不过青云榜毕竟是一种名誉，像卓剑武现在的状态，如果邀请他来的话，那不是自己打自己的脸，这要比邀请叶笑这样的闲杂人等更加丢人，哪怕这只是卧龙州的青云榜。
　　而将这个情况通知给青云榜的，肯定是李梦辰，所以吴雄才会这么愤怒。
　　哎，人家的三角恋还是不要掺合了，我还是到一边去看符阵了，它们可比他们好看多了。
　　“两位请让让，尤其是这位姑娘，请你让开一下。”
　　在吴雄与李梦辰对峙的时候，后面又出现了两个人，两人是结伴而来，有说有笑的，嗯，一男一女，还是俊男美女，而说话的就是那个俊男。
　　这两个叶笑似乎在什么地方见过了，就是想不起来，而这个时候，吴雄这个高傲的大少爷，竟然低着头与对方打招呼。
　　“腾飞哥，董姑娘，你们来了，我正在这里等你们，这个李梦辰却挡着我，又不是不知道自己的体积，非要在这里挡路。”
　　“原来是你们啊，不过她真的是李梦辰吗？不会是李梦婵吧。”腾飞哥有些意外地看着李梦辰，在这里出现的都是本镇的人，还都是属于高三的人，所以互相认识很正常，而李梦辰在同龄人之中还是比较出名的，当然李梦婵也出名，因为都是李家的千金。
　　叶笑这个时候也突然想起来，这个俊男也是枫林高中的高三学生，他是枫林镇传说中的天才，比起吴雄等人要超过许多，只是他很少去学校，所以他一时半会想不起来。
　　而这位俊男不仅仅是天赋过人，他父亲是枫林镇的侯爷，这枫林镇是他父亲的封地，可以说是在枫林镇他是天之骄子。
　　他身边的董小姐也不一般，也是天赋非凡的枫林高中高三学生，但一直被她师父带着修行，实力可以碾压吴雄这个超凡期五段的学霸。

第50章 我们还是好朋友！
　　“在下孟腾飞，这位公子是？”孟腾飞看向了叶笑，有些疑惑，他对于自己领地（父亲的就是自己的）的事情还是很了解的，知道这一次能来青云榜的会有谁，出现了一个自己不知道的，他自然要问一下了。
　　“在下叶笑。”叶笑抱拳道。
　　“叶笑？”孟腾飞微微皱眉，似乎在寻找着这个名字的主人，但他想到的好像只有一个不可能的人，嗯，就是李梦辰身边的那一条哈巴狗。
　　“他就是七班的叶笑，是李梦辰身边的那条狗。”吴雄直接说道。
　　“？”孟腾飞满是疑惑，要不是心理素质好的话，这个时候已经大声惊叫了，怎么可能是那条狗！！
　　“吴雄说话请注意一点，他就算是狗，也是我的狗。小侯爷你大可不用在意他，他在这里，估计是一个小杂工。”
　　“小杂工？”孟腾飞看向叶笑心中有些怀疑，青云榜的组织者也不会是随便请杂工的，不过除了这个之外，还有什么理由呢？
　　叶笑考虑了一下，觉得这个事情好像不需要和他们去解释那么多，别浪费时间了，还是看船帆上的符阵更实际，可以提升自己的技能。
　　“叶笑，哈哈，没想到你也在，那我就放心了！”
　　“……”
　　叶笑还没有看多久，这个时候好像又来了一个人，而这个人一来就冲着他跑过来，此时他就算没有听出这个声音的主人是谁，因为他感觉到强烈的震感。
　　“快点，给我吃的，早上起来太匆忙了，才吃了三笼肉包子，不够吃啊。”
　　“……”
　　好吧，这个不用说都已经知道是谁了，她就是与李梦辰同样重量级的李梦婵，而这个时候李梦婵与李梦辰相比，似乎能看得出来，李梦婵要比李梦辰好看许多，可想而知要是李梦婵变瘦的话，那一定会比李梦辰好看。
　　这个事情叶笑与李梦婵就讨论过了，并且劝过李梦婵，你减肥吧，这样的话，这个世界上就会多一个倾国倾城的人，而你将会成为万众瞩目的美人。
　　对此李梦婵却说道——
　　“比起吃的，我宁可不要，除非，你给我找到一个可以继续吃又不会胖的办法，就像你一样，对了，你是怎么做到的？”
　　于是，叶笑就没有再说什么了，这个问题还是不要讨论了，你喜欢胖着没人可以阻止你的，就如你想瘦也不会有人阻止。
　　然后他顺便用一种点心让李梦婵忘记去问关于他吃为什么不会胖的原因，当然就算说起来也无所谓，可以用体质不一样来敷衍过去，这个也不是没有，千江雪不就很能吃，但她也不胖。
　　不过比起李梦婵的吃，千江雪倒是小巫见大巫了，关键是千江雪有修炼，实力不弱，而李梦婵就是一个废物，比以前的自己都还不如。
　　等下，李梦婵是废物？
　　那为什么她也和自己一样，会出现在这里？
　　“肥肠，你也是来参加青云榜的吗？”叶笑看着李梦婵问道。
　　“是啊，我来参加青云榜的，这么巧你也在啊。”李梦婵笑着说道，然后自己到叶笑身后准备在叶笑背包里掏吃的，看样子很是熟练。
　　“你这个喜欢赖账的废材，怎么有资格来青云榜？”叶笑直接鄙视道。
　　“彼此彼此，你不是也在。”李梦婵不以为耻地回道，顺便拿出了叶笑背包里的食物，肉干肉脯肉肠、烧饼油饼酥饼、炒米炒豆……
　　“怎么都是干粮啊……”
　　李梦婵有些嫌弃地说道，同时拿起肉干往嘴里塞，瞬间双眼一亮，看起来觉得很好吃的样子。
　　“方便携带啊，这一次出门不知道多少天，路上要是没吃的怎么办。”叶笑回道，在家里还好说，可以不用考虑重量问题，一天吃多少带多少，而出去就不一样了，他需要考虑自己的负重问题，自然要带干粮了。
　　而干粮也一样有美味的做法，只要做得好吃，也没有区别，比如说肉干，吃新鲜的肉和肉干本来就是两种不同的享受，没有冲突。
　　再说了，叶笑这个人也不挑，只要好吃就行了，哪个比哪个好吃有什么关系的，都吃了就行了！
　　“嗯，我也是这样考虑的，所以我带了许多干粮，但我的干粮没你的好吃，我们交换一下吧。”李梦婵笑着说道。
　　“去去。”叶笑没好气地说道。
　　“好，就这样决定了，我们换！”
　　“？？”
　　我刚刚说了什么？
　　“李梦婵，你怎么在这里？”李梦辰这个时候发话了，脸色有点不太好看，自己虽然胖了，但实力还在，而李梦婵就是一个废物。
　　“你都能在，我怎么不能在。”李梦婵直接回道。
　　此时，那个董小姐开口了，说道：“今年的青云榜是怎么了，怎么来了这么多无谓的人。”
　　“碧玉，可不能这样说，怎么是无谓的人，梦婵小姐可是白将军的外甥女，她去玩玩也无妨。”一边的孟腾飞说道，说出了一个让人吃惊的事情。
　　“白将军？哪个？”董碧玉不解地问道。
　　“还能是哪个，就是镇守边疆的与王上可以平肩的大越国战神白夜将军。”孟腾飞说道。
　　“原来是这样，怪不得……”
　　董碧玉脸色微微一变，然后很快就恢复了平静，没有再说其他的，她的骄傲可不允许她向李梦婵低头，哪怕李梦婵的舅舅是大越国战神，毕竟外甥女可以有很多，不一定能受宠，就算受宠也是外甥女而已。
　　如果是战神之女的话，她说不定还会开口说一下抱歉什么的，外甥女就没有这个必要了，她的师父也不是吃素的，并且她觉得自己前途无量，不是李梦婵可以比的。
　　“肥肠，你舅舅是白夜将军？”叶笑看着李梦婵问道。
　　“是啊，是不是害怕了，是不是后悔没有讨好我，其实你现在还来得及，继续给我吃的，还有把那钱给免了，我们就是好朋友！”李梦婵微笑着说道。
　　“你想多了，现在知道你舅舅是白夜将军，你要是不还钱的话，我就到将军府拉横幅，让白夜将军还钱，我看到时候白夜将军会不会打死你这个丢人现眼的东西，所以，你快点还钱，把钱还了，我们还是好朋友！”
　　“……”

第51章 经典的味道
　　甲板上，叶笑与李梦婵坐在一边的露天桌椅边上，两双眼睛是等着前面一个大盆子，这是一个刻有符阵的盆子，从符阵的类型上来看，应该是一种火系的。
　　嗯，就是加热用的，但好像并不能像那些直接转化能量，需要手动输入真气，基本上可以定位成一个临时加热的法器，或许不应该称作是法器，只是一个符阵而已。
　　此时，这个盆子盖着盖子，一种可以密封的盖子，让人看不到里面到底有什么。
　　“叶笑，时间到了没有？”
　　“快了，还有二十秒！”
　　“真期待啊！”
　　“期待会让人提高食欲，这也是这道美食的经典之处。”
　　“嗯嗯！”
　　十！
　　九！
　　……
　　“好了！”
　　叶笑说了一句，然后庄重而严肃地打开盖子，一股香气瞬间弥漫开来，那是熟悉的味道，经典的味道，香喷喷的味道……
　　再看看盆里面，那微微带红的浓郁汤汁，那金黄色的面条，还有一块块的牛肉块，以及翠绿的青菜，鲜红的胡萝卜，这是多么美妙的画面，让人立刻有垂涎三尺的感觉！
　　没错，这就是红烧牛肉面！！
　　这是叶笑手工制造的红烧牛肉面，面块用油炸过去水分同时成型，方便携带也可以泡一下开水就能吃到一碗汤面，这个对于吃货来说，那是极为重要的一种方便食物。
　　什么？不是吃货的人呢？
　　他们是不会带的，因为这个世界还有更方便的辟谷丹，对于吃没有要求的人，直接吃辟谷丹就可以，那样更加方便。
　　就好像在船上的其他人一样，他们都带了不少的辟谷丹，哪里像叶笑与李梦婵两人，辟谷丹这种没有灵魂的食物怎么会带，他们都是有自己的原则的，哪怕饿死也不会吃辟谷丹的，除非——
　　好吃！
　　也因为辟谷丹的原因，这个方便面就算推出，也不会有太大的市场，并且这是法术文明，如果真的想要吃的话，还是有着很多办法吃到新鲜的食物，所以，就算是吃货，也不会特别需求。
　　叶笑也就是为了增加自己的选择，同时也是怀念这个味道，出门旅行带个方便面是他以前的习惯了，现在就自己制作一下也好，而这味道他觉得要比那些方便面好太多了。
　　没办法，首先自己做的东西本来就有“好吃”的加成，其次他现在的厨艺都比得上特级大厨了，这样手工制作的方便面，味道当然不普通了，那要比下馆子吃的面更好吃。
　　“好吃，真好吃……”
　　这句话可不是他说的，是李梦婵说的，此时她已经吃完一碗，正在用筷子夹第二碗，才有空说这个话。
　　“……”
　　叶笑也不去感慨了，赶紧吃了，不然只剩下汤了，不，汤都没得剩了。
　　很快，两人就将那么一大盆面给吃光了，而这个时候李梦婵舒了一口气，说道：“你这个面很有意思啊，用热水泡一下就可以吃了，还有刚刚那些牛肉和蔬菜，好像都是风干了的感觉，不，比风干还干。”
　　“嗯，这是脱水处理。”叶笑点着头说道。
　　“脱水？”李梦婵说道。
　　“就是把食材里面的水分去掉，这样就可以存放很久，并且还能减轻重量，这样的干才是真的干。”叶笑随口说道。
　　“原来是这样啊，这个办法不错啊，要把食材都这样处理，然后吃的时候泡水就行了，你这个想法真不错。”李梦婵看着叶笑佩服道。
　　嗯，只是想法不错，而这个脱水的技巧，她就没有去想，更没有去问，因为这个技巧很简单，只要用符阵来将水分去掉就行了，这个有两种符阵可以做到，一种是控水，也是最简单最直接的，而另一种就是控火，用高温烘烤出水分，这就有点曲线救国的感觉了。
　　“别这么夸我，我会不好意思的，还有这个适合有汤汁的食物，不然到时候泡多少水就控制不住了，还是有着局限性的，不过对很多东西都适用。”叶笑随口说道。
　　“下一道菜了！”
　　“开水泡炒米！”
　　“……”
　　再下一道吧。
　　“开水泡果干！”
　　“……”
　　算了算了，吃着吧，还好味道不错。
　　就在两人吃着各种泡食的时候，又来了几个同龄人，其中有大家认识的，也有不认识的，尤其是其中一个，听都没有听过的，也不知道在那个犄角旮旯里出来的少年。
　　他的出现就引起了一些矛盾，还发生了一点点摩擦，嗯，这是正常的操作，谁让他看起来没什么势力，又没什么实力，但又偏偏可以被邀请，自然会受到关注了。
　　每年这样的事情都不少，青云榜会邀请一些事先完全没有人知道的青年才俊，这些会刺激那些其他的青年才俊的不爽，总会想要测试一下对方的实力，有的被打脸，有的则是打了别人。
　　嗯，没错，青云榜邀请的是够资格的人，有名和无名都是一样，这不代表无名就一定要逆转有名的，他们又不是小说主角。
　　这个时候，叶笑正在密切关注着这边的动态，因为他和李梦婵正在打赌，谁输了就给对方一袋点心。
　　结果，在两人期待的时候，组织者过来了，制止了两人的斗争。
　　“肥肠，这个算平局呢，还是算流局？我们该怎么算？”
　　“简单，你给我一袋，我给你一袋！”
　　“好！”
　　两人达成了共识！
　　在另一边，组织者已经发话了：“好了，人已经到齐了，感谢各位青年才俊来参加我们卧龙州的青云榜，接下来我们将会带各位去一个地方，是哪里就不要问了，到了就知道，而在这之前，请将你们的随身物品都拿出来，我们检查一下有没有违规的东西，然后再还给你们，如果有违规的话，那就暂时扣留。”
　　于是，叶笑等人就拿出自己的随身物品，包括乾坤背包与乾坤袋，这对其他人来说倒是无所谓，对叶笑来说——
　　也无所谓！
　　没事干了，那就躺下来睡一会，而他才刚刚躺下来的时候，边上就感觉到一股压力，是啊，两百三十多斤的压力，来自李梦辰的压力，嗯，这里没有打错，是李梦辰，不是李梦婵。
　　“叶笑！”
　　李梦辰叫了一句，然后继续说道：“我的点心呢？为什么你几天都没有送过来？难道你也嫌弃我胖？之前的那些都是骗我的？”
　　李梦辰感觉到叶笑的冷漠，细想了一下过去的种种，她觉得自己好像明白了一些事情。
　　“嗯。”叶笑点点头，很是干脆地承认了。
　　“你什么意思？”李梦辰虽然已经想到了，但还是有点不相信，她不相信自己的忠狗竟然会背叛自己。
　　此时，叶笑没有说话，李梦婵已经说话了：“意思就是说，他就是在骗你，嫌弃你，但嫌弃你的并不是你的胖，他嫌弃的只是你这个人而已！你这个贱婢！”
　　“我在问他，要你来说什么？”李梦辰怒视李梦婵，有些激动。
　　叶笑微微一笑，淡淡地说道：“她的话就是我要说的话，你我之间就这样扯平了，别来烦我，还有，你说话能不能到那边说去，这里有肥肠就已经够重了，你再过来，会不会让船翻了。”
　　“你以为这是什么，能翻才怪！啊……叶笑，你这个乌鸦嘴！！”
　　李梦婵正鄙视叶笑的时候，船突然翻了，大家的反应还算可以，都抓住了附近的固定物，没有掉下去。
　　这个时候，倒挂在栏杆上的叶笑说道：“还好，只是翻了一下，又不是爆炸，大家不用慌，这个只是空气乱流！”
　　“轰！”
　　“……”

第52章 那就吃鸡！！
　　悬空船在空中炸开了，从甲板底下的部位炸裂开来，甲板带着一部分船体被冲击波炸飞了出去，而其他部位则是向着相反的方向飞去。
　　对于叶笑等人来说，比较幸运的是他们好像是向着上面飞去的，至少可以让他们多一点时间来应付这个情况。
　　而这一点在场的人除了叶笑想到之外，其他人都还没有来得及去想，他们现在的心情十分混乱，或许他们能很快平复，但至少这一刻是混乱的。
　　尤其是他们发现，之所以爆炸，好像是有人袭击了这条船，那个时候，他们看到一艘隐秘的小船出现在空中。
　　袭击的人是谁，他们并不知道，也不需要知道，这可能是青云榜的仇人，也可能是私人恩怨，自己这些人只是被殃及池鱼了。
　　而现在他们也不会去想这些事情，因为他们需要面对的是眼前这个情况。
　　“肥肠，抓住船帆！”
　　此时，叶笑大声吼了一句，让李梦婵去抓船帆，这也提醒了在场的人一件事情，现在最重要的是先脱离船只，不让自己在空中掉落受伤甚至死亡。
　　他们虽然是修炼过的人，但他们还是不会飞的，这么高的地方摔下来，以他们目前的实力来说，非死即伤。
　　当然，也有人觉得没事，因为他们还不知道自由落体加速度的恐怖。
　　所以，这个时候他们需要减缓这加速度的东西，本来他们身上倒是有一些法器，偏偏这个时候被人给搜走了，只能靠现场的东西。
　　而这个时候，船帆的确是最好的选择，不算船帆上面的符阵，就是上面的布也可以让人做出一个降落伞。
　　此时这几个少年冲向了船帆，身手都是如此的矫健，即便是在这旋转的甲板上，依然还是能快速窜上去，而李梦婵就差一点了，虽然她也是一个灵活的女胖子，但她还是晚了许多，等她到船帆的时候，那些人已经上船帆了。
　　正准备上去的时候，却被李梦辰给阻止了。
　　“你不要上来，你太重了！”
　　说得好像你自己不重一样。
　　“我是超凡期四段，你呢？”
　　好吧，人家有实力，或许还有作用，而自己好像只能是累赘。
　　这个时候，叶笑的声音：“肥肠，来我这里。”
　　众人看起，只见叶笑一面小型船帆之下，在桅杆之下操作着什么。
　　操作什么呢？
　　这个事情大家很快就知道了，在遇到紧急时刻的时候，这里可以手动控制，然后船帆可以脱离船体，可以单独成为临时的滑翔器，可以滑翔一段时间。
　　为什么不直接用降落伞之类的法器呢？
　　这个当然是有缘由的，这个缘由很快就有答案出现，请在下文寻找。
　　“嘭……”
　　船帆弹射了出去，带着叶笑与李梦婵在空中滑翔，脱离了危险的船体，嗯，同时还附带几个飞身过来的人。
　　虽然说他们觉得自己也能操作这个弹射船帆的工作，但现在就不要浪费这个时间了，并且叶笑这个船帆虽说相对比较小，但绝对可以坐下所有人。
　　叶笑对此也没什么意见，反正只是顺便的，这些人之中除了李梦辰之外，也没谁特别讨厌的，再说了，等下说不定还需要他们的帮助。
　　而这个时候，这些人也好像并没有向他道谢，因为他们都觉得叶笑是这里的杂工，没错，就是因为杂工才会知道这个事情，才会这么顺利的操作起来。
　　“叶笑，现在怎么办？”李梦婵这个时候发话问道。
　　“选一个安全的地方降落。”叶笑说道。
　　“安全的地方？”李梦婵问道。
　　此时，李梦辰不屑地说道：“你真是一个蠢货，这还用问吗，下面是山区，妖兽的等级未明，我们要是掉在一个高等级的区域，那我们就必死无疑。”
　　嗯，如果没有叶笑的提醒，她也不会想到这个事情，不过她现在想到了，就可以教训一下李梦婵，让李梦婵知道自己有多蠢。
　　“这一带是龙脊山远离人烟的区域，不过也不算是深处，不算太危险，我们就在这里落下。”孟腾飞这个时候发话了，指着一个方向说道，同时也看了看叶笑，那眼神在说，听我的指挥，去那边。
　　“我感觉这里还是有点危险，如果你真的想要在这里落下的话，那我就不奉陪了，我想要去更安全的地方。”
　　虽然听有经验的人会更好一点，但叶笑却不想听，不是因为他觉得对方态度恶心，所以恶心对方，他不会拿自己的生命安全来斗气，他这样做只是因为一件事情——
　　你的实力高强是没错，但其他人的实力还没有到你的水平，至少要去一个平均水平线的区域。
　　“碧玉，我们走吧。”
　　孟腾飞冷冷地看了叶笑一眼，然后就对边上的董碧玉说道，他们两人是这里最强的人，他们要是没有拖累的话，在这里生存下去的几率是很高的，这也是他的一个考虑。
　　“好的！”
　　董碧玉点点头，她也差不多有同样的想法，这个时候组队的话，当然是找熟悉的又强的人，于是，他们两人就跳了下去，此时的高度已经可以让他们跳下去了。
　　其他人并没有选择一起，因为他们的实力并没有那么强，也没有组队的对象，所以干脆选择留下。
　　当然，他们也不会愿意带叶笑与李梦婵两人，毕竟他们两人就算到了最安全的地方，那也是累赘。
　　是的，船帆的滑翔距离是有限的，而在这有限的距离里，最安全的地方依然还是需要超凡期五段左右的实力才可以应付。
　　这也是为什么孟腾飞会选择先走的缘由之一，如果这船帆能一直飞的话，那何必落下呢？
　　而现在大家身上也都没有任何的物资，现在靠的就是一个人的能力，所以孟腾飞可以很干脆的抛下其他人。
　　此时在船帆上的众人都是各有考虑，他们在观察自己身边的人，想要寻找一个可靠的队友组队一下，或者说，几个人一起，甚至全部，嗯，除开叶笑与李梦婵。
　　“吴雄，我们一起。”
　　李梦辰这个时候凑到吴雄身边小声说道。
　　“好！”
　　吴雄微微皱眉，虽然觉得李梦辰很可恶，但这个时候李梦辰好像是他最佳的队友，其他人也不会和他一起，除了叶笑与李梦婵，但他不想。
　　就这样，船帆上的人是一个个跳下去，分散在各个区域，有的组队有的单独行动，剩下叶笑与李梦婵两个人在船帆之上滑翔着。
　　“日出真美！”李梦婵看着东方的那一抹金色，太阳正在抬头。
　　接着她说了一句——
　　“像个蛋黄！”
　　“可惜不能吃！”叶笑说道。
　　李梦婵点点头，说道：“是啊，我们现在没吃的怎么办，把你肩膀上的小鸡吃掉吗？”
　　此时此刻，她只担心没吃的，是啊，没吃的在野外是最重要的，这并不是因为她只想着吃。
　　“……”
　　你还惦记着这小鸡仔啊，如果没办法的话，那就吃鸡！！

第53章 我要吃饱才行
　　安全落地！
　　但动静还是有点大了，李梦婵有两百多斤，不过还好，他计算了时间，早一步跳下船帆，与船帆同时落地在地面，相信船帆的声响会更多一点，会吸引更多的注意力。
　　接着两人就悄悄地潜行在附近一会，先了解一下附近的情况再说，这一点很重要，因为——
　　“肥肠，你的实力也太弱了，为什么你能参加这个青云榜，真的是你舅舅以权谋私给你开的便利吗？”
　　“当然了，这个我不骄傲。”
　　“骄傲你妹啊。”
　　“我没有妹妹，我妈就生了我一个，她说我一个就够了，现在想想也是，我一个顶俩都有富裕。”
　　“……”
　　叶笑有些无语了，这个李梦婵越来越不要脸了。
　　这个时候，李梦婵很是神秘地笑了笑，看着叶笑说道：“我知道你在想什么，你就是嫌弃我太弱，觉得我是累赘，其实我也觉得是这样，不过，我告诉你一个秘密，我之所以这么弱，是因为我没有去修炼！”
　　“……”叶笑沉默了一会，然后慎重地说道：“这个秘密太重要了，你不应该告诉我，我怕我受不住这个秘密！！”
　　“……，你觉得我这是逗你玩吗？”李梦婵看着叶笑说道。
　　“没有，我怎么会这么想呢，这的确是你的秘密。”叶笑耸耸肩说道，继续观察周围的环境，此时他已经看到附近的食材，有他在的话，其实食物方面是没有任何问题，就算在沙漠也能找出能吃的东西。
　　“哼，告诉你，我不修炼是有原因的，是因为我的体质特殊，修炼之前需要吃大量的东西，要让自己胖起来，储备大量能量，才能开始修炼。”李梦婵郑重地说道。
　　“……，你这个体质自己做梦想的，还是别人骗你的？”叶笑很直接地问道。
　　“这是我妈告诉我的，她说我们家族偶尔会出现这样的血脉，说我现在吃得越多，将来就会越强。”李梦婵说道。
　　叶笑看着李梦婵，他都不知道该不该相信她，这种事情听起来就觉得很不可思议，不过这个世界的血脉也是很神奇的，说不定她有着特殊的血脉。
　　“所以，我现在要吃的，你快点给我找吃的来，我已经开始饿了。”李梦婵笑着说道。
　　“哦，这样啊，那等着吧，别的帮不了你，但吃的话，小意思。”叶笑不在意地说道，他这个时候好像想起了一件事情，李梦婵不是被李梦辰骗去吃东西，才会变胖的吗？怎么又变成是身体血脉的关系？
　　不过叶笑也懒得去戳破李梦婵，反正自己也要找东西吃，顺便给她吃就行了。
　　“小意思？我们在这荒郊野岭的，又打不过那些妖兽，能吃到野果就不错了，你竟然还说小意思，你这是哪来的自信啊。”李梦婵看着叶笑好奇地问道。
　　“告诉你，只要你会发掘的话，身边都是吃的，你看看那边，你看到了什么？”叶笑指着一个方向，那个方向只有一片松软的泥土，还有就是几棵大树。
　　李梦婵在看了一会之后，突然灵光一闪，说道：“我知道了，你是想要让我吃树皮！原来这就是你说的小意思，这个我也会。”
　　“……”
　　叶笑这个时候很想要喂她一把树皮，你就算闻不到地下的灵根薯，就算看不到那些蘑菇，你也应该能看到地上的那些果子吧吗，那些虽然有些熟烂了，但还是可以吃的，在现在这个环境之下，能吃到这个就很不错了。
　　“怎么，不是树皮吗？”李梦婵看到叶笑的表情就知道对方在心中鄙视自己，那就是说自己想错了。
　　“不，就是树皮，以后你吃树皮，我吃其他的。”叶笑随口说道。
　　李梦婵说道：“别啊，我错了行不行，赶紧说说有什么吃的，教我我也就学会采集了，可以帮你。”
　　叶笑看着满是献媚笑容的李梦婵，觉得她这句话倒是没有说错，把她教会了，至少可以让她自己收集食材，可以让自己省下很多功夫，而这种分辨食材采集食材的技能，他也不需要吝啬。
　　就这样，叶笑开始教李梦婵这些食材的知识，让她学会分辨学会采集，而不得不说李梦婵有吃货的天赋加成，对于食材她很快就能掌握，都不需要说几次。
　　不过，李梦婵再有天赋也好，也就只能分辨肉眼看到的，并且还需要她注意到的，不像叶笑那样，能出现高亮的提示，并且还能用鼻子闻到肉眼看不到的。
　　于是，叶笑两人就开始在龙脊山的这片山区缓慢的行动，两人花了一天的时间也就只能走一公里不到的路，毕竟他们两人是不能在这里遭遇妖兽，不然情况就会很危急了，尤其是一个妖兽的遭遇战会引来其他的妖兽，这会让他们更加吃不消。
　　加上叶笑又要采集食材与药材，以及编织两个背篓放东西，准备功夫也是要做的。
　　“叶笑，你确定这个方向是对的吗？”
　　李梦婵吃着野果，看着叶笑问道，就算缓慢也无所谓，重要的还是方向问题，方向错快慢都是问题。
　　“不会有错的，我在空中的时候已经看过这里的地形，这个方向的地势会越来越低，是走出龙脊山的方向，至于那边有没有村庄就不知道了，这并不重要。”叶笑咬着烤灵根薯，就好像软柿子的感觉，烫口的感觉，让人觉得很爽。
　　“没事了，我就是问问，我是相信你的！”李梦婵这个时候说道。
　　“……”
　　如果你相信我的话，之前你的话就不应该问。
　　“其实我们在这里也没事，这里这么多好吃的，我们完全可以在这里等人来救，不要去冒险行走这危险的区域。”李梦婵这个时候提出了一个想法。
　　叶笑点点头，说道：“嗯，不错，我也这么想过，不过，我们要找一个安全的地方，然后又要能获得丰富的食物，这是一个问题，如果我一个人的话还好说，但多了你……”
　　叶笑的脸色变得严肃了起来，说道：“肥肠，不如这样吧，从现在起，你减肥吧，一天吃一餐，一餐吃一个果子，快别吃了，你刚刚已经吃了一天的伙食了。”
　　“不要，这样的话，我宁愿选择冲出去被妖兽吃掉。”李梦婵摇着头说道，并且还拼命往嘴里塞东西，生怕叶笑真的让她减肥，不给她吃的。
　　叶笑随口笑道：“这个办法也不错，你能让一头妖兽饱餐一顿，也不枉这些年用在你身上的饲料。”
　　“哼！”
　　李梦婵生气了，而她生气之后就只会做一件事情，那就是狂吃，吃到什么都没有或者吃不下为止。
　　“你还是赶紧冲出去吧。”叶笑忍不住说道。
　　“我会的，不过在这之前，我要吃饱才行，不然哪有力气冲出去！！”
　　“……”

第54章 乾坤食袋
　　又过去了一天，叶笑带着李梦婵来到了一个地方，那是他觉得附近最安全的地方，在空中的时候，他就观察过了，这里很隐蔽，又有丰富的资源，怪石林立，让大型妖兽不能进入。
　　而在幻化期之前的妖兽，一般会越来越大，只有很少一部分特殊的一直保持原来的体型，但这些一般也不会遇到，所以，这里还是很安全的。
　　在怪石林之中，各种小型树木与花草藤蔓众多，这也让里面的食材资源极为丰富，小型的兽类随处可见，这就更是增加了食材的丰富性。
　　嗯，它们都是我的，我要吃的！
　　这种幻境就算在龙脊山深处也会有，这并不奇怪，也就是说叶笑到深处如果能找到这样的地方，也是能生存下去，只是他在里面的话将会寸步难行，当然正常情况下他是进不去的。
　　像之前悬空船爆炸的情况，也是不可能让他进去，因为里面的飞行妖兽会在他没有落地之前，就已经将他吞食掉。
　　蚊子肉也是肉啊！
　　找了一个相对适合居住的地方，叶笑说道：“好了，我们在这里等救吧。”
　　“嗯，我们等救就行，肚子饿了，吃点东西，然后睡一觉。”李梦婵点着头说道，然后从背篓之中拿出路上采集过来的野果山芋甘薯等，她吃了起来。
　　这些可不是叶笑采集的，都是她自己采集的，她并不是那种只吃不做事的人，她知道自己需要做什么，在这样的环境之下，分担工作是必须的，就是分担的只是一小部分，没有她消耗的多，但至少也是努力过的。
　　嗯，自己努力过了，那就不怪自己了，要怪就怪自己是一个拖后腿的。
　　“肥肠，你来研磨一下药材，我去想办法弄把笔来？”叶笑将一些药材给李梦婵。
　　“好！”
　　李梦婵点点头，这点事情她还是能轻松胜任的，这个是研磨出一种符阵的墨水，普通的墨水是朱砂，但也有其他的墨水，墨水也有很多种，有的墨水可以增幅符阵。
　　叶笑现在不需要增幅，只需要能使用墨水就行了，而这种墨水即便没有狼毫笔，也能聚集天地灵气，可以形成符阵。
　　在这荒郊野外，符阵是很重要的，符阵可以让睡觉的地方保持干燥，可以预警，可以防护，可以加热食材等等。
　　所以，符阵是必备的，自己不会设置符阵的话，那也一定要带好便携的阵石。
　　这个时候，李梦婵也没有研磨的工具，但这一点对于地球人来说或许很艰难，不，不是或许，就是很艰难。
　　不过对于这个世界的人来说，其实很简单，因为他们的力气要比地球人大许多，并且还有真气，他们可以轻轻松松的打磨出一套工具来。
　　简单来说，他们可以用大力金刚指直接将石头戳成自己想要的形状，然后稍微打磨一下，石臼和石杵就出来了。
　　叶笑离开的时候，就在附近寻找食材、药材以及可以用来打造厨具的材料，是的，打造厨具的材料也是可以被发现的，就是这么方便。
　　而打造厨具，基本上就是和机关炼器差不了太多，精通厨具打造的话，机关炼器也将会很厉害，将来必定会成为大师级的人物，不过这个对叶笑来说并不重要，因为他——
　　志不在此！
　　很快，他收集到了一大堆的东西，实在是拿不下了，就回来了，毕竟现在没有乾坤背包，不方便啊。
　　饕餮宝典，有没有办法可以解决食材的携带问题，这个对于一个吃货来说，那也是很重要的，应该有解决的办法啊。
　　就在叶笑这样想的时候，脑海之中的饕餮宝典真的翻页了，也不知道它翻了多少页，停留在一个地方上。
　　乾坤食袋：可存放食材，并保持食材的鲜度！
　　乾坤食盒：可独立存放各种食物，能保持热量。
　　……
　　看到这两页，叶笑心中很是兴奋，但他看到后面的制造方法之后，他的心就好像被浇了一盆冷水，凉了！
　　这两样东西是很不错，但他现在没材料啊，而且也没有这个能力制造出这两样东西，技能的熟练度不够，他之前对于厨具的制造并不上心，也就是制造了几件，然后就没有去做了。
　　为什么？
　　还不是因为做这些厨具太花费时间，也太累了，他不是真的想要成为大厨，他只是吃货而已，马马虎虎做得好吃就行了，更何况他对自己的厨艺已经很满意了。
　　还有一点，大厨都不用去研究怎么制造厨具，这个他觉得是不务正业，嗯，必须要鄙视一下饕餮宝典，这都放上去。
　　不过看在能免费帮自己提升技能的份上，就原谅你了！
　　现在既然无法解决食材装运问题的话，那就只能多跑几次了，反正现在这个区域也没有探索，并且目前也只是在附近采集，路程很短。
　　“叶笑，你真是太厉害了，你能不能告诉我，这天下有什么是不能吃的？”
　　看着叶笑这么快就将食材堆积成小山的样子，李梦婵眼里都是小星星，而她这个时候也就才开始研磨符阵墨水而已，虽然学校里都有教，但她还是需要花时间来熟悉，嗯，药材配比与循序的问题，不是研磨。
　　“不能吃的。”叶笑回答道。
　　“……”
　　李梦婵沉默了，但很快就又说话了，因为她发现一些奇怪的东西。
　　“这些石头也能吃吗？是当调料吗？”
　　在叶笑带来的东西之中，有一部分都是石头，看起来和普通的石头没有区别，如果是用来搭建火灶的话，附近也有不少石头，没有必要带回来，这一定有其他的用途，而她能想到的就是吃，吃之中除了直接吃的，还有就是调味品。
　　“不是用来吃的，也不是用来做调料的，是用来做菜的。”叶笑摇着头说道。
　　“做菜的？厨具？”
　　“不是，就是菜！”叶笑摇摇头，虽然说他也带了一些用来做厨具的材料，但并不是这些石头。
　　“你不是说不是用来吃的吗？”李梦婵不解地问道。
　　“有些东西可以做成菜，但却不能吃！”叶笑回道。
　　“你在说什么，我听不懂啊。”李梦婵更加不懂了，满脑子都是问号。
　　“你不用懂，到时候你看着就知道了。”叶笑嘴角微微扬起，露出了神秘的笑容。

第55章 小黄鸭与剑丸
　　七月初三的早上十点左右，这也是叶笑两人落在这里的第四天，也是来到怪石林的第三天，现在两人已经是怪石林这个生态圈之中的食物链最顶端！
　　而他们现在已经不满足这个生态圈了，他们还要向外发展，于是就有了现在的尝试，用一道料理去征服外面的强大妖兽。
　　是的，一道料理！！
　　“叶笑，行不行啊，妖兽吃了你做的菜之后，真的会倒下去？”
　　此时，在暗中埋伏的李梦婵在叶笑耳边轻声问道，虽然是耳边但其实也算是比较远，他们两人现在都是趴在那里，紧挨在一起，只要一扭头凑过来一点，就是耳边了。
　　“肯定会，因为这是一道具有杀伤力的菜。”叶笑笑着回道，对于自己的这道菜他还是很有自信的。
　　“杀伤力？我怎么觉得没什么，不就是把石头磨成粉，当面粉做成肉包子吗？”李梦婵有些不信，虽然不明白叶笑是怎么做到的，竟然能把石头粉做成面粉，还能做出肉包子，看起来就是颜色奇怪一点。
　　做好的时候，她都忍不住想要吃了，却被叶笑给打了手，现在她的胖手还有点红，但不痛。
　　“嘿嘿，这是神奇的包子系列，神奇的土包子！”叶笑笑了笑，包子系列之前还有一个三辣包，那个也很神奇哦。
　　“土包子……哈……呜呜……”李梦婵笑了，而她才笑出一声，就被叶笑用手捂住了她的嘴。
　　“小声点，被听到了怎么办，还有，你要多洗脸，手上都是油，好恶心。”
　　“那不是油，是我的口水，呸！”
　　“更恶心了！”
　　就这样，两人等待着妖兽上钩，吃他们放在前面地上的那些包子，香香的包子一定能吸引来附近游荡的那只赤狐。
　　那只赤狐已经是通灵期五段的，由于狐狸天性狡猾，比一般通灵期五段的妖兽要更难抓捕杀，而根据赤狐的狡猾性格，它不会立刻出现，而是会在等很久之后，观察没有危险之后，才会出现。
　　大约过了半个小时之后，一道火红色的影子出现，一闪而过，将地上的包子咬走了一些，然后消失在树林之中。
　　又过了一段时间，它又出现了，又是一样咬走一些，然后又是消失，重复几次之后，它发现没有危险了，就过来吃了起来，不过吃的时候依然还是保持着戒心，观察着四周的环境。
　　“怎么还没有发作？你的包子都快要被吃光了！”李梦婵有点着急，并且也有点煎熬。
　　着急是因为赤狐马上就要吃完走人了，而煎熬是她看着那么多香喷喷的包子，竟然被一只妖兽吃了，而自己在一边看着，这是多么难受啊。
　　“不要着急，马上就要发作了！”
　　叶笑淡定地说道，其实他内心还是有点慌的，因为这种黑暗料理他还是第一次用于攻击性武器，效果真心有点不确定啊。
　　而就在这个时候，赤狐突然发出痛苦的叫声。
　　“嗷……唔，嗷……唔。”
　　赤狐开始在地上打滚了起来，过了一会之后，它就痛苦的倒在了地上，而此时它的腹部好像变得十分凸起。
　　神奇的土包子：食用后会可以饱腹，不可多食，食用过多会撑坏肚子。
　　嗯，会撑坏肚子，真正的撑坏！
　　“看吧，我说可以吧。”叶笑站了起来，留下一句话迅速跑了过去，抡起一根大棒，直接敲击在赤狐的脑袋上，这是防止赤狐还有其他的变故。
　　然后他就拖着赤狐回去了，要快，在这种地方说不定会被别人抢走了猎物。
　　“走了，回去吃好东西了，这大家伙可以让我们吃一天。”叶笑对着李梦婵说道，然后就朝着营地走去。
　　李梦婵这个时候快速追上来，然后补充了一句：“不会，我只需要用半天时间！”
　　“……”
　　如果我一直在吃的话，我都不用半天，还是按照正常的饭量来说吧。
　　就这样，叶笑两人不仅仅在这怪石林成为霸主，还开始在附近猎杀妖兽，嗯，用他的黑暗料理来猎杀，要不是不能让妖兽中毒，他的黑暗料理会更加可怕。
　　两人在这怪石林过得极其舒适，都忘记了期待救援，李梦婵不仅仅没瘦，反而胖了两斤。
　　时间又过去了三天，这一天，叶笑两人在怪石林之中巡视，是的，巡视江山，他们已经是这里的王者，在怪石林之中谁还能与他们两人抗衡，出来一个就吃一个！
　　而这片怪石林还挺大的，他们这几天其实活动的也就是一部分区域，现在他们所在的地方是一块他们以前没有踏及的地方，因此资源也就特别丰富，采集术要暴涨一波经验了。
　　“唧唧！”
　　就在这个时候，叶笑肩膀上的那只小鸡仔跳了下来，然后就跑向一个地方，并且很快就钻进了一个小洞里面。
　　“小黄鸭，你要去哪里？千万别被蛇吃了啊，早知道就把你给吃了。”李梦婵立刻跑了过去，对着小洞喊道。
　　“……”
　　叶笑没有说话，开始在附近施展“采集术”，而他对于李梦婵那个小黄鸭的叫法，那是相当的满意，是不是听起来很有意思啊。
　　没错，小黄鸭这个名字是叶笑取的，叫一只鸡为小黄鸭，让人听着就发愣。
　　“叶笑，你都不着急吗？”看着叶笑在继续采集，却没有理会小黄鸭的去向，她就开口问道，自己有一种皇帝不急宫女急的意思。
　　“有什么好着急的，小黄鸭现在会自己觅食了，它可能闻到虫子的味道了，不用管它，它自己会回来的，我之前把它忘在一个地方，它还是自己回来了。”叶笑不在意地说道。
　　“万一它被其他的妖兽吃掉怎么办，我们养了这么多时日，不是很亏。”李梦婵皱眉道，这样的事情她可接受不了。
　　“没关系了，就这么一点肉不可惜。”叶笑随口说道，是啊，如果说这小黄鸭养大了的话，他肯定不会这样舍得让小黄鸭在这么危险的地方乱跑。
　　“唧唧……”
　　没多久，小黄鸭从里面钻出来了，嘴巴里还叼着一个东西，好像是——
　　剑丸！

第56章 破碎的法宝
　　剑丸者，形为丸，意为剑。
　　利可削铁如泥，柔可绕指环柔。
　　所谓剑气成丝，便是以法力将剑丸拉伸成如毛发之细丝，看似柔，实则都有绝大法力贯通剑丝，，不但锋锐无比、见血封喉，其上法力更有破去敌人法宝禁制的奥妙。
　　所谓剑光分化，就是以绝大法力改变局部空间规则，使剑光可同时出现于好几处空间，随隐随现，令敌人防不胜防，无从追迹。且杀伤力附带空间撕裂效果，中者立毙。
　　这是以前叶笑在看小说的时候，在网上看到对于剑丸的解释，剑丸是一种剑类法宝，平时状态就是一颗丸子，可以吞入口中，用的时候只要张口一吐，就能化为飞剑，也可激射出剑气，杀人于无形，而据说有些剑丸还会自带剑诀。
　　在这个世界，这些当然有些错误的地方，剑丸的确是法宝，可以化为剑，但不会吞入口中，而是放在身边，用的时候用神识催动就可以，法宝本来就是需要先炼化，打上自己的神魂烙印，才能发挥出法宝的威力。
　　一般来说，每个人的法宝都是专属的，不会用其他人的，正常来说也用不了其他人的。
　　剑丸会不会自带剑诀那就不一定了，这个就要看剑丸的等级了，高级别的法宝会有的，这就好像一种身体记忆，用剑法多了，有灵性的剑自然会留下记忆。
　　当然也有一些特殊情况，法宝的主人会主动在法宝中存留部分记忆。
　　眼前的剑丸是什么等级，还有是不是留着前主人的记忆传承，这个叶笑不能肯定，他现在只能肯定一件事情。
　　“这剑丸已经被损毁的，很可能是被人遗弃的。”叶笑拿起剑丸，一接触就能发现这剑丸已经残破到几乎已经没有法宝价值的地步，不管以前等级多高也好，就算9999级，现在也已经是0级了。
　　受损的法宝，如果不能修复，又没有在特殊的环境之中，会慢慢流逝灵气，最终变成普通的物体，要是这法宝本体是一件利器的话，那倒是也有不凡的价值，但这个剑丸好像一点用都没有啊，也就能变形成一把断剑，还是一把残破不堪的断剑。
　　不过以叶笑多年的经验判断，一般越是这种垃圾，不，是这种残破的法宝，后期会越是牛逼，所以，他决定将这剑丸推荐给一边的李梦婵。
　　啊，为什么自己不要？
　　很贱的，因为这种法宝往往都是需要花费许多时间与精力来修复的，比起普通的法宝要累很多，他不想要自己这么累，再说了，他现在一直修炼的是刀法，拿着这把剑好像不好吧，要拿也是拿唐刀。
　　现在是大唐的天下，公务员标配唐刀，而普通的修炼者使用唐刀的数量众多，而用剑的——
　　当然还是最多的！
　　因为剑是兵器中的君子，每个人都希望自己是一个君子，叶笑也不例外，不过他是没办法，他对刀法有加成，用剑法的话，就少了优势。
　　这就好比在副本爆了一把极品的剑，无奈叶笑的职业是一个刀客，用剑没有职业加成，还不如用刀的输出高。
　　还好，唐刀也是很漂亮的，也不错。
　　“你觉得我需要这种破法宝吗？用这个不是降低我的身份！”李梦婵看了叶笑手中的剑丸一眼，然后有些不屑地说道。
　　叶笑点点头：“明白了，都忘记了，你用不了。”
　　李梦婵：“……”
　　看破不说破，我说你啊，对别人都能做到这一点，就算是对李梦辰那个贱婢也是一样，不是她逼急你，你都不会去说伤人的话，为什么你对我说的话就这么伤人呢，难道你对我——
　　有好感吗？
　　你的口味真重啊，怪不得你会将李梦辰那贱婢养肥了。
　　“叶笑，你反正也没有法宝，干脆先用这把，以后遇到好的再换，并且你不喜欢它的样子，也可以改造它，法宝本来就是一点点炼上去的，是什么都不要紧，找到好的天材地宝就可以升级法宝，也没区别。”李梦婵这个时候说道。
　　关于法宝，他们学过一些知识，法宝除了以前传承下来的，就是自己炼制，可以将任何的物品为基础来炼制法宝，石头、竹子、妖兽器官、兵器、工具、乐器等等，都是可以成为法宝，就是后期投入天材地宝才是重点。
　　当然，用普通的物品，那其实就是从零开始，而一开始用天材地宝，或者别人炼器的成品，那就等于是等级加一或者加更多。
　　这个剑丸虽然残破，但怎么说也是等级加一的法宝，对于叶笑来说已经可以了。
　　“你说得好像有点道理。”叶笑点点头，虽然他有点嫌弃，也没有用剑过，但可以将这把断剑当成刀来用啊，这又不是游戏，职业是固定的，刀法一样可以用在剑上面，毕竟刀法从某种程度上来说是剑法的简化版。
　　剑法需要用双刃，刀法只需要用一刃就行。
　　“在这种环境你还嫌弃这个嫌弃那个，真是的。”李梦婵教训叶笑了一句。
　　“……”叶笑感到无语。
　　而就在叶笑无语尴尬的时候，小黄鸭在一边又发出了声音，这让他想起了一件事情——
　　“小黄鸭，你这剑丸是哪里弄来的，还有其他的东西吗？”
　　没错了，小黄鸭既然拿出一颗破碎的剑丸，说不定还有其他的剑丸，这个小洞里面说不定还连着一个宝库，那自己还纠结什么残破的剑丸，直接去兵器库选武器，你想要金丝大环刀就有金丝大环刀，想要鸳鸯刀就有鸳鸯刀，想要杀猪刀——
　　这个可能没有！
　　总而言之，先去搞清楚这个再说，纠结什么破剑丸啊，真是的。
　　“唧唧！”
　　小黄鸭叫了叫，然后又跑进去了，这让叶笑很是期待。
　　“唧唧！”
　　小黄鸭又叼出一个东西来，将其放在叶笑的面前。
　　“……”
　　“小黄鸭，这个还是你自己吃吧。”
　　叶笑很是失望，小黄鸭叼出来的并不是什么剑丸或者什么法宝，而是一只虫子，它还以为叶笑想要吃这个，兴奋地展现自己的捕食能力。
　　而接着，叶笑对着李梦婵说道：“肥肠，去把这个洞挖开，我们不能放弃希望。”
　　“好的，我来！”
　　李梦婵点点头，然后去翻石头，就是有一个小问题——
　　翻不动啊！！
　　那小洞是在一块巨石之下，就他们的两人的力量，再修炼个几十年再来吧。
　　无奈，叶笑只能让小黄鸭再去找几遍，结果都是一些虫子和小石头，看了这剑丸只是出于某种原因被遗弃在这里的。
　　而这个时候，叶笑也发现了，这怪石林的怪石好像有点像是一把把破碎的剑倒插在地上，不知道是不是自己的错觉。

第57章 画风不太一样
　　七月初七，晴。
　　叶笑两人吃着美味的午餐，经过这七天的努力，他们已经在这里安了一个家，住的是石头房，睡的是木床草席，吃的是山珍妖兽肉，生活很是惬意。
　　作为修炼者，有些事情干起来就是快，并且叶笑还会制造法器，生活设施一应俱全，石头房附近还种了一些作物，加上这里常年水气充足，有聚水法器之后，完全不担心用水，他们就是在这里住上一年都没有问题。
　　当然，叶笑是不可能住在这里一年的，大学什么的都不重要，重要的是叶母的身体撑不了那么久，虽然说他也有防备，卤味店赚的钱应该也能买颗九转大还丹，就算不能，也能买低转的丹药，嗯，六转七转都可以。
　　但他还是有些不放心，毕竟叶母弱，不仅仅是身体弱，实力更弱，在这强者为尊的世界，虽然有官府有着严格的法律，禁止强取豪夺，但有时候官府会监管不到。
　　所以，他准备继续多吃多睡，积累实力一段时间，还好，这里并不是很深处，所以这个时间不会太久。
　　好了，不想那么多了，现在继续吃午餐，今天的午餐是烤串，将妖兽肉切成比较大的肉块，最起码有两厘米见方，腌制一个早上，然后加上各种山珍串在木签上面烤着，这个事情李梦婵也有帮忙，她负责削木签和串串。
　　此时，叶笑两人前面是一个长方形的土炉，里面是木炭，上面是一排的串串，排开烧烤的感觉是如此的霸气。
　　听着串串上面的肉在滋滋作响，那油脂还滴在灼热的木炭之上，发出呲呲声，并散发出浓烟来，那带着烤串香味的浓烟，让人食欲大增。
　　这个时候要是有点饮料就更好了，吃烤肉最喜欢就是汽水、酸梅汤、乌龙茶、橙汁、苹果汁……
　　啊，反正是饮料都喜欢，并且附加条件一定要冰的！！
　　“咕隆咕隆，哈……叶笑，这汽水真好喝，你怎么想到把气融入水里的，这感觉很奇妙。”李梦婵喝下一杯冰镇的野果汽水，那种透心凉的感觉，让她看着叶笑的眼神是越来越崇拜了。
　　她这个时候决定一件事情，一定要把叶笑这个大厨留在自己的身边，要不要考虑一下，牺牲一下自己的美色，诱惑他的心？
　　叶笑看着李梦婵，说道：“你眼睛一眨一眨的干什么，不舒服吗？还有，你这个表情好难看，让我有点吃不下的感觉。”
　　“吃不下正好，我来吃！”李梦婵化悲愤为力量，又开始吃串串了，在拿下的串串的同时，她也会将新的串串放上去烤。
　　叶笑喝了一口果味汽水，说道：“你刚刚说汽水是怎么做的，这个其实很简单，你也可以会，要不要我教你。”
　　“好啊好啊。”李梦婵点着头，虽然她觉得能抓住叶笑最好，但自己学会做的方法也可以，虽然不一定是自己做，可能会是让别人做，至少知道做法。
　　叶笑就将自制汽水的方法交给了李梦婵，其实方法很简单，原料也可以买到，李梦婵记这些倒是挺快的，说一遍就已经记住了。
　　接着两人又开始吃了，而李梦婵在吃下大约二十多串串串的时候，突然说道：“叶笑，这几天我总觉得我们是不是忘记了什么事情。”
　　“忘记了什么？是不是忘记发求救信号了。”
　　“这个求救倒是无所谓，现在的情况我也不介意多过一段时间，我总觉得好像忘记了什么，等下，我想起了了，我们是不是忘记了青云榜的事情，本来我们是过去参加青云榜的试炼，现在我们这样肯定参加不了了。”
　　“……”
　　叶笑看着李梦婵，很想要问你这个话是认真的吗？
　　这个事情我以为你早就已经想到了，就我们这里的情况，要么是青云榜的人故意安排的，要么就是他们正在找我们，前面的话，不用担心参加不了，因为就在参加之中，而后面的话，那就是肯定赶不上了，你也不用担心了。
　　叶笑懒得和李梦婵说那么多，反正以李梦婵的性格，她也就是一时兴起才问一下，马上就会投入到吃东西的大业之中，没错，两人继续开吃，后面还有很多。
　　而之后，叶笑又拿出一些妖兽腿部，直接烤起来，还有一些妖兽他是直接整个在烤，继续吃，一顿午饭从十一点开始吃，一直吃到两点多，还在继续。
　　“你们两个差不多吃完了吧，跟我来！！”
　　此时，突然一道人影出现在叶笑两人的面前，让两人都是一脸的懵逼，不仅仅是因为这个人出现的让他们一点反应都没有，最重要的是，这个人怎么会出现在这里。
　　还有，什么叫“差不多才吃完了吧”，听你这个话，你是不是在一边潜伏很久了？
　　叶笑有些疑惑地看着来人，来人是一个十分俊秀的青年，身穿黑色制服，也不知道是什么组织的，叶笑见识短不认识这个。
　　而叶笑的猜测并没有错，这个青年就是来了很久了，他在中午十二点就已经到了，看到叶笑两人正在吃饭，也就没有打扰他们，总要让人把饭吃完再说，但他没想到的是两人经一直吃到现在。
　　你们到底是深陷困境，还是来这里野炊旅游的，能不能有点紧张的气氛好不好，吃吃喝喝的成何体统啊，最重要的是，你们这边的画风和其他人的画风不太一样啊，其他人的实力比你们这边强出很多，但他们一个个都是灰头土脸的，毕竟我们安排了一些事情。
　　本来也想要安排你们的，只是你们竟然一直在这里吃吃喝喝，我们实在是无从安排，一安排就会显得很奇怪，你们也会猜到是什么了。
　　哎，早就听说你们两个没心没肺的在享受，只是没想到会这么享受，这一趟我不应该来啊，硬是让我馋了两个小时。
　　“请问，您是哪位？”李梦婵问道。
　　“我是谁你不需要知道，但我是来自什么地方的，相信你也应该猜到了。”青年有些神秘地说道。
　　李梦婵想了想，也明白了，说道：“哦，我明白了，等下，让我先吃完这些东西，啊，叶笑，你好卑鄙，你竟然偷吃！”此时的她发现，叶笑正在拼命吃着烤肉。
　　“我哪里偷吃了，我就是在吃，只是我没有说话，你在说话而已。”叶笑快速的说完，然后继续吃着烤兽腿。
　　“……”
　　好，我也不说话，我也吃，快点吃，人家都说了，让我们吃完走了！
　　拜托，我是让你们走，不是让你们吃完走！！

第58章 我们是不是交白卷了？
　　“你们吃完可以走了吧。”
　　最终，青年还是等叶笑两人吃完再走，因为有人说了，不吃完是不会走的，你要走就先走吧。
　　这当然是李梦婵说的，叶笑这种识大体明事理的人怎么会说这样幼稚的话，除非这东西再也吃不到了，或者太好吃了！
　　当然，他也没有来得及说话，青年好像就无奈地答应了，青年对李梦婵的态度好像有点不一样，不像是对普通人的态度，这一点叶笑察觉到了一些。
　　也突然明白了，人家之所以在这里等那么久，可不是仅仅是因为人好，是因为李梦婵的关系。
　　应该是因为李梦婵的舅舅，这或许是白夜将军的下属或者崇拜者，总而言之一句话，李梦婵是关系户。
　　“等我收拾一下，还有在这里留字纪念，说不定将来这里会成为名胜古迹。”叶笑笑着说道，也不管人家答应不答应，进去收拾东西了，主要是食材，以及笔与墨水，现在他已经深刻体会到，在野外能画符阵是多么重要的事情。
　　“成为名胜古迹？除非你我名流千史，不然谁回来，哦，我知道了，你觉得我会名流千史对吧。”
　　“……”
　　叶笑不想要与李梦婵这个厚颜无耻的人说话了，并且说她厚颜无耻的话，她一定还说，我本来脸就大，皮厚肉多。
　　所以，就不要浪费自己的时间了，还是收拾食材吧，这几天他已经储存了一些，够自己吃一天的，当然，如果加上李梦婵的话，那就只能半天了。
　　青年很是嫌弃，并给了叶笑一个乾坤袋，让其将东西快点装好，不然也不知道会等到什么时候才能走。
　　这个嫌弃叶笑也猜得到，对于青年来说，这种妖兽等级还不够，他吃的比这个好多了，想要的话，随时都可以来一头，甚至可以说，他们食堂伙食都比这个好。
　　叶笑拿着乾坤袋，那就顺便将本来要遗弃掉的东西都装进去了，反正这个乾坤袋虽然小，但装下这些东西还是绰绰有余的，主要是他也不是什么都要，还是遗弃了不少没有必要的东西。
　　一切准备就绪之后，青年唤来了他的坐骑，那是一只十分漂亮的大公鸡，但翅膀张开却大很多，尾巴也长很多，身体也修长许多，体型就更不用说了，能轻松载四五个人。
　　这是一种妖兽，也不知道是什么品种的，毕竟这个世界的妖兽品种众多，还有一些是混血的，出现这种没见过的未知品种也很正常。
　　大公鸡俯身让青年上去，青年则是将李梦婵扶上去，然后直接起飞了。
　　等下，那叶笑呢？
　　叶笑当然是被大公鸡抓着身体，悬挂在下面了，他还有资格上大公鸡的身上，青年不允许，大公鸡也不允许。
　　人与人的区别就是这么明显，叶笑这个时候也没有资格去说什么，只是摸着大公鸡的鸡爪——
　　“这是一只好鸡爪，做泡椒凤一定会很爽，不过做鸡爪煲也不错，卤鸡爪也可以……”
　　大公鸡突然感觉到有股冷气从地下底下传来，差一点都让它翅膀都僵硬了，失去平衡掉下来，不过还好它功力还是很深厚的，可以挡得住。
　　没多久，大公鸡飞到了一个营地，落了下来，那里已经有不少的人在等待着他们，叶笑也被大公鸡随手一抛，扔向地面。
　　当然，叶笑也早就做好这个准备了，一个漂亮的翻身，没有在这么多人的面前失去面子，还有，那个鸡公煲是怎么做来着？
　　“赵信，你怎么这么慢？”
　　一个与青年同样制服的青年印了上来，穿过叶笑，对着上面的青年说道。
　　赵信？
　　你的长枪呢？
　　怪不得你之前蹲在草丛里突然出现。
　　“没办法，我过去的时候，他们还在吃午饭，等他们吃完就花了这么多的时间了。”赵信很是无奈地说道。
　　“原来是这样，他们两个也是奇葩，七天的时间里，他们主要就是在吃，或者就是吃的道路上。”迎接的青年笑着说道。
　　“不说这个了，人都到齐了，那么我们就出发吧。”赵信有些无奈地说道。
　　此时，营地的人基本上都已经收拾好东西，也准备好上船了，还是那艘悬空船，叶笑等人从枫林镇出发的那艘船。
　　这个时候，在甲板上还有一行人，就是参加青云榜的那行人，到了这里，叶笑已经确定，这就是青云榜玩的一种测试，估计是想要看看众人对紧急时刻的反应，还有在这种荒郊野外没有任何装备与物资的情况下，又是怎么生存的。
　　估计大家在中间做过什么，这些人都是一清二楚的。
　　“叶笑，我们是不是交白卷了？”
　　李梦婵这个时候也自然明白了这个事情，来到叶笑的边上，偷偷询问叶笑，这个事情她虽然不是特别在意，但如果太难看的话，好像又不太好。
　　是啊，别人都在努力猎杀妖兽，表现出自己的实力，而他们两个人都没有做到这一点，他们两人基本上都是在吃。
　　“不会的，我们不是靠自己生存下来了，最起码及格了。”叶笑回道，他不觉得自己的成绩会多差，应该算是合格，而李梦婵也应该算是合格吧，这是他们在力所能及的范围之中所做到的，而如果超出能力的话，那只能不好意思地说一声，实力不够。
　　实力这个问题，他们一开始就已经实力不足了，如果用这个来计算的话，他们就算再努力也没有，就是过来一日游的，哦，不对，已经是八日游了，再有混两天，凑个十日游。
　　“你们两个就不应该来，简直就是丢人现眼。”来到甲板上的时候，李梦辰立刻说道。
　　在这个时候，甲板上的人都已经知道叶笑两人是什么情况，因为这些穿制服的制服党都在谈论这件事情，并没有避忌李梦辰这些人会听到，导致所有人都知道叶笑与李梦婵两人这几天就是在吃吃喝喝，每天吃饭的时间都要花掉四五个小时，这让他们的心理是严重的不平衡。
　　是啊，他们心理极不平衡，就算是孟腾飞，他虽然能碾压出现的妖兽，但也是遇到各种出乎预料的小麻烦，毕竟他还嫩着，经验不足。
　　此时，叶笑与李梦婵两人没有说话，一个是懒得与李梦辰说话，一个则是有点不好意思，觉得自己的确丢人了，而无论是哪一个，他们都选择到角落的桌椅上坐下，拿出点心来吃。
　　是的，现在他们已经拿回了自己的背包与乾坤袋，而现在已经快三点了，这个时候是吃下午茶的时候了。
　　“……”
　　赵信的脸抽动了一下，你们才刚刚吃完午饭好不好。
　　“好了，我来宣布这一次的成绩，你们的得分与评语都在我手上了。”赵信拿出了一本册子，沉声说道。

第59章 我至少还是有用处的
　　“孟腾飞，实力突出，面对问题能果断解决，只是经验有点不足，但这个可以以后弥补，优秀！”赵信说道，这个成绩单是按照谁最先归队的循序来的，谁最早交卷，当然是最早批改了。
　　而这个话是总结，就好像百分试卷的分数一样，具体的题目对错，他们会发给同学们自己看，不会在公布成绩的时候将每一条都读出来。
　　“董碧玉，实力突出，细心冷静，做事无纰漏，优秀。”
　　“唐诚思，实力尚可……优良。”
　　“……”
　　在说了几个人之后，就剩下只有吴雄与李梦辰，嗯，除了叶笑两人之外，就只有他们两个人了。
　　“李梦辰，实力偏弱，遇事不能自行处理，在此次测试之中毫无用处，并且如果不是我们出手相救，现在已经葬身在妖兽腹中，低劣！”
　　当赵信公布李梦辰的成绩之时，李梦辰的脸色是惨白的，她知道自己不会有好成绩，但没想到会这么差。
　　叶笑对于这一点并不奇怪，李梦辰是靠着关系走进来的，她自身的实力的确很一般，嗯，相对青云榜的人来说。
　　还有一点，也是最重要的一点，李梦辰这种人工于心计，在人多的社会之中，她能混得如鱼得水，但如果是放在没有人的地方，那她基本上就等于是废物。
　　“哈哈，李梦辰，你这个贱婢，你才是那个丢人现眼的人。”李梦婵立刻笑了，刚刚还有点不好意思的，现在她觉得自己翻身了。
　　“你有什么资格说我，你还不是一样废物，拖后腿的废物！”李梦辰恼羞成怒道。
　　“我怎么一样，我至少没有被人出手相救，我至少还是有用处的，对吧，叶笑。”李梦婵笑道，她对自己的表现还是很有自信的，至少比你李梦辰强。
　　“嗯，你有。”叶笑点点头说道。
　　叶笑，你是不是受到了什么威胁，如果有，你就眨眨眼！！
　　没有，绝对没有受到威胁，事实上李梦婵的确是有作用的，她的作用虽然不能起到关键性作用，但最起码也是有的，不是那种毫无用处的只会拖后腿的。
　　而李梦婵这样的对叶笑来说也起到一个很关键的作用，陪伴。
　　没错，有人陪伴和孤独一人是不一样的，就好像吃东西一样，一起吃的快乐总会比一个人独食要快乐很多，当然，如果这东西只够一个人吃的话，那就要考虑考虑了。
　　同时李梦婵还有一点作用，她的无能可以让叶笑很有优越感，就喜欢和这种无能的废物在一起，心情愉快啊。
　　好吧，说正经的，李梦婵至少还是能做事的，可以节约他的很多时间，他可以用这些时间来做别的事情，这就是用处。
　　不管对方作用是什么，哪怕只是扫扫地端茶递水，只要对方能帮你节约时间，这就是最大的用处。
　　“看吧，我有。”李梦婵骄傲地说道。
　　“他说有什么用，你让他们说才有用。”李梦辰冷冷地说道。
　　“安静！”
　　赵信低喝一声，然后继续说道：“吴雄，实力尚可，遇事果断倒是果断，但却没有选择正确，并且有点毒辣，你竟然将自己的同伴送去当诱饵，好让自己有逃走的时间，不及格。”
　　吴雄脸色有点黑，他这个时候很后悔，自己怎么没想到这个是一场测试，早知道这样的话，也不会做出这样的事情，这是对自己人设的一种摧毁。
　　“啊，叶笑，刚刚他说什么，吴雄将自己的同伴送去当诱饵，我记得吴雄的同伴不就是李梦辰吗？”李梦婵在一边惊讶地问道，虽然是问叶笑的，但这个声音是巴不得整个船上的人都听到。
　　而这个话也让李梦辰的脸色变得更黑了，是的啊，就是她李梦辰了，被吴雄直接抛弃了，当时吴雄还说——
　　“你这么多肉，可以让那妖兽多吃一会，我可以多跑一会。放心，每年的清明我都会给你上一柱香。”
　　果然是表面恋人，哦，他们已经不是恋人了，其实就算他们还是恋人，大家相信吴雄依然还是会这样做的。
　　叶笑可怜地看了一下李梦辰，而李梦辰也似乎感觉到了，对着叶笑吼道：“你这样看我是什么意思，你想要表达什么！！”
　　这感觉已经有点崩溃了，也是，这一次她有一种被剥光了的感觉，将自己的缺点展现在大家的面前，而她不能接受的是，叶笑是她曾经的忠犬，现在却用可怜的眼神看着她，这种心理上的反差，让她很是崩溃。
　　此时，她突然明白了，叶笑其实早就已经不再是她的忠犬，之前就是在报复她，而最近他觉得腻味了，不再理会她了。
　　是的，自己竟然连被他报复的资格都没有了，这是多么可悲的一件事情！
　　“好了，不要叫了，等到了地方，你可以观礼，回去之后，我们也不会将这里的事情说出来，在场的人也要记住，今天的事情都不能说，这是青云榜的规矩，如果你们说出去的话，后果你们自己应该知道的。”赵信淡淡地说道。
　　他的话有两个重点，一个是李梦辰已经没机会了，只能观礼，另一个就是，青云榜的测试选拔，都有不成文的保密协议，毕竟是百骑司的。
　　而如果将事情说出去的话，青云榜除名还是其次，最重要的是，个人信誉方面会受损，而各方势力都关注青云榜，你要是在这里失信的话，就等于上了这些势力的黑名单了。
　　“接下来就是叶笑，实力未知，因为从来没有展现实力，预估不强，但精通符阵之术，懂得机关术，还能用奇毒猎杀妖兽，测试期间毫无压力，轻松自在，优良！”
　　赵信给了叶笑一个评价，如果叶笑的实力够强的话，这个评价肯定是优秀，这个世界实力还是不容易忽略的一大重要因素。
　　“李梦婵，实力弱小，但积极努力，懂的配合队友，团队精神极佳，在逆境之中也知道发挥自己的长处，基础学识能灵活运用……”赵信越说越让叶笑明白一件事情，那就是——
　　你在拍马屁吗？
　　绝对是，不然就这样废物，你们竟然还给这么多好的语言修饰，你们真是不容易啊，硬是把一个废物打造成为优等生，还是那种州级别的优等生。
　　厉害厉害，佩服佩服！
　　有一个爹不如有一个好舅舅啊，舅舅，从今天起，你也是我的舅舅！！

第60章 一口盐汽水
　　“优秀！”
　　这是赵信给李梦婵的最终评价，这个评价让叶笑忍不住想要喷一口盐汽水，是的，他现在正在喝自制盐汽水，还好忍住了，没有造成浪费。
　　浪费粮食的人，都是可耻的！
　　而此时，李梦辰气急败坏地吼道：“你们是不是拍马屁拍得太过分了，她这样的废物，修炼都没有修炼过的人，竟然还写了这么多奉承的言语，也真是难为你们了，她不就是有一个好舅舅，至于吗？”
　　“把她扔下船去，让她自己回去，竟然说我们大公无私的百骑司拍马屁，我们是这样的人吗？”赵信冷漠地说道，最后一句是反问大家的。
　　“不是，当然不是！”
　　百骑司的同事们都立刻摇着头，然后执行了赵信的话，将李梦辰给扔下船去，从这里回去应该没什么问题，毕竟她也是有着超凡期四段的实力，还有现在她的乾坤袋也拿回去了，里面的辟谷丹也能让她过很久，不会有什么问题。
　　就是有一个小问题，现在悬空船已经在飞行的路上了，将李梦辰扔下去的话，地面一定会出现一个大坑，对不起大地母亲啊，让您承受压力了。
　　李梦辰感到自己受到了前所未有的羞辱，竟然被人扔下去了，而在扔下去的那一刻，也不知道为什么，她看了叶笑一眼，她觉得叶笑这个时候会很痛快，对此她很不愿意看到，然而她在看了叶笑之后，她却希望看到叶笑露出痛快的表情。
　　犯贱吗？
　　或许吧，因为这样至少让她感到一种存在的感觉，但是叶笑现在是什么表情，那是看一个陌生人的表情，没有那种报复的爽快感，只有一种吃瓜群众的表情，仿佛在说——
　　你看你看，有个傻逼得罪了组织者，被扔下去了！
　　真是活该啊！
　　不过李梦婵看起来就很痛快，一副你活该的样子，嗯，这种活该不是吃瓜群众的活该，而是盼着你倒霉的那种活该。
　　“赵信，要不要警告她，不要乱说。”
　　“不用了，她也不是一个蠢人，相信不会乱说，如果乱说的话，那就别怪我们了。”赵信淡淡地说道。
　　是啊，李梦辰应该不会这么愚蠢，她回去肯定不会说，再说了，就算说了也没有什么意义，只会让人觉得她很蠢，被这样扔下来可是一件很丢人的事情。
　　“大家先去休息，大概需要几个小时到目的地，到了之后，你们就会有新的测试。”赵信在说完一些需要注意的事情之后，就与大家说道。
　　“到了之后就立刻开始吗？”有人问道，到了都已经晚上了，竟然就要立刻测试。
　　“是的，立刻测试，好好珍惜你们的休息时间，你们到船舱里面自己找个没人的房间休息，到了之后我们会叫你们。”赵信微笑着说道。
　　于是，孟腾飞等人都进入了船舱，只有叶笑与李梦婵没有，他们两人决定继续吃下午茶，吃完之后，那就开始准备晚餐了，毕竟要吃饱了才能应付接下来的测试。
　　黄昏，夕阳已经在地平线上，正在慢慢的消失。
　　“叶笑……”
　　“我知道，你想要吃太阳蛋，已经没了，我都已经卤了。”
　　“……，卤蛋也无所谓，拿来吧。”
　　在夕阳落下之后，天色依然还是有着亮光，估计还要一个小时才能变黑，而悬空船已经在下降高度了，估计十分钟后就能到达目的地了。
　　从定位的地图上来看，这是卧龙州一块人烟罕至的区域，但却也是卧龙州有名的一处，这里叫做卧龙旧城，以前本来是卧龙州的主城，但却因为千年前的一场大战给毁了，并且连带地形也变了，那一场大战可以说是天地变色日月无光，双方那移山填海的超强法术对决，到现在都还有人传颂。
　　而这样的大战在千年前并不少见，当时这些强者的提升都到了一个瓶颈，于是就有一些要入世修行，嗯，简单来说就是开始不务正业了，去抢地盘什么的，引出一场江湖上的腥风血雨，大唐官府已经难以控制。
　　最终第一任女帝武曌出手，才平息了这场动乱，也让人明白，原来大唐的资本是很雄厚的，传说武曌女帝背后还有太宗皇帝，他们两夫妻依然还活着，只是因为修炼而将帝位传给后人。
　　不过就算有武曌女帝出手，大唐皇帝也已经无法独享天下，因此之后分封制就又出现了，强者可以共享天下，同时也能一同维护秩序。
　　而想要保持住自己的封地，那就需要用实力来说话，不然会被其他的强者抢走，而大唐帝国也是一样，每一任皇帝都是实力最强的皇族，不限男女，甚至有时候也不限血脉，只要入赘或者入门之后，就可以成为皇帝。
　　而连这样都可以，如果你有皇族血脉，即便是很远很远的，也一样能成为帝位继承人之一，不过能拥有如此实力的人，就算没有皇族血脉，好像也一样能成为皇帝，因为你可以娶（嫁）皇族的人。
　　只是，一般来说，能到这种程度的，已经不是很在意这个了，喜欢有领地的，自己弄块领地就行了，或者直接去帝国之外的地方占领一块，不想管理的话可以委托大唐官府，是啊，很多人的王国都是委托大唐官府在管理。
　　而说到大唐官府，其实才是大唐帝国真正的管理者，皇帝基本上不管事情，都去修炼了，哪有空管理国家，他们这种辛辛苦苦修炼上来的强者，难道就是为了做管理国家这么痛苦的事情吗？
　　很显然是不可能的！
　　言归正传，卧龙旧城现在已经成为森林之中的神秘古城，城市的每一处被绿色全部占满了，有一种末世的即视感，还是那种高楼大厦林立的末世。
　　千年之前，城市化已经很强了，而由于符阵等技术的出现，高楼大厦也已然出现许多，据说当时卧龙城本来就是走在时代前端的城市，所以才会被强者盯上。
　　很多人说，如果当时的卧龙城没有被毁掉，说不定现在的法器水平会提前几百年，当然是说民用的。
　　也因为这样，还是有许多人会过来探险，想要在这里找到还能使用的法器，或者是可以值得研究的法器。
　　选在这里，难道是为了这个吗？
　　让我来随便猜测一下，你们的测试是不是看谁能寻找到最有用的东西，谁找到的价值高就是谁赢，嗯，这个虽说看运气，但修炼者的运气一向不是很重要的一环吗？
　　“这一次的测试很简单，给你一个小时藏好，然后我们去找你们，找到就被淘汰，时间是一个晚上。”
　　“……”
　　我去，捉迷藏？
　　这好像太简单了！！

第61章 小孩子玩的游戏
　　卧龙旧城，此时聚集着卧龙州的数百名青年才俊，这个场面也是难得一见的，叶笑觉得自己能参加这个活动，也是一种难得的体验，如果换做是以前的话，他觉得自己现在就应该是人生的巅峰了。
　　不是说这里有多么巅峰，只是他能到达的巅峰只有这里了。
　　当然现在的话，他就不这样认为了，这只是人生的一个起点，连半山腰都不算，巅峰还早着呢。
　　而因为人数上多了，叶笑与李梦婵这两人就没有多少人关注了，其实其他的地方也有不少他们的废物，不对，仅仅李梦婵是废物而已，叶笑可不是。
　　这些废物当然也是通过关系进来的，这样的青云榜还有意义吗？
　　有，当然有了！
　　青年才俊不仅仅是指一个人的实力境界，还有关系网，交际能力等等，青云榜可不是实力排行榜，如果是实力排行的话，那直接去比武就行了。
　　但凡能力出色的青年，无论是哪种能力，都是可以上青云榜的，就是因为实力的重要性，现在排在前面的都是实力出色的青年才俊，普通的技能到一定程度就很难上去了。
　　看到青云榜的解释，叶笑很想要说一句话，你们比不比吃饭的才能，我觉得这个我很有信心！
　　好了，言归正传，他们现在让我们去藏起来，这个要去藏在什么地方呢？
　　“叶笑，我们藏哪里？”李梦婵这个时候过来问叶笑道。
　　“我们？别我们了，捉迷藏这种事情还能组队的啊，当然是一个人一个人分开了。”叶笑没好气地说道。
　　捉迷藏啊，你想要和我一起干嘛，我有好地方也不告诉你，捉迷藏就是这样，好地方要留给自己的。
　　“那你想要藏在哪里？”李梦婵又问道，想要从叶笑那里打探一下，也让自己能有一个好的藏身地点。
　　“被窝里。”叶笑说道。
　　“你是三岁小孩啊，还藏在被窝里。”李梦婵立刻说道。
　　“你问我想要藏在哪里，我当然是选择藏在被窝里啊，这个事情要持续一个晚上，我还想要睡一觉。”叶笑耸耸肩笑着说道。
　　“这个好像也是啊，让我选的话，我也是选择被窝，还要先吃饱了，一个小时吃饱也来得及。”李梦婵点着头说道。
　　“嗯，我也会先吃饱，我们随便找个地方躲起来就是了，你其实不要躲比较好，反正你到这里也差不多了，再继续的话，会有损你舅舅的威名。”叶笑对着李梦婵说道。
　　“这个我知道，以我的实力如果还有试炼的话，肯定会闹出笑话来，不过也不能随便，也要认真对待，反正以我的实力，想要被找到也不难吧。”李梦婵咧开嘴笑着说道。
　　“说的也是，好了，我们先一起走，到时候再分散。”叶笑说道，反正这么多人，刚刚出发的时候必定是会有同方向的，既然这样的话，那还不如和李梦婵走一会，把她乾坤袋里的存货吃掉一点。
　　李梦婵怎么说也是大户人家，她带的点心干粮都是很好吃的，叶笑他对于美食是不会歧视的，会一视同仁的，不做选择就是他的座右铭，什么好吃的都吃是他的信条。
　　清新白米糕，纯白的颜色，精致的花纹，入口先是松韧，米皮有淡淡的甜味，然后就在口腔中化开，荡漾出迷人的米香……
　　核桃炸松糕，让人垂涎的金黄色，入口松脆，香甜可口……
　　红豆千层糕……
　　“好了，我们在这里分开了，你就不要再深入了，这附近还是有妖兽的。”叶笑与李梦婵在走了两里地之后就分开了。
　　李梦婵是准备在附近随便找了一个地方躲着，也不会留下明显痕迹，她也是尽量躲好，不能太快被找到，那样会很丢人的。
　　她相信以自己的实力，最终还是会被很快找到，因此对藏身之所她也没有那么多的考虑，觉得差不多就行了，然后就开始吃东西了，她的乾坤袋里还有好多吃的，加上叶笑刚刚又给了她一些妖兽肉干，还有一些饮料，可以让她慢慢吃一个晚上。
　　就这样，她在藏身地点吃了大概两个小时，被人给找到了，还好，比她预估的时间要久一点，并且比她早的人还有很多，尤其是其中竟然还有董碧玉。
　　“你得意什么，他们又不是按照循序来的，我只是运气不好，排在你的前面而已。”董碧玉冷冷地说道，她好像有点冷静不住了，毕竟自己竟然输给了李梦婵这样的废物，之前自己还鄙视她来着。
　　“而你排在后面的缘故，我想你也知道！”董碧玉接着又说道。
　　“我知道，我知道。”李梦婵点着头。
　　“你知道什么？”董碧玉忍不住问道。
　　李梦婵咧开嘴，笑道：“我知道我比你晚找到，这一次我的成绩肯定比你好。”
　　“……”
　　董碧玉沉默了，过了良久才吐槽道：“也不知道这一次青云榜是怎么想的，玩这种小孩子玩的游戏。”
　　“小孩子玩的游戏又怎么了，只要能测试出你的能力就行了，刚刚你虽然有些倒霉，正好被最先找，但你自己也有着很大的问题，你藏的地方太干净了，如果这个时候你是在逃避一个仇家的追捕，那你现在就已经死了。”赵信这个时候出现了，这里的测试和他好像无关了，他只是过来关注李梦婵的情况。
　　对于李梦婵被找到的事情，他也早就猜到了，他并没有因为李梦婵而去找同事去放水，到了这个时候，他也不好进行了，关系户也要有个度。
　　而他虽然没有参加这一次测试的工作，但他还是知道发生了什么事情，对于董碧玉的情况，他只能说，这个小姑娘太爱干净了，之前有孟腾飞帮忙倒是没什么，现在这个毛病就变得明显起来。
　　董碧玉没有说话，她才不会傻到和赵信这样的工作人员来顶嘴，就算没有李梦辰的事情她也不会这样做。
　　之后，她就去休息了，总不能一直在这里等着，一个晚上啊，至于孟腾飞的话，关注成绩有什么意义，反正她关注不关注，孟腾飞的成绩都是一样，不会因为她改变。
　　李梦婵也是一样，回悬空船的船舱休息了，嗯，吃完就休息，美美地睡到了天亮，然后她就饿醒了，出去找叶笑了。
　　“叶笑呢？”
　　“他还没被找到，现在就剩他一个人了……”
　　“……”

第62章 世界boss战
　　日上三竿之时，就算没有被找到的人，也应该出现了，但叶笑这个时候却依然还是没有出现，让赵信等百骑司的人感到有些尴尬。
　　作为百骑司，本来就是以追踪隐蔽见长，整个天下都没有他们找不到的人，没有他们不了解的事情，结果，现在一个少年在他们的眼皮子底下不见了，这让他们自然有些尴尬了。
　　而让赵信等人觉得不解地是，眼前这数百名青年才俊，无论是实力也好，才能也好，都超过叶笑太多太多了，他们都没有做到，而叶笑却做到了，这好像有点不可思议了。
　　难道说，这个叶笑一直都隐藏了实力，或者说，他有着非一般的才能。
　　“这个叶笑也真是的，都说好了一个晚上，还躲什么，他这是想要突显自己，还是想要打百骑司的脸？”
　　此时，一个人发话了，这个人不是别人，正是吴雄，吴雄上次虽然不及格，但还是有资格去参加这一次的测试，除非是成绩低劣，一般都是给机会的。
　　而吴雄这一次被抓的时候，只是用了一个小时不到，枫林镇之中最快的就是他了，他当然也是最不服气的一个，同时叶笑又是他的对头，他在此时此刻说这样的话也是很正常的，他这是要往叶笑身上引火，希望这个火越大越好。
　　“就是说……”
　　边上一些青年开始纷纷应和，叶笑这一次算是做了出头鸟，自然会被人打。
　　赵信等人微微皱眉，说实话，他们也不喜欢叶笑这样做，一个晚上的时间也够了，为什么还要拖延时间，这样不仅仅打我们的脸，并且还耽误我们的时间。
　　如果叶笑换成李梦婵呢？
　　赵信：梦婵小姐真是厉害，让我们找都找不到！！
　　又过了半个小时，叶笑还是没有出现，于是大家就开始收拾准备回去了，这里的测试已经结束了，要进行下一次测试了。
　　“轰！”
　　一声巨响从几公里外的地方发出，远处的一栋高楼轰然倒塌，尘土飞扬，惊动了边上无数的飞禽走兽。
　　“怎么了？”
　　“发生了什么事情？”
　　众人看着那个方向，心中充满了疑惑，而为了解答自己心中的疑惑，赵信等人就直接过去查看情况了。
　　就这样一群人骑着坐骑出发，这个阵势看起来也十分的强大。
　　而就在他们来到飞起的尘土前面之时，突然从尘土之中窜出了一道影子，与他们几乎是擦肩而过，而那影子速度极快，快点他们互相看的时候只是那一瞬间，不过这一瞬间他们也知道了这影子到底是什么。
　　“叶笑？”
　　赵信认出影子的一部分就是叶笑，是的，一部分而已，而另一部分就是叶笑骑着的一辆三轮车，是啊，三轮摩托车，不，是符阵机关车。
　　看这辆三轮车的感觉应该是很久之前了，样式也很复古，感觉是几百年前的东西了，不过这种三轮车还是挺实用的，车头作为动力源，前置后驱，跑起来又快又稳，转向性能也不错，这就是三轮车的好处，如果是四轮的话，转向系统就要复杂很多，技术就相对比较难了，论实用性又不输给四轮的，因此，这种三轮车就算过了这么多年，依然还是主流。
　　叶笑以前就渴望有一辆三轮车，不需要动力的！！
　　“快走，后面有条大蛇！”
　　“大蛇？有多大？”
　　“很大很大！”
　　“……”
　　赵信很快明白了很大很大的什么样的一种形容词了，这个放在这里的意思就是百米长三米直径的大小，是啊，很大很大。
　　当大蛇的头部从灰尘之中出现的时候，那猩红的蛇信子，还有那如恶魔一样恐怖的眼睛，差一点就把赵信给吓尿了。
　　妈的！
　　你是从哪里惹出来的这么大的一条大蛇来，而这条大蛇，应该已经进入凝丹期了，这相当于是一个灵尊期的强者，不过，好像它的情况看起来又有点虚，加上它毕竟是妖兽，灵智并没有那么强，一般灵兽要比妖兽的灵智强，这也是灵兽的一个好处。
　　不过即便是如此，要是自己单独遇到的话，那只有逃的份，但现在不一样，现在我们有人，不算那些青年才俊，我们也有上百人。
　　“布阵！”
　　“是！”
　　百骑司的人都是训练有素的人，在这个时候，瞬间就拉开距离，然后布下阵型，没有一丝慌乱。
　　对付这种超过自身等级的妖兽，有时候虽然不能用人数来弥补，但却可以用阵法来弥补，这是一种合击之术。
　　在武侠小说之中，阵法往往都是一加一大于二而存在的，在这个世界也有这样的情况，一加一的确是大于二，不过有时候一加一大于二并没有什么用，想要制服敌人，一定要比敌人强出许多才行。
　　这个公式很复杂，阵法到底需要多少强大才能制服多少境界的人，这个没有人可以算的清楚，只知道境界越高所需要的人数与实力境界也会大幅度上升，上升到最后，可能就无法用这个来弥补了。
　　当然，那种程度不是现在，对付这条大蛇，赵信自信自己这百号人物就可以解决了，都不需要那些青年才俊的帮忙。
　　于是，一场百人团大战世界boss的画面出现了，前面的坦克拉好boss，治疗奶上，DPS全力输出，走位走位，注意boss技能，近战注意脚下，远程继续全力输出……
　　叶笑在一边吃着肉干，喝着酸梅汤，看着赵信带团打世界boss，真是精彩啊，看看那些法术，一个个砸在大蛇身上，效果十分华丽，还有一些弓箭，带着华丽的法术效果射向大蛇。
　　此时，青年才俊之中，会远程攻击的，也在后面给boss补刀，boss受到了大量的伤害，血是噌噌噌的向下掉，不，是飙出体外。
　　“浪费啊，太浪费了！”
　　叶笑看到蛇血飙飞的现场，他的心感觉在颤抖啊，这真是太浪费了，这蛇血也是好东西啊，这种妖兽的血可没有寄生虫，就算有也好，这个世界的人都是会修炼的，修炼的时候能把这些寄生虫都炼化吸收了。
　　这蛇血，能做多少血豆腐啊，你们这些败家的玩意，能不能直接打死它，别让它受伤啊！！
　　无奈，叶笑只能看着蛇血在飙，毕竟自己没办法对付这大蛇，别人怎么杀是别人的事情，在这个时候自己开口的话，那就是很愚蠢的行为。
　　此时，李梦婵来到叶笑的身边，埋怨道：“叶笑，你怎么回事？我在这里等了你一个晚上，你都没回来，不知道我有多担心你吗？”
　　“……”
　　你在这里等一个晚上？
　　吴雄等人都是为之一愣，心中都在疑惑，你不是早就去睡觉，并且一直睡到太阳都照屁股了才出现。
　　“肥肠，你真是太好了，有你这样关心我的朋友，我真是死而无憾。”叶笑看着李梦婵，很是感动地说道。
　　骗人，你一定在骗人，你怎么看不破这女人在说假话。
　　吴雄等人又是一愣，觉得叶笑这个话实在太假了，这两个人真是虚伪！！
　　“你知道就好，你到底做了什么，惹到那条大蛇。”李梦婵说道。
　　“这个，我也不知道啊。”叶笑耸耸肩，一副不清楚的样子。
　　骗人，你又在骗人，你一定知道！！

第63章 这次麻烦你了
　　“叶笑，你到底做了什么事情，那条大蛇好像一直想要弄死你。”赵信愤怒地对着叶笑吼道，这是杀完蛇之后，他过来找叶笑时候的举动。
　　有这样的举动也很正常，为了杀这条大蛇，他们刚刚可是不少人受伤，还好他们的作战经验也是很丰富的，没有出现死亡，不然的话，这个时候叶笑就不会这么简单的被质问了。
　　“我什么都没有做啊，可能是我不小心打扰它睡觉了，它才会这么生气。”叶笑摇着头，一副我不知情，这不管我的事情，是这条蛇太小气了。
　　“真的只是这样吗？”赵信质疑地看着叶笑。
　　“真的。”叶笑点着头。
　　赵信继续看着叶笑，仿佛要看穿叶笑一般的感觉，而叶笑却还是那一副表情，就是觉得自己真的是无辜的。
　　一会过后，赵信没有继续了，因为这只是在浪费时间，也找不到证据说叶笑做过什么，就算做过又如何，刚刚叶笑也没有求救啊，叶笑自己好像是可以逃走的。
　　三轮车跑路就是牛！
　　“你是在哪里发现这条大蛇的，还有，你昨晚躲在哪里了？”赵信问道，既然那个问题没有问下去的必要，那就换个问题了，而这两个问题也是他心中很想要问的。
　　叶笑立刻回道：“我昨晚就躲在一个地下室里面，吃了点东西之后，就在里面睡了一觉，可能是地方比较隐秘，你们一时没有找到我。”
　　他轻描淡写地将这个事情一句带过，毕竟这个事情对赵信来说，那是不怎么好看的事情，看现在这个时间，叶笑也有点不好意思，自己本来也没打算会没人找到，并且本来也准备在天亮前出现的，不想要这么突显自己，毕竟自己是一个低调的人。
　　好吧，其实是不想要木秀于林，就算自己是如此的出色也好，也要装作和别人一样的普通，不然会让人妒忌就不好了。
　　“你这个地下室是不是地下十八层，怎么找了这么久都找不到你。”一边的李梦婵开口问道。
　　“没那么夸张，也就是十来层的感觉，我是钻了好久才到的，捉迷藏嘛，这样的地方发现之后，当然要往里面钻了。”叶笑随口说道。
　　此时赵信已经差不多明白了，叶笑所在的地下室应该过于复杂，而叶笑又抹去了痕迹，所以就没人去浪费这个时间，去找这么一个地方，这一次百骑司需要找那么多人，不可能每个人都花费这么多的精力，他们也准备给这些青年才俊留一手的。
　　有些人找不到只是因为百骑司没有认真去找，这一次数百人之中，也有几个是最后自己出现的。
　　“然后你在地底发现了那条大蛇，是不是觉得人家在睡觉，就想要偷袭它，结果惹怒了它。”李梦婵这个时候又说道。
　　“我偷袭它干嘛啊。”叶笑没好气地说道。
　　“当然是为了吃它。”李梦婵说道。
　　“……”叶笑沉默了。
　　“看吧，被我说中了吧。”李梦婵一脸的兴奋。
　　“我只是对你的想象力感到无语。”叶笑摇摇头，淡淡地说道。
　　而这个时候，叶笑心中有些苦笑，这个肥肠对于这个还真的有些触觉啊，自己的确是因为吃的才惹怒了这条大蛇。
　　那个时候，他在躲的地下室发现了一个地洞，里面有九个巨大的蛋，那白白嫩嫩的感觉，让他忍不住流口水，当然是收集过来，然后就是开始煮蛋煎蛋茶叶蛋生蛋拌饭等等，瞬间感觉到自己的口水在流。
　　但很快，他也发现了一个问题，那就是蛋的边上好像有一个巨大的鳞片物体，看情况应该是妖兽，并且实力不弱。
　　于是，在经过短暂的天人交战之后，他决定偷蛋！
　　理由有两个，第一点，这个妖兽由于太巨大了，根本没有感觉到自己的存在，在这地底，它想要翻身追自己也难。
　　第二点，我——
　　想吃！
　　接着，就准备好逃生的路线以及工具，然后就执行偷蛋计划，一开始是很顺利的，因为那大蛇还在睡觉，加上蛋的位置它看不到，被偷走几个都不知道。
　　这个时候，叶笑还不知死活在一边做了两个盐焗蛋吃掉，毕竟早上起来才吃了一点，将盐均匀抹在蛇蛋上，然后用烤炉烤熟，那个味道叫做美味啊，他觉得自己这件事情做得太值了。
　　然后，他继续偷蛋，完成的很成功，他都已经退掉的时候，大蛇似乎翻身了一下，没有碰到蛇蛋，那时候叶笑立刻就感觉到一股冷意，然后……
　　一场惊心动魄的追杀跑图流程，一路他用自己最快的快速钻这个地下室，还好，这条大蛇在地下也不方便，然后他就拿出路上捡来的三轮车，开始狂飙了。
　　最后，他虽然觉得有点可耻，但还是朝着营地的方向逃去，以他的估算，赵信等人应该是能解决这条大蛇的，果然赵信没有让他失望。
　　而此时，那九个蛋就放在叶笑的背包里，没有放在乾坤袋之中，嗯，这个乾坤袋是赵信那里拿过来，然后赵信说不用还了，就是一个小空间的乾坤袋，对他来说不算什么，不过叶笑还是给钱了，意思意思也要的，不然就欠人人情了。
　　现在就算赵信翻查叶笑的背包，也只会发现里面是一堆食材与零食，不仅仅蛇蛋，其他的蛋也是有的，任谁都不会想到那蛇蛋就在这里。
　　这个时候，赵信只是看了一下叶笑，然后就去做大蛇的善后工作了，此时大家好像都围着大蛇讨论着，叶笑的事情已经被人给暂时放在了一边，就算这大蛇是叶笑引出来的也是一样，将其放在一边。
　　现在这个时候，当然是讨论大蛇怎么处理了，这个大蛇身上的材料可都是宝贝，蛇皮可以用来制作皮甲，也能制作法器，而蛇胆可以用来入药，蛇肉可以用来吃，蛇骨蛇眼蛇牙等也可以成为法宝材料。
　　虽然叶笑好像惹出了一个大麻烦，但这个大麻烦也给大家带来了不小的好处，就这蛇肉，就能让大家每人分到两百斤以上，这个当然是见者有份了，其他的分配那就是看出力的人了，嗯，基本上都是百骑司内部分配环节了。
　　“那个，赵信大人，有需要帮忙的话，请直说。”叶笑这个时候突然对赵信说了一句，这让赵信有点不太懂了，我还需要你帮忙什么。
　　赵信并没有将叶笑的话放在心上，理都不理走向前面，我还需要你的帮忙？你以为你是什么人啊。
　　过了不就之后，赵信微笑着对叶笑说道——
　　“叶笑，这次就麻烦你了！”
　　叶笑提着他的法宝剑丸，向着大蛇的尸体走去……

第64章 把公粮交出来！
　　不到半个小时的时间，一条百米长的巨蛇，就被叶笑给分解完成了，还能做到骨肉分离，每个人都分到了蛇肉，这种级别的妖兽肉没有人会拒绝，如果有，叶笑不介意帮他笑纳了。
　　蛇血没人要，叶笑也笑纳了，还好蛇血其实并不是很多，也就是五六百升，差不多是三铁桶的量，不算很多，也就能让叶笑吃几天的量。
　　蛇的内脏也没什么人要，也一并笑纳，蛇胆是好东西，这个倒是被百骑司给拿走了，可惜了。
　　此时，众人对叶笑的分解能力那都有些震惊了，虽然说分解师上不了台面，但任何事情只要达到一定程度，就会受到人的尊重，虽然这个尊重不如强者，但至少不会被看轻了。
　　现在叶笑的情况就是如此，当叶笑展现他高超的分解能力之时，连吴雄都不能再说叶笑什么了，而青云榜对于叶笑的评价自然也就高出许多。
　　而说起来，之所以让叶笑来分解，就是因为这里找不到你那个分解巨蛇的分解师，事出突然，谁也没想到会有这样的妖兽，不可能带着这么高级的分解师来。
　　分解这个技能，说简单也简单，一般修炼者都会，但也就只能分解低级别的妖兽，高级别的就需要专业的来了，不然就要损失很多东西。
　　很多时候，修炼者将妖兽杀了之后，就只能粗暴的分解妖兽，然后获得自己最想要的，其他的就遗弃掉。
　　这一来是因为无奈，二来是因为有些东西在他们眼里，没有价值，所以，分解这个技能也算是可有可无。
　　除此之外，有条件的可以直接将妖兽装入乾坤袋，回来再找人分解，或者直接卖给需要的人，让他们自己找人来分解。
　　现在的情况就是，这大蛇太大不好装进乾坤袋带走，并且现场这么多人要分，能多一点就多一点，最重要的是，没人想要自己来操刀分解——
　　太累了！
　　是啊，赵信是看重叶笑的分解技能，只是因为没有人愿意动手，这个工作量实在太大了，看看叶笑这专业的手法，就这种行云流水的速度，都花了半个小时，要是别人的话，一个小时是跑不了的。
　　而对于叶笑的评语还有这样的声音——
　　“错不了了，他家是开屠宰场的。”
　　“嗯，同意，那把断剑应该是祖传的杀猪刀，用这种做杀猪刀倒是挺合适的。”
　　“……”
　　就这样，叶笑的分解技能引起了大家的关注，但这个关注度并不高，还不如之前他抢了大家风头的关注度高。
　　分好东西之后，大家就开始重新分配船只，集中在一起，然后出发的下一个测试点，这也是最后的测试点。
　　比武？
　　不，这个不会比武，因为青云榜的人都还在快速上升期之中，比武是没有什么意义的，说不定几个月后就变了，再说了，学校已经测试了武力值，又何必再测。
　　青云榜测试的都是一个人的能力，作为青年才俊，你应该拥有的能力到底有多强，这才是青云榜想要看到的。
　　修炼天赋什么的，其实大家都是心知肚明的，不需要再测。
　　一般来说，青云榜会选择一个地方，给大家一个目标，然后就看大家怎么去完成，过程与结果都很重要，都会影响到最终的成绩。
　　当然，青云榜自然一些关于境界财富等选项的排行，其中境界排行的榜单，要比主榜都要受人关注，没办法，这是一个修炼文明。
　　为什么不直接弄个什么潜龙榜之类的，纯粹以实力境界为标准的排行榜呢？
　　呵呵，你还真别说，真的有潜龙榜，直接用实力境界来排行，并且知名度要比青云榜高，因为叶笑之前只知道潜龙榜，并不知道青云榜。
　　青云榜的特殊在于，这些青年才俊都是被大唐承认的，是一种资历，而潜龙榜是属于民间的，是属于江湖的，并且龙蛇混杂，只看实力境界，不管人品。
　　青云榜上的人物，那都是正面的青年才俊，虽然知名度不如潜龙榜，但含金量高，会被各大势力招揽。
　　当然，是这是说排名不在前列的，如果排名在前列的，无论是什么榜单，知名度高那就是含金量。
　　叶笑对于这两个榜单都没有什么兴趣，如果现在他有兴趣的话，一定是美食榜，可惜这个世界的美食文化并不是那么发达。
　　他来这里的目的就是为了增加见识的，也不是为了上青云榜，事实证明这个决定是正确的，不然怎么吃到那么好吃的盐焗蛋，想想就有点流口水了，正想要再吃几个。
　　还有剩下的怎么做呢，温泉蛋？茶叶蛋？卤蛋？煎蛋？油炸蛋？
　　真是有点难以选择啊！
　　等下排好阵型，等着朕来翻牌！
　　“叶笑，你流口水了，你是想到了怎么吃蛇肉？”
　　“嗯，我准备水煮、铁板、干锅、椒盐……”
　　“别说了，我的口水不够用了，我们还是直接来吧，快点，我已经等不及了！”李梦婵声音是越说越大，拉着叶笑去船舱之中。
　　而李梦婵后面的话也被附近的人给听到了，那些人看着叶笑的眼神十分复杂，有着惊讶，有着同情，有着不耻……
　　“别奇怪，他们就是这样，就是这么不要脸！”吴雄这个时候在一边说道，好像一副我有很多内幕消息的样子。
　　不过，在这个时候，没有人愿意去了解这些，又不是认识的人，谁有兴趣啊，要有兴趣最起码也要知道这个人才行，不一定认识，一定要知道。
　　所以说，名人的八卦才会让人津津乐道，就是因为大家知道这个人，才会有兴趣聊下去，如果你随便说一个不认识的人八卦，谁在乎啊。
　　李梦婵拉着叶笑进入一个无人的船舱，关上门，然后对着叶笑说道：“叶笑，快点，把公粮交出来！”
　　“……”
　　叶笑被这个词搞得愣了一下，说道：“这个公粮是什么意思？”
　　“公粮就是公粮，我们都可以吃的食物，你不要装了，我知道你一定是拿了那大蛇的什么东西，不然那条大蛇不会追着你，而你会去拿的肯定是吃的。”李梦婵盯着叶笑，一但有与吃的有关的事情，她好像就变得特别敏锐。
　　“你这话说的，我像是那种只知道吃的吃货吗？”叶笑有些不爽。
　　“嗯！像！”李梦婵很坚定地点点头。
　　“……，和你没话题好聊的，不过，我真的有好东西，看着，噔噔噔……”
　　叶笑拿出了一个蛇蛋，既然被发现了，那就一起分享着吃吧，这个蛇蛋虽然对他很有好处，但也不是非要不可的东西。
　　“啊，蛇蛋？那条大蛇的蛇蛋？这个可是好东西啊，这样的妖兽蛋很值钱的，一个最起码十万起步。”
　　那我不是吃了二十万了吗？
　　不对，马上就三十万了，因为已经开始煮温泉蛋了！
　　水温控制在60-70度之间，蛋黄凝固温度在60度，而蛋白在70度，这样煮出来的蛋白比豆腐脑还要滑嫩，吃的时候加点桥头老陈家的酱油就可以很美味，那口感……
　　口水……
　　吞咽！

第65章 该怎么办呢？
　　“叶笑，你怎么这样，你这个蛋价值十万啊，你这样吃了，是不是太奢侈了！！”李梦婵看着叶笑，很是严肃地劝说道。
　　叶笑现在竟然吃着十万一枚的妖兽蛋，虽然这个是很大，但这也是很奢侈的事情，十万钱啊，这要让她要偷家里几次钱才能凑齐啊。
　　“那你别吃啊。”叶笑随口回道。
　　嗯，没错，这个时候李梦婵是拿着碗正在吃那香滑的蛋白，又抠了一点蛋黄吃，那样子十分的享受。
　　“这个蛋，真香！”
　　不吃，那是不可能的，你都已经煮了，也不可能卖出十万了，我这也是无奈啊，和你一起吃这从十万变成最多几千块的东西，好吧，可能要高一点，但绝对不值十万了。
　　十万的价值在什么地方，是这蛋活着，能孵化出那大蛇的后代，这才有价值。
　　“你还有多少个蛋？”李梦婵问道。
　　“吃了三个，还有六个。”叶笑也没有隐瞒，直接说道。
　　“你准备怎么弄？”李梦婵又问道。
　　叶笑露出神圣的表情，说道：“我想过了，用来卤的话，实在太大了，不能入味，之前盐焗的时候我就觉得没什么效果，不过胜在蛋本身鲜美，所以一样没什么问题。”
　　说到这里的时候，他顿了一下，继续说道：“所以，我准备用来煎蛋，腊肠的，韭菜的，青椒的，生蚝的，还有做鸡蛋仔，蛋糕，蛋酥……”
　　“你真的打算全部做掉啊，虽然我觉得这样很好，但你这样是不是太奢侈了。”李梦婵又一次说叶笑奢侈，而这一次她是认真的，希望叶笑不要全部做掉，最起码留点。
　　叶笑微笑着摇摇头，说道：“这是我捡来的，又不要钱，如果换成钱可以买到这样的好东西，那我倒是可以考虑，但很明显我觉得不能！”
　　说话间，他已经将另一个蛋打入锅中，然后用铲子搅拌着，这个蛋的大小不可能用普通的碗能装下，他只能用锅来，而这个锅是最大的锅。
　　“没错，反正都是捡来的，管它可以卖多少钱，吃了再说。”李梦婵点着头，很快就将价值放在了脑后，想到的仅仅是怎么吃。
　　说实话，这种蛋的美味程度不是普通蛋可以媲美的，即便是不用任何的调味，这个蛋也是那么鲜美可口，这就是顶级食材。
　　如果叶笑听到李梦婵的这句心声，一定会说，什么顶级食材，这个不过是地级食材而已，并且在地级食材之中，估计都算是比较低的，更不要说天级的。
　　叶笑当时就是看到了蛋上面显示的信息，地级食材，他才会这么冒险去偷这些蛇蛋，不然的话，哪里真的想要吃啊。
　　食材：妖蛇蛋。
　　等级：地级。
　　品质：极品。
　　性味：性平，味甘。
　　功用：滋阴润燥，补心宁神，养血，解毒……
　　食谱：温泉蛋、水煮蛋、番茄炒鸡蛋、蚝烙、蚵仔煎……
　　……
　　这就是这些蛋的信息，基本上都是这样，而做出来的食物也变成了地级，食用后的效果也变得更强了，食用后已经没有什么轻微少量了，就是也没有大量这个词的出现，估计这就是普通的水平，嗯，饕餮宝典认为的普通水平。
　　就这样，叶笑开始吃做各种关于蛋的美味，而同时也将分到的蛇肉与蛇内脏给处理了一下，由于乾坤袋与背包的空间有限，有些东西就放在李梦婵的乾坤袋之中，虽然李梦婵的这个也不大，但放这些还是够的，反正很快就会大量减少的。
　　叶笑与她两个吃货，这个时候已经在开吃了，在吃蛋的时候，他们也在一边涮起火锅来，这个蛇肉火锅也是很有味道的，顺便提一下，这蛇肉也是属于地级食材。
　　但有一件事情却需要说明，并不是所有的蛇肉都是地级食材，就算都是来自同一条蛇身上，也是有着等级区别的，可能是那些蛇肉太多太普通了，并不是精华所在，而成为地级食材的蛇肉只有一小部分，这一小部分已经到了他与李梦婵的手里。
　　对于这个，其他人自然不知道了，谁会注意到这一点，同时也没有办法注意到，这就让叶笑占了便宜。
　　当然也不仅仅是这里，那些内脏的等级要比这个高，但除了蛇胆能入药，其他的地方好像都不值钱，又没人吃，就便宜了叶笑。
　　这一餐都是这么高级的食材，等下吃饱了睡一觉，自己的实力肯定要暴涨，果然现在自己的实力需要靠吃点好的来提升，又给自己找了一条冒险偷蛇蛋的理由，自己之前就是考虑过这个缘由才会去做的。
　　在这个天下，提升实力是很重要的，很明显，自己冒这个险是值得的！！
　　吃吧，继续吃，争取把这里的蛇肉都吃完，有李梦婵的助攻，应该可以吃完的，也就是五百斤的蛇肉，自己吃个四百来斤，李梦婵吃个一百来斤差不多了。
　　嗯，李梦婵的速度肯定没有叶笑快，论吃，谁能比得过叶笑，这一点叶笑都觉得有些小骄傲了。
　　只是叶笑吃起来的感觉并不是很快，好像还很斯文（相对而言），感觉上比李梦婵吃的还要慢一些，也因为这一点，李梦婵一直以为自己吃得多，经常还会给叶笑补充食物。
　　大约过了三个小时之后，叶笑两人终于吃完了中午饭，然后转战下午茶，蛋的料理时间要开始了……
　　食材：妖蛇蛋。
　　等级：天级。
　　品质：上品。
　　性味：性平，味甘。
　　功用：滋阴润燥，补心宁神，养血，解毒……
　　食谱：温泉蛋、水煮蛋、番茄炒鸡蛋、蚝烙、蚵仔煎……
　　……
　　叶笑拿着蛋，准备打蛋做一种酥，但在打蛋的时候，他突然停了下来，因为他好像发现有什么不对的地方。
　　“咦？”
　　叶笑发出一声惊讶。
　　“怎么了？”
　　李梦婵立刻问道。
　　“我发现，这枚蛇蛋好像不一样。”叶笑严肃的开口道。
　　是啊，他终于看到了，这枚蛇蛋竟然不是地级的食材，竟然是天级食材，虽然品质下降了，但等级提高了，这也说明这蛋不一般，这绝对是变异的蛋。
　　于是，叶笑就为难了，吃天级食材对他来说是一个极大的诱惑，因为他还没吃过，很想要尝试一下。
　　但这么一个可能变异的妖兽蛋，说不定能孵化出强大的妖兽，那到时候——
　　你觉得我会要驯养这妖兽？
　　怎么可能！
　　我只是觉得这妖兽就老值钱了，这个钱可能会超越一种天级食材的价格，也就是说，这个蛋可以换到比它更有价值的食材，嗯，如果单单论食材来算，它可以将自己变成两份等同价值的食材，或许更多。
　　该怎么办呢？

第66章 许仙的坐骑不是白蛇吗？
　　食谱：扬州炒饭。
　　材料：上白大米、海参、腊肉、火腿、干贝、虾仁、香菇、玉米粒、胡萝卜、青豆……
　　步骤：把蛋加入容器中，并加入葱末、姜末、食盐等调味品搅拌均匀……
　　要点：
　　煮饭，要求做到醒米时浸泡的时间要长，再用沸水汆米，旺火蒸煮，醒米终究为氽透，氽米减轻饭粘头，冷水激米易松散，蒸饭软硬自然筹。米饭本身要有“身骨”，颗粒分明，入口软糯。
　　三次入葱，一次使饭香，二次使蛋香，三次使配菜香。
　　炒制的动作要敏捷。该急炒时急炒，该翻炒时翻炒，该塌炒时塌炒。错落有致，炒法娴熟，才能使炒出的饭既烫又不焦黄.
　　备注：想要配上天级食材，各种主食材建议要地级以上，品质务必超过上品，虾仁要湖虾，腊肉最好是雪花肉，推荐使用当康、夔牛……
　　看到这个食谱之后，叶笑愣住了，这道食谱他倒是知道的，但他却知道这道食谱要是做出来的话，那一定是很高级，但饕餮宝典从来不分食谱的等级，最终做出来的只有品质，就只看厨艺的感觉。
　　不过叶笑也摸到了一个规律，厨艺虽然可以加成，但如果食材本身有所限制的话，那其实也很难到达最终的高度。
　　现在叶笑制作出来的美食，到现在最多也就是上品，连极品都没有，但对于他来说，上品已经是人间美味了，中品都已经好吃到可以让人咬下舌头了。
　　所以，他也不着急提升自己的厨艺，一来他觉得完全够用了，二来他也没有这些食材提升。
　　而这一次，饕餮宝典给出这个食谱，这个针对蛇蛋的食谱，他觉得应该是一次突破与挑战，虽然他觉得好吃就行，不想要自己太累，但偶尔也是要追求一下。
　　所以，他决定按照这食谱做这道扬州炒饭，但就这食材而言，现在仅仅是有了一个蛋而已，其他的还需要去收集，不仅仅是收集，估计还需要自己去制作各种配料，将各种食材配料都发挥出最巅峰的效果。
　　当然，上面所说的当康夔牛什么的，不好意思，太高级了，我们还是找替代品吧。
　　“叶笑，你干嘛？又发呆了。”李梦婵的声音将叶笑从思绪之中拉了回来。
　　“没什么，就是发呆而已。”叶笑笑了笑回道，然后将那枚蛋收入背包之中。
　　“你刚刚说这枚不一样，怎么不一样了？”李梦婵问道。
　　“这枚蛋会更好吃。”叶笑回道。
　　“啊，那为什么你要收起来啊，你不想要给我吃，你嫌我吃得多吗？”李梦婵说道。
　　“嗯，你把欠我的十万拿回来再说。”叶笑随口说道，其实他并不是很在乎这一点，不然也不会一直与李梦婵一起吃。
　　李梦婵其实给他的东西也不少，这个时候的蛇肉，她分到的也都拿出来给叶笑了，而之前的七天多时间里，她自己采集的东西也够她自己吃的，多出来的都是叶笑解决的，不过她觉得自己不太会烹饪，所以并不觉得自己给出的食材有价值。
　　是啊，食材就是食材，没有变成了美食之前，它的价值都是零，嗯，对于一个吃货来说就是这样。
　　还有一点，青云榜这一次之所以叫叶笑来，可能就是因为李梦婵想要带自己，当然，这个是猜测，实质一点的就是赵信等人对叶笑的照顾，没有李梦婵的话，赵信会给他乾坤袋吗？不会的。
　　而刚刚赵信也给了叶笑处理大蛇的便利，让叶笑得到更多更好的食材，也是因为李梦婵。
　　当然，叶笑现在给李梦婵的蛋价值要高于这些，但这个事情也没有什么好计较的，谁多谁少不重要，重要的不能失衡。
　　再说了，叶笑也不是特意给李梦婵什么，每一次都是他顺便有什么给什么，吃饭的时候也是他要吃，李梦婵顺便一起吃，他还没有为了李梦婵而特地做过一道菜。
　　“等我回家再说，我一定会给你偷到钱的，为了我的美食。”李梦婵点着头很是严肃地说道，这个时候她绝对不会为了十万钱而得罪叶笑，那不是和自己过不去，让美食从自己身边溜走吗？
　　“那一定要记住了啊，要不要卖给你一颗蛋，说不定能孵出拥有相柳血脉的妖兽，大家同学一场，给你打五折，五万就可以。”叶笑微笑着说道，有钱那就好说。
　　“不要，我不喜欢蛇，除非是红烧的。”李梦婵直接拒绝了。
　　“……，你不觉得白蛇很好看吗？白蛇坐骑的不知道有多少，许仙的坐骑不就是一条白蛇吗？”叶笑笑着说道。
　　“许仙的坐骑？你是不是说错了，许仙的坐骑是麒麟，他的妻子是白龙族的白素贞。”
　　“……”
　　叶笑不再说话了，将两人的食材都拿出来处理一下，将蛇血制作成血肠还是他最喜欢做的，毕竟血肠方便携带，拿出来就可以吃，还有大蛇的肠子也很多，正好利用一下。
　　“好困啊，我睡一会，也不知道为什么，刚刚吃了蛇蛋之后，总觉得好困……”
　　李梦婵一边说着，一边就睡着了，后面的话叶笑仿佛听到，好像是说要不是为了继续吃，她早就已经睡下去了，这是强撑着的。
　　叶笑这个时候也没有将这个事情放在心上，他以为李梦婵昨晚没睡好，当然，不是为了担心自己，可能是为了别的。
　　不管她了，要做的事情还有很多，将食材处理一遍之后，重量就少了很多，主要是过程之中有着大量的脱水过程，比如说制作肉干，制作腊肠，制作咸肉，这些都会进行脱水。
　　虽然说现在是夏天，但对于拥有法器的人们来说，什么时候制作腊肠都可以，因为你已经不需要靠天气来完成这个事情。
　　时间又过去了一个小时，悬空船停了下来，叶笑从船舱可以看到，那是一个极为繁华的大城市，到处都是灯红酒绿的气息，这好像并不是卧龙城，要比卧龙城更大，至于大多少，叶笑并不知道，因为他都不知道卧龙城到底有多大。
　　“肥肠起床了，吃晚饭了。”
　　叶笑对着李梦婵说道，以往这种百试不爽的叫醒方式，竟然没有任何的作用，这让叶笑觉得很奇怪，过去想要踢李梦婵几脚。
　　但看着眼前的晚餐，他觉得等下叫她也一样，自己先吃吧，嗯，当然要先晚饭了，也不知道这群人会不会又像上次那样，下来就让人去测试连吃饭都来不及。
　　等吃得差不多的时候，再在李梦婵的鼻子边放点“毒”，相信她会醒来的，所以，不着急。
　　只是，少顷——
　　“肥肠，肥肠，你怎么了，你不要死啊，你死了我的钱找谁要啊！！”
　　“还有，把刚刚吃下去的蛋吐出来！！”
　　呃，算了，还是不要了，太恶心了！

第67章 干出成绩
　　“赵信，快点过来！”
　　“是谁叫我？”
　　“我，叶笑，快点过来。”
　　“发生了什么事情？”
　　“李梦婵她好像生病了。”
　　“……”
　　叶笑在怎么也叫不醒李梦婵的时候，就觉得有点不对劲了，而他用了拍脸与掐人中的办法之后，还是没有叫醒，就立刻去找赵信了。
　　他对草药是有所了解，但对于医术却也只是一知半解的，他也很识相，不会拿一知半解来救人，这种时候就是要找专业的人来，而他相信赵信肯定会有人。
　　赵信也是连忙过来，因为他听到叶笑这样叫自己，就知道肯定有什么事情，而他最担心的就是李梦婵有什么事情，那自己怎么向将军交代。
　　看到李梦婵躺在地上一动不动，就好像一座小山一样，他整个人的感觉都不好了，立刻叫来了随军的医师。
　　医师过来查看了一下，很快就说道：“梦婵小姐的一切都很正常，虽然不知道她为什么会这样，但应该不会有生命威胁，现在我们去找医术更高明的人来。”
　　随军的医师虽然比一般的医师要强很多，但比起那些神医来还是差一些，好吧，是差许多。
　　很快，赵信就找来了名医，百骑司做事果然神速，一个仙风道骨的神医出现了，捏着李梦婵的手，他脸色变得沉重了起来。
　　“怎么样薛神医，她怎么样？”赵信问道。
　　这个时候，薛神医淡淡地说了一句：“我还没有找到她的脉，你不要着急！”
　　“……”
　　赵信沉默了，叶笑这个时候忍不住想要笑出来，还好忍耐力够强，同时捏了自己一把，制止了自己的冲动。
　　过了一会，薛神医终于摸到了脉象，眉头也慢慢锁了起来，好一会，他才开口说道：“这位姑娘的身体一切都很正常，也不像是中毒，她以前有过什么病，最近吃了什么东西？”
　　“这个……”赵信看向了叶笑，很明显是在问叶笑这个问题，也是，最近李梦婵吃过什么，叶笑是最清楚的。
　　“她吃的和我的是一样的，不会有问题的，对于吃，我的把握还是很大的。”叶笑直接说道，别的不说，只要和吃的有关，他都是一清二楚的，绝对不会有吃坏的情况。
　　“问你什么你就回答什么，你是大夫还是我是？”薛神医看着叶笑，有些不耐烦地说道，要不是看在百骑司的面子上，我这个时候已经拂袖而去了。
　　“你想要知道啊，那好吧，你想要知道几天时间内的？”叶笑问道，他明白这个薛神医在想什么，不就是觉得自己不能判断，医生有这样的想法也很正常，毕竟普通人经常会自己吃错东西都不知道。
　　“如果你记得久的话，七天之内都可以告诉我。”薛神医说道，并且看了叶笑一眼，仿佛在说，你能记住多少，呵呵，估计你连三天内的都记不得吧，还问我想要知道多少，你能记住多少，就说多少吧。
　　“七天之内的话，不算她睡觉中间起床偷吃的肉肠，早上她吃的是叉烧包、芋头蒸排骨、金钱肚、鲍汁凤爪、蜜汁叉烧肠……”
　　叶笑开始说了，而他说了半天，还没有离开早上的范围，这让薛神医是一愣一愣的，他这是在说这七天的量吧，嗯，吃得多也很正常，看这姑娘的体型就知道了。
　　但薛神医在听了半天之后，听到叶笑说一句话之后，他就立刻坐不住了。
　　“那天的午饭是……”
　　“等下，你刚刚说了半天都是一顿早餐？”
　　“是啊，午饭更丰盛，比早餐还要多，还有下午茶，我们也是很丰盛的。”
　　“行了，你不要说了，我觉得这个事情和吃的东西无关！”
　　最终薛神医坚定地说道，没错，没有关系了，如果有关系的话，那自己就要听几个小时的菜品，这个不要说听着头大，自己也经不起这个诱惑啊。
　　“这个可能是某种功法，或者她本身的体质问题，有些血脉就是如此，或许是吃的太好了，一时之间无法吸收，只能靠沉睡来吸收。”薛神医说道。
　　这可不是他随便推脱的借口，这样的事情的确存在，并且他也接触过不少，功法会让人沉睡，血脉体质也一样会出现这样的情况，一般来说，这种体质也没有什么问题的，只是睡一段时间，然后又能恢复了。
　　“原来是这样，之前听她说过，她的体质不一样，去问问她家里人吧，或许这是她的正常规律。”叶笑点着头说道，想起刚刚自己与李梦婵正好在吃蛇蛋，是不是蛇蛋太补了。
　　如果是的话，那不得不说，肥肠啊，你真是虚胖啊，所以才会这样虚不受补，你才吃了一个不到的蛇蛋，我都吃了四个了，看看我，我还不是一样什么事情都没有，虽然也想要睡觉，但我睡觉那就是修炼。
　　等下，她会不会也是一样会修炼？
　　或许吧，但她就算会，也肯定没有自己的强，因为她身上都很难感觉到真气的流动，而修炼的时候，真气就会流动起来。
　　就这样，李梦婵被判定成为体质问题，让她继续睡就可以，当然，赵信也立刻去找白夜将军了，问问白夜将军他外甥女是不是有这样的毛病。
　　白夜将军听到赵信的话之后，就立刻让赵信送李梦婵到一个地方，听起来好像有一点点的激动，如果叶笑能听到这个语气的话，一定会想，难道肥肠之前所说的是真的，她真的只是体质问题才吃的吗？
　　好吧，应该是真的，我觉得我也是因为我的体质问题，才会变成一个吃货的，嗯，自从来到这个世界之后，这个体质就被加强了，其实我也不想的，我也很无奈啊。
　　来，吃个梅干菜肉饼舒缓一下心情，要肥肉的，那感觉真好啊，下次换咸菜肉饼，加点虾皮蛋皮，味道也是极好的。
　　“叶笑，你就不用跟我去了，你在这里继续测试，其实你的表现已经很不错了，就算这一次测试不参加也无所谓，就在这里好好玩吧。”
　　“哦，这里是什么地方？”叶笑随口问道。
　　“东海城！”
　　“……”
　　竟然是东海城，为什么不在卧龙城测试，而是来东海城，又不是东海郡的青云榜，这里理由其实很简单。
　　这些青年才俊很多都是卧龙城的，在卧龙城测试的话，那不是给他们便利了？
　　所以说，必须来东海郡，也让他们顺便熟悉一下这里的幻境，这些人大部分都要来这里生活，这样也就不会造成这一次测试的浪费，他们以后还能继续享受自己的努力。
　　这一次的测试是什么呢？
　　很简单，干出成绩！

第68章 鼻子导航模式
　　干出成绩？
　　什么叫干出成绩呢？
　　这个问题其实不难理解，就是在这个地方做出一番事业来，无论是什么都好，要在民众之中获得影响力，而影响力越大评价越好的，那就是赢家。
　　作为一个修炼文明，大家首先想到的就是为民除害，这个“害”可以是流氓地痞，也可以是为祸百姓的妖兽，也可以是其他妨碍老百姓的东西。
　　除了为民除害，那就是帮老百姓做事，这也是一种扩大影响力的办法，而这个时候，大家几乎一致认为，组队去公告牌接任务，扩大自己的名望。
　　是的，简单来说，现在就是大家开始去接任务提高东海城声望值的时候，而时间限定为半个月。
　　半个月之后，会统计一下结果，大概会在七月二十五那天宣布最终的成绩，也就是说，暑假就要过去差不多一半的时间了，按理说高三的学生，这个时候应该在忙着去找大学，努力去面试各个自己想要去的高等学府。
　　而这些高三学生却将时间花在这里测试，这只能说明，这个测试当然是更有价值一点，凭着青云榜的成绩单，就算只是参加一下，也会让一般大学收你进来，二等学府基本上都会收，只有一等学府才会看情况而定。
　　并且，有些大学除了有人推荐之外，只能靠青云榜才能进入，这当然是大唐官府的官方大学，进入这个大学之后，基本上就是进入仕途，并且以后也会有相当大的帮助。
　　这个叶笑就没有什么兴趣了，他也不在乎自己大学是不是能进入一等学府，就算二等也无所谓，三等都没事，因为他觉得自己现在可以靠自己来提升了，大学已经不重要了。
　　是的，就是这样的骄傲！
　　看看这些青年才俊，还在为自己的将来努力奋斗，真是为他们感到可悲啊。
　　就在叶笑膨胀的时候，有人走过来，对着他开口道：“叶笑，你跟着我一起，给我打打下手就行，我这是照顾你，你也不需要感激我。”
　　竟然敢和笑爷这么说话，简直就是找死！
　　哦，我还没有天下无敌，那就别太嚣张了！
　　不过，就算不嚣张也好，对于这种高姿态的说话，他觉得也不用太给对方脸色。
　　“谢谢小侯爷的谬赏，我这样的人不配做你的手下。”叶笑咧开嘴，露出洁白的牙齿，自信地说道。
　　用自信地表情与态度，说出这么谦虚的话，你到底是骄傲呢，还是骄傲呢？
　　“叶笑，你在拒绝我吗？”小侯爷孟腾飞看着叶笑，眼神有些不爽，本来他就不喜欢叶笑了，叶笑在之前可是让他等了两次，没错，叶笑两次测试都是最后出现的，都是让人等的。
　　当然，最重要的不是等，而是叶笑竟然成绩比他还要优秀，尤其是昨天的捉迷藏这一关。
　　所以，他不喜欢叶笑，现在更不喜欢了！
　　不过他觉得自己应该有一个领袖的气度，就算不喜欢，只要对自己有用的人，一样要忍耐下去。
　　而这个时候，叶笑摇摇头，说道：“小侯爷，我并不是在拒绝你，只是我实在没有这个能力帮你什么，你带我就是带着一个拖后腿的人，你还不如找个更有用的人帮你，这一次的规则之中，并没有说不可以找外援，也就是说，你不用这么勉强找我这样的人来做你的手下。”
　　叶笑的话让孟腾飞顿时打开了天窗，脑袋仿佛亮了起来。
　　没错啊，这一次是一次能力的表现，我有能力找到帮手，那也是我的能力啊，青年才俊不就是应该有号召力，而号召力是什么，那就是找别人来帮忙。
　　看来刚刚自己是钻了牛角尖，竟然被眼前这个废物平民提醒，真是丢了自己小侯爷的身份啊。
　　“哼，我当然知道这一点，我只是想要帮你，看在你是我们枫林镇的人，不想要让你输得太难看，这样会影响到我们枫林镇的名誉。”孟腾飞高冷地说道，而这句话他也就是说说，这个时候叶笑如果答应的话，他反而不会答应了，他的心思已经放在找人帮忙上面。
　　“每个镇都会有一些弱者，你就当我是这个弱者。”叶笑耸耸肩，不是很在意地说道。
　　“你难道就没想过让自己的成绩好一点吗？”这个时候，边上的董碧玉忍不住问道，叶笑这个态度感觉好像不打算和人组队了，因为如果和人组队的话，应该不会拒绝孟腾飞，毕竟孟腾飞是最好的选择。
　　不是说比孟腾飞好的人没有了，而是能与叶笑组队的，也就只有孟腾飞是最好的。而不想要组队的话，那就等于是放弃了最后的测试。
　　“成绩什么的，无所谓了，最重要的是心态，其实不怕告诉你们，我其实是放弃了，你们也知道，我能走到这里就不易了，不用再走下去，不参加的话至少还能给自己一个理由，说自己只是不想参加而已，参加了之后如果成绩很惨的话，那多没面子啊。”叶笑耸耸肩说道。
　　“……”
　　孟腾飞等人沉默了，叶笑这个话好像很有道理，如果明知道自己得不到什么好成绩，那当然是不参加了，这个事情大多数人都会这样做。
　　“人各有志，既然你选择退出的话，那就只能随你了。”孟腾飞冷傲地说道，然后带着董碧玉等队友离开了，这个时候他们需要争分夺秒，多一点时间可能会让自己多一个任务，多一个任务就是多一点声望。
　　不仅仅是孟腾飞，其他人也都是一样的想法，无论是准备找人还是靠自己，现在都已经用“手机”打开“APP”，看那个公告牌上的任务信息，现在他们要狂刷任务了。
　　叶笑这个时候也拿出了传音器，看一下有没有留言，之前一直在信号不好的地方，都没有办法知道有没有人留言。
　　叶笑这个时候还是有些担心在家中的叶母，虽然他已经拜托刘大姐他们照顾，当然，就算不拜托，他们也是会照顾，想当初都是他们在照顾叶母的。
　　除此之外，他还让孔峰也每天去一次家里，看看叶母有什么需要帮忙的，他相信孔峰一定会做到的，这一点孔峰还是很不错的，他让孔峰有什么事情就传音过来。
　　然而，上面并没有任何的传音，那就是好事了。
　　此时，突然——
　　肚子饿了！
　　开启鼻子导航模式……

第69章 顺便给我打个折
　　七月十五，这是一个特殊的日子，但对叶笑来说，依然还是一个该吃吃该喝喝的日子，他一大早就坐在一家酒楼里面喝早茶，从早上吃到现在快中午了，就他吃的东西已经是一笔很客观的钱。
　　掌柜的这个时候都在盯着叶笑，生怕叶笑跑掉，是啊，对于掌柜的来说，他才不管叶笑是不是很能吃，这个天下能吃的人这么多，也不在乎多这一个，但叶笑吃了自己酒楼这么多的东西，肯定不能让叶笑走了。
　　就算成本价，叶笑吃掉的东西也已经到了上万了，可想而知不打折的原价会是多少，当然，作为酒楼，遇到这样的一个大客户，当然会给折扣的。
　　“掌柜的，这是你需要的东西。”
　　就在掌柜盯着叶笑的时候，门外进来几个少年，走在前面的是一男一女，他们看起来就好像金童玉女一般，让人羡慕的一对。
　　如果这个时候叶笑看过去的话，一定会惊讶地自问道：他们怎么会在这里，他们不是应该去刷声望任务去了吗？
　　然后，他就会自答道：哦，他们来这里是交任务的啊，刚刚他们不是说了，给掌柜送东西的。
　　估计是掌柜的发布了什么任务，需要他们去找什么东西，而从酒楼的业务范围来说，估计是让他们寻找食材，嗯，去猎杀妖兽的可能性很大。
　　叶笑猜测的没错，他们的确是刚刚去猎杀了妖兽回来，而酒楼的任务其实只是其中之一，是顺便完成的一个任务，刷任务是需要统筹的，接任务不是看这个任务单独收益如何，而是要看它能不能同时与其他任务一起进行并完成。
　　看他们的样子，感觉很是匆忙的样子，这一行人也好像憔悴了，一副几天没有睡觉的感觉。
　　说了这么久了，还没有说他们是谁，他们就是枫林镇的小侯爷孟腾飞一行人，看情况小侯爷已经请了强力外援了，他身后的人看起来都是实力不弱的人，清一色的金身期。
　　要知道金身期相当于是优秀大学毕业生的水平，超凡期开始就已经越来越难了，在后期一年升一段都已经是天赋不凡了。
　　在交接好任务之后，孟腾飞就准备赶往下一个地方，而这个时候他正好看到了在悠闲吃早茶的叶笑，他这个时候真不想要看到叶笑，因为看到叶笑的时候，他总觉得很不爽，并且还有一种自己很蠢的感觉。
　　为什么会有这样的感觉？
　　理由很简单，因为现在他是累死累活的跑任务，而叶笑却在一边悠闲的吃喝玩乐，仿佛在说，你们真是笨啊，好好的生活不享受，非要跑去做任务。
　　而其实这已经不是他第一次碰到叶笑了，这些天之中，他也碰到过叶笑一次，与这一次一样的，他也在跑任务，而叶笑在吃东西，就是地方不一样，但吃东西的样子都是一样，那是一副吃得很香的样子。
　　并且，现在叶笑的这个状态，其实青云榜的少年们都知道，以这个群体来说，是经常能遇到叶笑，然后大家互相说一下就知道叶笑在大家辛苦跑任务的时候，一直在吃吃喝喝，出现在各个小吃街与各家酒楼饭摊之中，完全没有做过任务提高自己的声望。
　　这的确是让人很不爽啊，也因为这样，叶笑几乎成了大家的公敌，大家都表示强烈谴责他这种行为，同时抨击他的为人，嗯，这样的为人肯定是不好的，尤其是明明可以努力的，却不去努力。
　　就算没希望又如何，你最起码也要表现出一种我要努力的态度啊，这种态度是什么意思啊，是故意来恶心我们的吗？
　　如果是的话，那——
　　还真的被你得逞了！！
　　算了，不要管他了，装作没看到，去下一个委托人的地方。
　　“叶笑，你还在吃，你还有没有一点羞耻之心！”孟腾飞边上的一个少年对着叶笑吼道，没错，就是同样参加青云榜的少年，也是来自枫林镇的少年。
　　“……”
　　孟腾飞与董碧玉两人的脸色瞬间呆滞了，都怪自己没有拉住身边这个少年，怎么让这个少年开口了，这样的话，自己想要假装没看到的计划就失败了。
　　“？？”
　　叶笑抬起头，看向了孟腾飞等人，挥挥手：“你们等一会，我吃完再和你们说话，很快的，就几口了。”
　　嗯，就几口了，叶笑没有说假话，几口吃完就站了起来，掌柜的是立刻冲过来向叶笑问好，“公子你吃完了”“公子你是不是觉得满意”之类的话送上。
　　“嗯，不错，你们的早点做得还是很好的，多少钱，你结账一下，顺便给我打个折，不然我可能没钱支付了。”叶笑微微笑道，有点开玩笑的感觉，但掌柜的却害怕他不是开玩笑。
　　“打折当然打折了，我给你打个最优惠的折扣，八折，不，七折！”掌柜的立刻点头道，自动加大折扣，其实七折就赚了，六折也能差不多回本，所以，七折对他来说完全可以接受的。
　　但他说完这个的时候，很快就有些后悔了，因为——
　　“掌柜的，你这就过分了，凭什么给他折扣，还给七折，我在这里吃了这么多年，你都没给过我折扣。”
　　“是啊是啊。”
　　“……”
　　掌柜的捏了一把汗，自己竟然忘记低调处理这个事情了，这不是让其他客人不爽吗？
　　“你们吵什么吵，还好意思说自己吃了这么多年，你吃这么多年，你加起来有这位小哥吃的多吗？”一位正义的顾客站起来质问道。
　　“这个……”
　　刚刚那位客人不知道该怎么回答这个问题，因为他虽然是常客，但并不是那种天天来的，吃的也不是很多，所以，他吃的还真的没有叶笑一个早上多。
　　不过，事实虽然如此，但他被这样说的话就不爽了，于是他就骂回来，对方又骂回来，双方就开始进行新时代的国学交流了。
　　“好了，大家不要吵了，今天我做主，所有顾客都打八折，七折的话，你吃到和这位公子一样的量，那也是可以的。”掌柜地笑着说道，也不能厚此薄彼，反正八折也是赚的，并且也就是一天而已，这点魄力他还是有的。
　　“谢谢掌柜的，谢谢这位叶公子！”
　　瞬间，顾客们都开心了起来，叶笑就这样白白成为大家心中的功臣，得到大家的赞美。
　　这个情况让孟腾飞的脸色都绿了，然后甩手离去，待下去的话，他觉得自己会忍不住要爆发的。
　　“咦，人呢？”
　　叶笑结完帐之后，才发现孟腾飞已经走了。
　　“算了，去吃午饭了，午饭就不在这里吃了，这里早上是一绝，相比起来，中午就差一些。”叶笑直接说完就走人了，准备物色一家好酒楼继续吃午饭。
　　“……”
　　你吃了一个早上，吃了那么多的东西，你竟然还要去吃午饭，还有一点，什么叫中午差一些，我们中午——
　　明明是差很多好不好！！

第70章 我觉得您还没有吃饱
　　农家小炒肉，是以五花肉为主料，蒜、豆豉、线椒等为辅料炒制而成，焦香嫩滑的五花肉搭配上劲辣十足的线椒，组成了这道脍炙人口的经典菜式。
　　想要做好这个菜，食材第一，火候第二，突出到酸辣、香鲜、软嫩的品味，成品菜具有爆香味辣、肉质细嫩、滑嫩适口的特点。
　　叶笑用竹筷子夹起一些菜，两块翠绿色的线椒，加上一块的红辣椒以及一块五花肉，就这样被筷子夹起来，送入口中，咀嚼起来。
　　好吃，真好吃！
　　叶笑心中的想法已经表现在他的脸上，然后他又夹了一口米饭送入口中，混合着农家小炒肉的香辣，那个感觉真是幸福。
　　一口饭好像还不够，再来一口！
　　这一盘农家小炒肉，我能吃三碗，不，是五碗米饭，还是大碗的。
　　呼哧呼哧……
　　叶笑正在快速一碗又一碗的清空桌上的饭桶，桌子除了农家小炒肉之外，还有鱼香肉丝、宫保鸡丁、外婆菜等，这全是下饭的菜，午餐他就是喜欢吃饭，有条件的话一定会有饭。
　　而他听说这里的饭是全东海城最好吃的，就过来吃饭了，果然，这里的米饭真的好吃，用的是上等的灵米，他可以看得到，这是用地级灵米蒸出来的米饭，这饭的价格要比菜的价格还要高。
　　叶笑却很土豪，在这里吃了十桶饭了，眼前的菜却还没有换过，一开始点了六个下饭菜之后，就一直靠这几盘吃饭。
　　什么？太省了？
　　不不不，这是吃饭的乐趣，这种下饭的菜只需要一点汤汁就能吃一大碗饭，如果肚子装得下，饭可以一直吃下去，而这里的菜量可是十足的，一盘都有一斤以上的材料。
　　“再来一桶饭！”
　　叶笑再一次说道，这让小二都有点发愣了，见过能吃的，但没见过这么能吃的，你都吃了十桶饭了啊，虽然说我们这里桶并不是很大，但也不小啊，可以装十大碗饭是肯定的。
　　不过想归想，小二还是很快送上了一桶饭，叶笑继续开吃，现在的菜还有一点，看起来好像都没有的感觉，但每一盘最后的碎末，还是能吃下一碗。
　　呼哧呼哧……
　　叶笑大口大口的扒饭。
　　食物：米饭。
　　品质：上品。
　　功用：补充气血，可养神，通血脉、聪耳明目……
　　备注：修炼饕餮宝典者，可获得更多气血提升，可少量增加体魄。
　　……
　　不仅仅是叶笑自己烹饪出来的食物有BUFF，事实上，所有的都有，只是效果就不是很稳定了，这就好比炼丹一样，有人炼丹技术强，就能发挥药材的药力，而有人可能只是将药材放在一个地方煮一下，那效果自然就不行了。
　　叶笑现在的烹饪是有着特殊手法的，这是饕餮宝典上面记载的，这无疑是大大加强了他的食物BUFF，让他的烹饪体系有点像是炼丹的感觉，只要材料够，想要做出九转大还丹这样的丹药效果，那是很简单的事情。
　　本来，食材药材并没有什么区别，用在治病就是药材，用在吃上面就是食材，既然是这样的话，那用烹饪与炼丹从本质上来说，也是可以互通的，两者虽然不能一模一样，也可能各有效果，但那只能说不同的表现，各有千秋。
　　不过就算烹饪能达到炼丹的效果，叶笑也不会天天自己去烹饪，和炼丹一样，你学会了也不会天天炼丹给自己吃，也会吃别人的丹药。
　　最重要的是，没那么多的材料！
　　呼哧呼哧……
　　叶笑终于吃完桌子上的菜，饭也结束了，而这个时候，边上的人也是看呆了，虽然在这个世界能吃的人很多，但这样的饭桶还是比较少见的。
　　同时，在看叶笑吃饭的时候，他们突然觉得自己好像好饿，哪怕刚刚已经吃饱了的，又开始点菜了，这让掌柜的很是欣喜，他想要过来跟叶笑说，你继续吃，我们五福楼免费送你几个菜，你继续吃饭吧。
　　正在掌柜的考虑的时候，叶笑开口了。
　　“小二，把你们掌柜叫过来一下。”
　　“公子，有什么事情？”
　　掌柜的立刻出现，让叶笑吓了一跳，你不会觉得我没有饭钱吧，放心好了，我——
　　可以洗盘子！
　　“我想要问一下，你这个米是什么米，是哪里买来的，我很喜欢这个米的口感。”叶笑问道。
　　商业机密无可奉告？
　　没有的事，五福楼进什么米又不是什么秘密，再说了，开酒楼最重要的不是食材是什么，而是烹饪的技巧是什么。
　　“这个米是星落国那边产出的一等灵米，我们这是从聚宝行进的货，你如果喜欢的话，可以去那边买点。”掌柜的说道。
　　不仅仅告诉叶笑是什么米，连进货的渠道都说了，因为这样其实也是一种宣传，宣传自己酒楼用的米那是一等灵米，都是从聚宝行买的星落米。
　　“谢谢掌柜告知，也谢谢贵楼的款待，请结一下账。”叶笑笑着说道，同时心中已经将这个米记上了，这是天级扬州炒饭的备选大米之一。
　　没错，你以为我到处吃吃喝喝是为了什么，就是为了这一份扬州炒饭，要寻找各种适合的食材，并且有必要的时候，还要先拿替代食材练习一下，天级的蛇蛋可就这么一枚啊。
　　“公子您不吃再吃一点吗？我觉得您还没有吃饱，我们五福楼可以再送你两个菜，两桶饭。”掌柜的立刻说道，想走？别做梦了，你在这里可以刺激其他的客人点菜，一定要把你留下来，最起码要留到午饭过后。
　　还有，送你两桶饭，你肯定还不够的，你刚刚吃六个菜就吃了我们十一桶饭了，现在两个的话，最起码也要五桶。
　　哦，本掌柜算数是很好的，你以为我不会在菜里加料啊，并且还要加量，保证可以下饭的更多！！
　　“既然掌柜的这么客气的话，那我就恭敬不如从命了！”
　　叶笑当然没有理由拒绝了，并且免费的东西，吃起来更香啊！！
　　就在叶笑吃着更香的米饭之时，外面走进来几个人，一看他们就很疲惫的样子，而前面的一男一女在看到叶笑之后，那脸色瞬间就黑了，然后立刻转身离去。
　　“小侯爷，我们不是要吃饭吗？”
　　“……”

第71章 我们需要英雄
　　在八珍楼吃完晚饭，叶笑打开传音器，浏览着美食论坛，不，是美食公告牌，这几天他能在东海城找到这么多美食，也都是靠这个公告牌上的帖子。
　　发个帖子，问问大家在哪里可以找到好吃的玉米，很快就有人推荐去花柳巷夜市吃一个老婆婆的水煮玉米，说那个味道很清甜，口感清脆，吃了还想再吃。
　　于是，叶笑就决定去这个夜市，看看这个花柳巷到底是什么样子的，不，是想要知道老婆婆的玉米到底如何。
　　花柳巷，真是让人浮想联翩的名字啊，这个时候天色也晚了，正好是寻花问柳的时候，不，是在夜市寻找美食的时候。
　　作为一个夜市，肯定有不少吃的，正好去吃一下，说不定还能遇到免费的，中午在五福楼掌柜赠送了免费的饭菜，而刚刚在这家八珍楼，掌柜的也送了一些菜，可能因为自己是大客户吧。
　　这些免费赠送的饭菜叶笑肯定是不会拒绝的，这和白吃别人的不一样，不会让他觉得亏欠别人。
　　可惜了，这个世界没有自助餐，不然的话，一定可以给老板上一堂课，不过想想也是，这个世界开自助餐，那不是自寻死路吗？
　　修炼者都很能吃，有些修炼者更是食量惊人，比如叶笑等，也有的不是修炼者也是一样食量惊人，比如李梦婵。
　　花柳巷，一个挂羊头卖狗肉的地方，里面根本没有半点烟花柳巷的感觉，只有一排紫藤花树，而这个紫藤花树垂下来的紫藤花，就好像柳枝一样，就被人称作花柳树，当然这是错误的叫法，官方的叫法还是紫藤花，但这条路变成了花柳巷。
　　当然，这个紫藤花树与地球的不一样，这里的树木都是充满灵气的，所以无论是枝叶形态，还是花的色泽，都要比地球好看许多，这就好像是被美图过。
　　此时夜幕已经降临，花柳巷的灯光也出现了，灯光效果之下的紫藤花树好像变得更美丽了，有一种在梦幻里的感觉，尤其这个古风古色还有各种妖族灵兽，此时随便拍一张照片都可以当成壁纸，仙侠类的壁纸。
　　不管了，先用鼻子导航一下，咱不着急寻找那老婆婆玉米，先找到好吃的就行，刚刚走了这么多的路，感觉需要补充一点能量了。
　　“滋滋……”
　　一阵油炸的声音，听到这个声音，叶笑口中就开始分泌出口水来，尤其是这个时候他还闻到香味，这让他只能开始咽口水。
　　“滋滋……”
　　叶笑盯着眼前的油锅，一团糯米粉在勺子与筛子的作用下，越来越大，变成一个直径有三十厘米的超大麻球，金黄色是如此的诱人，还有这扑鼻而来的香气，让叶笑都忍不住想要立刻从油锅里捞出来吃下。
　　“老板，给我一个麻球！”
　　“老板，给我一斤炸酥肉！”
　　“老板，给我一斤炸春卷！”
　　“老板，给我十斤臭豆腐！”
　　“老板……”
　　才过了一会，叶笑已经买了一堆的油炸食品，这种极不健康的垃圾食品，作为一个为社会为人民负责任的有为青年，我决定要尽自己所能，将其消灭干净。
　　就这样，叶笑就坐在一边的小桌子边上吃着，成为这夜市中的一个普通吃货，此时的他并不突出，毕竟才开始吃而已，又是在这样的夜市，谁知道你是一个超级吃货。
　　此时，在花柳巷的入口处走来了两个人，两个不同风格的美女，其中一个引人注意，只因她身材十分性感丰满，尤其是臀部，更是让人浮想联翩，而她梳着双刀髻，外面穿着带着金色花边的白短打，里面则是一件透明度极高的丝质长袖，下身则是一条短裙加上丝袜，更是撩人。
　　相对这位性感的美女，另一个小美女就是可爱类型的了，她穿的也十分可爱，双丫髻加上可爱风格的襦裙，充满了青春的气息。
　　而此时，小美女还用绳子牵着一只小鸡，这只小鸡虽然也是黄色绒毛，但却有一双大长腿与修长的体型，和叶笑的小鸡相比，明显不普通一些。
　　“江雪，我们来这种地方做什么？”大美女对着小美女说道，而说话的时候还皱皱眉，很明显她嫌弃这里。
　　江雪？
　　如果叶笑这个时候注意到的话，一定会立刻对着小美女招手——
　　千江雪，来我身边。
　　没错，她们不是别人，正是千江雪与澹台月华。
　　“我听说这里有一个摊子，他们家的生煎很好吃。”千江雪对着澹台月华说道，那一副流口水的样子，看起来还十分的可爱。
　　“你这小馋猫，想要吃生煎可以去箫扬楼，为什么要来这种地方，自从上次去枫林镇和叶笑那小子在一起之后，你好像被他给带坏了，经常出入这种只有平民才回来的地方，你要知道你的身份。”澹台月华没好气地说道，虽然她每次都会这样说，但还是每次都会陪着千江雪去。
　　千江雪笑了笑，然后讨好地靠在澹台月华身上撒个娇，此时用这种方法才是最正确的，不需要说话。
　　澹台月华微微一笑，那笑容十分竟然有着母性的光辉，将来一定是一个好母亲啊。
　　“呦，小妞，来陪大爷玩玩。”
　　此时，一个不合时宜的声音出现了，但这声音出现的一点也没有让人觉得意外，因为这种地方就是龙蛇混杂，而澹台月华又是如此的惹眼，被骚扰的几率实在太高了。
　　也因此，澹台月华才不喜欢来这样的地方。
　　而这个时候，千江雪有话说了——
　　这怪谁啊，还不是怪你的大屁股，也不知道收敛一点，明知道会有人骚扰你，就是不掩饰一下，哼，你这个骚货！
　　不过对于这样的事情，两人都是很有经验，千江雪到一边看着，澹台月华出手教训这些不开眼的家伙，杀鸡儆猴，让这里的人明白，自己不是好惹的。
　　很快，澹台月华就将那个不开眼的家伙踩在了脚下，让大家明白她是带刺的玫瑰，不要招惹。
　　千江雪这个时候拍着手，在一边叫好，澹台月华骄傲地抬起头环视一下四周，然后突然看到了一道寒芒出现，而这道寒芒竟然是冲着千江雪而去的。
　　“江雪，小心！”
　　澹台月华立刻对着千江雪喊道，让千江雪有点不太明白，但很快她就发现了，但这个时候寒芒已经到她身后不到一米的距离。
　　她虽然实力不弱，但她主修的是法术，身体能力要弱一些，所以此刻她注定无法躲开，而澹台月华离得太远，更加不可能出手了。
　　这个时候，澹台月华心中懊悔，果然不应该来这种地方，而千江雪这个时候心中也有一个想法，我还没有吃生煎……
　　此时，我们需要英雄！
　　就在这危急的时刻，一个英雄横空出世，他拥有诱惑众生的颜值，浑身散发出来迷人的气息，他用热乎乎的身体狠狠地撞击着袭击者的脸，然后瞬间展现他美妙的身姿……
　　此时袭击者只想要说一句话——
　　妈的，谁扔的麻球？！

第72章 臭豆腐怎么可能这么香【求订阅】
　　袭击者被麻球一扔之后，身形一顿，露出了空隙，而这个时候，千江雪也趁着这个空隙也捏好了手势，然后发动了一个防御法术，同时脚下也与袭击者拉开距离。
　　千江雪虽然做事很不靠谱，有时候还很蠢，但她在这种时刻也是反应迅速，并且也很冷静，此时，澹台月华也冲了过来。
　　袭击者见自己已经失去了机会，就立刻消失在人群之中，刚刚的事情好像没有发生过一样。
　　刚刚发生了什么？
　　其实作为吃瓜群众来说，他们并不知道发生了什么，因为那个时候大家的注意都在澹台月华身上，千江雪这个角落并没有人关注，同时，刚刚的事情发生的太快，就在一瞬间的，能看到的人不多。
　　所以说，刚刚对于这个夜市的人来说，的确算是没有发生过事情，或者说就相当于是有人买了一串烤肉一样，就是一件无关紧要的事情。
　　但凡事不关己，都是无关紧要！
　　“月华姐。”千江雪拉着澹台月华，一副后怕想要哭的感觉。
　　“没事了，我不是让你别来这种地方了，现在知道怕了吧，不过对方是谁，为什么要杀你？”澹台月华有些不解，虽然说杀千江雪的理由可以很多，家族斗争与仇家报复都是可以的，毕竟是大家族的人。
　　只是平时都没有，这个时候出现的话，那说明应该是最近有所变动的事情，而这个问题她也没有多想，因为不会有答案的，千江雪也不会知道，这是属于她家族的事情，知道的也是她家族的高级成员，比如她父母。
　　于是，澹台月华就准备之后让千江雪将这件事情告知其父母，她还有一件事情需要搞清楚，那就是那个麻球是怎么出现的。
　　“啊！！”
　　这个时候千江雪突然叫了起来。
　　“怎么了？”澹台月华被吓了一跳，紧张的戒备起来。
　　“那边，那边……”千江雪指着一个方向，一惊一乍。
　　有敌人吗？
　　澹台月华向着千江雪的方向看去，她看到了一个少年正在一边吃着东西，一边对着她挥手。
　　“叶笑？”
　　澹台月华愣了一下，这个少年就是叶笑，而她怎么也没想到会在这里看到叶笑，难道刚刚的那个麻球是叶笑扔的？
　　还有，叶笑这么巧在这里，难道说，这个是他安排的套路？
　　不对，叶笑应该不是这样的人，只是这件事情好像也太巧了，需要问清楚才行，江雪等下你不要说话，让我来问他。
　　咦？江雪你人呢？
　　“你在吃什么？”千江雪出现在叶笑的身边，看着叶笑手里的东西，口水都要流出来的感觉。
　　“炸酥肉，炸春卷、炸……”
　　叶笑还没有说完的时候，千江雪捂着鼻子，打断了他的话：“叶笑，你有没有闻到一股臭味。”
　　“臭味？哦，你是说臭豆腐吧……”叶笑拿起了臭豆腐，十斤臭豆腐已经只剩下一斤了，但依然还是那么的有味道。
　　“拿开拿开！！”千江雪立刻摆手，一脸嫌弃的样子，“就是这个臭味，臭掉的豆腐就赶紧扔了啊，刚刚为什么不用这个臭掉的豆腐扔人，用刚刚那个大麻球太可惜了！！”
　　千江雪这个时候还想着刚刚的麻球，那个一定很好吃，咬一口的感觉外面酥脆可口，里面香糯甜蜜，好吃，(ˉ﹃ˉ)。
　　“那你就错了，那麻球没有臭豆腐好吃，这个你就不懂了，臭豆腐闻起来臭，吃起来香，而吃过之后，以后你再闻这个味道，那就不会再觉得臭了，只会觉得真香。”叶笑摇着头说道。
　　叶笑这个话，也就承认了一件事情，那就是刚刚那个麻球是他扔出来的，这个答案其实千江雪已经不需要问了，她直接认定了，而澹台月华虽然不是很肯定，但也觉得八成是叶笑。
　　“你在骗我。”千江雪才不相信叶笑的话。
　　“不信你尝尝。”叶笑用竹签戳起一块臭豆腐，放在千江雪的面前，千江雪立刻向后退去，用强烈的不满看着叶笑。
　　“你干嘛呢，不要拿过来！”
　　“嗷呜！”
　　叶笑将那块臭豆腐吃下，大口的咀嚼着，那样子看起来十分的香，千江雪觉得这个不能接受，一副嫌弃地看着叶笑。
　　叶笑这个时候也不去勉强对方，既然对方不吃的话，那就不吃了，正好自己刚刚才买了十斤，再去买的话，又要等了。
　　不是说这个臭豆腐有多么的好吃，有很多人排队，只是他一下子买十斤，老板炸都要炸半天，而遇上后来之人要买的时候，后来之人心中都是“心中有一句话不知道当讲不当讲”。
　　“叶笑，你怎么会在这里？刚刚那个麻球是你扔的吗？”澹台月华这个时候问道，她还是想要清楚知道是不是叶笑扔的麻球。
　　“别偷吃我的东西。”叶笑“警告”了一下想要装不在意偷东西吃的千江雪，然后说道：“是啊，刚刚我正巧看到那个人对千江雪……”
　　“叫千姐姐！”千江雪强调道，并且用迅雷不及掩耳之势偷拿了一块炸酥肉，放入口中，闭上嘴巴偷偷咀嚼。
　　叶笑这个时候有了一个主意，偷偷将臭豆腐混进炸酥肉里面，表面上若无其事地说道：“那个人想要行刺千姐姐，这怎么行呢，我当然要救驾了，那时候情况十分危机（语气转变成说书人），说时迟那时快，我立刻将我手里的大型杀伤性武器给扔了出去，阻止了这一次的不幸。”
　　“大型杀伤性武器？麻球？”
　　“嗯，千姐姐，你知不知道我只有一个麻球，都扔出去救你了，你是不是应该感动？”叶笑对着千江雪说道。
　　“嗯嗯，感动。”千江雪点着头，顺便又偷吃了一块酥肉，只是这一次她拿到的是叶笑偷偷放进去的臭豆腐。
　　放入口中的时候，她也没有注意，咬起来的时候感觉好像有点不对劲，不过味道很好吃，让她继续慢慢咀嚼着。
　　“怎么样，是不是很好吃？”叶笑问道。
　　“什么？”千江雪保持嘴型不动，一副不知道你说什么的样子，我有在吃东西吗？
　　然后，她找了一个机会，嚼了几口，咽了下去。
　　叶笑就是等她咽下去之后，才问道：“刚刚的臭豆腐好吃吗？”
　　“什么臭豆腐？”千江雪愣了一下。
　　“你刚刚吃的就是臭豆腐，我刚刚故意放在酥肉里面。”叶笑微微一笑道。
　　“啊，那是臭豆腐？不可能，臭豆腐怎么可能这么香，再给我一块吃吃看！”
　　“……”
　　“干嘛这样看着我，我这是为了确认一下！”
　　“……”

第73章 不用拿一只小鸡来冒充
　　叶笑现在有点后悔了，为什么自己要让千江雪吃臭豆腐，现在她想要吃，但她自己却不会去买，让他去买过来，还要偷偷给她吃。
　　你是真的以为澹台月华胸大无脑吗？就算是，她也不瞎啊，她真的看不出来你在偷吃吗？她只是没有点破而已。
　　澹台月华对此也只能表示，我就当看不到吧，除此之外还能怎么样呢？还是说正事吧。
　　“你说你来这里是参加青云榜的？”澹台月华问道，刚刚叶笑已经说明了来这里的缘由，就是没有说细节。
　　“是啊。”叶笑点点头。
　　“你凭什么能参加？”澹台月华很不客气地直接说道。
　　“是啊，凭什么？”千江雪也跟着问道。
　　“嗯，凭什么？”叶笑同问。
　　“……”
　　“这个你自己不知道吗？”澹台月华问道。
　　“不知道啊，我也觉得这个事情很神奇，但我就是参加了，前面两轮的测试我还相当不错，现在就剩下刷声望测试了。”叶笑耸耸肩，对于这个事情，他是一直以来都觉得不可思议。
　　“刷声望？”澹台月华愣了一下，这个是什么词。
　　“就是提高自己的声望，帮老百姓做实事，为民除害之类的。”叶笑说道。
　　“就是名声对吧。”澹台月华说道。
　　“嗯，就是名声。”叶笑点着头，怎么把这个词给忘记了，真是不应该啊，千江雪，别吃了，再吃下去，那老板都要过来专门给我们炸了。
　　“这个事情我倒是听说过，最近有一些少侠很是活跃，原来是卧龙州的青云榜，但为什么我没有听过你的事迹呢？”澹台月华看着叶笑。
　　“因为，我没有去刷这个名声，我是一个喜欢低调的人，名声这种事情对我来说就是浮云。”叶笑淡淡地说道。
　　“你是不是觉得刷不过别人，所以，干脆就放弃了。”澹台月华问道。
　　“没有啊，我是真的不想刷，我前面的成绩已经够好了，已经可以进入青云榜了，为什么还要浪费这个时间，反正上去也没有什么区别，奖金也没有。”叶笑很直接地说道。
　　“谁说没区别的，你的成绩关系着你的未来，虽然没有奖金，但好处是很多的。”澹台月华说道。
　　叶笑耸耸肩，不在意地说道：“我知道，但我不需要这些好处，我现在还要做别的事情。”
　　“做什么？吃臭豆腐吗？”澹台月华看了一下桌子上的臭豆腐，还有一边的千江雪，你别太过分了，你已经吃了很多了。
　　“当然不是我了，我要做一份天下无双的……”叶笑看向前方的紫藤花，顿了顿，然后吐出四个字——
　　“扬州炒饭！”
　　“……”
　　澹台月华看着叶笑有些不想要说什么了，她还以为叶笑会说什么，这个事情和之前所说的吃臭豆腐好像也没有多少区别，至少对她来说是没有区别的。
　　“扬州炒饭，我喜欢吃，炒多一点，我也要吃。”千江雪立刻说道，扬州炒饭可是上得了台面的，当年可是隋炀帝喜欢吃，才被他带到扬州的，然后发扬光大的。
　　“……”
　　澹台月华看着千江雪，你就知道吃，你就不会想想，这个事情和青云榜相比，哪个重要一点，还从未听说过，为了扬州炒饭而放弃青云榜的，即便是青云榜上的年轻厨神也没有这样过。
　　“可以，等我过几天找齐材料，我会去摆摊卖炒饭，多你一个不多。”叶笑点着头说道，是的，给你吃的当然是没有我那个天级蛇蛋的事情，但我也会找最好的蛋来，最起码也是地级的，而到时候我的扬州炒饭肯定也是极品，给你免费吃也是对得起你我之间的友谊了。
　　“好啊好啊，到时候通知我，对了，你的传音器现在有了吧，我们加个好友。”千江雪一边说话的时候，还一边拿出了她的传音器，那是一个玉手镯，这就是她的传音器。
　　“有了。”叶笑拿出他的传音器，那是一个玉牌状的传音器，两人互相添加了好友，就可以互相传音了。
　　这个加好友只需要双方的传音器互相认证一下，是需要两个传音器在一起的，如果不在一起的话，那传音器只能通过号码与名字寻找，而想要传音，必须要先请求通过好友，不能像打电话一样随意的打。
　　“我也加个好友，到时候找你也方便一点。”澹台月华这个时候说道。
　　你找我干嘛？
　　叶笑很想要问这个话，但他是不会说这种明显会让人尴尬的话，加了澹台月华的好友，其实加澹台月华这样的美女，他还是乐意的，上面那个问题也就是好奇问问，并不是拒绝。
　　“那我们还是先离开这里再说吧，这里龙蛇混杂的，我怕又出什么事情。”澹台月华有些担心，怕之前的事情再一次发生。
　　“嗯，你们先走吧，我还有事，有事传音联系。”叶笑点着头，他也觉得这两个女人离开比较好，尤其是千江雪。
　　不是叶笑嫌弃千江雪会吃他的东西，这个千江雪是给钱买的，他只是觉得千江雪被人袭击过，怕之后还会有什么事情，让她离开这样是非之地是最好的。
　　“嗯，我们先走了，有事传音联系。”
　　澹台月华站了起来，拉着不情愿的千江雪，这个时候也不由得千江雪情愿不情愿了。
　　而在站起来的时候，澹台月华看到一件事情，她就忍不住开口问道：“叶笑，我刚刚就已经注意到了，你肩膀上为什么站着一只小鸡？”
　　“哦，对了，这个事情我也正想要问你们，你们的鸟蛋都孵出什么来，这个是不是？”叶笑指着千江雪用绳子托着的那只体型修长的小鸡。
　　“是啊，我们的蛋都已经孵化出来了，我表妹的也孵出来了，和江雪这只差不多，也很可爱，你的呢？不会被你吃掉了吧？”澹台月华点着头，一副怀疑地看着叶笑。
　　是啊，之前叶笑就曾表达过，他要吃掉鬼步鸟的蛋，现在又没有鬼步鸟在他的身边，肯定是已经被吃掉了。
　　总不可能他肩膀上的这只会是鬼步鸟吧，这个完全不一样啊。
　　“这个，我说这只就是，你们相信吗？”
　　“叶笑，你吃掉就吃掉，不用拿一只小鸡来冒充，我们又不会说你什么，这是你自己的东西。”澹台月华严肃地说道。
　　“……”

第74章 我觉得应该吃得完
　　“小黄鸭就是那只鬼步鸟的蛋孵出来的，之前我还以为大家的都一样，没想到就它不一样。”叶笑随口
　　“不可能吧，还有，你叫它什么？”澹台月华在不相信的时候，顺便也问了一个让她疑惑地问题。
　　“小黄鸭啊。”叶笑回答道。
　　看来我没有听错啊，的确是叫小黄鸭，但是，你管它叫小黄鸭合适吗？
　　“它是一只鸡……不，应该说是一只鸟，你怎么叫它鸭呢？”千江雪说道。
　　“为什么不可以，不就是一个名字吗，如果你叫江珠的话，你会变成珠子吗？”叶笑随口说道。
　　“不会，江珠是我姐姐的名字……”
　　“……”
　　澹台月华这个时候微微皱眉，思索了一会，开口说道：“这个可能是变异，你先养着，大了之后自然就知道了。”
　　“这个我知道，也无所谓了，变异不变异也不要紧，反正养大了都可以吃。”叶笑耸耸肩说道。
　　“……”
　　澹台月华无语，你怎么还是想着吃它，你养大了之后，难道没有感情吗？
　　感情肯定是有的，但它就是肉鸡（蛋鸡？）啊，如果它太能吃了，我养不起的话，那就只好吃了它，如果它生病了，也只好吃了它，如果它心情不好，也只好……
　　之后，澹台月华带着千江雪走了，千江雪当时看着叶笑的时候，还用口型说了一句——
　　我会回来的！！
　　而澹台月华也是没办法，刚刚都出了那样的事情了，她在这里肯定不能久留，刚刚她留在这里是观察一下情况，同时叫人过来接应，有了人之后，她才敢带着千江雪离开。
　　是啊，谁知道会不会在来的路上有人埋伏，这个时候在夜市人多反而也是一种优势，至少发现情况不对就可以逃。
　　现在接应的人已经来了，当然要离开了，至于叶笑的话，应该不会有什么问题，再说了，她叫了叶笑一起走，但叶笑说什么要吃玉米，真不明白他在想什么。
　　那玉米真的那么好吃吗？
　　好吃，真好吃！
　　“老婆婆，你这个玉米是哪里买来的，好清甜，真好吃。”叶笑站在老婆婆的前面，拿着玉米棒子在啃，啃一口转一下，啃一口转一下，就这样从头转到尾，一根玉米就这样被他吃光了。
　　“这是我们村子里的人自家种的玉米，我寻思着没什么事情，就过来卖卖，反正这个难度不大。”老婆婆笑着说道。
　　这个倒是事实，这东西也的确不需要什么难度，只要准备一个金属脸盆，加入水之后再加一点点盐，最后架在炉子上烧就行，当然，玉米也要放进去。
　　“哦，那老婆婆，这些玉米能不能卖给我一些。”叶笑对着老婆婆说道。
　　“能啊，你还要多少？”老婆婆从盆子里继续拿玉米，用竹棍戳着，准备给叶笑，她以为叶笑是要继续吃这种煮好的玉米，而叶笑——
　　当然要啊！
　　一码归一码，其他的玉米他想要，这个煮好的玉米他也要吃，咹唔咹唔，先啃几口再说。
　　“老婆婆，我说的玉米是你们种好的玉米，我想要用玉米做菜。”叶笑说道。
　　“哦，你想要生玉米啊，这个你要是早点来的话，我这里还有几个，现在都已经煮了，你想要的话，过段时间我从村子里带过来给你，不过我们村子里有熊出没，玉米的收成不是很好，价格可能会高一点。”老婆婆说道。
　　“熊出没？怎么不请人把熊杀了？”叶笑疑惑地问道，这种村子里闹妖兽的事情，肯定会有许多人去帮忙杀掉，只要出点钱就可以，也不需要太多，尤其是这个时候，有人刷声望值，说不定还能免费给你们清除掉熊大熊二。
　　“这个我们请过，只是没人愿意来我们这里。”老婆婆说道。
　　“怎么会，你们村子很僻远吗？”叶笑首先想到的是这个，僻远的地方，那就需要更多的钱了，而村子穷出不起也很正常。
　　“远倒是不远，就在离东海城几十里外的山上。”老婆婆说道。
　　“那为什么没人去。”叶笑不明白了，如果说地方险要没法去的话，那也是有可能的，但问题是老婆婆这样的人都能来回，怎么可能会是险要之地。
　　“我们也不知道，一直就是没人去，有些人都已经受不了，出村子谋求其他的生路，我这一次回去可能也是要搬家了，还好我在这里已经买了房子，以后买点其他的玉米也能混混日子。”老婆婆叹气道。
　　“老婆婆，这样吧，你告诉我你们村叫什么，我去看看能不能帮你们的忙。”叶笑决定自己亲自出马，没办法，这个玉米他觉得很适合，并且饕餮宝典也显示了，这个玉米是地级上品的食材，不普通啊。
　　一个村子里竟然能种出地级上品的食材，这绝对有问题啊，说不定那个熊的出现也是因为这个，而他对这个倒是没什么兴趣，有兴趣的是这个玉米真的可以用，并且好吃。
　　“我们村子叫浮云村，传说我们村子以前出现过仙人，地面都是气雾就好像浮云，而房子都好像在天上一样。”老婆婆开始说村子的一些事情了。
　　“浮云村，我找找，找到了，再给我五根玉米棒，我带在路上吃。”叶笑很快就地图上找到了浮云村，然后就准备出发了。
　　“你是要现在走？”老婆婆愣了一下。
　　“就是现在。”叶笑点点头，这玉米他既然选定了，那当然要去拿了，浮云村也不远，晚上来回都可以，他当然要现在去了。
　　“小伙子，你有坐骑吗？”老婆婆问道。
　　“我有三轮车。”叶笑说道。
　　没错，三轮车，那辆从卧龙旧城的三轮车，现在可是他的代步神器，这几天他一直用这三轮车穿行在东海城。
　　“三轮车啊，那能不能带上我。”老婆婆问道。
　　“可以啊。”叶笑微笑着说道，顺路带个人而已，再说了，有老婆婆在，买玉米也方便一点。
　　“等我卖完这些，很快的。”老婆婆说道，作为老人，她当然舍不得剩下了，这可都是钱。
　　“已经卖完了！”叶笑说道。
　　“？？”老婆婆充满了疑惑。
　　“我都要了。”叶笑说道。
　　“小伙子，你不用这样，你又吃不完……”老婆婆不太好意思这样卖给叶笑，这样在她认为自己有点趁机占便宜的意思。
　　“老婆婆，我觉得应该吃得完。”叶笑谦虚地说道。
　　“你可不要勉强。”
　　“不勉强，不勉强。”
　　……

第75章 全村人的希望
　　浮云村，离东海镇还真的不是很远，并且路也不是很难走，只是在最后的一段路是山区小道，但这对于一个修炼者来说，那是小事一桩，并且三轮车也是能上去的。
　　叶笑这辆三轮车现在已经被他修复了一下，并且稍微改造了一下，变成了一辆三蹦子，就是带棚的三轮车，不过随时都能变成敞篷车，嗯，就是这么高级。
　　动力系统与悬挂都加强了，现在跑起来很稳，绝对不会让人把昨天的晚饭都颠簸出来！
　　“呕……”
　　老婆婆下车之后，脸色惨白，然后到一边将今天的晚饭给吐出来了。
　　“六婆，这里就是你们村子，看起来挺不错的。”叶笑直接无视六婆的情况，然后说道，至于六婆的名字，早就在路上的时候已经知道了。
　　不仅仅是六婆的名字，还有六婆家里的人，以及浮云村从今天到以前五百年之内的事情，他都已经知道的一清二楚，没办法，就是这么能聊天，能和别人好好相处。
　　而让从六婆口中得知的一些信息之中，叶笑觉得这村子好像有点问题，总觉得有点不太对劲的地方。
　　今天是七月十五，难道说——
　　叶笑看向六婆，而这个时候六婆的脸色惨白地看着他，加上月光，让人有一种毛骨悚然的感觉，还好，他忍住了，没有大声尖叫出来。
　　我们都是相信科学的无神论者，什么妖魔鬼怪什么美女画皮，什么刀山火海什么陷阱诡计，都挡不住火眼金睛的如意棒！！
　　等下，好像放错BGM了。
　　总而言之一句话，叶笑是不会被六婆这样的脸色给吓到的。
　　“是啊，我们村子很好，就是不知道为什么，总是有些怪事发生，有一天，一个外地人来我们这里，走着走着，突然（提高音量）——消失了！”六婆一副微笑着，在这黑夜之中，她这表情可以将人吓死。
　　“啊！！”
　　一声尖叫，叶笑——
　　看到有人被六婆吓到了，那是本村的一个村民，正好路过这里，看到六婆的样子，就吓得双腿一紧，然后尿了。
　　“阿全，你怎么了？”
　　“啊，六婆啊……吓死我了，我还以为见到我奶奶了。”
　　“我大姐不是已经死了吗？”
　　“就是死了，我才怕啊！”
　　“……”
　　六婆与阿全聊了几句之后，说道：“阿全，你在这里正好，这位小哥是来我们这里买玉米的，你们家不是还有玉米吗？”
　　“已经吃光了，新的玉米还有两天，不过最近老是有熊出没，我今天就是要去地里守着。”阿全一边说道，一边提了提裤子，心想现在要先回去一趟，换条裤子。
　　“你这傻孩子，你守着有什么用，那狗熊都是妖兽，你能吓走它们吗？”六婆立刻说道。
　　“可是，不守着的话，我们家就没玉米吃了。”阿全回道。
　　这是一个严肃的问题，最近庄稼的收成都不怎么样，玉米再没有了的话，那对阿全一家来说，那将是一件很严肃地问题。
　　“哎，这村子，没法活了啊，索性都搬走吧，反正现在也就几户人家了。”六婆这个时候说道，她反正已经在城里买了房子，并且孩子也都已经在城里生活，所以也无所谓了。
　　“我爸也是这样说的，反正守着这里也没有什么好处，不如去别的地方开荒，之前有人就找我们去种玉米，说我们的玉米好吃，同样的种子，我们种出来的就是比他们的好吃。”阿全点着头，有点小骄傲的样子，毕竟自己种出了别人种不出来的玉米。
　　叶笑这个时候却不认为这是技术的问题，同时刚刚的话也排除了种子的问题，那剩下的就是环境的问题，这里一定有着什么影响着环境的东西，从效果上来看，这应该是好东西。
　　而这种东西也不一定是实质性的东西，可能是风水影响的宝地，嗯，风水宝地。
　　自然界有一些很神奇的东西，有些环境因素会形成一种天然的符阵，而这种符阵会造成各种效果，有好的也有坏的，就会形成所谓的风水宝地或者凶地。
　　从这浮云村的环境来看，叶笑可以得出一件事情——
　　自己果然对风水不太了解啊，完全看不出来是不是风水宝地！！
　　算了，也不需要去纠结这个事情，是不是风水宝地那都是人家的事情，自己现在只需要这里的玉米，只要得到自己想要的玉米，管它是怎么生产出来的，就好像他手里的蛇蛋，为什么是天级的有关系吗？
　　吃就是了！！
　　既然阿全没有的话，那就去别人家里找找，总不能等阿全地里的玉米吧，那可是要好久才能的，反正这里就几户人家，先去收一下，收到多少就多少，就算只有一根也无所谓，这根玉米留着，先用其他的玉米练习。
　　但叶笑很快发现，其他人家的玉米竟然也没有了，并且，他们的玉米地里都没有了玉米，都被狗熊给抢了，现在竟然只剩下阿全一家，他现在就是全村人的希望！！
　　“阿全，我和你一起守夜，狗熊我帮你打，我也不收你的钱，到时候玉米你分我十来根就行了。”
　　叶笑来到玉米地，与在棚子里的阿全说了上面这句话，然后就与阿全一起在玉米地里守夜了，这样的事情阿全怎么会拒绝，他现在巴不得有人可以和他一起打狗熊，多一个人就多一份力量。
　　叶笑对于打狗熊这件事情，那也是相当有自信地，就在这里破坏玉米地的狗熊，就算是妖兽也不是什么强大的妖兽，自己肯定能解决，到时候还能吃熊掌，一举两得。
　　阿全的玉米地就在山坡上的一处，只有一百平方不到，由于地势问题分成高低不同的两块，而玉米地也已经围上了木栅栏，但这栅栏也就是防护一些普通的野兽而已。
　　一般来说防护普通的野兽也就够了，这里是很难出现妖兽的，就算有，也会被清理掉，不然的话，浮云村的村民怎么在这里生活。
　　哦，现在的狗熊，这个是最近才出现的，也不知道是不是妖兽，并没有人看到。
　　叶笑在栅栏上的几处画了几个符阵，这些符阵有一点点的防御能力，最重要的能力当然是预警功能了。
　　做完这些之后，叶笑就到附近也设置了一些小机关，同时也采集了一些食材，这里的食材好像都很不错，级别都很高，这果然是风水宝地，这么多好东西让他就算采集一晚上都不会觉得累，就是有点素，不是很够吃。
　　而深夜之时，突然小机关动了，而很快预警也响了。
　　熊出没请注意！！
　　叶笑立刻过去查看，结果他看到皓洁的月光之下，一头黑白两色的狗熊出现在玉米地里，它竟然还戴着佐罗款黑色眼罩，看样子就觉得——
　　好萌啊！

第76章 城里人就是娇贵
　　这不是大熊猫吗？
　　叶笑看着月光下的“狗熊”，这明显是大熊猫，不过这个天下叫猫熊，这也很正常，因为自古以来熊猫就是猫熊，只是因为左右读法问题，变成了猫熊变成了熊猫。
　　而熊猫在这个天下还有一种叫法，那就是小貔貅，因为传说貔貅就是熊猫的先祖，当年轩辕黄帝驯养的猛兽团就有它。
　　现在叶笑面临着一个问题，一个很严重地问题，那就是——
　　真的要吃它吗？
　　虽然说这个世界的熊猫很常见，但问题是叶笑内心对熊猫有特殊的感情，吃熊猫的会让他过不去心中的那一关。
　　很快，叶笑就想通一件事情！
　　天下的美食那么多，可以吃的东西也那么多，为什么要纠结吃不吃这熊猫的问题，不吃就不吃了，吃货也不代表什么都要吃。
　　想吃什么就吃什么，这才是真的吃货！！
　　没错，很多屎一样的东西没吃过，不代表也要去吃。
　　如果你是，我代表黑暗料理界，欢迎你！
　　好了，不想吃就不吃了，不过这头熊猫还是要解决一下，本来想要杀了的，现在就不杀了，因为自己都杀了，却又不想吃，这会让叶笑很纠结。
　　并且，这只熊猫也不大，和一般的土狗差不多大，就是肥一点圆一点，这可能是没法改过来的特征。
　　于是，叶笑就想到了一个办法，拿出事先准备好一个包子，这个包子叫做酒酿包子，请注意，这不是黑暗料理系列，这是美食包子系列——
　　酒酿包子（上品）：食用后能增加气血，副作用：增加酒醉状态，非酒鬼慎用，备注：修炼饕餮心经者可获得更多气血，并得到状态：醉八仙（可叠加）。
　　醉八仙：提升力量，获得迷一般的身法，同时可大幅降低疼痛感。
　　嗯，这醉八仙状态简单来说就是酒精刺激与麻痹，通俗的来说，喝多了！
　　好了，不说那么多了，扔包子！
　　叶笑将包子扔了出去，那熊猫本来还想要去偷玉米吃，闻到包子散发出来的味道，就立刻被吸引住了，但在那一瞬间，叶笑发现了一件奇怪的现象，那就是那熊猫竟然好像忍住了，并没有立刻扑过去，但最后还是忍不住了，然后扑过去将那包子吃下。
　　然后，它就有点醉了，但好像并没有倒下，于是叶笑就又扔了一个包子。
　　吃掉！
　　再来！
　　吃掉！
　　倒下……
　　就这样，事情好像解决了。
　　而这个时候，叶笑看了看一边的阿全，睡得和死猪一样，这样的人也敢说自己来守夜，也敢说自己一定会保卫自己的玉米？
　　算了，不管他了，先去抓那只熊猫，这个时候为了安全起见，叶笑还用了一根带着强烈麻药的毒针射了过去，确保这熊猫是百分百不会动了，才去将其用符阵锁住，只要在四肢上画上符阵就可以。
　　还有就是在头部画上一个神魂符阵，可以短暂镇压其神智，可以暂时性的奴役，这个和神魂印记的区别就是暂时性，还有就是这是奴役。
　　不过这个对妖兽来说，倒是也不会造成伤害，只要控制的好，就不会有什么问题，这个有时候还是很方便的，就是需要在神识上要能压制对方，简单来说比你强的，在正常情况下是无法奴役的。
　　“咦？”
　　叶笑在给熊猫画符阵的时候，突然发现，这熊猫竟然有被奴役的迹象，并且这个符阵的水平还很高，能让这熊猫一直干一件事情，并且它自己都不会觉得有什么问题。
　　于是，叶笑就将其给破解掉，将其放归大自然，这要是在地球，应该能得到一幅锦旗吧！
　　而他的破解是不会被发现的，因为这就是一种符阵，并没有神魂上的联系，同时，对方可能觉得这只不过是小事，也不会被任何人发现，所以也就只是做了一个简单的符阵。
　　就以叶笑自觉得睿智深邃的眼光来看，对方完全可以做得更好，只是觉得没有必要，所以才会简单了事。
　　想想也是，不就是让一只熊猫破坏一个小村子的玉米地，自然不需要太复杂的手段，就是这么随意一下就够了。
　　只是叶笑有些不太明白，这个村子到底有什么值得这位高手这样做的，难道说这村子真的有什么宝贝不成？
　　叶笑对于这个有些疼痛，他可不想要卷入什么是非之中，他只不过是想要一点点玉米而已，别人的阴谋关自己什么事情啊，这个世界的阴谋太多了，根本管不过来，自己还是好好的种好玉米，然后走人吧。
　　没错，要给玉米施肥，加快玉米的成长，最好明天就能成熟，这个也不算特别难吧，对吧，饕餮宝典。
　　饕餮宝典，培植篇！
　　是的，有培植篇，关于食材的培植，这对于一个追求美食的老饕来说，其实也是需要了解的，甚至有些东西只能靠自己来培植。
　　这个培植篇叶笑早就已经看到了，有些食材在采集的时候，就会触发培植的选项，一般来说，叶笑会顺便培植采集过的植物系食材，这也是为了可持续发展。
　　既然分植物系，肯定也有动物系，这就好像是养殖业技巧大全，怎么培育出好吃的妖兽，这也是一门学问啊。
　　顺便说一下，小黄鸭就是叶笑的培育对象，还有遇到蛋类的时候，也会有孵蛋的技巧提示，可不仅仅只有怎么吃蛋炒饭煎蛋之类的，只是叶笑会选择性的无视。
　　为什么叶笑没有去培植东西呢？嗯，除了小黄鸭。
　　这个理由很简单，自己培植多累啊，能去菜场买菜，为什么还要自己种啊，除非是真的有必要，或者没事干，但叶笑两者都没有遇到。
　　当然，那是之前，现在的话，他遇到了前者，这个时候，他很有必要去将这个技术展现一下，让这玉米提前几天成熟，不仅仅是如此，还要在品质上得到保证，甚至还能提升品质。
　　这就需要他去做两件事情，第一件事情那就是提供养料，第二件事情就是创造好的环境，前者很容易理解，只要制作好肥料就可以，而后者——
　　也很容易理解，就是类似搭大棚，但这个搭大棚的方式却不同，是用符阵来创造的。
　　于是，叶笑就通宵将这件事情给完成了，有点累了。
　　“叶笑，你怎么睡着了，幸好还有我看着，玉米地一点事情都没有！哎，城里人就是娇贵……”阿全起来之后，很是骄傲地说道。
　　“……”

上架五更发个感言
　　没想到这么快会上架，连三江都没完，这应该是笑笑最快上架的一本书，以前从来没有过的事情，就是这个数据就惨了一点，这也是预料之中的，希望越来越好！
　　大家一起努力吧！
　　好吧，其实上面的都不重要，这个感言就是为了五更发的，希望明天也能达成五更，作为一点存稿都没有的我，这个事情感觉有点难！希望获得一些刺激，比如说月票，也比如说打赏……
　　要不要定个目标啊，增加一定数量的月票就加更，大家觉得多少比较好呢？
　　至于盟主的话，当然按照国际惯例也会加更，不过，算了，尿黄的同学过来一下，需要你们了……

第77章 挖掘技术哪家强
　　阿全担着两箩筐的玉米，高高兴兴地回家，对着屋子里的父母喊着。
　　“爹，娘，玉米我收回来了。”
　　“你把玉米收回来了啊，也好，没成熟就没成熟，也是能吃的，比狗熊偷走比较好。”阿全的母亲走了出来，虽然觉得可惜，但还是赞同阿全这样做，这样也好，也让他们彻底决定要离开这里。
　　“不是啊，玉米已经成熟了，你看看。”阿全拿出一根玉米剥开之后，那是成熟的颜色，并且颗粒饱满就好像珍珠一样，不愧珍珠菽之称，这是他们见过最好的玉米。
　　“怎么会这样，不是还有几天吗？”全母有些吃惊，她可是老农民了，怎么可能不知道成熟的时间，昨天明明才看过。
　　而这种玉米，要几天就是要几天，不是说提前几天就可以的，就算只是半天都是时间，是需要等待的。
　　这放在地球尚且如此，更何况这里是元气浓厚的世界，它们的成长速度会快许多，所以，几天的时间是很长的。
　　“我也不知道，今天早上起来后，我去看了一下，发现里面的玉米都已经成熟了。”阿全说道。
　　“这真是神迹啊，肯定是老天爷听到我们的祈祷，所以给我们提前了。”全母说道，并双掌合十对着老天拜了三下，口中念念有词。
　　阿全也是一样，立刻拜了拜，对于小老百姓来说，这种时候他们相信的是老天爷。
　　“有这两筐的玉米，我们又可以过一段时间了。”全母说道。
　　“过一段时间有什么用，这一次老天爷帮我们，下一次呢？”全父从里面走了出来，接着话题说道。
　　“老天爷既然帮我们了，肯定下一次也会。”全母说道。
　　“妇人之见，你怎么知道，老天爷这一次不是让我们有点资本去下一个地方，这地方已经呆不了了，昨天我和村里的几个都商量过了，我们一起迁到别的地方，地方已经选好了，就在十几里外的李家庄，那里还有很多地空着，并且阿文阿武他们也在那边。”全父说道。
　　既然都已经商量好了，你为什么不告诉我？
　　全母这个时候心中有些埋怨，不过很快就过去了，因为一年之中这样的埋怨最起码有三百六十天。
　　“李家庄也可以，七婶她也在那边，还说那边很好，只要我们去，就能分到地种。”全母说道。
　　这并不是骗人过去，事实上许多地方都有这样的政策，不仅仅分地给你种，还会给你补贴，因为这样你会为这个地方创造出价值，而这个价值肯定会超过给你的补贴，别问这个价值是什么，这是很复杂很高深的学问。
　　所以，李家庄分地也属于正常操作，他们都没有给补贴，只是帮忙盖房子，并且房子也就是能住而已。
　　“那我们准备准备，出发吧，本来我就是等着玉米成熟之后出发的，好了，我去和其他人说一下。”全父留下这句话之后，就立刻去找村子里的其他人了。
　　在全父走后，全母与阿全都进屋收拾东西了，他们的东西其实并不是很多，放在他们的三轮车上就可以拉走了。
　　“对了，阿全，听六婆说，有个城里来的小哥和你一起守夜，他人呢？”全母在收拾到一半的时候，突然想起这个事情，就随口问道。
　　“他啊，他买了我们一些玉米之后，就上山去了。”阿全回道。
　　“上山？”
　　“是啊，他说去山上看看，我本来想要让他等我把玉米拿回来再一起上去，好给他带个路，他说不用了，说看看就走了。”阿全说道。
　　“哦……”
　　全母也不在意，又开始收拾了，对于两人来说，叶笑就是一个过客，他要去向什么地方，他们自然不需要关心了。
　　叶笑去山上做什么呢？
　　看看啊，看看有什么好东西，因为他的鼻子告诉他，山上可能有好东西，上一次他能闻到赤火精果，这一次也应该能闻到好东西。
　　说起赤火精果，他已经吃掉了两个，做成了点心与果脯了，那味道真的很棒，至于效果怎么样，他只能说也很棒！
　　剩下还有一个，他准备留着备用，现在正好也可以加入扬州炒饭之中，增加一点酸甜的味道，当然，这个是需要试验的，不是随便加进去的。
　　所以，这个时候他闻到了味道，那就表示山上应该有什么食材成熟了，并且这个食材的等级应该不低，不然他的鼻子不会这么远都能闻到。
　　于是，叶笑就向着香味散发的地方过去，一路上还采集到了许多不起眼却很好吃的食材，不得不说这里是风水宝地啊，感觉这里的食材等级都比外面的高一些，但都是属于植物系的，动物系的食材却很一般。
　　是啊，这里几乎没有妖兽，都是普通的野兽。
　　“嗅嗅……”
　　叶笑站在一棵古树的前面，用鼻子嗅了嗅，感觉香味就是在这附近，但具体是什么地方他一时之间也没有办法嗅出来，可能是范围比较大。
　　这个时候，他围绕着古树闻了一遍，然后就决定开挖了。
　　确定了？
　　不，还没有确定，他无法决定是在什么范围，所以，他决定随便挖一个地方再说了，总比在这里干等着强吧。
　　拿出随身携带的挖掘工具，嗯，这个工具必须带着，因为他可是要随时随地采集食材，很多食材都还是在地下的，他自然要带工具了，而他挖地的技能也因此而提高了不少，挖起来那个速度极快。
　　嗯，就这本事，去盗墓，不，是去搞挖掘考古的话，一定是一个顶十个。
　　本人承接挖地道、挖地基、挖地沟等挖掘工作，广告词都想好——
　　挖掘技术哪家强，卧龙枫林找叶笑！
　　不出半个小时，叶笑已经将附近都掘地三尺了，他现在才知道为什么会附近都是香味，因为这范围之内都是这种食材，这是一种根茎食材，很像山药葛根的状态，但却又不是。
　　根据饕餮宝典记载，这种食材叫做——
　　食材：青龙须。
　　等级：天级。
　　品质：中品。
　　性味：性平、味甘。
　　功用：补气、养血……
　　食谱：清炒青龙须、果味须泥、排骨青龙汤……
　　……
　　竟然又是天级，虽然品质感觉好像差一点，但等级在，并且这个数量多啊，赚发了。
　　咦？

第78章 犹豫不决就全要
　　叶笑收割青龙须的时候，就发现青龙须只是一种副产品，也发现为什么这种“天级”的青龙须会出现在这个地方，并且也知道为什么附近植物系的食材等级偏高。
　　理由很简单，因为这里竟然孕育着一种天材地宝，那就是青龙太乙木！
　　青龙太乙木，可以自动吸收附近的元气，并将其转化成木属性的元气，这也就是附近植物系食材会特别高级，也是为什么普通的玉米也会成为地级食材的原因，只要食材生长环境好，养料够足的话，就算是一颗小土豆都能成为天级的土豆。
　　为什么一般食材等级高的都是少见的，那只是因为他们都是需要特定条件才能生长的，并且生长周期长，生长周期长就表示吸收的养料多，自然也就比一般的植物等级高了。
　　说回青龙太乙木，一般在青龙太乙木边上都会有青龙须，这也是青龙须的由来，但青龙须边上不一定会有青龙太乙木，所以之前叶笑并没有想到会有青龙太乙木。
　　而青龙太乙木也算是青龙须的一部分，是变异的青龙须，只要达到一定条件，青龙须这种植物就会出现变异，连带生长出青龙太乙木这种天材地宝。
　　当然，形成青龙太乙木的条件是很苛刻的，这和其他的天材地宝一样，都是很难的，并且还都需要时间，几百年是起步，千年只是小意思。
　　而不管这个条件是怎么产生的，叶笑看到青龙太乙木就立刻将其收了，这是正常的操作，谁看到这种法宝能有不收的道理，只是叶笑有一个不正常的想法，他想要把这块青龙太乙木给炼进断剑之中。
　　没错，就是那把被他当成尖刀用的断剑。
　　有这个想法的理由很简单，就是因为这把断剑是他唯一的法宝，也是第一件法宝，所以，他要提升这件法宝，不管这个青龙太乙木适合不适合的，他都有这个冲动。
　　说实话，这青龙太乙木当个剑柄也是不错啊，到时候一定会很古朴，那手感也会很舒适。
　　只是炼在上面会很浪费，毕竟这青龙太乙木可以单独成为一件法宝，不会比那断剑差，并且这青龙太乙木的属性也与剑类法宝不符合，剑修知道吗？
　　剑修就是一人一剑，无需攻击以外的其他辅助，将攻击力发挥到极致的存在，而青龙太乙木在法宝上的作用可能是用木元气治疗，也可能是催动植物的生长，生出藤蔓来缠绕对手，是这样的操作。
　　如果换成金属性火属性的话，那倒是可以，因为这种是加强攻击力的！
　　不过，叶笑是剑修吗？
　　当然不是了，所以，他才会考虑这个事情，不然这个事情都不会考虑。
　　炼吗？
　　当然——
　　炼了！
　　不过，不是炼进断剑之中，而是重新炼制一个法宝，这个法宝就是——
　　笔！
　　画符阵的笔！
　　最近叶笑觉得符阵这东西真的很好用，所以用青龙太乙木炼制一个笔杆也最好不过了，而这个炼制法宝很简单，只要你想着物体的形状，用神魂之力去改变材料，材料自然会按照你所想的形状大小变化，但这个重量是不会变化的，只是法宝在你的手里可以随心所欲的控制想要的重量，这其实就是一种感觉，并不是真实的重量变化。
　　炼制法宝一般来说就是这么简单，之后融入材料的时候也是一样简单，但只是手法上的简单，过程简单不简单就要看你用的材料，还有就是你想要提升的程度。
　　叶笑这个只是将青龙太乙木变成一个初级法宝，是简单的，之后的提升会变得苦难起来，越到后面就越难，无论是炼制的过程还是所需要的材料，都会成几何倍数上升。
　　此时，这根笔杆已经微微露出了白光，这要比断剑好多了，至少能散发宝光了。
　　宝光，一种决定法宝等级的简单标准，根据宝光的颜色从低到高是——
　　白、黄、橙、红、青、蓝、紫……
　　这个辨别十分的简单，宝光并不是颜色，一般只要驱动法宝就会露出宝光，只是如果控制好的话，高级别可以散发出低级别的颜色，但低级别的绝对不可能散发出高级别的。
　　也就是说，叶笑的这笔杆已经成为了一件入门级法宝，而他的断剑还在未入门的状态，连宝光都散发不出来，除了锋利感觉不出其他的优点了。
　　哦，法宝可以两个吗？
　　当然可以了，只要你精力多，多少法宝都不是问题，就是法宝太多了会把你吸成人干，因为法宝是需要滋养的。
　　当然，叶笑这种初级的无所谓，高级别的话，那需要的量就大了，当然你也可以不给滋养，不给滋养的话，法宝除了不能提升之外也没其他的副作用，不过既然有法宝了，当然想要让法宝变得厉害，自然要滋养下去了。
　　还有无论是什么材质的法宝，等级决定一切，红级的一定对付红级以下的，有时候还不是数量可以弥补的，也因此，大多数人都只会选择一件法宝加强。
　　青龙笔（来自叶笑的赐名）完成之后，叶笑就开始在这里撒了一点种子，反正都已经翻土过了，就不要浪费了，再说了，这个地方既然能孕育出青龙太乙木这种东西，用来种地的话，那绝对也是分分钟种出高级别的食材。
　　他身上的食材种子很多，嗯，黄豆啊，青豆啊，绿豆啊等等，这些本身就是种子，而还有的食材也包含种子，所以，想要播种当然随时可以了。
　　正好，扬州炒饭需要青豆，那就散青豆进去，然后就是黄豆与蚕豆，黄豆就不说了，蚕豆也是好东西，可以做成菜肴做成零食，还能做成豆瓣酱。
　　散了这些之后，叶笑就在附近布下阵法，现在用的还是老的符阵笔，这些符阵当然就是培植的阵法，还有就是保护的阵法。
　　除此之外，他还散了养料，正好之前种玉米还有多，等下，玉米也种一点试试。
　　完成这些之后，叶笑又用断剑在古树上划出很多花刀来，这是在做什么呢？
　　“砍花无鬼（伎俩），看樯开嘴；槠柴大粒米，乌榆砍米碎，银粟、火香龙翻边。”
　　“砍花老鸦叮，做花还未精；砍花如水槽，香菇保不牢；若砍戴帽花，力气白白化；砍的两边伏，不愁没香菇。”
　　原木砍花法，这是种香菇的方法，这古树正好适合，并且也在“菜地”里，那就顺便砍一下，反正也不用种子，菌菇自己会出现的。
　　做完这些事情之后，叶笑就准备去村子里把这块地租下来用，让人不要过来，而他没想到的是，人家根本不租！
　　“卖给你，整个村子都卖给你！”
　　“……”

第79章 好像被坑了
　　叶笑看着浮云村，现在已经是属于他的村子！
　　此时他还是觉得，自己要这个村子有什么用啊，自己又不是做房地产的，这里也没有开发旅游景区的潜力，自己不过是想要租一块不到一百平方的菜地啊。
　　不过没有办法，全村人都要让他买下来，不然租金就要翻倍，比买下村子的钱还要多，既然这样的话，那他也就只能买下整个村子了。
　　如果这里只种地的话，也不需要交税给官府，现在的官府与以前的不一样，种地没有税，并且贩卖自家种植的农产品也是不需要税的，就算你去零售都不需要，税收是在那些收了农产品的商行，比如说聚宝行这样的。
　　不仅仅没有种地的税收，甚至还会发钱给农民，所以农业户口是很重要，就算进城生活也不要迁出户口，进可攻退可守，反正迁出户口也没有好处。
　　叶笑也是农业户口，在枫林镇的乡下他原本也是有地的，就是被以前那只舔狗给卖了。
　　“那我现在是不是成了村长？”
　　叶笑突然想到了这个问题，买下了这村子，而这里又没有其他人，那自己不就是村长了，哇，自己竟然成为了官老爷了，出去走路的时候是不是应该要六亲不认了？
　　算了，不管这么多了，既然这样的话也好，将这里当成自己的私人度假村，有空来看看也好，如果能种出好的东西，那就更好不过了。
　　就这样，叶笑骑着三轮回城了。
　　此时，在东海城的某个房子之中，里面光线很阴暗，而比光线更阴暗的是一个人的脸色，他在看到一个文件之后，这脸色就阴暗了下来。
　　“告诉我，为什么会这样？是谁泄露了消息吗？”
　　“回禀老爷，根据调查，他昨晚在夜市的时候出手救过一个人。”一道人影从阴暗处出现。
　　“什么人？”老爷问道。
　　“千江雪。”人影说道。
　　“……”老爷迟疑了一下，说道：“好了，我知道了，给我盯着他，找机会把他抓过来，我要亲自审问他！！”
　　“这个老爷，这个事情最好等几天再做。”人影说道。
　　“为什么？”老爷有些不解。
　　“因为他是来参加青云榜的，如果这个时候动他的话，一定会引起百骑司的注意，这个……”人影回道。
　　“好了，我知道了！”老爷点点头，被百骑司盯着的人当然不能动了，不过等过了时间之后，那就不会有问题的。
　　……
　　叶笑回到东海城之后，就打开传音器，打开美食公告牌，输入四个字——
　　我要吃肉！
　　然后，他就等待结果了，而就在这个时候，一个传音过来，竟然是来自校长的。
　　“叶笑啊，你在哪里？”
　　对于这个问题，叶笑有些迷糊了，为什么校长会问自己，就算他对学生很关心，也不会因此而发传音找一个才离开学校十几天的学生，并且还知道叶笑参加青云榜的情况之下。
　　这个时候，叶笑觉得校长可能是来问三鞭酒的，这个倒是可能性比较大，只是也就是相对比较大，事实上他在离开的时候，校长可是买了很多坛三鞭酒，够他喝半年了，这种东西喝多了也不好，不可能十几天就喝完的。
　　“在东海城，怎么了？”叶笑回道。
　　“在东海城啊，那你在哪里？”校长又问道。？？
　　叶笑有些不解，不是说在东海城了，很快就明白了，这是在问自己在东海城哪里，难道说校长也在这里吗？
　　“在东海城的东城门附近，你也在东海城吗？”叶笑发了一条传音过去。
　　“嗯，我在东海城，我马上过去，有点事情要你，你说一下你附近的标志。”校长又发了一条信息过来了。
　　“哦，我在一间服装店前面……”叶笑将自己附近的情况说了一下，然后就在这里等待，随便看看公告牌，看看有谁推荐自己的去什么地方吃肉。
　　而叶笑一看之下，下面果然已经有不少的回复——
　　东海蒸菜：营养还是蒸的好。
　　烹鸡美味尽在开封菜！
　　……
　　好吧，这些看起来都是广告啊，现在还没有有价值的回复。
　　“叶笑！”
　　就在叶笑才看几条信息的时候，就听到一声，叫唤，而这叫唤听起来并不是很大声，但发出叫唤的人却还在很远的地方，这也说明来人的功力不凡，这来人自然就是校长了。
　　此时只见校长骑着五彩神牛过来，而五彩神牛的神骏不凡也让附近的人顿足观看，他们在心中暗暗羡慕，自己要是有这样的一头坐骑该多好啊。
　　而与校长一起的还有一个骑着坐骑的老者，但这个坐骑却并不是灵兽，而是一只机关兽，一样能引起人的羡慕。
　　这个该不会是校长之前所说的老友吧，就是那个出试卷超纲的，又想要招自己入学的那个老友。
　　“校长你好，前辈你好。”叶笑对着两人行礼，叫声前辈应该不会错的，这么老了，总不能是后辈吧。
　　“你好，你就是老图所说的叶笑，不错不错，真是一表人才。”那老者笑着说道，看着叶笑的时候那脸就好像一朵菊花，那笑容感觉好猥琐。
　　“没错，这就是我说的叶笑，叶笑，这位是荀教授，就是我和你提过的那位，在东海符阵大学教书的教授。”校长微笑着说道。
　　“荀教授好。”
　　“好。”
　　“校长，你怎么会来这里？”叶笑问道。
　　“这个，我来这里是因为一件小事，对了，我这里有一张入学通知函要给你，又有人给你通知函了，你看看。”校长将一份通知函交给了叶笑。
　　“这是什么大学？凌云学府？没听过啊。”叶笑疑惑道。
　　“这个学府很不错，他的校长是当代高手，做事圣明，是不可多得的将才，他一定能带领这个大学成为大越国的一等学府。”校长笑着说道，而边上的荀教授看着他的眼神有些鄙视的感觉。
　　“哦，这也就是说，这个学府还没有成为一等学府，那是几等？”叶笑看出中间的一个问题，没有一等学府的，自己还会选吗？
　　当然会选了！
　　“这个你不用知道，这个通知函我给你了，你在我这里签收一下，到时候你去不去都没事。”校长笑了笑，拿出一张纸，交给叶笑签名。
　　“哦。”
　　叶笑也不疑有他，这种签字很正常，看上面信息也是签收信件的那种格式，他就龙飞凤舞的签了自己的大字。
　　校长露出了笑容，好像奸计得逞地笑容：“搞定，叶笑，现在你就是凌云学府的学生了，记得九月初一来学府报道。”
　　“……”
　　叶笑有一种不好的感觉，好像自己被坑了。

第80章 因为老夫升迁了
　　“校长，你刚刚给我签的是什么？”
　　叶笑看着校长问道。
　　“也没什么，就是这个入学确认书。”校长笑了起来，然后手中的纸扬了扬，突然上面的文字好像出现了变化，开始重新排列，一份入学确认书就出现在叶笑的面前了。
　　与通知函不一样，通知函只是通知你，你可以来我们学校面试了，但你也可以不来，但入学确认书签了之后，那你就必须要来我们学校，去其他学校也没用，因为你的学籍已经是我们这里了，其他学校也不能收。
　　一般来说，入学确认书是抢学生用的，并且会在上面列出一些附加的优待条件，比如说免学费，也比如说免费提供一些福利，同时还要有帮忙提升境界的措施，这一点是最重要的。
　　但这个上面却没有这些，因为校长本来就是坑叶笑的，怎么还会给他优待条件，没有卖身条约就不错了，不过这个事情校长也不敢去弄，理由很简单，因为怕逼急了叶笑，那到时候叶笑就要去官府告他了，事情闹大了之后，那就难以收拾了。
　　当然了，校长还是会给一些优待的，只要叶笑要求，他就会给。
　　“校长，给我一个理由。”叶笑看着校长，总不会因为边上的荀教授吧，他不是东海符阵大学的吗？你这个是凌云学府，不一样啊。
　　“因为老夫升迁了。”校长淡淡地说道。
　　“升迁？哦，你是说，你现在成为凌云学府的校长？”叶笑很快就明白了，怪不得之前说凌云学府的校长怎么优秀，原来你是在自夸啊。
　　“是的，荀教授也将会是我们学校的教授，真是皆大欢喜。”校长笑着说道，好像真的是皆大欢喜的样子。
　　是啊，你们是皆大欢喜了，但我是不是欢喜就不知道了，我想要知道一下关于这个凌云学府的师资力量如何。
　　这个问题叶笑问出来的时候，得到的回答是——
　　“老夫还有事情要忙，先走了。”
　　校长骑着五彩神牛就跑了，也不给叶笑机会问下去，也不给叶笑机会去割五彩神牛的机会，下一次一定会割掉它，谁让它主人对不起自己啊，最多喂点补药补一下，可持续发展是很重要的。
　　“这个，那我也先走了，你继续忙青云榜，你的成绩越好，对我们学校就越有利，努力！”荀教授说完也走了，毕竟刚刚他们是坑叶笑进来的。
　　叶笑看着两人的离去，真是后悔刚刚不应该与校长传音，就这么点时间，自己竟然被坑到一个不知道是什么情况的大学，估计和野鸡大学差不了太多的。
　　如果说这是一个正常的大学，哪怕是三等的，校长也不至于这样拉人，这学校应该是很不正常的，校长这一次的升迁或许是被坑了，所以，他想要坑一个学生进来，而自己好像是最好的选择。
　　当然，虽然学校可能不怎么样，但如果校长自己负责任的教导，其实也不算是坑叶笑，因为再好的学府都不如一个强者亲自教来的有用，这就是师父的重要性，就算是在地球也好，如果有牛逼的师父带也比读重点大学好。
　　算了，不管校长了，如果是排名最后的大学不是更有意思吗？到时候可以刷排名，刷排名可是一大乐趣啊，当然，前提是自身有实力，而叶笑自身有实力吗？
　　这是一个秘密！
　　“夜宵！”
　　又一个传音过来，那是属于孔峰的。
　　“疯子，什么事情啊。”
　　“刚刚校长是不是录取了你进入凌云学府。”
　　“你怎么这么快就知道，这消息也太快了吧。”叶笑一愣，刚刚才多少时间啊，孔峰竟然已经知道这个事情了，这个消息速度已经不能用快来形容了。
　　“是校长说的，刚刚校长问我去不去，说你在，我就答应他了，我们终于可以又在一起了，明天我就去东海城，现在谁也不能再将我们分开了。”孔峰的声音传了过来。
　　“……”
　　叶笑这个时候不想要回话了，就让这个话题到底结束，相信孔峰会立刻找人说这个事情的，正常来说孔峰就是这样。
　　而这个时候，孔峰却没有这样做，继续说道：“校长说，让我把你妈也带过来，你有什么吩咐安排的？”
　　“这样也好，不用去枫林镇，麻烦你照顾好我的母亲。”叶笑说道，有孔峰的话那就没什么问题，孔峰与叶笑本来就是发小，叶母也是认识的，并且也很熟悉，让他带叶母过来，自然不会有什么放心不下的事情。
　　“你我还用什么客气，你妈就是我妈，我妈就是你妈，你姐就是我姐，我妹就是你妹，你老婆就是——我弟妹！”孔峰的传音过来，后面的那句话差一点就说错了。
　　“我姐……”
　　叶笑突然想起来，他是有一个大他六岁的姐姐，只是这个姐姐小时候就被人贩子拐走，母亲也因此以泪洗面数年，后来有了他之后，心情才好起来，却也一直在寻找着姐姐的下落，不过自己在重生之前都没有找到。
　　嗯，这是在地球的时候，而这个世界如果是平行宇宙的话，那这件事是不是也应该存在，自己在这里是不是也应该有一个失踪的姐姐呢？
　　这个问题到时候问问叶母就知道了，现在就不多想了，就算找来感觉也不一定有感情，亲情这东西不是血缘就可以有的，相反没有血缘也一样会有，血浓于水那其实是骗人的，没有人会因为血缘而感到亲近的。
　　现在要考虑的是，叶母过来住的地方，自己现在随便住在客栈里，叶母虽然也能暂时住，但反正迟早都要找地方住，那就干脆现在就找吧，扬州炒饭的材料问题可以以后再说，这事情比起安顿叶母来说，那自然是要向后靠了。
　　想要找房子的话，也很简单，去看公告牌，上面会有租房的帖子，哦，买套房子也可以，反正有钱了，这个世界的房价可没有那么高，普通人一年的工资就能买到。
　　先找地段，要交通便利，最好有市内公共悬空船经过的地方，嗯，这类似于轨道交通但却不需要轨道。
　　此时，又有一条传音过来了——
　　“叶笑，快点来吃烤肉，我在羊头路等你！”
　　没看到我在忙吗？哪有时间吃啊？
　　“等着，马上到！”

第81章 我妹妹的脑子有点不正常
　　羊头巷是一个小巷子，原本里面都是卖狗肉的，当然，这个狗并不是家养的土狗，而是凶恶的野狗，当初由于两界山被打开，“灵气复苏”之后，野狗野猫泛滥成灾，并且还会攻击人，就被大量捕杀。
　　而在“灵气复苏”之前，能吃到肉都是幸福的事情，当然不能浪费了，后来元气充足的世界开始资源丰富了起来，才越来越不在乎肉食了。
　　羊头巷这里现在也没有多少狗肉了，当然也是有的，犬类妖兽现在还是不少的，不过其他妖兽肉也是很多的，这里已经成为一个有名的肉食聚集地，这也是叶笑回来的原因。
　　不过，这里并不高档，仅仅是平民来的美食小巷。
　　叶笑出现在这里是很正常的，但千江雪在这里的话，那就不是很正常了，尤其是昨天她还被人给袭击过。
　　可是，偏偏她就在这里，在巷子口边上，踢着地上的石子，样子倒是很可爱，有点邻家小妹的感觉，而她看到对着叶笑正在招手。
　　“叶笑，这里！”
　　“千姐姐，你怎么这副打扮？”叶笑来到千江雪的身边之后，就对她说道，只因她今天的服装有点不同寻常，竟然是女仆装。
　　别太兴奋了，这个女仆装并非地球二次元的那种女仆装，这就是大户人家的丫鬟装，样子倒是不比女仆装差，甚至从某些方面来说更好看。
　　而千江雪此时不仅仅是穿着这女仆装，她还戴着一个半遮面的面具，鬼步鸟图案的面具，不用说，这肯定是为了防止被人认出来的。
　　不过叶笑觉得她这样做有点此地无银三百两的感觉啊，是啊，他过来的时候就已经一眼认出她来了。
　　所以，在千江雪还没有说话的时候，他就继续说道：“你是不是觉得自己这样能掩人耳目，如果是的话，你别戴鬼步鸟的面具啊，熟悉你的人都知道，你喜欢鬼步鸟，并且会戴鬼步鸟的人，估计也没有多少。”
　　“啊，忘记了，我去换一个再来。”千江雪说着就准备回去了。
　　你这样一来一回的，别人不知道的也知道了，还有什么意义啊。
　　“不用了，来，我来给你画几笔。”叶笑拿出狼毫笔来，然后直接用朱砂在千江雪的面具上画了画。
　　“你在我脸上画什么？”千江雪问道。
　　“随便画画，让人看不出来是鬼步鸟就行了。”叶笑随口说道。
　　“哦。”千江雪想想也是，都有鬼步鸟了，肯定也只能随便画了，还能改成其他的不成。
　　还有，无论是改成什么也好，她都不会在意，最重要的是去里面吃肉。
　　叶笑结束作画之后，就对千江雪说道：“走吧，去吃肉吧。”他也不点明千江雪叫自己的目的了，不就是因为她不好意思，拉上自己说是自己带她来的，嗯，如果被人发现的话。
　　在走进巷子的路上，叶笑又开口道：“我有一件事情要你帮忙，你在这里比较熟悉，知不知道哪里有适合的房子住，一个女人住，环境要安全，边上的生活设施要齐全。”
　　“怎么，你要金屋藏娇吗？”千江雪的双眼如果能看到的话，那一定是充满了小星星。
　　“是啊，我妈是一朵娇花。”叶笑笑了笑说道。
　　“原来是给伯母住啊，那当然有了，永昌坊的房子都很不错，住的都是有钱有势的人，并且都是独立的小院，除了和人公用一道墙之外，也没有什么毛病。”千江雪说道。
　　小院想要不和人共用墙是很难的，尤其是城市里，想要不和人只是一墙之隔，那就买大院。
　　“不行。”
　　“怎么，你嫌弃小院？”
　　“不是，我们不合标准，那里都是有钱有势的人，我们只是有钱，没有势。”
　　“……”
　　“还有没有推荐，继续。”
　　“……”
　　就这样，千江雪给叶笑推荐了好几个楼盘，不，是地段，给出的信息倒是都很详细，让叶笑可以很清楚知道这些房子都有什么优点与缺点。
　　这个时候，叶笑有点奇怪，为什么千江雪知道这些，难道她真的是售楼的？
　　带着这个疑惑，叶笑开始吃了起来——
　　好吃，真好吃，这个肉一咬上去，里面的肉汁就立刻爆出来，口感还是那么的鲜嫩，这肉是好肉啊，如果没有猜错的话，应该是牛肉，上等的黄牛肉。
　　换下一个吃，这是雪兔肉——
　　“这是雪兔？你们真是坏人，雪兔这么可爱，你们竟然将它们烤了。”千江雪对着摊主说道，满是愤怒与谴责的语气。
　　摊主看了一下千江雪，问道：“那你现在吃的是什么？”
　　“烤兔腿。”千江雪回答道，雪兔的兔腿。
　　“那你还说我们？”摊主有些鄙视地问道。
　　“不管，你们是坏人！”千江雪说道。
　　“……”
　　“不好意思，我妹妹的脑子有点不正常。”叶笑立刻将千江雪拉走，然后对摊主道歉，顺买了五只烤雪兔。
　　虽然觉得千江雪这个小姑娘有点脑残，但看在是大客户的份上，就这样算了。
　　雪兔可是比乳猪还要大上许多，五只雪兔的话，那的确是大客户了，一般人也就只能吃一只而已。
　　就这样，叶笑与千江雪到一边吃了起来，两人是大快朵颐，吃的手上嘴上都是油，那一口肉一口肉的吃着，真是让人有食欲感，让边上的人看着都觉得自己饿了，不饿也饿。
　　“这个雪兔肉还算不错，有没有更好吃的肉。”叶笑在吃完之后，抹抹嘴巴，然后就有点嫌弃雪兔肉了。
　　这种人啊，真是不要脸啊！！
　　而这个时候，千江雪说道：“当然有了，前面有一家炖肉，也很好吃。”
　　“炖什么肉？”叶笑问道。
　　千江雪很不负责地摇摇头，说道：“不知道，我也只是听说，我们去吃过就知道了。”
　　“好，下一站，炖肉！”
　　叶笑点点头，是什么肉就让我的皇帝舌头来品鉴品鉴。
　　是啊，现在他的舌头不是吹牛，只要是吃过的东西，肯定能分辨出来，这是修炼过饕餮心经之后增加的能力，也可以说是饕餮宝典带来的。
　　“只要你们吃出我们炖的是什么肉，那就免费让你们吃！”
　　嗯，炖肉店有这么一条规矩。

第82章 都怪你，把我肚子都弄大了
　　“无相鹿、惊云猊、弄雨鳄……”
　　当叶笑一个个将名字报出来的时候，炖肉店老板的脸色是——
　　惊讶，没有难看！
　　因为在这个时候，叶笑还只是吃第一碗，他还不知道自己面对的是什么样的一个人，此时的他还在高高兴兴地鼓掌。
　　“不错不错，这位小哥真是厉害，竟然都猜出来了，今天这小哥的单子免了。”
　　炖肉店老板大气地说道，他们这里的规矩就是这样，有人能说出来全部，就可以免费的，这也吸引了不少人来这里买他们家的炖肉，这个规矩自然不能破坏。
　　是不是每个人这样说出来都可以？
　　如果是的话，那接下来的人只要重复叶笑的话，那不是都可以免费了？
　　不，规矩当然不会这么简单了，这里每一个猜测都有不同的肉，或多或少，你知道有这些肉，也不一定能猜出这些肉的搭配，除了老板能知道之外，其他人是不知道的。
　　还有，老板每个时段都会放不同的肉进去，这一次炖好的，不一定是下一次炖好的，如果没有好的舌头，那是尝不出来了的。
　　尤其是这种炖肉是一起炖的，又是用比较重香料来炖，普通人连吃了什么肉都不知道，更何况说出这么多种。
　　所以，这炖肉店如果只是靠这个来吸引客人的话，那他们早就已经倒闭了，这只是噱头，他们是有真材实料的，这些肉的味道确实不错，那些肥肉组织是入口即化，而瘦肉组织也是松软可口，有时候会有筋，那咬起来的口感，那是弹牙爽快。
　　“老板，你不要后悔哦。”叶笑露出阳光般灿烂的笑容。
　　“放心，就算亏一点，我也会守住规矩的，不会反悔的。”老板笑着说道，此时的他并不在意叶笑的这句话，但过不了多久，他心中想要说一句话——
　　那个，我能不能反悔啊！！
　　叶笑一大碗，不，是一大盆一大盆的吃，老板感觉叶笑吃的不是炖肉，而是他自己身上的肉，刚刚都已经吃了一锅的炖肉了，自己的锅可是连一个成年人都可以横躺着进去的，可想而知有多大。
　　此时此刻，围观的人也是越来越多，大家都想要看看叶笑到底能吃多少，这也让老板感觉很不好啊，这是想要私下解决都没有办法了，不然的话，自己这家店就没法在这里开下去了。
　　算了，就让他吃吧，又不是无限的，自己今天妖兽肉库存不多了，按照平时的量能卖两天，所以让人明天来送货，真是幸运啊。
　　没错，你吃吧，吃完了就没了，老子怕什么啊！
　　此时，一辆三轮车过来，上面装着几个乾坤包，壮实的车夫下车扛了一个乾坤包过来，对着老板说道：“阿贵老板，明天我有事情，今天先给你送一千斤肉过来，放在哪里？”
　　“……”
　　你是谁啊，老子不认识你，快滚啊！！
　　“可能这段时间我会很忙，要不你多备货一点，我车上还有几千斤。”
　　“……”
　　滚，快滚！！
　　……
　　看着叶笑将自己库存消灭干净，老板此时心里想要哭啊，不，他的眼泪已经流出来了，虽然是被熏的，但很符合他此刻的心情啊。
　　但是，他不得不继续炖肉，不然自己的招牌就要被砸了，长久的利益来说，今天的惨痛代价必须要忍受住，还有，以后一定要改一下规矩，不能无限制的吃，一定要限制两百斤以内，两百斤应该很良心了吧，正常人吃不了的。
　　备注：此处的正常人是说正常的很能吃的修炼者！
　　“这位小哥太能吃了吧，简直就是上古神兽饕餮。”
　　“是啊，就是饕餮一样。”
　　“不过看着他吃东西，我突然觉得肚子也饿了。”
　　“没错，这位小哥有毒的啊，吃东西好香，越看他越想要吃东西。”
　　“老板，给我来十串烤肉，肉要大块的！！”
　　“老板，给我来十个肉包子，包子要特大的！”
　　“老板，给我来一盘宫保鸡丁，鸡丁要大块的！”
　　“……”
　　……
　　“吃个七分饱，留着肚子吃别的。”叶笑拍了拍肚子，在众人的惊讶之下说出一句让人无语的话。
　　而此时的老板真是感动到痛哭流涕了，感谢小哥给我阿贵的面子，没有将新进的一千斤肉都吃完，还给我阿贵留了五百斤！！
　　客气客气，老板你站起来吧，我走了！
　　好，我站起来！
　　“怎么走了，我还要吃啊。”千江雪说道。
　　我还是先不要站起来吧。
　　“走了，只吃一样有什么好吃的，外面还有很多好吃的，我们要吃遍这条街。”叶笑笑着说道，以前他的梦想就是吃遍每条小吃街，并且还是扫街的形式，可惜钱包是够，但肚子不够，即便是每个摊子只是买一样，都能把肚子撑着了。
　　现在，他终于没有这个烦恼了，他要每个摊子的每一样都点一份，加肉的一份，加蛋的一份，加肉加蛋的来一份！！
　　好吃的话，再来一份，不，再来一份怎么够，再来两份！三份！！
　　“哦，也好。”千江雪点点头，然后就与叶笑继续扫街了，两人每个摊子店铺都买着吃，不好吃的话，都给叶笑吃掉。
　　是啊，就算不好吃，自己买过来的，含着泪也要吃掉！！
　　还好，叶笑可以筛选，基本上不会买不好吃的。
　　怎么筛选？
　　用鼻子闻，用眼睛看，尤其是用眼睛很重要，看食物的色泽度，好吃不好吃其实一眼就能看出一个大概来。
　　“这家店好吃！”叶笑这时候就用眼睛判断出一家好吃的店。
　　“嗯，排队的人这么多，一定好吃！”千江雪点着头。
　　……
　　过了大概三个小时之后，叶笑与千江雪出现在巷尾，扫街完成，而此时叶笑倒是没什么，吃了这么多的东西肚子也没有涨起来，而千江雪就不一样了，她的小肚子都已经出来了，此时的她摸着肚子，对着叶笑说了一句话。
　　“叶笑，都怪你，把我肚子都弄大了，你要负责！”
　　“噗……”

第83章 我就是来采点蘑菇
　　东海城，东海郡最大的城市，也是大越国最出名的城市之一，这里有汇入大海的大江通过，离大海也不是很远，而在大海边上有着东海城附属的港口，港口与主城之间有着高速的马路连着。
　　而东海城的主城设计基本上是仿造长安城设计的，这也几乎是大多数城市的模版，因为长安的设计是最适合城市的，就好像棋盘一样，方方正正，道路全都是笔直的，而皇宫位置就根据需求换成城主府或者王宫、侯府等。
　　当然，这些大小自然不会与皇宫一样，建筑的规模也是不一样的，所以在这个位置是变化最大的。
　　叶笑目前在东海城的百信坊，也不知道是不是因为谐音的关系，这里住着的都是普通百姓，而东海城的普通百姓当然也不算太普通，这群人就是小康水平。
　　根据《辞海》的解释，小康：指家庭生活比较宽裕，可以安然度日！
　　所以，叶笑就选择这里，他现在的生活的确是比较宽裕了，目前只要解决叶母的病，他觉得也就没什么问题了，而叶母的病也在好转之中，其实这种慢慢食补的办法，会比直接吃一颗九转大还丹的效果更好一些。
　　也就是因为这样，叶笑也不是很着急叶母的病，因为已经开始治疗了。
　　叶笑选的房子也是小院，但大小来说就没有之千江雪所说的大了，千江雪所说的是富人区，这里毕竟只是小康。
　　不过从面积上来说，这个小院也够用了，一共三间建筑，主建筑是两层小楼，上面两间卧室，下面是客厅加浴室衣帽间等，副建筑是两个小平房，连着围墙，一个是厨房，一个杂物房，可以作为车库。
　　院子就比较小了，也就是十来个平方，嗯，对于这个世界的人是很小，但对于地球的一些人来说来说，这个就很奢侈了，竟然有院子，还能种点菜。
　　除了这些居住的条件之外，叶笑也去打探了一下邻居的情况，这也是很重要的，很多时候一个好邻居能让你的生活幸福感提升许多，而一个烂邻居就能让你幸福度直接下降，即便你买了最好的地段，最好的楼盘，你也觉得这里很差。
　　所以，这个事情必须要查清楚，而经查附近住着的都是身家清白的人，并且邻居也是女人居多，尤其是左手边的一家，好像大家都说他们家是好人。
　　叶笑也查过了，男主人是大越国的公职人员，女主人是家庭主妇一般都在家中，而他们唯一的女儿现在正在上大学之中，很少回来，听说上的是一等学府，是他们家骄傲。
　　于是，叶笑很满意的买下了这个小院，是的，直接买下了，反正他现在还算有点闲钱，卤味店留下所需的备用金之外，其他的都会汇给他，这个钱现在是越来越多了，开卤味店还真的赚钱，尤其还是没有其他人抢生意的时候。
　　叶笑前两天就决定将卤味店开到这里来，没道理有赚钱的生意不做啊，并且，这也是一种推广，推广美食也是很重要的，作为一个吃货，一定要造福全天下，不能只想着自己能吃什么，要为天下千千万万的吃货做出力所能及的贡献。
　　没错，从今天起，我要做一个伟大的吃货！
　　这些事情都完成之后，叶笑就将传音给了孔峰，如果自己没有去接人的话，就直接按照地址过来。
　　嗯，他可能并不一定有时间接人，因为他要去狩猎了，他现在已经挑选好了制作腊肉腊肠的妖兽品种了，那是具有当康血脉的野猪妖兽——象牙猪。
　　狗嘴里是吐不出象牙，但这象牙猪可以，当然，这牙齿只是形状比较像，材质就没那么像了，而象牙猪的牙齿只有两颗，从下向上，这与当康不一样，当康有四颗大牙。
　　象牙猪出没的地方也不是很远的地方，就在烟云山之中的野猪岭，听这个野猪岭就应该知道，这里很多野猪，而这种野猪就是象牙猪。
　　在这里的象牙猪基本上都达到通灵期，有的已经到了启灵期甚至更高，这对于叶笑孤身一人来说，好像是有点自寻死路的感觉。
　　所以，叶笑要组队吗？
　　不，不组队！
　　组队还是有着很多限制的，首先叶笑如果想要采集食材的话，那队友可能就会有意见，说什么我们这么多人等你一个人，你好意思吗？
　　其次，叶笑想要吃东西的时候，队友也会有意见，并重复上面的话。
　　想想这些，叶笑就觉得还是算了，还是自己去吧，只要设好陷阱应该没什么问题，当然，事先要吃点可以提升状态的食物，这样的话，他觉得自己应该有刷这些野猪的能力了。
　　就这样，叶笑背起背包，骑上三轮车，出发去前往野猪岭，在这之前他还顺便看看有没有人需要野猪岭附近的物品，顺便刷点任务也是不错的。
　　所以，他就在公告牌上看了一下，也就是扫一下，看看一下有什么需求的，但好像并没有找到特别合适的，于是他就直接出发了，也懒得去等刷新什么任务了，毕竟这个任务刷新出来可能要好久。
　　就这样，叶笑出发了，在进入云烟山范围的时候，他就已经收起三轮车，改为步行前进，而这步行的速度也不满，毕竟咱也是修炼者。
　　一路上那些低级别的妖兽，他都懒得理会，虽然它们也是肉，但猎杀它们只是在浪费自己的效率，自己可以猎杀更好的，这些可以直接买就行了。
　　不过，在这个区域之中的动物系食材不值钱，但植物系的却不一定了，植物系本来就很少人采集，妖兽也不一定会吃，加上一些地势险要，还是会又不少珍品的。
　　别人或许发现不了，但叶笑却能轻松的发现，因为他有导航——
　　鼻子！
　　这不，他在一个岩石的夹缝之中找到一株百年以上的灵芝，又在地下三米找到了几块地级的芋头。
　　然后他在瀑布后面发现了——
　　“啊！”
　　“谁！”
　　一声女人的惊叫，一声男人的怒问同时响起。
　　“不好意思，打扰了，我就是来采点蘑菇，你们继续！”
　　“……”

第84章 你们继续游泳
　　“叶笑？”
　　叶笑采了蘑菇之后，就准备走人了，但这个时候，里面的人竟然叫住了他，是那个男的，此时两人好像瞬间已经穿上了衣服，等下，这话是不是有问题，说的他们之前没穿衣服一样，事实上他们——
　　当然穿了，只是少一点而已，人家刚刚是在里面游泳，不然你们以为他们孤男寡女的在这么阴暗的瀑布后面干什么啊。
　　“你是？小侯爷啊！”
　　叶笑这个时候已经听出来这个男人的声音，原来是小侯爷孟腾飞，那么说这个女的就是董碧玉了？
　　哦，不是啊！
　　叶笑发现，这个女人并不是董碧玉，但好像似乎在哪里见过，对了，是在青云榜里面的，她长得很清纯，但身材却很惹火，头上一对卷曲的犄角顺着额头到后脑贴着，这更是有着另类的风情，自己当时也多看了几眼。
　　在青云榜之中，妖族不少，有些地方的妖族比较多，枫林镇是属于人族占着绝大数量的地方，而来到东海城之后，妖族就比较常见了。
　　就好像之前在花柳巷夜市，在羊头巷美食街，叶笑看到的妖族在比例上已经有两成以上了，现在对于妖族也是趋于常见，所以也不用特别大惊小怪的。
　　就好像叶笑的新邻居们，也有不少妖族，而他边上那一家三口，男主人是人族女主人就是半妖族，就是血统有一半以上人族的妖族。
　　不过一般来说，半妖也是妖，只要有妖族特征的都是妖族，没有的话，那就是人族，人族之中也有不少妖族血统的，但他们已经没有妖族特征，就被化为人族。
　　其实人族和妖族其实已经没有区分的意义了，反正都是一样，不过，一般来说，无论是妖族还是人族，都很少会喜欢上其他种族，这是人的习惯问题，并不是种族问题。
　　“新女友啊，没事，我不会说出来的，男人有个三妻四妾都很正常，尤其是你这样身份尊贵的小侯爷。”叶笑微笑着说道。
　　“你不要乱说，我们的关系是清白的，刚刚我们只是在……”小侯爷说到这里的时候，突然停顿了下来，好像需要好好仔细地想个理由。
　　“在游泳而已，很正常，现在夏天这么热，我也喜欢脱衣服去游泳。”叶笑立刻说道，你找不到理由的话，那我就帮你找了，不，这不是理由，这是事实。
　　“没错没错……”
　　“你们继续游泳，我走了。”
　　叶笑直接走人了，总不能陪他们一起游泳吧，就算人家是在游泳也不希望自己加入。
　　小侯爷这个时候当然不会叫住叶笑了，从刚刚叶笑的话之中，他也听得出来叶笑是要给聪明人，不会将这里的事情宣扬出去，再说了，就算宣扬出去又怎样啊，不就是一起游泳吗？
　　“我们继续游泳吗？”
　　“……”
　　叶笑在离开瀑布之后，就立刻向着自己的目的地出发了，这种小插曲就不要在意了，反正又不关自己的事情，卷入其中只会让自己深陷麻烦，一定要装不知道，就算被人发现知道，也要装作什么都不知道。
　　而由于这小插曲的发生，叶笑也就加快了脚步，本来一些会采集的食材，他都没有去采集了，用他最快的速度来到野猪岭，开始猎杀象牙猪。
　　而野猪岭虽然叫野猪岭，象牙猪是很多，但也不会多到到处都是，他还是需要去追踪的，很快，他就掌握了追踪的技巧，别问为什么，问就饕餮宝典砸过去！
　　在追踪了象牙猪的活动路线之后，叶笑就在一些路线上设下陷阱，陷阱这种东西永远都是打猎的最佳辅助，这可以给你节约大量的时间成本，因为你不可能在每个猎物的活动范围内等待他们的出现，而陷阱却可以做到这一点。
　　设下陷阱之后，你就可以离开陷阱所在的区域，去别的区域继续设下陷阱，或者直接找猎物猎杀了。
　　叶笑这个时候也不敢在这野猪岭随意的走动，毕竟他目前的实力有点不足，遇到强大的象牙猪就只能逃。
　　不过，他的追踪术告诉他，他目前追踪的那头象牙猪他可以解决，很快，他就找到了那一头象牙猪，拿起他的断剑，他准备做一件事情，磨练自己的刀法，不，是剑法。
　　实战是提升武技的最佳途径！
　　“孙子！”
　　叶笑扔出一根树枝，在空中旋转着，并且形成了一个美丽的抛物线，正好砸中象牙猪的头上，象牙猪转了过来。
　　那头象牙猪在看到叶笑之后，就立刻冲了过来，这种象牙猪的性格就像是野猪，惹怒了它之后，它就会过来顶人，而它的冲撞力量是很可怕的，尤其要是被那对象牙顶到了，那就更加可怕了。
　　这个时候，叶笑却没有动，只是静静地站在前面，并且还闭上了眼睛，仿佛在感悟一样！
　　没错，就是在感悟，叶笑感觉到“眼前”的象牙猪好像不再是象牙猪这个整体，皮肉分离开来，借着肉也分开了，看到了经脉，看到了骨头，这些在这一瞬间都分开了，然后又组合在了一起，但这一次组合之后却不是恢复原貌，而是出现了许多空隙，这些空隙就是象牙猪的弱点。
　　剑动！
　　人未动！
　　装逼时刻，不，杀戮时刻到了，就在剑动的那一瞬间，野猪也到了他的前面只有一点点距离的地方。
　　如果这个时候你变成野猪的话，那你一定会发现，自己视线突然从正常的角度变成了广角度，同时这个角度越来越大，大到看不到正前方的东西。
　　之后你还会发现，你看到了自己的毛皮，看到自己的肉，都变成一块一块的，都是那么一整块一整块的。
　　如果你不是很笨的话，你就会明白，原来自己被分解了！！
　　当然，野猪肯定没有你聪明，它在这个时候还只想着向前冲，在这一刻它觉得自己也是向前冲的，直到它再也没有想法的那一刻。
　　叶笑的面前，野猪肉正在整整齐齐的落在地上，骨架被分离了出来，上面一点肉都没有，其他的部位也都落在了一边。
　　就是有一个小问题——
　　此时的叶笑全身都是血。
　　“啊呸，这血飙的啊，下场要找个方法解决！最重要的是，这样太浪费了！！”

第85章 为什么猪只有四个猪蹄！！【为盟主路西法傲慢加更】
　　七月十七，清晨，阳光洒向野猪岭的一处。
　　此时，一个少年笔直的站着，就如一杆枪一样，而对面冲过来一只巨大的象牙猪，跑起来那是地动山摇的感觉，而少年是临危不惧，或者，他是已经被吓傻了。
　　这象牙猪从体型上来看，那已经是启灵期的，也就是相当修炼者的金身期，而这少年从年纪上来看，他应该不会是金身期，能达到超凡期八段就已经天才中的天才了。
　　他是吗？
　　一点也不像的感觉！
　　而这样一个实力对比之下，少年被吓傻的几率比较大，但他的脸上却没有呆滞的表情，只有那从容自如，只见他手一动，剑光一闪。
　　象牙猪的喉咙被切开，然后象牙猪就直接倒在了地上，鲜血流出——
　　“哎呀，浪费了！”
　　少年立刻拿出特制的盆，将象牙猪放在盆上，让其鲜血快速流在盆中。
　　如果这个时候有人在边上看着的话，一定会很惊讶，惊讶少年能正面击败这头象牙猪，也惊讶少年这一剑只是切开喉咙，为什么象牙猪会立刻倒下呢？
　　是啊，这有点奇怪了，刚刚那只象牙猪的级别，正常来说它就算被割喉，也是一样不会立刻倒下去，它还能继续冲撞很长的时间，如果它懂的疗伤的话，甚至还能活过来。
　　可是，刚刚少年的这一剑却让这象牙猪直接毙命，是因为这把剑有剧毒吗？
　　不对啊，这把断剑看起来也没有毒，有毒的话，少年应该舔一下才对，等下，不对，是有毒的话，少年也不会接血啊。
　　这个答案很快就被揭晓了，当象牙猪被放完血之后，少年就开始分解，而分解的时候，喉咙处的脊骨已经断开了，其实喉咙在那一切之下，直接被少年给切断了。
　　这个少年是谁呢？
　　野猪岭现在不是叶笑的地盘吗？
　　他是叶笑吗？
　　不可能啊，叶笑什么时候有这样的实力，竟然能将启灵期的妖兽给一下切了，就算吃药都没有这么厉害啊。
　　看看时间，七月十七，这是叶笑来野猪岭的第二天，一天的时间他能变得这么强吗？
　　不能，当然不能了，不过，这个少年就是叶笑。
　　没有错，就是我，是不一样的烟火！！
　　一天的时间没有让他变这么强，但许多天的话，就可以了，加上他还吃了各种加状态的食物，现在他的实力可以在金身期之下横行，而这妖兽虽然是启灵期，但毕竟不是灵兽，发挥不出自身的实力，被一击必杀也是正常的。
　　叶笑在这个时候已经猎杀了不少的象牙猪，他现在的背包里都是象牙猪的牙齿与毛皮，嗯，其他的当然都被他吃光了，杀一只他就能吃一只，杀两只他能吃一双。
　　食材：象牙猪肉。
　　等级：人级。
　　品质：极品。
　　……
　　“哎，还是人级的啊，看来想要找到地级上品的猪肉有点难啊，杀了这么多的猪，地级的也就几只，并且还都是下品的。”叶笑有点嫌弃地说道，然后将一片片两厘米厚的大块猪肉放在烤炉法器上烤，猪排瞬间发出滋滋的声音，真香啊。
　　撒点孜然，撒点椒盐……
　　鲜嫩多汁的猪排肉，咬下去之后，肉汁在口中爆开，那种爽快的感觉，简直让人着迷，叶笑就喜欢这种感觉，大块吃肉才是男人的梦想。
　　这个时候应该还要配上酒，不过，叶笑却不能喝酒，因为——
　　他还没有到十八岁！
　　好吧，其实他是想要喝汽水，他可是自制了许多汽水，都是冰镇的，还有一些茶饮料他也喜欢喝，他喝酒也是喝那种有味道的酒，而不是纯粹的白酒。
　　吃完这些整块大肉之后，他就用那些碎肉做血肠，这也是他的最爱，主要是方便携带，当然这些血他还会做汤，粉丝汤之类的，还有就是炒，炒韭菜、炒青椒等，不过后者在野外还是比较不方便的。
　　除此之外，叶笑现在还做了其他的菜，比如说——
　　烤象牙猪脑花（上品）：食用后可提升脑力，备注：修炼饕餮心经者，可以提升脑力一整天。
　　黄豆炖猪蹄（上品）：食用后可补充气血，可美容养颜，备注：修炼饕餮心经者，可提升脚力一小时，可提升颜值。
　　“……”
　　为什么猪只有四个猪蹄！！
　　算了，反正还有其他的猪，继续猎杀，一定要找到地级上品的肉！！
　　这个就是叶笑为什么会自己来猎杀象牙猪的原因，他要找到等级高的肉，这个别人并不会分辨，而他在坊间看到的肉好像都没有那么好，可能是因为时间久了不新鲜了，也会影响到品质。
　　为什么不去大酒楼找呢？
　　首先，大酒楼的肉人家自用，不会给你，其次，他又不是没有去吃过，并没有吃到高级别高品质的肉。
　　事实上，世人对食材的级别与品质并没有分那么清楚，他们只会看妖兽的等级，高等级的妖兽，那就是等于高级别的食材了。
　　这个从某种程度上来说，也的确是可以这样说，高级别的妖兽的确会肉质更好，充满了元气，但其实低级别的妖兽之中，也是会有好品质的，就好像这象牙猪一样，叶笑杀了很多同级别的，但肉的品质却各有不同，级别也会出现差别。
　　这个算是比较好理解，因为个体不同，才会造成这样的区别，只是这种区别很少有世人可以分辨，而叶笑却能轻松分辨出来。
　　当然了，如果愿意花钱的话，叶笑也是能收到高等级高品质的肉，但他不想要这样做，这样做很没有意思，就没有这样出来磨练的机会了。
　　说实话！！
　　好吧，其实叶笑并没有这么多钱去收，因为那种级别的妖兽肉，价格已经贵得离谱。
　　“吃饱了，继续猎杀！”
　　“孙子！”
　　叶笑又踏上了象牙猪的征途，而他割喉剑法已经练到炉火纯青了，就快要出神入化了，说起来，其实他其实可以一剑刺入象牙猪的脑中，这样血就不会浪费了。
　　可是，他是不会这样做，因为这样血是不浪费了，但脑就被破坏了，他是在经过一次惨痛教训后，放弃了这种做法！
　　不说了，又来了一头象牙猪，来吧！
　　叶笑又是笔直的站着，又准备装逼给空气看的时候，突然一道潇洒的人影出现，然后一剑将象牙猪给斩杀。
　　“你没事吧，怎么一个人在这里？多危险啊。”一个阴柔的声音响起。
　　“……”

第86章 狼蛛……该怎么吃啊。【再加更】
　　“叶兄？你怎么在这里？”
　　叶笑看着眼前的这个阴柔而潇洒的少年，他不就是叶孤舟吗？
　　对于叶孤舟在东海城他不奇怪，他都遇到澹台月华与千江雪了，那遇到叶孤舟奇怪吗？
　　不奇怪，一点都不奇怪，奇怪的是在这里会遇到他，这里对叶孤舟来说好像有点低了，他可是东海大学的高材生啊。
　　“我带师妹过来做个任务。”叶孤舟笑着说道，说话依然还是带着阴柔之气，而或许就是这股阴柔，他的女人缘总是特别好，现在他身边站着的女生就说明这一点。
　　此时，叶笑看了看叶孤舟身边的女生，他想要说，你应该说“师妹们”，这个“们”很重要啊！！
　　没错，在叶孤舟身边不止一个师妹，有好几个，并且还都是美人，尤其其中一个有猫耳朵的女生，更合适美丽加可爱。
　　“叶师兄，这位是？”一位女生开口问道，这个时候她的语气好像有些嫉妒的感觉，没错就是嫉妒，这让叶笑有点搞不明白了。
　　叶笑怎么会知道，叶孤舟虽然一路上很平和与她们说话，感觉也很温柔，但他对她们并没有过笑容，而刚刚他竟然对叶笑笑了。
　　哎，要是叶笑知道她们是这样的想法，他这个时候想要用象牙猪的牙齿捅死她们，你们是不是有病啊，我是一个男人，他也是一个男人，你们有什么好嫉妒的。
　　至于笑这个事情，你们难道不知道，男人为什么会会心一笑，你们女人永远都不懂，哦，好像不能解释这个情况，反正意思差不多了，男人与男人之间的笑有什么好嫉妒的。
　　不过说实话，我还是远离这个叶孤舟，他是不是真的看上我的美色了，我虽然是一个正直的男人，但不能保证他不是啊。
　　“他叫叶笑，是我的一个朋友。”叶孤舟淡淡地说道。
　　你这个脸变得好快啊，刚刚还在笑，现在就变得这么平淡了啊，你这是给谁看啊，是不是不喜欢这个女生啊，一定是这样。
　　叶笑这个时候心中暗暗说道，他感觉到叶孤舟对这个女生这么平淡是因为他不喜欢她，之前叶孤舟对千江雪与澹台月华就不是这样了。
　　没错，叶孤舟的确不太喜欢这个女生，因为这个女生有点纠缠他，而他为人就是这么柔柔的，想要拒绝一个难缠的女人总是有点力不从心的感觉。
　　既然看出这一点了，叶笑是不是应该帮叶孤舟一把呢？
　　当然——
　　不会！
　　人家女孩子喜欢你，我怎么好意思抹杀她的爱意呢，这样做是不好的。
　　最重要的是，我帮你的话，那就是引火上身啊，本来这个是不关我的事情啊。
　　“在下叶笑，你们是不是还有事情，我就不打扰你们了。”叶笑拱手说道，而他希望对面的女人会接自己的话。
　　对面那个女人想要接话的，可是却已经晚了——
　　“不打扰，正好我需要你。”叶孤舟直接开口道。
　　“……”
　　叶笑没想到叶孤舟会这样说，并且还说得这么暧昧，你这样说话会让人误会的，你看看那几个女生的眼神，她们看着我的眼神就好像看一个——
　　帅哥俊男！
　　“需要我干啥？”叶笑问道，既然叶孤舟开口了，他也估计自己没法轻易推脱，只能希望叶孤舟需要自己的事情太难，自己做不到就行了。
　　“自然是分解妖兽，你看看我的几个师妹，她们都不会做这个事情。”叶孤舟笑着说道。
　　“叶师兄，我们不需要分解那些妖兽，直接挖材料就是了。”这个时候，之前那个女生开口道。
　　嗯，不用分解师的话，可以暴力的获取材料，这个是大家认同的事情，不然的话，她们这个队伍为什么没有分解师就来了，叶孤舟可算不到叶笑在这里。
　　“你们要去杀什么妖兽？”叶笑问道，他虽然不太喜欢和叶孤舟在一起，嗯，这个不喜欢并不是讨厌，只是不喜欢那种感觉，不过就算不喜欢也好，如果有肉分的话，他觉得还是能考虑考虑的，反正有叶孤舟在，也会很安全。
　　“我们去前面狼蛛谷，要杀狼蛛取它们的丝囊衣服，狼蛛是很危险的，你还是不要去了，看你的实力这么弱，去了会很麻烦。”那女生继续说道。
　　“这个你放心，我会照顾他的。”叶孤舟这个时候说道。
　　“叶师兄你……”那女生被这句话怼的没话说了，她心中那个委屈啊，都想要哭出来了，你竟然帮一个男人这样对我。
　　喂喂，对你怎么了啊，你这个想法很危险啊，好像刚刚我和你抢男人一样。
　　“狼蛛……”叶笑在听到狼蛛的时候，就立刻皱眉，似乎在思考着难题，对于叶孤舟与那女生的事情，他都没有注意到。
　　怎么了，是不是害怕了？害怕就不要去！
　　那个女生心中期盼着，而另外几个女生也是看着叶笑，她们也不希望叶笑一起去，因为多了男人总是不方便啊。
　　等下，什么叫多了一个男人不方便，难道叶孤舟就方便？
　　嗯，很方便，因为她们都不把叶孤舟当成男人，虽然也不是女人，但绝对不会防着叶孤舟，除了那个女生。
　　而就在这个时候，叶笑很是艰难地自说自话道：“该怎么吃啊。”
　　“……”
　　叶孤舟明白叶笑这个话的意思，原来你是在为难怎么吃狼蛛。
　　“什么？”那几个女生就不明白这个话的意思，只有一脸的茫然。
　　叶笑这个时候突然双眼一亮，说道：“我知道了，我去！”
　　叶孤舟微微一笑，他大概知道了，叶笑这个我知道了是知道了怎么吃狼蛛了，并且应该是一种美味的吃法，不然他也不会去的。
　　而这个时候，叶孤舟也很是期待叶笑的美食，叶笑在与他分开的时候，已经有一手不错的厨艺了，以当时叶笑的厨艺进步速度，他觉得叶笑此时的厨艺一定会超乎自己的想象。
　　“那就一起走吧！”叶孤舟说道。
　　“嗯，等下，我把这头猪处理一下！很快的。”
　　有多快？
　　这个时候几个师妹都在心中冒出这样的想法，而她们的答案很多，但最少最少都觉得会又十分钟。
　　可是，她们很快就明白自己错了，这个很快真的是很快！！

第87章 可能它怕我吃了它吧
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　叶笑骑在在大白的身上，拿着类似薯片一样的东西吃着，而这个时候，叶孤舟是在地上走着，将坐骑让给了叶笑。
　　当然了，如果叶孤舟在的大白身上的话，叶笑也就不会上去坐着了，他可不想要和叶孤舟同骑。
　　叶孤舟也知道这一点，所以并没有上去，当然了，主要是因为现在并不是急行军，并且边上的师妹们有人也没有坐骑，他要陪着这些师妹走。
　　是啊，反正这些没坐骑的师妹也走不快，不如一起走，这样也显得有风度一点。
　　而叶笑骑在大白身上这件事情，对于师妹们来说，这也是一件奇怪的事情，因为大白从来不被别人骑着，更何况还是这样单独的情况。
　　之前她们之中有人就想要上去，结果被甩了出去。
　　这一点，叶孤舟也觉得奇怪，刚刚叶笑说“大白带我一程。”的时候，他还想要说你别想了，你一个人大白会甩掉你的。
　　但是结果却让他大跌眼镜，大白竟然让叶笑骑着，好像对叶笑有着敬畏的感觉，这让叶孤舟很是奇怪，并且当场就问叶笑，你对我家大白是不是做过什么，她有点怕你。
　　“不知道，可能它怕我吃了它吧。”
　　“……”
　　这个的确是有可能的，因为叶笑吃了这么多的妖兽，身后说不定已经有了许多妖兽的怨灵了，这股怨灵之力让他对其他的妖兽有了威慑力，这——
　　当然是假的！
　　本书不是灵异风格的！
　　叶笑身上并没有怨灵，不过前面的倒是有可能的，叶笑吃多了妖兽之后，他身上说不定有一股不同寻常的气，会让大白感到恐惧。
　　当然，这只是可能，也许这是因为饕餮心经，也许是因为别的……
　　不管怎么说，叶笑就是能骑着大白，而这件事情对于那个喜欢叶孤舟的女生，心中那个自然满是嫉妒，双眼之中的怨气是越来越大了，她都快要成为灵异小说的主角了。
　　叶笑这个时候只想要打一个表情——
　　我能怎么办，我也很无奈啊！
　　自己竟然“被”卷入“三角恋”之中，嗯，这个“被”一定要突出，这个女的脑子一定是有病的，自己和叶兄很正常啊，哪里有基里基气的感觉。
　　“叶笑，你吃的是什么？”叶孤舟听着叶笑吃的声音，感觉很好吃的样子，虽然他并不是吃货，但对好吃的也不介意吃一点。
　　当然，要问清楚叶笑吃的是什么，他可不是千江雪，会放低身价吃那些下等食物。
　　“青龙须片。”叶笑回道。
　　“我也要一点。”叶孤舟轻柔道。
　　“好！”
　　叶笑拿出一包纸袋，他里面已经装了青龙须片，本来就是零食，早就算到会有人要的，而如果这个人是自己熟悉的人，自然要给的，哪怕青龙须是天级的食材也好，也会拿出来的。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　叶孤舟拿起一片青龙须片，放入口中咀嚼之后，立刻是双眼一亮。
　　“味道真不错，脆脆的，口感很不错，味道还很香，我从来没有吃过这样的东西。”
　　这个真是一点都不夸张，这种形势的零食在这个世界是很少很少的，寻常人吃不到，即便是不寻常的叶孤舟，也不一定会吃到。
　　“不错吧，这个青龙须可是很稀有的，一般人我是不会给的，你是除了我之外第二个吃到的。”叶笑笑着说道。
　　“第一个是谁？”叶孤舟随口问道。
　　“千姐姐啊，昨天我……我们又巧遇了一下，给她吃了一点。”叶笑说道，想起来了，好像不能说与她去羊头巷的事情。
　　“又巧遇？”叶孤舟看着叶笑，听这个话就知道两人不是巧遇的，应该是有什么事情一起，而他也知道这两人在一起能有什么事情，当然是吃了。
　　呵呵，好尴尬啊。
　　叶笑也知道叶孤舟肯定猜到了，不过这个事情他知道叶孤舟也不会点破。
　　“你来这里见过她几次了。”叶孤舟又问道，刚刚叶笑说又，那就肯定不是一次了。
　　“两次了，大前天在花柳巷夜市，她和澹台姐姐一起。”叶笑说道。
　　“哦，她们大前天就遇到你了啊，她们也真是，没有和我说一声你已经来东海城了，回去就教训她们一下。”叶孤舟继续用那轻柔的声音说道，而如果这个时候澹台月华与千江雪在这里的话，一定会瑟瑟发抖。
　　“呵呵，她们估计还没有见到你吧，才两天而已。”叶笑有些尴尬地笑了笑，不至于吧，不就是晚点说。
　　“前天我遇到过她们了，她们也没提起。”
　　“……”
　　好吧，你们两个自认倒霉吧，不是我不救你们。
　　“说起来还没有感谢你，上一次你帮我卖出五十万，有点多。”叶笑转移话题了。
　　“小意思，这是正常的价格。”叶孤舟平淡地说道。
　　“哦……”
　　叶笑也没有在意，这个时候他对这里的价格并不是很了解，而如果这个时候澹台月华在这里的话，一定会在心理嘀咕，这叫正常价格吗？什么时候我们东海城的奸商们都开始义务劳动了。
　　“你还没有告诉我，你怎么会来东海城，是过来面试大学的吗？你想要进入什么大学？”叶孤舟问道。
　　“我不是来面试的，我的大学已经不需要面试了，我来这里是参加青云榜的。”叶笑很无奈地说道。
　　“青云榜？”叶孤舟等人都惊讶地看着叶笑，无论是谁也好，都没有想过叶笑竟然能参加青云榜，青云榜是随便可以参加的吗？她们这些虽然进入了东海大学，但她们之中也就只有一人参加过青云榜，就是那个猫耳娘。
　　而叶孤舟此时比师妹们更是惊讶，一副不敢相信的样子，他可是知道叶笑是什么情况，知道叶笑之前是连超凡期都没有到的情况，除非有着极为妖孽的其他技能，不然是不可能参加青云榜的。
　　至于叶笑说的不需要面试了，这一点他们自然都相信了，因为参加青云榜的人，肯定是不需要面试的，而他们怎么也不会想到，叶笑竟然是被某位无良的校长给坑了，让他加入了凌云学府。
　　如果说叶孤舟知道这一点的话，一定会提剑去砍了校长——
　　的老牛！

第88章 爆衣吧，少年！！
　　狼蛛谷，这是一个看起来十分诡异的山谷，这里的树木虽然不是枯萎的，但却有着不寻常的黑色，而地面也是一样，黑黑的，却不是什么黑土地。
　　造成这一切的就是因为居住在里面的狼蛛，这是一种会污染环境的妖兽，是的，它们吐出的蛛丝是附带剧毒的，而这种剧毒会渗透到周围的环境之中，会让附近的花草树木都中毒，而这种毒不会让花草树木死去，只是会进入一种带毒的状态。
　　而花草树木带毒之后，就会成为它们捕猎的工具，其他的妖兽吃完之后，就会中毒，而中毒的妖兽只有它们能吃，其他的妖兽吃了也会中毒，这就形成了它们的优势。
　　但是它们这样也有一个问题，那就是不能可持续发展，它们将这块地污染了之后，别的生物就很难在这里生存，会理远离它们。
　　狼蛛谷就是这样，现在的狼蛛谷只有狼蛛一种妖兽，其他妖兽是不会靠近这里，这让它们不得不外出觅食，而外出觅食就要面对一个问题。
　　那就是每种妖兽都是有自己的领地，跨地区去觅食就会招来攻击，而这些敌人有些不怕它们的毒，有些则是只杀它们不吃它们，到了一定程度的妖兽，已经有了一些灵智，它们知道有些事情不该做。
　　对于修炼者来说，狼蛛也是一种让人又爱又恨的存在，它们身上有着两种受欢迎的材料，一种是它们的丝囊，这可以用来制造衣物，这种衣物当然不是普通的衣物了，而是具有一定防御力的防具，有的甚至可能成为防御法宝。
　　因此，丝囊自然就很受欢迎！
　　而第二种就是毒囊，毒囊作为药材可以做的事情很多，在炼丹之中，它既可以炼成毒药，又可以炼成解毒药。
　　别为什么会这样，以毒攻毒听说过吧。
　　但狼蛛却也有麻烦的地方，那就是它们浑身都是毒，无论是那尖锐的可以轻易刺穿一个人身体的脚尖，还有口中可以吐出的毒液，都是让人碰到就很麻烦的剧毒。
　　而这不是关键，关键是它们是群聚的，狼蛛为什么叫狼蛛，就是因为它们和狼一样，是群聚动物，虽然不像狼一样有纪律性，但它们被攻击的时候，会有其他的狼蛛来帮忙，也就是说，你惹到了一只，那要面对的肯定不止一只。
　　所以，狼蛛谷对大家来说是一个禁地，而这一次叶孤舟来这里也是想要在外围猎杀几只狼蛛，绝对不会深入。
　　“好了，就在这里了，你们想办法去引一两只狼蛛来猎杀，我一边看着。”叶孤舟说道。
　　是的，在一边看着，叶孤舟肯定不会自己动手的，因为他过来只是作为一个保障，如果要他动手的话，那这些师妹过来干嘛，春游吗？
　　叶笑这个时候当然也是在一边看戏，不，是看着！
　　当然了，也不仅仅是看着，他还在附近找了一些食材，正好边上有一条小溪，他准备下去捞小虾了，这种小虾虽然等级不高，但它们的味道却十分鲜美，用来做醉虾是再适合不过了。
　　首先——
　　准备一个筛子，这个可以是任何材质的，一般我们选用竹制的，好吧，如果你有塑料的可以直接用塑料的，不过叶笑这边没有。
　　第二点，那就是下水，在小溪里看哪里喜欢就在哪里捞，无所谓，就是这么的随性。
　　最后，将虾洗干净，剪去虾枪、虾须、虾脚，放在容器之中，叶笑这里选用的就是脸盆大小的盆子，因为他捞上来的比较多，这还是他去掉那些太小的没肉的结果。
　　然后再往容器里浇上花雕酒，记住，这一刻要立刻将容器盖上，让里面的虾充分享受这醉生梦死的最后一刻，而小虾们会在里面跳动很激烈，但最终会慢慢接受转生的待遇。
　　这个时候，就可以切好葱姜蒜，切成碎末，等里面的虾跳动不是那么激烈的时候，打开盖子，将碎末均匀撒在上面，喜欢吃辣的同学可以加点青红椒碎末。
　　在等待到里面的虾完全安静了之后，就可以开吃了，期间可以准备酱汁，这个酱汁就随自己喜欢了，爱用什么就用什么，而叶笑用的是酱油醋加上一些的芝麻油与蒜泥。、
　　“哦，等下，我冰一下！”
　　叶笑在开吃的时候，突然想起，他吃的醉虾好像很冰，冰过之后的醉虾那味道会更好，这就好比汽水与啤酒冰过一样，那就是不同味道的感觉。
　　冰就很简单了，叶笑只需要画个符阵就可以，冰与火其实就是对温度的掌控。
　　“吃吧。”
　　“……”
　　当看到这一盆鲜活的虾，叶孤舟的内心是拒绝的，不，不仅仅是内心，他整个人都是拒绝的。
　　“还是你自己吃吧。”
　　“这个很好吃的。”叶笑说着的时候，已经夹了几只醉虾放在碟子里蘸了蘸酱料，然后一口吃下去，露出那种沉醉的表情，让人一看就觉得他在说——
　　好吃，真好吃！
　　叶孤舟微微皱眉，不想要“上当”。
　　叶笑也没有去叫叶孤舟，自顾自的吃起来，他是愿意分享美食，但如果对方抗拒的话，那他当然不会勉强对方，因为这不是和自己过不去，让自己少吃一点吗？
　　继续吃！
　　唔唔，好吃，真好吃！
　　没多久，叶笑就吃了半盆的醉虾，叶孤舟还是一脸的我不吃，但他时候也露出了疑惑地表情，真的这么好吃吗？
　　过了一会……
　　我就吃吃看，到底是不是那么好吃，我是想要用自身的体验来告诉他，这不好吃，只有你才说好吃，这是因为你的口味独特！！
　　是的，要证明这一点！
　　叶孤舟夹起了一只醉虾，在叶笑的酱料里蘸了一下，然后放入口中，有些抗拒，并且做好要吐出来的准备。
　　然而——
　　他的双眼一亮……
　　这种感觉就好像在漫天飞雪的天空下，在纯净的白色雪地之上……
　　爆衣吧，少年！！
　　叶笑微笑着看着叶孤舟，此时不爆衣更待何时啊！！
　　哦，等下，还是不要了，你爆衣我没兴趣啊，并且还会让人误会！

第89章 女人太可怕了
　　“这个好吃……”
　　叶孤舟脸上出现红晕，这个时候要是那个女生在这里的话，一定会疯狂尖叫，因为她从来没有见过叶孤舟这样的表情。
　　而叶孤舟在说完这句话之后，就靠在大白的身上沉睡了过去。
　　“叶兄，叶兄，你怎么了？”
　　叶笑看着叶孤舟这个样子，立刻是叫了几句，然后确定了一件事情。
　　“不是吧，就是吃醉虾而已，也能醉？”
　　刚刚叶孤舟在吃了一只醉虾之后，就停不住了，一只一只的往嘴巴里送，吃了大概几个海碗大小的醉虾，然后就脸色越来越红，直接变成醉美人了，哦，是醉美男。
　　这个叶笑也没有想到，堂堂东海大学的高材生竟然吃几只醉虾就醉了，哦，是几碗啊，也差不多了，反正这酒量也太弱了。
　　还有，你可是修炼者，你不会用内力将酒精逼出来来吗？
　　这个时候醉了，怎么弄啊，对了，醒酒汤！
　　醒酒汤有很多种，一般以酸辣或者酸甜为主，大多具有醒酒开胃，增进食欲等功效。
　　叶笑准备做一种八珍醒酒羹，用八种材料制作而成，包括山楂糕青梅这些材料，最后还用葛根粉勾芡，成为一种羹。
　　葛根是一种很解酒的东西，葛根花解酒的效果最好，就是有点毒性，但对于修炼者来说，这不算什么，而叶笑不用葛根花的原因是，花——
　　不好吃！
　　就在叶笑做醒酒汤的时候，之前那个嫉妒女生回来了，她一个人，好像是过来先通报一下情况的，看到叶孤舟躺在大白身上睡觉，她就愣了一下，然后就开始叫唤，但叶孤舟都没有回答她。
　　“叶师兄他怎么了？”那女生问道。
　　“他有点醉了。”叶笑随口说道。
　　“啊，你们刚刚做了什么，你为什么要把他灌醉！”那女生的脸色都变了，仿佛想到什么不得了的事情，语气很是激动。
　　叶笑很无奈，这个女生真是不知道该怎么说她才好，怎么老是想这些乱七八糟的事情。
　　“我们只是吃了一点醉虾，我也没想到他这么容易醉，我现在正在给他做醒酒汤，没事的，他功力这么高，很快就会恢复的。”叶笑说道，虽然叶孤舟是醉了，但叶孤舟毕竟是一个修炼者，还是年轻一辈的高手，这点酒应该会很快恢复，哪怕没有这醒酒汤。
　　“说的也是啊，他马上就会恢复了……”那女生点着头，然后她突然手一动，一把剑也不知道从哪里变出来。
　　你这是要干什么？是想要趁着叶兄醉了，这里有四下无人，所以就要动手把我杀了吗？
　　叶笑微微皱眉，觉得那女生也太可怕了，自己是男的啊，她竟然吃醋吃到要将自己给杀了，这个世界难道就这么可怕吗？
　　自己该怎么办呢？
　　叶笑审视了一下情况，觉得自己还是先逃比较好，这个女生身上此刻散发出来的气息很危险，这让他明白自己与她对上的话，可能会丧命。
　　于是，他就决定先逃走再说，这个时候，他已经选好了要逃的地方，那就是狼蛛谷，那个地方他觉得对方一定想不到，也不敢追。
　　好了，准备——
　　等下！
　　这个时候，意外发生了，那就是叶孤舟他……
　　他醒了，然后出手将那女生击倒吗？
　　不，并不是这样，他还在睡，但这个意外是发生在他的身上，那女生竟然将剑对着叶孤舟的！！？！
　　叶笑脑中出现了这两个标点符号，大量的，为什么这个女生要对叶孤舟出手，难道是因为因爱生恨吗？
　　这个世界真的这么可怕吗？
　　但不管怎么说，这个时候，他觉得自己应该出手救人，就凭着叶孤舟当时能将材料卖了这么多钱，并且还给他汇款这一点，他就必须动手救人。
　　只是该怎么救呢？
　　就算暂时不管那女生的危险性，自己现在有能力可以组织对方吗？自己现在距离这么远，这个距离实在无法用速度来弥补，至少目前不能。
　　因此，自己是没有能力去救人的，这个时候只能眼睁睁地看着叶孤舟死在这可怕女生的剑下……
　　等下，有办法！！
　　“大白，摆尾！”
　　大白一个尾巴就扫向那个女生，那尾巴是虎虎生威，只是时候并没有让那女生改变剑的目标，她只是用另一只空着的手去接下大白的尾巴。
　　她接下了大白的尾巴，好像很是轻松的样子，而此时她的剑还在继续向前，只是速度上比刚刚慢了，毕竟另一只手用力的话，用剑的手自然要减去许多力量。
　　“大白，拍她！”叶笑吼道。
　　你有两只手，大白也有两只手，猛虎拳直接拍死她。
　　大白的“手”动了，猛地拍向那女生，还带着锋利的爪子，这比尾巴要凶猛很多，这就让那女生脸色微变，剑也不得改变目标了，不改变的话，她肯定要死在大白的猛虎拳之下。
　　这个时候，那个女生有点不太明白了，为什么叶笑能叫得动大白。
　　“大白，快点咬着你主人快跑！”
　　叶笑又是一声吼，大白很聪明，咬着叶孤舟就跑了，当然它咬的是衣服，它可是灵兽，知道该做什么。
　　其实刚刚它只是有点反应不过来，毕竟是灵兽，反应速度没那么快，而叶笑的提醒让它知道自己该怎么做。
　　就这样，大白咬着叶孤舟就跑了，这让叶笑松了一口气，然后又紧张了起来，因为他感觉到了一股杀气，来自那女生的杀气。
　　“现在人家是跑了，那你呢？”那女生看着叶笑，想要追上大白是很难的，大白实力不弱的灵兽，又是属于猫科的妖兽，那灵活敏捷的速度，在这山区之中，能有多少人可以追的上。
　　而她这个时候自然就将杀意对准了叶笑，谁让叶笑还没跑呢，谁让叶笑刚刚破坏了她的事情呢？
　　“我——当然也要跑，不过，请允许我再吃几口醉虾好不？”叶笑问道。
　　“……”
　　那女生一愣，这个时候了，你竟然还想着吃？
　　而借着，叶笑伸手摸向了醉虾，却突然转身就跑，这让女生有些始料不及，但她的反应速度也是极快的，冲向了叶笑。
　　“小心胡椒粉！”
　　叶笑大吼一声，然后撒出一把胡椒粉。
　　“哼！小把戏！”
　　只要闭上眼睛，屏住呼吸就行了，女生很自然随着想法做了，而这个时候，她感觉到自己身边一阵风。
　　当她睁开眼睛的时候，发现前面已经毫无人影了，叶笑跑了？
　　不可能，他哪有这个速度！
　　此时，她不相信叶笑能跑这么快，一眨眼就消失了，只是他去哪里了？
　　这个时候，她突然反应过来，回头一看，原来叶笑正在向后狂奔，那速度好快，比刚刚他跑的时候要快上许多。
　　他为什么要向后跑？那可是狼蛛谷，等下，难道说——
　　该死！！

第90章 小姐饶命
　　进入狼蛛谷之后，环境瞬间就变了色调，原本具有色彩的一幕，现在开始变灰暗了起来，让人怀疑自己是不是带了滤镜。
　　叶笑对此早就已经预料到了，而这个时候，他也管不了着许多了，先找了一个安全的地方躲了起来，这个安全的地方要有两点要求，首先不能让后面的那个女生追进来，其次要保证狼蛛不会发觉到他。
　　这个对于一般人来说是很难的，但对叶笑来说——
　　也是有点难的！
　　不过这个有点难和很难的差别还是很大的，叶笑可以利用自己的追踪术，利用自己的鼻子，找到一条已经许久没有狼蛛活动的路，就算这里满是狼蛛，狼蛛也是有着出入的习惯，总会有一些不太走的地方。
　　叶笑现在就找到了这种路，虽然说不能保证百分百安全，但至少安全系数是很高的。
　　而为了提高安全系数，叶笑还稍微深入了一下狼蛛谷，在一个树洞之中躲起来，然后吃点东西压压惊。
　　不用怕帅哥，用不了多久，就能出来了！
　　叶笑在心中对自己说道。
　　这可不是安慰，是一个事实，那女生应该不会一直在外面守着自己，本来就没有那么深的仇恨，再说了，叶孤舟马上就会回来的。
　　是的，叶孤舟只是醉过去一下子，他很快就会回来的，如果不出意外的话。
　　算了，为了保证安全，还是在这里多呆一会，让那个因爱生恨的女人以为自己死了，那才是真正的安全。
　　哎，真是没有想到啊，女人变心起来会这么快，并且还会这么狠，直接就要把人给杀了。
　　难道这就是，自己得不到的，别人也不要想得到吗？
　　不对，总觉得有点不太对的地方！
　　叶笑思索了一会，发现了一个不对的地方，那就是刚刚他感觉到那个女生的危险系数很高，这个系数似乎远超正常东海大学的正常水平，这个女生并不比叶孤舟弱多少。
　　这样的女生绝对不简单啊，而从之前她的人设来看，她应该是那种脑残的迷妹，虽然说这样的情况也不是不可能，但几率太小了。
　　所以，她是一个绝对有问题的人，说不定她的目的就是为了对付叶孤舟的。
　　日啊，这样的话，自己不是得罪了某种可怕的势力，叶孤舟啊叶孤舟，你说你需要补偿我什么啊。
　　算了，先修炼一会，嗯，也就是睡一会！
　　在狼蛛谷之外，那女生看着叶笑进入狼蛛谷之后，跺了跺脚，然后就飘然离去。
　　同时在另一边的叶孤舟，此时正在缓缓醒来，当他发现自己好像被什么东西吊着跑的时候，他立刻清醒了一大半，立刻一手拍向了大白，嗯，他还不知道自己被大白咬着跑。
　　“嗷呜……”
　　大白很无辜的被拍了一下。
　　“啊？大白？”
　　叶孤舟愣了一下，看着委屈的大白，他现在脑子有点混乱了，这是怎么回事，自己怎么会在这里？
　　快点整理一下思绪！
　　我记得我刚刚是吃了醉虾，然后头就有点发晕了，等下，这难道是酒醉的状态，以前都没有喝过酒，没想到自己竟然吃点醉虾就醉了。
　　然后的事情自己就不知道了，为什么自己会被大白带着跑呢？
　　难道是有人对自己有不轨的企图？
　　叶笑？
　　不可能，如果是叶笑的话，大白都不需要跑！
　　嗯，不是叶孤舟相信叶笑的人品，是不相信叶笑能让大白带着自己逃，所以一定有别的事情。
　　这个时候，只能问大白了。
　　大白这个时候，做出一些动作，仿佛在告诉叶孤舟发生了什么事情，虽然它的动作很滑稽，有点像是动漫里的猫一样，但叶孤舟好像还是明白了一些事情。
　　有人要杀我？
　　谁？
　　回去看看！
　　叶孤舟也是艺高人胆大，直接就回去了，本来这个时候他应该远离这里才对，不管怎么说那边的危险还么有完全去除，谁知道那边到底是什么情况，是不是还有人在那里等着他回去。
　　是啊，这一点他也想到了，正常来说他也会回去的，但因为他想要去看看叶笑的情况，所以就冒险一次，反正他身上的保命法宝多，无所谓了。
　　于是，叶孤舟就回去了，而回去之后，他觉得这里好像什么事情都没有发生的感觉，那些师妹在猎杀了一些狼蛛之后也回来了。
　　唯一不一样的是有两个人失踪了，一个是叶笑，一个就是他比较讨厌的女生，后者的失踪对他来说那是再好不过了，但前者的话，那就不太好了。
　　叶孤舟在这里又找了一会，并没有发现痕迹，找借口留在这里一天，让师妹们多杀了一些狼蛛，还是没有等到叶笑与那女生。
　　这个时候，大家才发现一件事情。
　　“她是谁？”
　　“啊，她不是和你是朋友吗？”
　　“不是啊，我也是路上遇到的，她说是一起的。”
　　“我还以为她是你们叫来的帮忙的。”
　　“……”
　　原来那个女生大家都不认识，都以为是别人叫过来帮忙的，她穿着东海大学的制服，大家也都没有太在意这一点。
　　此时叶孤舟有一个预感，他觉得这个女生不仅仅是大家不认识的，可能连东海大学的身份也是假的，她混进来就是为了想要杀自己，这一点倒是不让他觉得意外，毕竟他的身份也很敏感，有人想要杀他是完全说得过去的。
　　这样的话，他就觉得叶笑可能凶多吉少了，这让他有点后悔，为什么自己要把叶笑拉进来。
　　先回去查查，到底是谁！
　　一定不会放过她的！
　　就这样，叶孤舟带着队伍回去了，事情就如他所预料的，那个女生果然不是东海大学的学生。
　　于是叶孤舟就传音给澹台月华与千江雪，看看她们有没有消息，嗯，关于叶笑的消息。
　　“叶笑？他没回来啊，我刚刚还传音给他了，他没有回复。”千江雪的回复。
　　“他回来了也不会找我，不过你传音给他，他回到安全的地方，就能传音给你。”澹台月华的回复。
　　传音器是需要“信号塔”的，在野外肯定没有信号塔，一般都是在城里使用，听说大唐传音司已经在试验能再野外收到信息的传音法器，价格就会贵一些。
　　此时，一个阴森黑暗的反面形容词，嗯，光明加辉煌的地方，之前那个女生出现了，不过她现在已经不是之前的样子，换了一副容貌，而这幅容貌有一种勾魂摄魄的感觉，一看就知道不是一个好女人。
　　“你失败了！”一个浑厚而庄严的声音响起。
　　“这次是意外，本来还以为捡到了机会，结果被破坏了，还不如按照计划来！”女生平静地说道。
　　这一次要不是叶笑弄醉叶孤舟，让她觉得白捡一个机会，想要走个捷径的话，说不定叶孤舟现在已经死了。
　　“失败是我们不允许的，你知道该怎么做了吧。”
　　“知道！”
　　女生微微一笑，然后手一挥，拉出一个贼眉鼠眼的小个子。
　　“啊，小姐饶命，我只是开个玩笑！”小个子发出了声音，就是刚刚那个浑厚而庄严的声音。
　　“……”

第91章 群刷狼蛛
　　七月二十二，叶笑进入狼蛛谷已经五天了，这个时候外面的人都已经找他找疯了，包括已经到东海城的叶母与孔峰。
　　校长、叶孤舟与千江雪都已经派人去寻找叶笑的下落，而他们时候都没有想过，叶笑会在狼蛛谷待了五天，因为如果在狼蛛谷的话，那对他们来说，叶笑肯定是必死无疑的，不要说五天，就算是一天都待不下去。
　　但此刻叶笑却在狼蛛谷，并且过得还十分畅快，并不是那种到处被追杀的窘迫境地，他现在正吃着狼蛛肉煎狼蛛蛋，美味啊！
　　狼蛛的肉十分鲜美，口感和虾仁差不多，昆虫和虾都是节肢动物，它们的肉质其实是一样的，只是地球上面的虾肉比较多，而一般昆虫没什么肉，不过吃昆虫的人不是一样很多，这也说明昆虫肉好吃。
　　很多人抗拒吃昆虫，那是因为昆虫太小，一般都是整个在里面，如果说这个肉变成普通的牛肉猪肉一样，都是一块一块肉的话，那谁还在乎长什么样子啊，再丑的鱼还不是有人吃。
　　这狼蛛的体型可是很大的，比牛都要大，而节肢动物有一种好处，那就是它们没有骨头，处理起来很简单，只要把壳去掉就行。
　　重点是，这个狼蛛肉真的好吃啊，就是对一般人来说有一个小小的问题，那就是这个肉——
　　有毒啊！
　　是啊，这肉有毒，不是说会让人上瘾的毒，而是说这个肉带有狼蛛的毒性，虽然没有毒囊与脚上的毒性那么强烈，但这种肉还是会对人有所影响，修炼者都不能多吃，而叶笑却吃了五天了。
　　他最喜欢用的就是狼蛛肉炒狼蛛蛋，或者狼蛛肉煎浪煮蛋，嗯，炒和煎是不一样的，炒的话，会将其炒散，蛋吃起来松软可口，而煎的话，那就是讲蛋煎成一大块，吃起来就比较紧实，虽然都是用同样的食材，但吃起来却是两种不同的感觉。
　　要说叶笑喜欢哪一种的话，那还是煎蛋吧，有时候他也会炖蛋，一样用狼蛛肉混合，吃起来就好像虾仁炖蛋一样，狼蛛肉咬在嘴里的感觉，弹性十分的不错。
　　这也是叶笑会留在这里这些天的缘故，因为他发现这个狼蛛肉可以代替虾仁，虽然有点点毒性，但人吃的食材之中，许多都是带有一定毒性的，本身人的消化系统就是能将一些毒给消化掉，并且还能增加自己的免疫能力，所以，这并不是什么问题。
　　当然，不能过量！
　　现在叶笑就在寻找高品质的狼蛛肉，只要超过地级上品就行，而他已经找到一些的地级中下品的，就是没有看到上品的，更多的还是人级上品，人级极品也很少见，至于极品以上的，叶笑觉得应该没有，他目前都没有看到过极品以上的。
　　没事，总会找到的，不行的话，那就用中品吧，再继续下去，估计那颗蛋里面的蛇要孵化出来了，可不能让它孵化啊，我又不想要养妖兽，尤其蛇一点也不可爱，除非变成白娘子与小青那样的。
　　再说了，蛇哪有鸡好养，都已经有一只小黄鸭了，小黄鸭就好养多了，什么都吃，基本上和猪一样。
　　是啊，鸡为什么这么受欢迎，主要是它的性价比高，它什么都吃，甚至还不需要你喂养，它自己会去觅食，同时，它还能生蛋，在不宰它之前，它就已经在开始创造价值了。
　　小黄鸭，你快点长大，到时候多生蛋，如果你生蛋比较好吃，就不宰你了。
　　说起蛋，蛋炒饭是需要蛋的，这里的狼蛛蛋就是很不错的选择，叶笑已经存了许多，哎，感觉狼蛛谷让叶笑再待一段时间的话，一定会恢复往日的绿色，嗯，因为狼蛛已经灭绝了。
　　不说别的，这五天的日子，叶笑最起码吃了一百只狼蛛，而狼蛛蛋更是数不胜数，这块区域的狼蛛已经被他吃的差不多了，他需要开始进行下一步了。
　　今天，他准备进行一次大捕杀，他准备了一个大型的符阵陷阱，嗯，这个花费了他好多功夫，并且还将花符阵的材料都用光了，现在就准备拉一群的狼蛛过来杀，运气好的话，可以一次就能杀几十只。
　　可惜了，它们还是有经验就好了，这一波可能能让人升级，不过也差不多，它们的肉可以让他升级，方式虽然有点不同，但比只能拿材料好，那样他就会觉得很没意思了。
　　于是，叶笑就开始拉怪了，一群一群的拉，事情进行的很是顺利，很快又清理了一片区域，这也是主要因为狼蛛的特性，它们受到攻击会互相帮忙，但它们的智力又不是很足，毕竟是节肢动物。
　　就这样，一群群的狼蛛实在叶笑的符阵陷阱之中，他每一次都需要修补一下陷阱，但由于没有材料了，这个陷阱只是勉强修补住，用多几次之后，这个陷阱就会没用了。
　　而他也准备陷阱没用之后，就准备结束了，现在收集的食材够多了，地级以上的食材也出现几何式的增长，够他用了。
　　做人不要太过分了，不要做这种灭门的事情，还是要留点余地吧！
　　最后一波，就最后一波了，刷到地级上品我就走了，知道了吗，我就走了啊，你们不给我的话，我会诅咒你们的！！
　　一般来说，最后一波也是会容易出事的一波，这才有戏剧化的感觉，而叶笑这一次——
　　还真的出现了！
　　他拉怪的时候，不小心引到了一只有一间房子大小的狼蛛，从体型上来看，这狼蛛肯定实力非凡，要超过其他的狼蛛很多。
　　这个时候，叶笑也没有办法，先将其带到陷阱之中再说了，先烧它一下，顺便也将其他的小狼蛛给烧死，是的，叶笑的陷阱是火攻，这对狼蛛这种怕火的妖兽是最合适不过了。
　　看到其他小狼蛛被烧死，那大狼蛛发出一声尖锐的叫声！
　　它向着叶笑冲来，冲破了叶笑的符阵陷阱，以惊人的速度冲向叶笑，这个时候，叶笑却没有动，就好像他斩杀那些象牙猪一样，他此刻陷入了一种空明的状态。
　　又来了，又要开始那种状态了，又要装逼了！
　　就在这个时候，叶笑前面——
　　突然出现一个陷阱，咔嚓，将大狼蛛钉在了地上了！
　　不好意思，我早就算到会又这样的意外，当然已经准备好陷阱对付这种不可力敌的妖兽！
　　好了，不说了，我要上去剁了它！

第92章 最爱红烧肉
　　食材：狼蛛肉。
　　等级：地级。
　　品质：上品。
　　……
　　叶笑看着眼前的狼蛛肉，心中有些感动啊，这狼蛛兄简直是送温暖啊，知道我现在需要上品的狼蛛肉，就立刻送过来了，作为报答，我一定会好好吃掉你的肉。
　　就这样，叶笑开始打扫战场，然后吃一顿，就出发去野猪岭了，野猪岭的肉还没有刷到地级上品呢，趁着这个势头，说不定正好能刷到，真是太好了。
　　嗯，出发，野猪岭，可爱的象牙猪，我想念你们，想念你们的味道！！
　　不出两个小时，叶笑就已经来到野猪岭了，顺便看看自己设下的陷阱，之前虽然离开了，但陷阱还在，有些陷阱是可以长期困住象牙猪的，才过去五天而已，应该没什么问题。
　　还有一些陷阱会将象牙猪杀死的，过去了五天而已，说不定还能吃，这里的温度和外面不一样，还是比较低的。
　　不过前提是这些象牙猪不会被其他的妖兽吃掉，但这个可能性啊，感觉是一点都不大，不要说象牙猪自己会吃自己同类，其他的小动物小虫子也会将其啃食掉。
　　所以，这个就不要抱太大的希望了。
　　果然，叶笑在看过好几个陷阱，都只剩下残骸了，只能看看那几个大型纯手工陷阱了，那是真正的陷阱！
　　这个陷阱就是一个毫无花哨的深坑，象牙猪这样的妖兽掉进去，基本上是出不来的。
　　“这里有啊。”
　　叶笑在要给陷阱之中看到了一头象牙猪，此时的象牙猪躺在地上，好像是在闭目养神的样子，此时他捡起了一根树枝，扔了过去。
　　象牙猪立刻被惊醒，然后对着前面是一顿猛冲，看前面那被它拱出来的大坑来看，它在陷阱里做过多少次这样的行为，而它的力气估计都是这样被耗尽的。
　　真可怜啊，是不是很久没有吃东西了，给，吃点！
　　叶笑拿出一个包子来，扔给了象牙猪，象牙猪闻到香味之后，就立刻吃了下去，然后它就喷火了。
　　“啊，怎么拿成了三辣包，来来，这是就酒酿包。”
　　酒精加火会怎么样？
　　当然是火更大了！！
　　这个时候，叶笑拿出一根大棒，直接敲了过去，将象牙猪直接给敲死了。
　　为什么不直接这样一下？
　　这还不是为了安全，象牙猪可是不弱的妖兽，现在又成了困兽，千万不要心生同情，有时候你的同情心会要了你的命，所以，必须要削弱猎物的能力。
　　“又可以吃新鲜猪肉了，真是开心啊！！”
　　看到眼前的象牙猪，叶笑很是兴奋，不管眼前的象牙猪是多少等级的，他其实都无所谓，就算只是凡级的都没事，他都喜欢吃，他不挑食的。
　　当然，如果有好吃的，当然会选择更好吃的！
　　食材：象牙猪肉。
　　等级：人级。
　　品质：上品。
　　……
　　还好还好，至少是人级上品的，这上面的猪排也是口感嫩滑，肉汁丰富，吃一口就让人难忘，用来炸猪排是极好的，但叶笑最喜欢的还是五花肉，最喜欢的就是红烧肉。
　　先将锅烧热，将整块五花肉的猪皮一面放在上面烙，去除皮上面的腥味，而叶笑的整块五花肉有点大，张开差不多有一平方，没办法，这象牙猪就有这么大。
　　然后将烙过的猪皮清洗干净，放入清水之中，在清水中放入生姜小葱等调料，烧开水煮十五分钟，接着将五花肉凉透，再切成自己喜欢的大小，不能太大，不好入味，并且吃起来也不爽，也不能太小，没有满足感，最好能一口塞进去的，能满嘴咀嚼的，那个感觉是最好的。
　　接着准备一些蛋，要用小蛋，狼蛛蛋有点大了，将蛋煮熟，剥壳，如果是鹌鹑蛋大小的可以放在一边不动，如果是鸡蛋大小的，在鸡蛋上弄个十字刀。
　　然后准备一口锅，浇上一点油滑锅，然后将肉倒进去煎出油来，中间可放点姜蒜爆香，再加入生抽老抽香醋白糖，可以事先调好一起放入，烧一会之后，就加入清水煮，同时加入八角香叶等香料，如果有南**更好，再加入准备好的蛋。
　　最后就炖，一直炖，炖到自己喜欢吃的口感就行了，具体时间自己随意，叶笑现在直接用法器来解决，几分钟就能达到那种效果。
　　这是比较繁琐的做法，还有一种简单的做法，那就是将五花肉切块用水焯一遍，然后在“电饭锅”里倒入适量的酱油，放入冰糖，没有冰糖的同学可以用白糖，再放入适量的八角桂皮香叶花椒，不喜欢的同学可以不加。
　　不用加水，直接用“电饭锅”烹饪两个小时，觉得不够软的再加一个小时，就这么简单，红烧肉就出来了。
　　叶笑也会这样做，拿“电饭锅”法器这样操作一番，不过他需要的时间很短，几分钟就出来了，马上就能吃到美味的红烧肉。
　　并且，不止五花肉，蹄膀也是一样能这样做，排骨也能，猪头肉也行，这种是万能的做肉方法，是不是很简单方便啊，来吧同学们，一起动手做红烧肉吧！！
　　叶笑大口大口的吃着肉，此时应该有米饭，于是他又蒸了一大锅的饭，就在这里吃了起来，吃的那个香啊。
　　而这个香味也引来了一群饥肠辘辘的人，他们来到叶笑的面前，看着叶笑面前的那一大锅红烧肉，那诱人的颜色让人想要立刻扑上去吃，可以不顾形象的用手去抓。
　　同时，叶笑碗中的白米饭，那晶莹如白玉的色泽，还有那喷香的米香，也让他们肚子感觉更饿了。
　　“叶笑？”
　　怎么又有人认识自己，自己现在都快要成为名人了。
　　“咦，这不是小侯爷吗？为什么成了这样子，感觉你们就好像逃荒过来的难民一样。”叶笑看向那群人，那群人之中就有小侯爷与董碧玉等枫林镇的人，还有之前那个有犄角的女人，嗯，就是一起游泳的女人，以及几个他不认识的人，但看情况应该是和犄角女人一起的。
　　看他们一副饿死鬼投胎的样子，叶笑觉得很奇怪，这里虽然是在野外，但吃的东西很多啊，他们这些人都是实力不弱的，随便抓几只妖兽不就解决了。
　　难不成你们连烤肉都不会？
　　不应该啊，不会烤肉，难道还不会摘野果吃，之前小侯爷在野外也能生存啊，这有点说不过去啊。

第93章 秘境有什么好吃的
　　“这个肉是你的吗？”
　　此时，一个人出来问话了，这个话其实没有什么意义，因为在这里只有叶笑一个人，除了他还能是谁的。
　　“嗯，我的。”叶笑点头。
　　“给我一点。”那人继续说道，这个话一点请求的意思都没有啊，因为他知道叶笑是什么实力的人，所以自然不给面子了。
　　这些人都是青云榜的人，他们对叶笑都是有所了解的，毕竟叶笑也是一个名人。
　　“你这是求我呢，还是想要跟我交易？”叶笑笑着问道。
　　“求你？呵呵，你太看得起你自己了，至于交易，也行吧，不能让人说我占你便宜，这里是一千钱。”那人出手倒是挺大方的，一下子就一千，嗯，对叶笑来说，这很大方了。
　　“一千的话，也行，给你一碟！”
　　叶笑对于钱也不抗拒，给了那人一碟肉！
　　“就这么一小碟？”那人愣了，看着叶笑盛出来的那一小碟，再看看叶笑的锅，他的心理是极不平衡的、
　　“你不是说一碟？我这里只有这样的小碟子。”叶笑随口说道。
　　“你在耍老子？”那人的脸色瞬间黑了。
　　“请不要误会，我这里就这种小蝶，并且，这一小碟卖你一千你也应该觉得值了。”叶笑淡淡地说道。
　　“这叫值了？”那人准备怒摔小蝶子，被人抢了过了。
　　“你不吃，我吃，别浪费！”
　　一个看起来比较随意的少年嬉笑着说道，然后就将这碟子红烧肉给吃掉了，在吃他吃下的那一刻，他的脸色就变了，不再是嬉笑了，那是一种震惊，然后就是一种回味。
　　这表情要不要这样夸张，你准备去演戏吗？
　　看到少年这样表情的人，心中都纷纷表示了此刻的鄙视，这绝对是一个没有吃过猪肉的人。
　　此时少年并没有理会他们，只是将小碟子里的肉都吃掉，才开口说道：“值，真的值！”
　　然后，他对着叶笑拿出了一万钱币，说道：“叶兄，能不能卖我一点，这是一万！”
　　“好说好说，就是一点红烧肉而已，请你吃都没有问题。”叶笑微笑着说道。
　　“……”
　　你这样说我很喜欢，但你说这个话的时候，能不能别拿走我的一万钱啊！！
　　叶笑拿出一个大碗，装了满满一碗的红烧肉给那个少年，并且还送他几碗饭，少年感动的吃了起来，吃一口就是几百钱啊，能不感动吗？
　　“你们谁还想要吃啊，别客气尽管说，没钱也不要紧的，在外面谁没有一点困难啊。”叶笑笑着说道。
　　听到叶笑的话之后，这些青云榜的少年少女们，他们首先想到的一句话是——
　　我会没钱？开什么玩笑！！
　　“钱不是问题，怕到时候你没肉卖！给你，十万！！”有人挥挥手，直接给叶笑十万的银票，大唐钱庄还会发行大额银票。
　　叶笑的手不争气的颤抖了一下！
　　心中那个感慨啊，真没想到啊，这群少年这么有钱，有钱还不要紧，竟然还这么土豪，简直就是——
　　败家子啊！！
　　不过，你们这样的土豪行为，我真的很喜欢，请你们继续保持这种行为。
　　叶笑还以为接下来的人也会这样十万十万的砸银票，可惜让他失望了，除了这位仁兄之外，其他人都是一万几千的拿出来给他。
　　“你不知道吧，他是聚宝行二当家的败家子，家里有的是钱。”之前那个少年为叶笑解释道，并且表达了一件事情，能不能看在我解释的面子上，赏我几块肉吃啊。
　　叶笑笑了笑，还真的给了对方几块肉，其实他真的不介意分享食物，不给钱也可以，只要大家放低一下姿态就行了。
　　不过，似乎对这些人来说，放低姿态好像比给钱更难接受。
　　好吧，既然你们觉得给钱更轻松的话，那就给钱吧，我真的不介意。
　　而众人在吃到叶笑的红烧肉之时，他们就明白刚刚那个少年的表情并不夸张，这个红烧肉真的不一般，肥肉肥而不腻，瘦肉入口酥软即化，真是美妙无比，真是——
　　此味只应天上有，人间难得见几回！
　　看着大家这样的表情，叶笑心中表示有些得意，你们吃的不过是地级中品烹饪出来的上品红烧肉，如果用更高品质的食材烹饪出来的上品，那你们不是要跪在地上求我再做一盘。
　　好吧，自己好像有点飘了，再给他们做点吃食吧，看在他们花了这么多钱的份上，做人也不能太过分了。
　　看到叶笑这样飘，小侯爷脸上很不好看，董碧玉也是，他们也不去吃叶笑的东西，也看不得大家吃东西，就告辞离开了。
　　与他们一样的还有几个人，他们都不想要留下来吃叶笑的东西，自己离开了，虽然他们肚子已经很饿了。
　　他们的离去对于叶笑等人是一点影响都没有，直接该吃饭吃饭，该烹饪的继续烹饪。
　　“对了，你们是怎么了，怎么一副好几天没有吃饭的样子？”叶笑好奇地问道，问的对象就是那个少年。
　　少年直接说道：“我们就是好几天没有吃饭了，我们刚刚是从一个秘境出来，里面什么吃的都没有，我们已经在里面饿了好久了。”
　　“秘境？”叶笑愣了一下，还有这样的存在吗？
　　虽然说这是玄幻的世界，有秘境不稀奇，但也不一定玄幻的时间就存在秘境啊。
　　也不知道秘境有什么好吃的……
　　“是啊，秘境，这个秘境是我们无意中发现的，开启之后动静有点大，就把其他人给吸引过来，然后我们一群人进去了，结果，被老天爷给坑了！！”
　　“老天爷坑了？”
　　这个时候，叶笑还不太明白这句话的意思，后来才知道，这个世界所有的秘境都是天地孕育出来的，都是合乎天道的存在，所以不会有一个秘境是死路一条，因为天无绝人之路。
　　而秘境也是十分神奇的存在，一般里面的元气比外面充足很多，有些秘境之中会生活着各种灵兽，都很好吃……
　　果然，秘境这东西是一个不错的存在！！

第94章 应该要展现一下真正的技术
　　众人离去之后，叶笑很是不舍地看着，心中那喊道——
　　你们不留下来吃顿晚饭再走吗？
　　算了，既然都走了，那自己也要开始继续刷几只象牙猪，看看能不能刷到地级上品的猪肉，如果不行的话，那也回去吧。
　　都已经出来六天了，叶母如果来了的话，也应该到了几天了，自己也应该回去看看她了。
　　这个时候叶笑还不知道叶母等人知道他失踪了，他不知道叶孤舟会找他，把他弄的和失踪人口一样，让人担心起来。
　　就是啊，叶孤舟你真是多事啊，本来离开几天很正常啊，有什么好担心的啊，像个女人一样。
　　哦，他本来就像个女人？
　　不不不，他虽然有阴柔的气息，但他绝对不像女人，那些女生之所以亲近他，只是因为他长得阴柔，这种长相首先会迷惑人，加上他的气质，那就更迷惑人了。
　　但他绝对不像女人，虽然也不像男人，嗯，叶笑是这样认为的，但只是在心里认为，这绝对不能说出去的，说出去的话，那就麻烦了。
　　好了，言归正传——
　　“孙子！”
　　叶笑扔了一根树枝，又是那美丽的旋转，那美丽的抛物线，准确无比的击中了象牙猪的脑壳，熟悉的一幕出现了。
　　“孙子！”
　　“孙子！”
　　……
　　食材：象牙猪肉。
　　等级：地级。
　　品质：中品。
　　……
　　叶笑这个时候有点小感动，终于老天看到他的努力，让他刷到了想要的食材，不过刚刚这头象牙猪也够猛的，花了好大一副力气将它给杀掉。
　　总而言之，这一次是成功了，可以走了，再见了，野猪岭！！
　　此时野猪岭的象牙猪如果有灵性的话，一定会放鞭炮庆祝，这个食猪恶魔终于走了，我们终于可以象牙猪一族终于可以过个安稳的日子，被这个恶魔再吃下去的话，猪都快没了啊。
　　更可怕的是，这个恶魔连吃奶中的乳猪都不放过啊，将乳猪烤的如黄金一般，吃起来就好像——
　　等下，好像哪里不对。
　　算了，反正这个恶魔走了之后，我们这里就清净了，可以休养生息，发展猪口。
　　叶笑走出野猪岭，正准备向着东海城走去的时候，突然听到一个熟悉的声音——
　　“我在这里等你很久了！”
　　小侯爷孟腾飞从树荫处走了出来，就只有他一个人。
　　“一起回去吗？”叶笑问道。
　　“哼，你以为我一个人在这里是等你回去？”小侯爷冷冷地说道。
　　“除此之外，我想不通你为什么会等我。”叶笑看着小侯爷，微笑着说道。
　　“自然是为了杀你！”小侯爷冷冷地说道。
　　“为什么？是因为你我撞破了你教别人游泳这件事情吗？”叶笑不太明白地看着小侯爷，同时神色自若，好像一点也不担心小侯爷会真的杀他。
　　小侯爷此时心中冷笑，觉得叶笑实在太愚蠢了，现在还天真的以为自己在和他开玩笑，真的以为自己不会杀他。
　　而这个时候小侯爷就露出戏弄的笑容，他想要和叶笑好好的聊聊。
　　“这种事情我不在乎，男人风流快活是错吗？尤其是我这样身份的人。”小侯爷说道。
　　“嗯嗯，你是什么身份，小侯爷，虽然只是一个镇上的小侯爷，虽然你父亲就是一个三等侯，但也是侯爷。”叶笑点着头说道。
　　小侯爷愣了一下，他觉得这个话好像有点在讽刺自己的感觉，但好像又是在讨好自己，的确，父亲只是三等侯，只是一个镇的侯爷，但一个镇你以为小吗？
　　“没错，我这样的身份，有个三妻四妾都是平常的。”小侯爷骄傲地说道，也不在乎叶笑是不是在讽刺，反正他觉得叶笑马上就会成为死人一个了。
　　“既然不是这个的话，那是为了什么？”叶笑问道。
　　“是因为我看你不爽！”小侯爷说道。
　　“就这一点？”叶笑有些意外，但似乎也猜到这种可能性，毕竟这种情况很多啊，只是他没猜到的是。
　　“没错，就是这一点！这些日子，我看到你的时候，你总是在吃吃喝喝，而我却在累死累活的，刚刚也是，我不允许别人比我过得舒服，尤其还是像你这样的贱民。”小侯爷冷冷地说道。
　　竟然是因为看我吃饭而不爽，你难道不知道，我吃饭的时候，我——
　　很爽啊！！
　　叶笑明白了，笑着说道：“原来你是因为嫉妒啊，其实你不用嫉妒，你也可以和我过一样的生活，以后我吃肉你喝汤，我吃饭你喝粥，我吃鱼头你吃鱼尾……”
　　“你还敢戏言？你这是哪来的勇气。”小侯爷怒喝道。
　　“梁静茹给我的勇气。”叶笑认真地说道。
　　“梁静茹？”
　　梁静茹是谁，她难道是一个很厉害的人物，他这个时候说这个名字，肯定是想要用这个名字来保命的，但我没听过这个名字啊。
　　看着对方苦苦思索，叶笑不由得想要笑，而这个时候应该是他做些事情的最佳时刻，但他并没有这样做，只是看着小侯爷，一副忍俊不禁的样子。
　　“你在耍我！！”
　　小侯爷怒了，然后含怒出手。
　　此时，叶笑微微一笑，准备出手，是的，他觉得自己应该要展现一下真正的技术，不，是真正的实力的。
　　断剑，一剑割喉！
　　叶笑仿佛已经看到小侯爷的结果了，他冷静地站在那里，然后看着小侯爷越来越近，最后，小侯爷突然越来越远……
　　等下，为什么会越来越远？
　　不仅仅是越来越远，小侯爷还在这个过程中喷出好多好多的血，这个状态就好像被人给击飞了一样。
　　没错，就是被击飞了！
　　是叶笑吗？
　　不，并不是！
　　这个时候，一头威武的白色老虎出现在叶笑的面前，就是这白色老虎将前面的小侯爷给撞飞了。
　　这白色老虎叶笑可以肯定，它是一只母的，不是因为他看到它没有虎鞭，而是因为他认识这头老虎。
　　大白！！
　　没错，它就是叶孤舟的坐骑大白，而叶孤舟这个时候不就坐在上面，一副担心地看着叶笑：“叶笑，我终于找到你，刚刚听人说你在这里，就立刻赶过来了。”
　　说话的时候，叶孤舟好像根本没有注意到被撞飞的小侯爷。

第95章 妈，我回来了！
　　“这个人是谁？”叶孤舟看了一下被撞飞的小侯爷，淡淡地问道。
　　“一个不重要的人。”叶笑随口说道。
　　这个时候，也不能对这小侯爷做什么了，因为叶孤舟已经在场了，杀是不可能的，本来他还想要趁着这个时候反杀的，都已经准备好让空气见证自己装逼的时刻了，可惜被叶孤舟给破坏了。
　　其实这个时候，如果说叶笑有实力去杀了小侯爷，那的确是最佳时机，这一点叶笑也想过了，理由有两点，第一点他这是自卫，从情理上可以说得过去，就算时候被人挖出来说，他至少有理在。
　　而第二点，也是他觉得最重要的一点，那就是小侯爷既然选择在这个时候来杀自己，那么他一定给自己做好了不在场的证明，不然青云榜的人会找他说话的，而这个时候，小侯爷的不在场证明不就是为叶笑铺平道路吗。
　　不过现在说这些都没用了，叶孤舟来了，这个事情就不可能为之了，真是可惜了啊。
　　“那就走吧，上来。”
　　叶孤舟对着叶笑伸出了手，这只白皙的手，让女人都有点妒忌，可惜却长在一个男人的身上。
　　“还是老规矩吧，你向前挪挪。”叶笑说道，自己还是倒骑吧。
　　“这么麻烦做什么，在我前面就好。”叶孤舟说道，他还刻意地向后挪了一下，让叶笑坐在他的身前。
　　“……”叶笑沉默了，我觉得我还是走路吧，又不是很远。
　　“好了，开个玩笑，上来吧。”叶孤舟笑了笑，向前挪动了一下，留给叶笑很大的一个空间。
　　叶笑没有说话，直接上去了，大白立刻起飞了，是啊，那速度和起飞差不多。
　　“叶笑，之前发生了什么事情？”在路上，叶孤舟问道。
　　叶笑知道叶孤舟问的是什么，直接说道：“你那个迷妹，她不知道是不是因爱生恨，突然想要杀你……”
　　叶笑将过程说了一遍，很是详细，因为他知道这对叶孤舟很重要，叶孤舟要查这个女人到底是谁，自然要详细的细节，包括这个女人的出招，已经表情语气。
　　“我知道了，谢谢你救了我。”叶孤舟说道，叶笑所说的一切他都已经记住了，他也隐约猜到一种可能性，不过这个事情他也不能肯定，同时也不会跟叶笑去说。
　　如果和叶笑说这个事情的话，那就是等于将叶笑卷入其中。
　　“也不算我救你，再说了，你也是因为吃我做的醉虾而醉倒的，说起来，你以前没有喝过酒吗？怎么吃醉虾都能醉？”叶笑有些好奇地问道，你酒量差我都可以理解，但你能做到一直到现在都没有发现，这真是让人惊讶啊。
　　难道说，你也知道十八岁以下不能喝酒这个事情吗？
　　“我不喝酒，我的功法是禁止喝酒的，吃点加酒的菜应该没事，没想到你的醉虾会这样。”叶孤舟说道，他这个时候也比较好奇为什么会这样，不过他回去也确定了，自己喝酒的确会立刻醉。
　　经过他的分析，自己的体质可能是因为功法的缘故，才会造成这种一喝酒就会醉的情况，不过，他觉得自己只要功力再深厚一些，那
　　“哦，可能是因为之前你吃过的菜，里面的酒都是烧过的，自然就没什么事情了，我这个酒没有烧过，所以不一样，并且，你可能吃的量可能多一点。”叶笑分析道。
　　“是吗？”叶孤舟淡淡地回道，就没有再说什么了。
　　很快，两人就回到了东海城之中，告别离开，叶孤舟也就是想要找到叶笑，找到了就可以，而叶笑是没什么事情不想要与叶孤舟多待的人，总觉得和叶孤舟在一起怪怪的。
　　还好，叶孤舟并不是一个粘人的人，如果遇到一个又是娘炮，又是粘人的，那才叫恶心，等下，叶孤舟也不娘炮啊，只是说话阴柔一点而已。
　　先回家了，这个时候，叶笑也收到了不少的传音，才知道原来自己这五天被认定成为失踪了，叶母等人都很担心。
　　于是，叶笑就一一回复一下，说自己已经回来了，不用担心，立刻就收到了千江雪的传音——
　　“回来了，在哪，等下一起出去吃东西吧。”
　　别管她，现在是真的没空理她了。
　　“等下再说！”
　　“好，等下再说。”
　　过了一会——
　　“等下了，说吧。”
　　“……”
　　……
　　叶笑来到百信坊，从小路进入自己的院子，在东海城，非大官与强者是不能将家门口直接开在街道上，这其实也是长安的规矩，这就直接照搬了规矩，还有，房子的大小高度也是有着限制的。
　　这个事情叶笑也觉得挺好的，这样可以让道路保持通畅，就算让你门朝街道也没用，也不能做商铺。
　　门口，叶笑也没有多想，没有停下脚步，直接推门就走了进去，并喊道——
　　“妈，我回来了！”
　　此时，听到屋内好像有东西掉落的声音，然后就看到叶母从里面推着轮椅走了出来，一般白天的话，屋子的门都是被打开的，就算不打开，叶母只要在里面控制机关也是能打开。
　　这门叶笑是定制过的，还有上楼也是，是可以直接上升到二楼，还有门外的阶梯也是，都是有无障碍通行的，虽然这个时候叶母也能站起来走动，但又不是每时每刻都想要站着，他要做到让叶母在这里是无障碍的通行，并且能无障碍的惊喜日常生活。
　　当然，他也知道这个日子也不需要太久，不过还是一样要这样做，反正自己还是有钱的。
　　“哼，你舍得回来了吗？把我接过来，自己却这么多天都不回来，你这是想要表达什么？”叶母一脸不高兴地说道，只是双眼中那关切的表情让人明白，她其实很担心叶笑的安危，这个时候，她看到叶笑回来是很开心的。
　　“这是一个意外，我本来以为我第二天就回来的。”叶笑笑了笑，他当时的计划就是在野猪岭刷两天食材，第二天晚上就回来，没想到会和叶孤舟去了狼蛛谷，更没想到自己会卷入是非之中，在狼蛛谷待了这么多天。
　　“哼！”
　　“妈，你饿了吗？”
　　“不饿……”
　　咕咕……
　　叶母的肚子发出了声响，这真的不是肚子饿了，她自己会做饭，不用等叶笑，这可能是肚子里的馋虫作祟。
　　这让叶母有些脸红，而叶笑则是不在意地笑了笑，就立刻去给叶母做饭了。

第96章 老牛不要害怕
　　天麻炖猪脑（上品）：使用后可助阳气，补五劳七伤，通血脉，开窍穴，更可补充提升脑力，备注：修炼饕餮心经者，效果更佳，并可大量提升脑力两小时。
　　冰糖炖猪心（上品）：食用后补充气血，清心润燥……
　　红烧狮子头（上品）……
　　……
　　叶笑将一桌子菜端出来，这些都是他精心烹饪的，虽然似乎只是上品，还不如之前他做过的一些极品，但这个上品却要比之前的极品都要好。
　　因为之前所用的食材等级偏低，而等级偏低的食材需要发挥的烹饪技术并不多，也容易做出品级高的，但两者却有点不同。
　　这些菜肴，饕餮宝典只负责评价这道菜烹饪水平，不管食材的问题，以水平上来说，可以达到极品，但功效上却要差一点。
　　这让叶笑有些不明白，为什么不弄一个等级呢，天级食材做出来的，就将其定位成为天级啊，难道是因为在吃货的眼里，食材可以分等级，但成品菜不会分等级，好吃就是好吃，如果豆腐做的也比肉好吃，那也是豆腐更好一些。
　　对此叶笑也就是稍微在心中吐槽一下，也没有太放在心上，就如上面的所说，吃货怎么会在意东西是什么做的，最重要的是好吃。
　　而叶笑现在在意的是这些菜具体的功效，适合叶母吃才是最重要的，可惜自己不是大夫，也不知道叶母需要什么——
　　等下，这是什么？
　　叶笑此时突然发现，虚空中的饕餮宝典突然打开，在叶母的身边显示了几道食谱，都是他没见过的食谱，并且取名还很高档，最重要的是食材也一样高端，那些食材对他来说，那都是龙肝凤髓一样的存在。
　　很快，这几道食谱翻过去了，又出现了几道，明显要比之前的要求低很多，但依然还是很高，不过这一次叶笑都没机会看多一眼，已经翻过去了，似乎饕餮宝典在调整叶笑能看得懂的，或者说叶笑能做得到的。
　　果然，饕餮宝典定在了一页，这上面大多数的食材他都知道，食谱也是他可以做得出来的，有的甚至他可以立刻做出来。
　　叶笑明白，这些食谱将会合适叶母补身体，甚至可以治好叶母的身体，虽然说之前叶笑也在调理叶母的身体，但那种只是他的猜测，并且还小心翼翼的试验，不敢用太多料，而现在就不一样了，已经有了确定的食谱，料可以可以让他随时放。
　　这就相当于是一个是被医生看了一下，一个则是做了全方面的身体检查，而同时前者只是一个普通医生，后者是一个真正的神医。
　　原来这饕餮宝典还有这个功能，会根据人体所需找出适合的食谱，这也算是和吃有关的，而这种也不能代替大夫治病，这只能算是调理身体而已，但一般来说，人体只要调理好了，那自然百病全无，也算是一种治疗手段。
　　所以说，现在叶笑能成为神医了？
　　不不不，这还是不同的，因为食疗的见效慢，如果需要用那些金针刺穴的紧急情况，那就无能为力的。
　　叶笑在这个时候突然想到了一个画面，那是一个人需要急救，然后自己过去给对方一个包子——
　　“来兄弟吃下这个包子，你会慢慢好起来的！”
　　“啊，我是不是要死了？”
　　“不，你吃下这个包子就好了。”
　　“你不要骗我了，吃包子又不能加血，请你给我父母带句话，儿子不孝……”
　　“……”
　　嗯，应该就是这个场面了。
　　叶笑将脑补的画面甩掉之后，就开始吐槽一下饕餮宝典了，为什么不早点出现，我都已经做菜了，你现在才出现菜谱。
　　不过，好像也无所谓了，自己这些菜好像也出现在宝典之中，就是星级比较低，是啊，最高的也就是两颗星，而这页上面的食谱最高的有五颗星。
　　而在一颗星下面，好像还有冒着黑光的食谱名（一般都是金光），这一看就知道是禁忌的，叶笑尴尬的发现，自己好像做过一些禁忌的。
　　“……”
　　当不知道，没看到没看到！！
　　……
　　先看看五颗星的，上面就一道，并且字的颜色还带着红色的，下面还有几道四颗星的，也是一样，他仔细看了一下这些红色的食谱，得出了一个结论，那就是这几道食谱他目前还不能做，因为他的烹饪技巧还不够，勉强做的话，会将食材糟蹋了。
　　简单来说，红色就是要让他练技能，至于食材是不是缺少，饕餮宝典是不管的，食材的问题是你自己解决的事情，它能帮你的只是提升技能而已。
　　而这个技能倒是不一定需要达到要求的食材，只要你将所需的烹饪技巧练上去就行，也就是说，你不需要用珍贵的食材来练技能，这一点是叶笑最喜欢的。
　　也是，厨师练刀工和颠勺的时候，都是用便宜的材料，甚至还用沙子。
　　不过，叶笑也需要用类似的食材来练习，之后也要用食谱上的食材做几遍才能提高品级，不然最多也就是中品，上品都需要用食谱要求的食材来练上去，这是没有办法的。
　　但中品对于一般人来说，那已经是很好吃的，因为下品就已经是属于好吃的范畴了。
　　此时，叶笑看了看食材，发现这些食材除了一种主料之外，其他的倒是好弄，但问题就在于这种主料，竟然要天级上品的，而这种主料是——
　　牛肚！
　　推荐使用夔牛蜚牛青牛血脉之牛，次一等五彩神牛……
　　咦？
　　叶笑看到了老牛了，突然想起来，牛的胃是有四个的，割一个应该没事吧。
　　老牛：……
　　叶笑：老牛不要害怕，其实你的境界太低了，你的牛鞭才地级，你的胃能到天级上品吗？
　　老牛：幸好……
　　叶笑：不过，降低食材等级的话，那应该也就是效果差一点，说不定也是有用的。
　　老牛：……
　　“叶笑，你在干什么？”叶母看着叶笑从刚刚开始就直愣愣地看着前面，也不知道是不是傻了，就开口问道。
　　“没什么，就是发呆一下，对了，妈，这是青龙须片，你没事可以吃一点，还有这是新鲜的，你可以蒸一点吃，或者炖排骨也可以。”叶笑这个时候拿出青龙须，他还有不少青龙须没有做。
　　这个青龙须不仅仅是因为他觉得是好东西给叶母吃，同时也是因为青龙须也出现在叶母的食疗食谱上面了，青龙须本身就是一种对脾胃有益的食物。
　　牛肚的事情先放在一边，不能做五星的，那就先三星四星，早一点开始食补不比晚一点找更好的才开始差，再说，四星就不错了。
　　哦，好吧，四星的好像也做不了，也需要练习，那就开始练习了，正好，里面有一道菜就是——
　　扬州炒饭！！

第97章 每五粒米饭配一个蛋花
　　首先，将蛋打入碗内，加盐、葱末搅打均匀，火腿、香菇、肉等材料切丁，玉米和青豆洗干净备用。
　　然后，将炒锅烧热，放入油，放入鸡蛋滑散。
　　接着，放入、青豆、葱末、玉米、香菇翻炒均匀。
　　接着……
　　嘿！
　　蛋炒饭！
　　最简单也最困难，
　　饭要粒粒分开还要沾着蛋！
　　……
　　“叶笑，你在唱什么歌，感觉好奇怪啊。”
　　在一边带着面具的千江雪看着叶笑问道。
　　是的，此时千江雪就在叶笑的边上，而叶笑则是用一个推车当摊子，正在进行着他的扬州炒饭，这是低配版的，嗯，食材等级的低配，但用料却也是很丰富的。
　　不过，这是相对来说的低配版，如果放在普通人之中，这已经是高配了，尤其是在这个花柳巷夜市之中，更是高端的可以。
　　“一首小曲，不用在意。”叶笑随口说道，而手中锅勺正在颠得飞起，有没有看过整个锅都是炒饭，但却能整个颠起来，在空中进行旋转，然后回到锅里，再旋转出去，那场面十分的好看。
　　“啪啪啪！”
　　千江雪拍着手，很是配合的做一个观众，一个会给掌声的观众，而边上的人也因为她的带动，开始鼓掌起来。
　　叶笑这个翻锅的技术，的确是很亮眼就好像耍杂技一样，让人赏心悦目，给大家打开了一道新世界的大门一般。
　　哦，这个天下还没有这样花哨的翻锅技巧啊，这就更好了，可以吸引无数人过来，然后我的扬州炒饭就能火爆卖出去了。
　　好了，已经炒好了，色香味俱全，已经达到了上品。
　　扬州炒饭（上品）：食用后可增加气血，增强体魄，备注：修炼饕餮心经者，可以更高的增强体魄，并且临时提高体魄六小时。
　　所谓增强体魄就是全方面增加，包括体质与精神，叶笑的扬州炒饭加的料够全面，有这样的功用也很正常。
　　这样的好东西，加上现在又这么受瞩目，肯定会被一抢而空，这样自己也能回收刷技能的成本，还能赚点小钱，真是一个完美的计划。
　　叶笑心中很是期待，而很快有人就开口问了。
　　“老板，你这个蛋炒饭怎么卖？”
　　“一百钱一份！”叶笑微笑着说道，是不是价格让人感动到落泪啊，之前那些土豪富二代，他们可是花了几千块吃一盘肉，有人甚至还花了十万，现在这一份用料十足的扬州炒饭才卖一百，实在太便宜了！！
　　“一百钱？你怎么不去抢啊。”那人是立刻惊叫道。
　　“？？”
　　叶笑愣了一下，这个时候，边上的其他人也开口了，都在说叶笑这个价格太贵了，要知道这夜市是平民来的，他们吃一份炒粉也就是一钱而已，是啊，一钱！！
　　蛋炒饭这里也有，一钱也能买到一小份，和你这个相差了一百倍啊。
　　叶笑明白之后，就微微一笑，说道：“因为我不抢啊，我这个都是真材实料的，看看我的菜单，上面有材料的说明，卖一百就是赚点人工费，不能低了。”
　　叶笑指着自己的招牌，上面写着很清楚，每一样食材的信息都写在了上面，并且还预估了每一份扬州炒饭会有多少重量的食材，真是明码标价到极致了。
　　“谁知道你这写的是真的假的。”那人立刻说道，他要告诉大家，自己不买并不是因为材料贵，而是不相信叶笑这个是真的。
　　“这个你不相信可以找人来验货，我是真金不怕火炼，各位，买不买自己决定，反正低于一百一份我是不会卖的。”叶笑随口说道，他并不在意自己的卖得出去还是卖不出去，因为他可以自产自销，自己解决所有的炒饭。
　　不说了，先给自己来一份再说。
　　于是一个让人奇怪的画面出现了，一个扬州炒饭的摊子，还没有卖出一份，自己就先吃了，还是这么旁若无人的。
　　真香，真好吃！
　　饭是粒粒分开，每五粒米饭配一个蛋花，每一勺都是一样……
　　咽口水！
　　“叶笑，你也给我一份蛋炒饭。”一边的千江雪忍不住了，口水都不够用了，同时也在鄙视叶笑，竟然不给自己一份，只顾着自己吃。
　　“这是扬州炒饭。”叶笑纠正道。
　　“不都是一样，就是加多料的的蛋炒饭。”千江雪不在意地说道。
　　“话虽然是这样说，但你不能将红烧肉直接叫成猪肉吧。”叶笑说道。
　　“说的也是，给我一百份扬州炒饭！这是一万！！”千江雪扬起手中的银票，高傲地看了一下附近的人，有点鄙夷的感觉。
　　你们不懂得欣赏，那就只能便宜我了！
　　千江雪表达的意思大家好像都明白了，但大家却不会觉得可惜，因为他们都觉得千江雪是托，没错，明显的，你和他是认识的，为什么还要给钱，还不是你给我我给你，这种小把戏有意思吗？你们不就是想要让我们觉得这个价钱很合算吗？
　　呵呵，我们才不会上当！
　　他们哪里知道，这个钱千江雪是真给，而叶笑是真收，因为叶笑这个扬州炒饭是要成本的，这些都是他花钱买的食材，他自己的食材并没有多少，除了狼蛛肉与象牙猪肉之外，其他都是买的。
　　还有，就算是狼蛛肉与象牙猪肉不用花钱买，但这价值也在这里，也是要钱的，不过他倒是可以给千江雪免单，但千江雪也不干啊，她说——
　　“姐姐我有钱，不能让弟弟你破费。”
　　不管怎么说，叶笑收了钱，就等于是卖一百份给千江雪了，所以，他现在也就不准备卖给别人了，与千江雪两人就这样吃了起来。
　　这个画面感觉更加奇怪了，一个炒饭摊子的老板不卖炒饭，自己和托吃起来了，并且看两人的情况，这是要吃掉一锅的炒饭。
　　你们这个戏演得也太不合常理了吧，吃完之后你们卖什么啊，一般来说，一个托吃一份就够了啊！
　　这难道是放长线钓大鱼吗？
　　也是啊，他们卖一百钱一份，只要卖出一份就等于是卖出去一百份了，只要有一个冤大头就行了。
　　我倒是要看看，谁会当这个冤大头，反正我是不会上当的！！

第98章 不能让她和自己的关系更进一步
　　“不就是一百钱吗？”众人眼中的冤大头出现了。
　　这位冤大头在看到叶笑这边被围着之后，就立刻过来凑热闹，在问过情况之后，这位冤大头就准备上去买一份，做一个当众揭穿骗子的英雄。
　　是啊，一百钱就能买个出风头的机会，这对于一些喜欢出风头的人来说，那简直太便宜了，他们并不在意做这个事情是不是很蠢，能出风头就行了。
　　“给我一份！”
　　“等着，刚刚这位姑娘买了一百份了，现在她才吃了十几份，你问她让不让给你。”叶笑指着千江雪说道，他反正已经卖出一百份了，一锅二十份，要炒十锅才行。
　　哦，你觉得叶笑的算数不好，一锅二十份不是五锅就一百份了吗？
　　嗯，没错，五锅是一百份，不过，这一百份之中，叶笑自己要吃掉五十份，所以，十锅一百份没毛病。
　　而叶笑的话让这位冤大头觉得很可笑，这是你的托，她肯定会说可以的，呵呵，到时候我就揭穿你们的假面具，然后将你们这个摊子给砸了。
　　于是，他看向了千江雪，问了一句，姑娘，能不能让给我一份，我出双倍价钱！
　　好了，现在就等着“意料之中”的答案吧。
　　“不行！”
　　千江雪摇摇头拒绝了，本姑娘是差钱的人吗？一百钱就想要让本姑娘让给你这么好吃的扬州炒饭，真是做梦。
　　就算我吃不下去了，我也会打包走的，到时候给家里人尝尝味道，还有给澹台月华那个大屁股也带一点过去。
　　“谢谢，你看，她已经……等下，你刚刚说什么？”冤大头原本还是十分自信地说着，但很快就发现好像对方说的是不行。
　　“不行！”千江雪再一次说道。
　　“你怎么能说不行，你不是一个托吗？”冤大头直接就开口问道，“别过分了，受到点好吃就行了，两百钱可以买你们这种炒饭最起码二十份！！”
　　我要搓破你们这种无耻的行为，不仅仅找托，并且还找这种见钱眼开的托，竟然还想要我加钱。
　　“好，我给你两百钱，你给我买二十份，不然我就让你好看！”千江雪淡淡地说道，这个话的语气有点模仿叶孤舟，这让叶笑觉得有点好笑。
　　是啊，想象一下千江雪这么可爱的一个女孩子，非要用叶孤舟的语气说话，还真的很——
　　可以啊！
　　嗯，叶孤舟这么阴柔的语气，当然适合所有的女性了，千江雪当然也适合了，反正也没有人知道她的性格，这个时候她还戴着面具，更是能忽悠人了。
　　当然这是建立在别人相信她是一个有来历的人，而此刻大家觉得她是一个托，当然不相信了。
　　“呵呵，让我好看，我看看你……姑娘，你觉得二十份够吗？”冤大头突然语气一转，对千江雪是十分的客气。
　　“够了。”千江雪点点头，微笑着说道，我并不是一个过分的人，人家用两百钱给我买二十份叶笑的扬州炒饭了，那就应该满足了。
　　算一下，刚刚买了一百份，现在加上二十份，那就是一百二十份了，我要吃很久了。
　　“行，那我给你买二十份！”
　　冤大头这个时候想要哭，自己真的要成为冤大头了，等下，自己什么时候成为冤大头的？
　　为什么冤大头会有这么大的转变，理由很简单，千江雪刚刚一不小心展现了她的实力，用很华丽的方式打死了一只苍蝇，这种方式让人明白她不是普通人，而冤大头表示自己对上千江雪那就只有找打的份。
　　最重要的是，这么小的年纪有这样的实力，自己不敢惹啊，现在都能碾压自己了，那以后还得了啊，说不定自己的家族都会被碾压。
　　而现在大家的想法也突然转变了，因为大家都明白，千江雪肯定不是托，有这样的实力何必来当托，直接抢比这个简单多了啊。
　　所以，大家就这样因为实力的缘故，对叶笑两人改变了看法，此时他们看叶笑两人的眼神，那不是看两个托了，而是两个洒脱不拘小节的人，他们来这里摆摊一定是为了磨练自己，而他们的材料就是货真价实的。
　　嗯，就是这样的神奇，他们变了，他们虽然不一定会花钱吃这个扬州炒饭，但他们会觉得这个炒饭是值得的，不再是觉得这是一个骗局。
　　所以，现在都开始要买饭了，哪怕要排在千江雪的后面，没有人要求千江雪让他们。
　　不过千江雪是一个识大体的人，她还是很体贴人的，说道：“好了好了，既然你们这么想要吃的话，我可以先让给你们，两锅之后！”
　　她自己要吃个够先，而她吃的速度毕竟没有叶笑快，两锅的扬州炒饭，她要吃很久了。
　　看生意这么忙了，叶笑就开始炒饭了，他炒饭的速度可以说超快，他的炒锅就够大，没点臂力是拿不动的，更不要说翻锅。
　　还好，自己的麒麟臂也不是浪得虚名的！
　　只是这样就不能吃炒饭了，这让他很无奈，只能吃肉干了，可以慢慢的嚼着，忍忍吧，为了刷炒饭的技能，顺便还能刷相关的厨艺技能，同时还能赚点小钱，这样的好事哪里去找啊。
　　这个时候，围观的群众被他的翻锅颠勺技术给吸引，而吃上扬州炒饭的人，那表情就丰富了，有的是不敢相信，有的是震惊，有的也不知道神游到什么地方去了，而有的更是当场爆衣……
　　“太好吃了！！！”
　　一个长相有些丑陋的人在吃完一口之后，大声的喊着，那呆滞而夸张的表情，简直和某一部电影里面的配角一样啊。
　　这让叶笑突然有一种想法，等下宵夜的时候，做一份杂碎面吃吧，还有黯然销魂饭……
　　好，就这样决定了，现在努力炒饭，提升厨艺！
　　而随着叶笑炒饭的次数越来越多，他的炒饭已经被提升到了极品，此时的千江雪应该庆幸自己的决定，后面的扬州炒饭她吃过之后，就再也忘记不了了，看着叶笑的眼神也变得迷离了起来。
　　叶笑，以后我就是你的小迷妹！！
　　对此叶笑只想说，就这种程度你就成了小迷妹啊，你知不知道，我还有更好的食材，等我做出来的时候，你还不是要以身相许。
　　等下，这样做好像是自己吃亏啊，因为自己这样就要养着这么一个小吃货了，不行，不能让她和自己的关系更进一步，我们只是朋友！！

第99章 你和肥肠有仇吗？
　　“千姑娘！”
　　叶笑看着千江雪，表情很是严肃。
　　“叫千姐姐！”千江雪微笑着说道。
　　“不，千姑娘，我想现在有些事情是时候要说清楚了。”叶笑严肃地说道。
　　“你……你……你该不会想要说喜欢我吧。”千江雪红着脸，玩弄着衣角，样子十分可爱。
　　可惜，叶笑十分的不懂风情，说了一句——
　　“我又没见过你爸，怎么会喜欢你爸。”
　　“……”
　　千江雪呆了一下，然后就开始捧腹大笑了起来：“哈哈，叶笑，你怎么这么逗……”
　　“别笑了，说正经的。”叶笑保持严肃。
　　“好吧，哈哈，你，哈哈，你要说什么？”千江雪还是忍不住笑。
　　“我想要说，我们虽然认识有段时间了，但我们并没有那么熟你知道吗？”叶笑严肃地说道，有些事情一定要说清楚，可不能给对方希望。
　　“知道啊。”千江雪笑着说道，一副我这么可爱，你是不忍心的。
　　如果一般人看到千江雪这个表情，一定会被她的可爱给融化了，但叶笑并不是一般人，他要说清楚，不能让千江雪与自己的关系发生这样的变化。
　　他是真的要让对方知道，自己因为不想要养她这样一个小吃货，所以，不会和她发生进一步的关系？
　　这个是不是有点太过分了，以叶笑他的为人处世，他好像不会说出这样得罪人的话，又不是到那种非说不可的地步，他们两人的关系其实还早，根本不用担心。
　　嗯，的确，虽然之前叶笑是这样想过，但他不会这样说出来的，又没有这个必要，人家也不一定喜欢上自己，但此时此刻，他没有办法，这件事情一定要说清楚了，因为——
　　“你知道就回家啊，别跟着我回家！”叶笑没好气地说道。
　　这个时候，叶笑因为材料不足已经收摊回家了，而千江雪却还在跟着他，他说把她送回去，她也不愿意，说要跟着他回家。
　　因此，他们之间就出现了上面的对话了。
　　“我们是朋友啊，我向你借宿一宿你都不愿意啊。”千江雪说道，而她的眼睛在说话的时候露出一丝丝的小狡诈。
　　“我还不知道你的想法，你不就是想要吃我做的消夜，告诉你，今天我还真的——会做，但就是不给你吃。”叶笑说道。
　　“我想要吃红烧肥肠、卤肥肠、溜肥肠……”千江雪将一道道肥肠菜品爆出来，一副要和肥肠死磕到底的意思。
　　“……，你和肥肠有仇吗？”叶笑看着千江雪，难道说，她认识李梦婵？
　　“我喜欢吃，上次和你吃过之后，我就喜欢上这种口感，我又不敢叫人弄，也没有人会弄这个，我只能忍着。”千江雪看着叶笑，那眼睛是水汪汪的，它仿佛在说，你知道一个吃货吃不到想吃的东西的那种痛苦吗？
　　叶笑有些意外地看着千江雪，没想到千江雪竟然喜欢吃肥肠，不过这个也是正常的，肥肠的确好吃，那特殊的口感不比肉差，就是清洗麻烦，所以一直被这个世界的人给无视掉，毕竟有肉吃的人，怎么会想到吃这些。
　　“算了，一场朋友，消夜我要做猪杂面，也请你吃一碗吧。”叶笑在看到千江雪这可怜兮兮的表情，同为吃货的他，实在是不忍心拒绝啊，算了，不就是分她一碗面而已。
　　不过，他还是补充了一句：“吃完了就立刻走，别留在我家过夜。”
　　“呸，谁会在你家过夜啊，除了吃的，你以为你有什么吸引我的地方。”千江雪很不客气地说道。
　　“这样最好。”叶笑耸耸肩，他也不介意自己有没有吸引力，对方又不是自己喜欢的人，对她有吸引力干嘛啊。
　　而这个时候叶笑没有去细想，对于一个吃货来说，吃本身就是最大的吸引力了，那么也就是说，自己对千江雪还是有着无比强大的吸引力。
　　载着千江雪，叶笑骑着三轮车就狂飙回了家里，叶母这个时候还没有睡觉，看到叶笑带着一个女孩子来的时候，她满脸惊讶，然后就是看着千江雪。
　　“妈，她叫千江雪，是东海大学的学生，千姐姐，这是我妈。”叶笑很自然地为两人介绍。
　　“伯母好，你叫我小雪就可以。”千江雪笑着与叶母说道，不为其他的，就是为了叶笑的消夜，她都要对叶母好好的。
　　“小雪，你好，你家住在哪里，这么晚了，回家是不是不安全？”叶母开始委婉地查户口了，这一点千江雪并没有察觉到，就直接将家的住址告诉也叶母。
　　叶母这个时候也就先记住，她不知道东海城的情况，准备以后再打听，然后，她又开始闲聊了起来，话题不时会扯到千江雪的家庭情况，千江雪傻傻地说出来了。
　　这让叶母有些意外，她本来还以为需要花费一番功夫的，没想到千江雪会这么单纯，或者也是她信任的缘故。
　　而因为这样，叶母有点——
　　不太喜欢千江雪。
　　因为这孩子太蠢了，不太适合当自己的儿媳妇，加上刚刚她了解到，这孩子的家庭背景还不简单，自己儿子和她一起的话，一定会被她的家族阻扰，就算没有阻扰也好，最终地位也可能会不平衡。
　　当然，这个不喜欢是说不喜欢作为儿媳的对象，但如果作为儿子的朋友，那还是不错的。
　　在说话的期间，叶笑已经做完了一大锅猪杂，就是将猪肝、猪大肠、猪小肠、猪肚、猪肺、猪皮放在一起炖煮，同时加入白萝卜，加入香料加入酱油，炖煮出一锅拥有浓郁汤底的猪杂。
　　在炖煮这些的时候，他还顺便做了一锅刀削面，他喜欢刀削面的那种口感，入口外滑内筋，软而不粘，越嚼越香，同时还喜欢刀削面的简单，只需要用刀削就行了，而他的刀工在这个时候就能体现出来了，站在十几米外的地方，也能将面削进锅里。
　　当然，他并不会这样做，他只是站在锅边上，抛起面团，然后刀光一片乱舞，那面团就瞬间被分成中厚边薄、棱锋分明、形似柳叶的面片。
　　面捞出来之后，然后浇上浓郁的猪杂汤，再放上色泽诱人的猪杂，尤其是千江雪爱吃的猪大肠，被切成一小段一小段的样子，一看就想要让人将其放入口中，然后慢慢咀嚼着，享受着那一下嚼不断的弹牙口感。
　　好爽！！
　　真的好爽！
　　千江雪一脸幸福地嚼着，此时她已经忘记了自己的身份，只是一个普通的小吃货！

第100章 变成美人有什么用啊
　　清晨，叶笑走在东海城的朱雀大街，是啊，每个城市都有一条朱雀大街，南北向的城市中轴线，从南门直接到达“王宫”位置。
　　长安城的朱雀大街宽度达到了155米，这里虽然没有长安城夸张，但也达到了百米，如果放在寸金寸土的地球来说是十分不可思议的，但放在这个世界却很平常。
　　而这种百米宽的大道也是有着其用处的，因为这上面可以用来飞来飞去，嗯，法宝法器坐骑都可以在城市的主干道上飞行，如果说太狭窄的话，可能会影响起飞！
　　可能长安城的朱雀大街就是用于这种交通情况的，并不是仅仅用于地面交通，嗯，当时就已经设计好了，以后大家都要在街上起飞，所以要这么宽。
　　好了，不管这个是真是假，反正现在城市的主干道就是能飞的，但会限制高度，并且不能出主干道区域，不能进入私人领空。
　　这个时候，大街之上已经很是忙碌了，地上来来往往的人群，还有天上飞行着的，以及朱雀大街两旁街道之中的早市，都告诉大家这个城市已经醒来很早了。
　　叶笑在路过早市的时候，也进去看了一下，顺便买点新鲜的食材，早市大多数是批发或者农民自卖的，能买到便宜的好食材，尤其是叶笑还能分辨食材，基本上进去就有收获。
　　“叶笑，你在哪里？我们一起吃早餐吧。”传音器上发出千江雪的声音。
　　“我吃过了，今天我有点事情。”叶笑回道，而他还有点奇怪，千江雪怎么这么早就醒了，昨天她回去的时候已经很晚了，加上女人不都是爱睡觉的吗，为什么这么早起来。
　　是啊，她当然要回去了，怎么可能让她留下来，她家就在东海城之中，尤其是当时她的家人传音过来让她回家，更加不可能留她在家里，不然的话，他估计外面暗中保护她的人一定会冲进来。
　　没错，外面有人在暗中保护千江雪，这个事情叶笑早就发现了，也能理解这个事情，之前才出现有人袭击她的事情，不可能让她这样一个人在外面跑，就算她戴着面具。
　　说起来，叶孤舟好像也一样被人袭击了，两者之间是不是有关联？
　　或许吧，反正这个叶笑也帮不上什么忙，他相信叶孤舟与千江雪他们背后的势力会解决的，自己一个小人物还是不要参加这种大势力的斗争了。
　　“你有什么事情？”千江雪失望地问道。
　　“青云榜啊，今天是结束测试的日子，大家都要去青龙广场报到一下。”叶笑说道。
　　“啊，我去看看。”千江雪立刻兴奋道。
　　“你过来看什么？我估计就是报到一下，说不定立刻就能走人了，今天又不是公布成绩的日子，后天才是。”
　　“我无聊啊，放暑假没什么事情啊，那个大屁股女人也不知道去干什么了，最近几天都不见人影。”千江雪说道。
　　“……”叶笑明白了，原来是没人玩啊，谁让你不讨人喜欢，要是没有澹台月华，你是不是连朋友都没有啊。
　　“你要来也随你，不过，别在别人面前说认识我，不然你和我在一起去吃东西的时候，别人不用猜都知道是你。”叶笑传音过去，他相信这句话会让千江雪放弃来的想法。
　　“哦，对啊，算了，那我不去了，又没什么好吃的。”
　　果然，千江雪不来了，因为她要珍惜机会，不让人发现自己是谁，好和叶笑出去吃一些她平时不会吃的东西，所以，就如叶笑所说的，最好不要让人觉得自己与叶笑很熟。
　　没错了，以后就算遇到叶笑，她觉得也要装不熟，打个招呼就是了，嗯，就这样决定了，自己真是好冰雪聪明啊。
　　叶笑从朱雀大街转入青龙大道，这条也是主干道，是连接东西两市以及东西两个城门的主干道，宽度上比朱雀大街要小一点，但也有八十米左右。
　　在东市的入口，也就是青龙广场，叶笑自然也就停了下来，去寻找青云榜的组织者，这个时候，他看到了赵信，就走了过去。
　　“赵大哥，你回来啊，李梦婵她到底什么情况，没事了吗？”叶笑过去询问一下李梦婵的情况，怎么说李梦婵也是自己的同学，并且还共同在吃货的路上奋战过一段时间的战友。
　　“梦婵小姐的情况比较特殊，一时之间也说不清楚，不过白将军说没事，这是正常情况，是白家的特殊血脉，具体的我也不太清楚，现在梦婵小姐已经被白将军接走了。”赵信回答道，这是他能告诉叶笑的，同时他所知道的也就差不多是这样了。
　　“还真的有特殊血脉啊，不知道她的血脉会有什么效果，是不是突然让她变成绝世高手，或者让她变成一个绝世美人？”叶笑这个时候不负责任地猜测道。
　　“应该是绝世高手。”赵信说道，对于他来说，实力才是最重要的，胖一点有什么关系啊，将军家的血脉肯定是和实力有关的，长得好看有什么用啊，再说了，将军长得也不咋地啊。
　　咦，我没有将这个话说出来吧，还好还好！
　　“我觉得也是，说不定她会变得力大无穷，成为一个力大无穷的女汉子。”叶笑想了想，觉得这个人设比较符合李梦婵，变成美人有什么用啊，又不能多吃一点。
　　“女汉子？是巾帼英雄吧，的确，她可能会成为白将军的继承人，这是白将军说的，白将军虽然是一代战神，但他的两个子女都没有练武的天赋，只能从文，这一直是他的一个心病，所以只能从他的外甥之中寻找他的继承人。”赵信说道，而他口中的继承人当然不是说家产，是说白将军的军中地位，以及他一身的本领。
　　“好了，你今天来是报到的吧，去那边签名就行了。”赵信继续说道。
　　“嗯，赵大哥再见。”叶笑与赵信告辞，然后去签名报到，这个时候还一个人都没有，叶笑是第一个来签名的人，将名字写在第一位的时候，那感觉真是不错啊。
　　是啊，他是第一名，因为这个签名报到只要今天完成就行了，就算是晚上来也可以，也就是说依然还是可以利用今天的时间去继续刷任务，也只有叶笑这样的才会放弃一整天的时间。
　　而叶笑签名之后，就顺便进入东市逛了逛，他甚至没有去想这个白家的血脉到底是什么，到时候自然就知道了。

第101章 犹豫不决的时候应该怎么办呢？
　　东海市的东市，这是一个大型市场，原本与西市并没有什么区别，但随着时代的发展，市场也变得越来越专业，而现在也就成为东海市的家用法器市场。
　　而能成为法器市场，这也说明了一点，那就是在东海市家用法器是很重要的一个产业，是的，如果不是重要的产业，那就不会成为东市的主营。
　　任何一个城市，东西两市都是最重要的市场，这两个市场做什么行业，就代表这个城市是什么类型的城市，东海市本来就是一个以家用法器生产为主的城市，有几个大型商行的产品都是知名品牌。
　　而既然卖家用法器的话，总会带有一些维修与法器零件的，不少与法器有关的也会出现，这就是叶笑想要看看的东西，他除了要练厨艺技能之外，他还要制作法器，烹饪法器。
　　叶笑一开始的时候还不把烹饪法器当回事，但现在他却才知道，有些菜所需的工艺必须要用烹饪法器才能制作，不是能用技术能代替的。
　　这个其实也比较容易理解，烹饪法器就相当于是火，相当于锅，是烹饪一道菜必须的东西，你或许可以不用火（所有加热手段）不用锅可以烹饪出一道菜来，但那你只能做个凉拌菜。
　　简单来说，你想要做个热菜总是要火的，你想要做冰激凌是要冰箱的。
　　这一次为什么叶笑会觉得需要烹饪法器，那是因为给叶母做的菜之中，有一道是需要烹饪法器来实现的，食材其实不是很难，就是烹饪的手法很繁琐，这道菜有一种将食材升华的感觉。
　　用叶笑的想法，这有一种炼丹的感觉，炼丹是用炼丹炉将药材的药效激发出来，将各种药材的药性融合在一起，然后激发出一种新的药性，而这种烹饪手段也是差不多，用烹饪法器将食材的口感转化，将各种食材的味道与营养价值融合在一起，形成一种全新的食材（食物），吃下之后能得到意想不到的效果。
　　而与炼丹不一样的是，这种方式做出来的食物好吃依然是重要的指标，甚至是第一指标，食疗的效果其实只是附带的，但也是很强的。
　　简单来说，炼丹是为了效果，而食疗首先考虑的是吃，效果其实是顺便的，这也是为什么食疗会受到中国人喜爱的原因，因为我可以用吃来解决问题，不怕骄傲地说一句话——
　　所有能用吃的能解决的事情，那都不是事！！
　　言归正传，叶笑这个时候想要逛一下法器市场，结果他在逛了一会之后就空手而归了。
　　为什么？
　　因为——
　　商户还没有开门啊！！
　　算了，先回去买点食材，昨天炒饭的材料都已经用光了，现在需要再去进货了，趁现在时间还早，正好是市场买菜的时候。
　　可是叶笑没想到，自己这个计划竟然失败了，但失败的原因却是一件好事。
　　“公子，我终于找到你了！”
　　菜市场上，一个中年人跪在了叶笑的面前，这让叶笑愣住了，还以为这个中年人是不是脑子有问题，但看这个中年人的样子并不像一个傻子，并且还很精明的样子。
　　“你是五福楼的掌柜？”叶笑看着中年人，他认出了这个中年人。
　　“是的，我是五福楼的掌柜，我和你见过一面的，我还送你两个菜两桶饭。”中年人说道。
　　“你先起来，我受不起这个礼。”叶笑说道，此时中年人还跪着，他不太喜欢这样和人说话，低着头说话真的——
　　不累啊。
　　“你不答应我，我就不起来。”中年人说道。
　　“你是要饭钱吗？算了，我给你吧。”叶笑微微皱眉，除了吃了两个免费的菜和两桶饭之外，他觉得没什么值得对方跪下来的。
　　这应该是自作主张被老板发现，然后老板要扣他的工资，舍不得这个工资就跪自己了，哎，这个事情虽然不爽，但人家都跪下来了，给钱吧，反正自己给钱也不亏，本来就是自己吃的。
　　“啊，公子你说什么啊。”那掌柜一愣，然后立刻说道：“公子啊，我不是过来要饭钱的，这点饭钱我请得起，就算心痛这个，也不会因此下跪，我是一个有尊严的人。”
　　嗯，有尊严的人，只是你这样跪着说这句话，是不是有点不妥啊。
　　“那你到底有什么事情？”叶笑不解地问道。
　　“我只想要请你到我们五福楼吃饭。”那掌柜说道，这句话就让叶笑完全不知道该说什么了。
　　在看着掌柜一会，用那种“此人是不是神经病？”的眼神看了还一会，他皱眉道：“哦，吃饭啊，你们请我吗？”
　　“嗯嗯，我们请你，免费请你吃饭。”那掌柜的点着头说道。
　　“那你可以直说，不需要这样跪下来说话，快快请起。”叶笑微笑着说道，虽然觉得这个掌柜的有病，但为了免费的饭菜，他决定还是冒险一次。
　　说实话，五福楼的饭还是很好吃的，就白米饭就很好吃了。
　　过了一会，叶笑看掌柜的还没有起来，就说道：“怎么还不起来？你总要带我去啊，别跪着了，浪费时间就不好了。”
　　是啊，你跪着一会我能少吃一碗饭啊，说吧，你是不是请不起，所以在这里拖延时间啊。
　　“公子，我不是不起来，我只是刚刚跑太急了，摔到膝盖了，有点疼，你且等我一下。”掌柜的说道。
　　“……”
　　叶笑这个时候才知道，原来你并不是真的跪我，只是摔倒了就顺便跪着，不能白跪是吧。
　　哼，你这样让我感觉的你很没有诚意，我要——
　　等你一起去！
　　当然要等了，天下最香的是什么，那就是别人请吃的饭，吃起来特别香。
　　嗯，如果你让我选择花钱吃顶级大厨的菜，还是吃别人请客吃的免费的普通家常菜馆，那我选择——全都要！
　　就这样，叶笑等掌柜的恢复一点后，就准备前往五福楼的，而这个时候，又是一个人过来，噗通一声摔在了地上，也正好是跪着。
　　“公子，请到我们八珍楼吃饭！”
　　“……”
　　这是怎么了？自己是不是在做梦啊，这种事情好像只有梦里才会出现啊，是啊，如果不是做梦，正常来说，怎么会有大酒楼的掌柜跪着求你去吃饭，还是免费的。
　　现在怎么办，真是很头疼啊，该去哪家吃呢？
　　犹豫不决的时候应该怎么办呢？

第102章 真男人就要顶住诱惑！
　　“公子是我先找到的，他答应去我们五福楼了。”
　　“公子还没走，说不定他会改变主意！”
　　“哎呦，你的嘴巴怎么能放屁，真是太有水平了！”
　　“妈蛋，别人的贱是学出来的，你是天生的！”
　　“哎呦喂，这狗还会说话，奇迹啊！”
　　“你傻逼吗？狗为什么不能说话，你当两千年前吗？”
　　“……”
　　两个掌柜开始互相骂了起来，还好他们平时都是只喜欢动口不动手，不然换做是别人的话，可能已经打起来了。
　　这个时候，叶笑还是不能明白，这两人是干什么呢，今天是不是发生了自己应该知道的事情？
　　“东海食神！”
　　谁？
　　“啊，东海食神！”
　　你们在说谁啊？
　　“啊，啊，东海食神！”
　　你们到底在说谁啊，请不要对着我这样叫，会让我误会是在叫我的。
　　等下，你们不会真的在叫我吧。
　　“东海食神，我终于找到你了，请你到我们家吃！”
　　“滚蛋，知不知道先来后到！”
　　“知道，你是后到的。”
　　“……”
　　叶笑看着眼前的局面，好像有点失去控制的感觉，他不知道自己好像在东海市的饮食界已经出名了，而他买菜的地方，又刚刚好是东海市最大的早市，是大多数酒楼饭摊会选择来采购的地方，所以，他一下子就被人给包围。
　　如果不是这特殊的场景，估计也不会有这样的效果，但这都不重要，重要的是现在叶笑被人给包围了，他要脱身离开。
　　于是，叶笑用了一招十分老套但却很好用的办法，他指向了天空，喊道：“看，会飞的猪！”
　　按理说，一般大家都会去看的，是啊，这可不仅仅是不常见的问题，同时也是任何人只要这样喊着指着一个方向，其他人都会随着看过去。
　　而这个时候，他太小看这些人对于利益的执着，现在只要把叶笑请过去，就能吸引许多客人过来，所以，当然不会去看什么会飞的猪。
　　会飞的猪有什么好看的，又不是没见过！
　　好吧，一时之间都忘记了，在这个世界，会飞的猪并不稀奇，叶笑吃过的就有好几种了，虽然不是他猎杀的。
　　就在这个时候，来了一个救星，只见一头猛虎从天而降，将这群饮食界的小老百姓都吓了一跳，纷纷让开了。
　　猛虎的主人对着叶笑轻轻说道：“走！”
　　叶笑这个时候也不顾其他的，跨上猛虎，搂着前面的人，让他赶快走。
　　猛虎飞快的跑起，一溜烟就不见了。
　　不用问了，这个猛虎就是大白，而主人当然是叶孤舟了。
　　“这群人都是怎么了，为什么叫我东海食神？”叶笑这个时候问道。
　　“因为你昨天在花柳巷夜市炒饭的事情被人疯传，加上之前你去各家饭店吃东西的事情被人拿出来说之后，大家觉得你是一个会吃的美食家，所以，你就成了东海的食神。”叶孤舟简单地说道。
　　虽然叶孤舟这个话说的感觉没头没尾的，但叶笑已经明白了，原来是这样啊，因为自己炒饭的神技，让人知道自己很厉害，加上自己以前在吃的方面的确很厉害，并且还只吃好吃的美食，他们觉得自己是一个有品味的吃货，所以，就封自己食神了。
　　嗯，事情大概就是这样了，和叶笑所想的也差不了太多，要多也就是多一点细节而已。
　　“原来如此啊，这次谢谢你给我解围，前面放我下来，我自己走。”叶笑说道，这个时候才发现，自己这一次是正着骑的，这姿势要是别的男人他到不觉得有什么问题，但叶孤舟的话，他觉得问题很大啊。
　　“我送你回去吧，也不是很远。”叶孤舟说道。
　　“不用了，等下，你知道我家在哪里？”叶笑一下子反应过来，你是怎么知道我家离这里不远的。
　　“知道，我去过你家，还拜访过伯母，伯母真是一个好人，她拿了点心招待我。”叶孤舟笑着说道。
　　“……”
　　那点心是我做给我老母吃的，还有，你为什么要去我家拜访我老母啊，回去问问，老母是不是说了不该说的话，还有你的目的是什么，别动机不纯，那就和你绝交。
　　就在这个时候，叶孤舟突然改变了主意，让大白加速朝着一个方向跑去，那绝不是叶笑的家。
　　“叶兄，你这是要做什么？”
　　叶笑这个时候很想要直接跳车，但他还是决定给叶孤舟一个解释的机会，不要因为误会而跳车，跳车容易受伤。
　　“我发现了一个追捕对象，他正在前面，你现跟着我一起。”叶孤舟淡淡地回道。
　　哦，原来是这样，是发现了要给追捕对象，可是——
　　这个你可以放下我再追啊，不一定要带上我啊。
　　还有，你追捕什么，是任务吗？
　　是啊，在公告牌之上，有些人物就是追捕作奸犯科之人，之前他就看到过，但没有去接，因为他打不过。
　　这种任务其实不用接，只要你知道这个信息，到时候遇到人之后，直接拿下人就可以交任务，一般都是直接向官府要悬赏。
　　等下，这种一般不都是很危险的，叶孤舟你这样带着我冒险合适吗？
　　很快，叶孤舟就追上了那个追捕对象，然后直接飞身过去，将其扑倒在地，嗯，是大白飞身过去，并不是叶孤舟，你以为这是拍现代的警匪剧，犯人基本要跑，抓人基本靠扑。
　　然后叶孤舟下去将人拿下。
　　咦？这样就结束了？
　　这太简单了吧。
　　叶笑觉得有点不可思议，还以为很复杂，需要打个半天，自己都已经准备好青龙须片，准备好汽水了，你却这样结束了？
　　“这不过是一个小毛贼而已。”叶孤舟时候看出叶笑的惊讶，就随口说道。
　　小毛贼？
　　叶笑对此还是有着疑问——
　　“你为什么要捉拿这样的小毛贼，这样的任务对你来说太简单了，你也不缺钱啊。”
　　“职责所在。”叶孤舟用一根绳子绑着那小毛贼的双手，而这绳子中间还很长，估计是想要拉着这小毛贼走。
　　“职责所在？”
　　叶笑听到叶孤舟的话就不太明白了，什么叫职责所在。
　　“我是不良人。”叶孤舟又说
　　“叶兄，虽然是事实，但我不许你这样说自己。”叶笑很是严肃地说道。
　　“……”
　　叶孤舟这个时候“妩媚”地白了叶笑一眼！
　　要死了，他竟然露出妩媚地表情，这种女装大佬真是太可怕了，会勾走人的魂魄啊！！
　　叶笑，真男人就要顶住诱惑！

第103章 欲知后事如何请听下回分解
　　“你是真的没有听过不良人吗？”叶孤舟看着叶笑问道。
　　“听说过，不良是大唐官府刑侦追捕的官差。”叶笑说道，就算在地球他也知道这个特殊的官职，他对于这个还是有点研究，更何况在这个世界，不良司是大唐官府的重要部门。
　　不良就相当于是警察，也可以说是捕快，反正就是这个意思了。
　　“等下，你怎么会是不良人，你不还是一个学生吗？”叶笑突然想起，不良虽然也会在学校之中招人，但好像不会给正式身份吧，除非是不良人专业学校，但东海大学好像并不是这种学校吧。
　　“我是世袭的。”叶孤舟说道。
　　“世袭？”
　　叶笑听到这个词的时候有些反应不过来，主要是观念的问题，其实大多数父母都会带子女进入自己的行业，朝着自己的行业培养，尤其是公务员。
　　而地球上的政府并没有世袭的说法，但大唐官府却有，很多职业都是可以世袭的，就如贵族的身份一样，不过职位不能世袭。
　　就如叶孤舟一样，他如果是家族有不良人，并且还是高等级或者做出特殊贡献的不良人，他就能世袭不良人这个职业，不过他只能从最低级的开始，即便是叶孤舟没有这个能力，或者入职条件不够，并且都是可以拿俸禄，只要不犯大错。
　　这其实是对做出贡献的人一种奖励，很多不良人为国家做出奉献了自己的生命，而他的子女却没有人照顾，那么，这就是他们的福利。
　　等下，这么说的话，叶孤舟他……
　　“别这样看着我，我是因为家族庞大，在不良司有一定的地位，所以拥有不少世袭的位置，就给我一个，其实不用给我也是一样，我想要进入不良人，很简单的事情。”叶孤舟说道。
　　也是啊，叶孤舟这样能力的人，进入不良司那是对不良司的加强，嗯，这种加强虽然不能起到质变，但可以增加量变。
　　“那你就送这小毛贼到大牢，我先走了，不打扰你工作了。”叶笑挥着手，这个时候他早就从大白身上跳下来了，已经做好要闪人的准备，和这位不穿女装都能表现出女装大佬气质的女装大佬在一起，也不知道会不会同化诱惑，还是远离比较好。
　　“好，你先走吧。”叶孤舟点点头。
　　叶笑这个时候走过那小毛贼的左侧，距离还是比较远的，大概有十几米的距离，突然他停了下来，然后转身微笑着对叶孤舟说道。
　　“叶兄，我突然想起一件事情，不良司的大牢我还没有去看过，你能不能带我去。”叶笑微笑着说道。
　　“？？这个恐怕不行，这样会没规矩的，我不能破坏规矩。”叶孤舟有些疑惑地摇着头，感觉叶笑有点反常啊。
　　“这样啊，那我去看看不良司的办公室怎样？”叶笑走了过去，继续说道。
　　“这个可以，你知道要去吗？”叶孤舟看着叶笑越走越近。
　　“要啊。”叶笑说话的时候已经搭着叶孤舟的肩膀，一副亲密的样子。
　　这太反常了，绝对的反常啊！
　　是啊，不要说叶孤舟，连叶笑都觉得自己这个很反常，还好别人不知道，所以——
　　“好的，我知道了，你先上大白身上。”叶孤舟淡淡地说道，然后点点头，然后扯了扯那小毛贼的绳子，这个绳子是不良人用来绑人的特殊绳子，可以通过内力加强，让这个绳子绑住那些武功高强的江洋大盗。
　　当然，现在的话，就没有什么必要了，因为对方只是一个小毛贼，所以根本不需要用内力，只需要这条绳子的基本功能就可以做到。
　　可是在这个时候，叶孤舟突然加入了内力，并且还用十分强大的内力，然后他用力将绳子一拉，那小毛贼就被拉过来，让小毛贼有点惊慌。
　　而与此同时，叶孤舟突然亮剑，一剑刺向小毛贼，这是一副全力出击置人于死地的样子，这好像有点不太正常，一个小毛贼而已，你需要这样做吗？
　　再说了，这个小毛贼怎么了你，你为什么要下如此的狠手，难道说刚刚叶笑对你说了什么不该说的话，你很生气，所以将其撒在了这小毛贼身上。
　　小毛贼是无辜的啊！！
　　哦，错了，小毛贼好像不是无辜的，至少看起来不是，因为在这个时候，小毛贼突然笑了，发出了银铃一般的笑声，这绝对不是小毛贼可以发出来的，至少他这个外表是不可能的。
　　这笑声这么好听，怎么可能是一个小毛贼发出来的，还是一个男的，可是这声音明明是一个女的。
　　此时，小毛贼身上出现一道光，这道光划过绳子，绳子就立刻断开，而这个时候，他也就一个玄妙漂亮的身法倒飞到后面的墙上，自然也就躲过了叶孤舟的那一剑。
　　“嘻嘻，你是怎么发现的？”
　　小毛贼笑着说道，声音很是好听，但这个声音绝不是叶笑听过的任何声音，而她说这个话的时候，自然是向着叶笑的。
　　“发现什么？我不知道啊。”叶笑这个时候当然说不知道了，就算是自己发现的又怎样，绝对不要承认，要和这件事情保持距离，自己只是一个路人。
　　“你不要装了，你是不是认出我是谁了？”那小毛贼看着叶笑说道。
　　“我都没见过你，怎么会认出你是谁来，这个是叶兄的职业触觉，觉得你不像一个小毛贼，所以才会揭穿你的真面目，没想到你真的不是。”叶笑还是不承认自己与这件事情的关系，都准备要走的感觉。
　　“哈哈，很好，我已经记住你了，下次我会来找你的，叶笑！”小毛贼笑了，然后向后一个翻身，用漂亮的身法离去，留下叶笑与叶孤舟两人在底下看着。
　　“你不去追吗？”叶笑看着叶孤舟问道。
　　“我怕这是调虎离山，我走开之后，她会过来找你，她好像记恨上你了。”叶孤舟淡淡地说道。
　　叶笑耸耸肩，说道：“我知道，我就不应该管这个事情，让她刺杀你好了，现在我却无缘无故惹上这么大的麻烦，你说我是不是很无辜。”
　　叶孤舟说道：“你也不无辜，你之前就破坏了她的好事，不过你放心，我不会让你有麻烦的，她我一定会查出来的。”
　　这个小毛贼是谁？
　　叶笑之前破坏了她的好事又是怎么回事？
　　欲知后事如何请听下回分解——
　　算了，还是直说了，这个小毛贼就是刺杀叶孤舟的那个女生，显然，她刚刚是继续之前的计划，只是很不巧，又被叶笑给破坏了。
　　叶笑这个时候很无辜，我也很无奈啊，我真不是故意的啊！！
　　下次你刺杀叶孤舟的时候，能不能通知我一声，我绕路走行吧！

第104章 鸳鸳相抱何时了！
　　“叶笑，你是怎么认出她来的，我一点都没有发觉，这个女人的易容术十分强大。”看着那女子离开的方向，叶孤舟轻声问道。
　　“她的易容术是强大，不过她身上有一种气味并没有改变，这是她的失误。”叶笑不怎么在意地说道。
　　“她身上有气味？骚味吗？”叶孤舟随口问道。
　　“不是骚味，她不是狐族，那是一种香味，很好闻。”叶笑摇摇头，如实说道。
　　“很好闻吗？”叶孤舟重复问道，语气时候有些奇怪。
　　“嗯！”叶笑点点头。
　　“那你喜欢吗？”叶孤舟继续问道。
　　“这个怎么说呢，说喜欢的话，那就是还可以，但如果让我选择的话，我会选择闻红烧肉的香味。”叶笑回答道。
　　“……”
　　叶孤舟沉默了一会，露出了淡淡地笑容。
　　“你能分辨出那是什么香味吗？”
　　“不知道，从来没有闻过，可能是胭脂水粉，也可能是种族自带的体味，不过对于这些我都不在行，你要是让我分辨食物的香味，我倒是能分辨出来。”叶笑摇着头说道。
　　“以后你闻到同一种味道的时候，再告诉我。”叶孤舟说道。
　　“好的。”叶笑点点头，如果到时候你还没有找到凶手的话，那我一定会告诉你的。
　　“那我现在先回去了，这个事情我要和我父亲商量一下，下次再答谢你。”叶孤舟说道，与叶笑告辞分开。
　　对此，叶笑当然不会拒绝了，他虽然会冒险就叶孤舟，但不代表他对叶孤舟的一些事情就改观了，还是远离叶孤舟比较好，免得出现一些奇怪传言。
　　回到家中，叶笑煮了午饭给叶母吃，都是那些三星食谱，他也教了一下叶母，让她自己以后能自己做着吃，并告诉她这个对她的身体有好处。
　　虽然叶母的厨艺达不到他的效果，但那肯定都是他不在的时候，而这样的食谱对叶母的身体是最好的。
　　当然，叶笑也是通过筛选，这些食谱的难度不会太高。
　　吃过午饭之后，叶笑就想要去继续寻找法器制作的材料与零件，而这个时候，有人上门来了。
　　“天王盖地虎！”来人喊道。
　　“宝塔镇河妖！”叶笑接道。
　　“两情若是长久时！”
　　“又岂在朝朝暮暮！”
　　“力拔山兮气盖世！”
　　“时不利兮骓不逝！”
　　“鸳鸳相抱何时了！”
　　“鸯在一旁看热闹！”
　　“光荣属于吾王！”
　　“你爹跟着你娘！”
　　……
　　两人互相对望，然后击掌拍手再拥抱，一副行云流水的感觉。
　　“我的好兄弟！”
　　“黑锅你来背！”
　　……
　　叶母看到两人这幅对话，她已经习惯了，直接就进屋休息了，这个时候，她需要修养，吃饱了就可以躺下来好好休息，不一定要睡觉，但一定要好好躺着。
　　而叶母对客人的话，肯定不会这样不管，所以来的人对她来说并不是客人，他就是叶笑的发小——
　　孔峰！
　　“叶笑，一日不见如隔三秋啊，我们都有几十年没见了吧。”孔峰对着叶笑说道，一副老人的语气，就好像真的是几十年没见的老友。
　　“是的，都已经快要五十年了，我们都老了。”叶笑点着头摸了摸没有的胡须。
　　两人又互相开玩笑了一下，然后互相了解了一下对方的情况，嗯，简单的了解，不需要多说，除非是有兴趣的。
　　“来，吃点心，你想要吃什么样的，蜜饯还是肉脯，油炸的还是蒸的？”叶笑问道，并开始拿出一些零食放在桌子上，他知道对方一定会说——
　　“我不挑，都可以来一点。”孔峰说道，然后拿起一个蜜枣就吃了吃了下去。
　　“哇，好吃啊，这个蜜枣怎么这么好吃？”
　　“无他，就是食材好。”叶笑随口回道，他总不能说，这是用地级的枣子做的，还用了地级的蜂蜜，然后使用法器将蜂蜜渗透在枣子里面，枣子同时也熟了，最后用法器“晒干”，这个干其实不算干，蜜枣看起来会很滋润，晶莹剔透。
　　“真不错，试试这个肉脯……好吃，真好吃，不用告诉我怎么这么好吃，我不需要知道。”孔峰又开始大叫好吃，而他这一次没有去问好吃的理由，因为这对他来说没有意义的，对他来说，最重要的是自己能吃到这么好吃的，而不是为什么会这么好吃。
　　“这些点心都很好吃啊，早知道我刚刚就不吃饭了！”孔峰在吃了好些点心之后，拍拍实在撑不下的肚子，他很无奈。
　　孔峰属于那种吃东西很容易饱的人，所以，他注定和吃货无缘，本来叶笑和他也差不多的，现在突然变成这样能吃，让孔峰感到很羡慕啊。
　　“今天找我有什么事情，是出去玩吗？”叶笑看着孔峰笑着问道。
　　他想到孔峰来找自己的理由，当然是出去玩了，大家都是刚刚来东海城的，肯定想要结伴出游，他之前也想过等孔峰来了就一起去玩的。
　　“当然——是了，走吧，走吧，我已经问过了，东海城有三个地方是必去的。”孔峰笑着说道。
　　“哪三个？”叶笑想要听听，自己是不是去过。
　　“第一个是东海城之中的老君庙，听说在里面求姻缘是非常的有效，我当然不需要求了，但你需要，所以我要帮你求一下。”孔峰很是认真地说道。
　　“不用了，女人又不能吃。”叶笑随口说道。
　　“女人当然能吃了，就是吃法不同而已。”孔峰露出了猥琐的笑容。
　　“那你去吃。”叶笑没好气地说道。
　　“是啊，我会去的，这就是我说的第二个地方，杨柳河，夜晚的杨柳河，上面会又很多画舫，可以夜游杨柳河，听说还有陪酒的。”孔峰笑着说道。
　　“……”
　　“你放心，我已经和我爸申请了观光资金，今天晚上我请你。”孔峰拍着胸口说道。
　　“不用了，我对这些没兴趣。”叶笑随口说道。
　　“听说有个姑娘的厨艺很不错，在东海城很有名。”孔峰笑着说道，作为一个消息灵通的八卦人士，他自然知道现在叶笑的兴趣是什么，同时也知道这杨柳河上的姑娘之中，有什么样的人物。
　　“早说啊，我们现在就去吧。”叶笑立刻说道。
　　“现在去有什么好玩的，当然是晚上。”孔峰摇着头。
　　“我不需要好玩。”
　　“人家也要开工啊，他们都是晚上才出来的，白天你都不知道他们把船开到什么地方，真是神奇。”
　　那好吧，晚上再去。

第105章 百里加速在三秒之内
　　“妈，要不要出去走走，我带你去老君庙。”
　　叶笑问叶母道，既然出去玩，并且还是去老君庙这种什么人都可以去的景点，带上自己的爸妈那也是应该的。
　　“我就不去了，免得碍手碍脚的，你们去玩得开心一点。”
　　叶母微笑着说道，只要叶笑有这个心，她就已经心满意足了。
　　“怎么会碍手碍脚，伯母你可一定要去啊，你要给叶笑求个姻缘，看他这个德行，不求一下老天，估计你有的等了。”孔峰笑着说道，他当然也不介意带叶母一起了，这种景点是人多热闹，只是晚上去杨柳河的话，嘿嘿，那伯母你还是回家先休息吧。
　　“是啊，多走动走动晒晒太阳，吸收一点日月精华，这本身也是好事。”叶笑点着头说道，现在叶母的身体已经可以走动了，多走动一下对身体是有益处的，医生不都是说，你要适当的锻炼。
　　“吸收日月精华，你还想要让我修炼不成？”叶母笑了笑说道，心情大好，因为眼前的两个小辈都不嫌弃自己。
　　叶笑这个时候双眼一亮，好像想到了什么，立刻说道：“这有何不可的，修炼可以强身健体，打不打得过别人无所谓，最重要的是自己的身体变好了。”
　　此时，他的心中在想，自己怎么忘记了这个事情，自己的食谱好像能增加人的体质，虽然比不上神丹妙药，但架不住数量啊，天天吃的话，总能吃出一副好身体啊。
　　还有，吃是多么简单的事情，又不需要额外的付出，何乐而不为啊。
　　嗯，对于叶笑来说的确是这样，虽然他需要烹饪这些食物，但他不烹饪这些食物，也是要吃饭的，那为什么部烹饪这些食物给叶母，其实很多食谱都很方便，到时候制作一个全自动的烹饪法器，说不定不用自己动手，只需要放食材进去就可以了。
　　没错，现在的食谱之中，有些只需要有烹饪法器在，就能很方便的做出来，普通人也能做出来，如果觉得难以理解的话，请参考电饭锅食谱。
　　而叶笑制作的烹饪法器，肯定要比电饭锅高级！
　　言归正传，此时叶母听到叶笑的话之后，并没有当回事，只是顺着叶笑的意思点点头，说道：“行，只要我能修炼就修炼，不过我这一把年纪了，估计再怎么修炼也不会到超凡期，不过就如你所说的，能强身健体就行。”
　　“你一定可以的。”叶笑说道，看起来像是打气，不过好像也有一种坚定。
　　“这都是以后的事情，现在我们走吧，去老君庙，听说那边还有很多小吃的，哎……”说到这里的时候，孔峰突然叹了一口气。
　　“阿峰，你叹气做什么？”叶母奇怪地问道，有这么多小吃你不是应该高兴吗？虽然你不是特别能吃，但也是喜欢吃东西的人。
　　“我刚刚吃了夜宵给我的点心零食，我突然觉得，我不应该吃。”孔峰懊恼地说道。
　　“是怕肚子饱了吗？”叶母问道。
　　“不是，是怕看不上那些小吃了。”孔峰满脸痛苦地说道。
　　“哦，知道了，这个伯母能理解。”叶母深有体会地说道，现在她不就是这样，嘴巴都已经刁钻了起来，觉得自己做的菜难以下咽，外面的东西更加吃不下去了。
　　是啊，自己做的菜本来就有带“含着泪也要吃下去”的状态，如果自己做的菜都吃不下去，那外面普通的美食都不一定能吃下去。
　　“走了，我们出发吧，妈，你坐的这个超级豪华座驾！”
　　叶笑这个时候拿出了他的三轮车，的确是够豪华的，让孔峰是羡慕不已。
　　“夜宵，你这算是超级豪华座驾的话，那我这辆豪华机车算什么？”孔峰拿出了一辆机关结构的符阵车（摩托车类型），简称机车。
　　所以，叶笑的三轮车也是机车，因为也是机关结构，然后加上符阵传动，就是一辆机关符阵车。
　　“是啊，你这辆算什么，我这辆三轮车，拥有车辆稳定符阵，不会像你那样颠簸，到时候我怕我妈连昨天的晚饭都被颠簸出来，还有我这辆三轮车还有超级加速符阵，百里加速在三秒之内，最高时速可达五百里。”叶笑淡淡地说道，仿佛说着一件很平淡的事情，这样子——
　　感觉有点装逼！
　　“百里加速我的只要两秒，还有最高时速我的能上六百里！”孔峰说道，反正都是吹牛，我也吹一下。
　　“要不要飙一次？”叶笑祭出“王之蔑视”表情包。
　　“来就来！”孔峰哪受得了这个气啊，瞬间来气了。
　　“妈，上车，我们走。”叶笑对着叶母说道。
　　“你要带伯母？”孔峰愣了一下，他以为叶笑只是在边上飙一圈就结束，这个还是很容易解决的，不也花费时间。
　　“那是当然了，正好去老君庙，东海城朱雀大街又不限速。”叶笑说道，这个世界基本上不限速，因为大家的反应能力都是很强的，而普通人反应不过来的速度那都已经在天上了。
　　“这我知道，只是你带着伯母的话，我不是占便宜了。”
　　“没有啊，我本来就要让你一个人，不然就有点欺负你的感觉。”叶笑微微一笑道。
　　“……”
　　这受得了啊，来来来，我就让你见识一下我枫林镇车神的真正实力！
　　就这样，叶笑与孔峰开始在朱雀大街上飙车，而对于这样的飙车大家都是见怪不怪，几乎每时每刻都能看到，说话间就有人出现了，正好也在飙车，不过他的机车就比较豪华了，四个轮子的哦。
　　需要说明一点，这个世界的车子不需要考虑空气动力学，造型不需要流线型，因为他们有破空符阵，画一个在上面就能将风阻给去掉，就是这么方便。
　　所以，这辆车的造型就有点画舫的感觉，远远看去好像一种陆地行舟的感觉。
　　这个时候叶笑也没有关心别人的车子，反正不来影响自己就行，但没想到的是，这四个轮的竟然逼近他，好像有一种想要和他一较高低的样子。
　　叶笑又一次露出蔑视的表情，然后一个加速，三轮车就如闪电一般直冲出去，这个时候，在后面的孔峰是愣了。
　　妈嘢，还真的可以时速达到五百里啊！！
　　此时，叶笑并不知道，被他甩开的那辆车中，一人脸色如墨。

第106章 这是公然破坏国宝！！
　　老君庙外，一辆三蹦子呼啸而至，速度之快让人咋舌，感觉上车上的人一定很难受，然而大家却看到，从后面下来的妇人是一点异样都没有，就是有点虚弱的感觉，但这应该是她自身体质的问题。
　　没错，如果是因为车的原因，那这个时候，她应该已经在一边狂吐不已了。
　　这三蹦子自然就是叶笑的那辆，而这妇女就是叶母，这一次叶母在车上是一点点的颠簸都没有感觉到，因为在棚子中，她对速度也没有什么感觉，就好像坐了一段距离的慢车一样。
　　这个除了因为朱雀大街这些东海城的主干道道路平整之外，还有一个很重要的原因，叶笑特地加强了车辆的稳定系统，上一次那老婆婆的事情不会再发生了，连晕车的机会都不会给了。
　　“妈，你先坐在椅子上休息一会，喝点饮料，我估计疯子需要一点时间才能到。”叶笑很是自信地说道，顺便给叶母一个竹筒，里面有着他自制的饮料，清凉解渴，在这种天气喝一口会让人的心情变得爽快。
　　“嗯。”叶母点点头，坐在轮椅上喝着饮料等待着。
　　过去五分钟……
　　“阿峰怎么还没有来，他的车子这么慢？”叶母有些疑惑了，看那辆车的造型应该不会比三轮车差，没想到落后不说，还落后这么久。
　　“不是他的车子慢，是咱的车子快，要不我们先进去，这里太阳大，反正有传音器，到时候告诉他我们在哪里就行了。”叶笑说道。
　　“不用了，不差这么点时间，太阳大挺好的，多吸收一点日月精华。”叶母笑着说道。
　　“呵呵，也是。”
　　叶笑干笑道，然后就开始拿出干粮来吃了起来，他吃的是炸猪皮，最近杀的猪有点多，猪皮之前又没有时间去弄，昨天正好煮猪杂面的时候也需要，就炸了一部分的。
　　是的，一部分，剩下的他准备用来做猪皮冻，本来需要冬天才能做，但现在有冰冻法器。
　　猪皮冻是他以前很喜欢做的，猪皮很多时候都是用不掉的食材，即便是在地球，有些人都不要猪皮，而他以前就喜欢将猪皮收集起来，放在冰箱里，多了的时候，就会拿出来放水里煮一下，这样方便将猪皮上的肥肉用刀剔掉。
　　猪皮制作炸猪皮也好，用来做猪皮冻也好，这上面的肥肉都不能有，这一点很重要。
　　接着将猪皮切成丝，当然比较粗的那种，和肉丝差不多，接下来就有两种做法，一种是正宗一点，长时间的熬汤，熬出胶原蛋白，就可以冻住，这个好处就是里面的猪皮有较劲口感好。
　　而叶笑以前通常直接将猪皮丝放料理机里，那种带加热的料理机，加入适量的水，然后开启豆浆模式就完事，这样的猪皮冻没有猪皮，只有冻，加点酱油醋的话，那口感加上冰凉的感觉，在夏天吃起来就是一个字——
　　爽！
　　而叶笑在这里的做法是，前者加后者，两者做法都有，并且他还会往里面加入肉丝，这个肉丝就比较细，是将肉煮熟了，然后顺着纹理手撕下来，加入到未冻住的猪皮汤之中，再加入适量的调料，冻住，最后切成一条条自己喜欢的大小，当作凉菜吃也行，直接当零食也行。
　　叶笑这个时候，在吃过炸猪皮之后，就拿出几块猪皮冻，放入口中，冰凉的温度，加上Q弹的口感，还是那一个字——
　　爽！！
　　“夜宵，你怎么能这么快？你这三轮车是哪里买来的？我也要去买！”
　　终于，孔峰过来了，收起他的车之后，他对着叶笑就是大呼小叫的。
　　他的车并不是收入到乾坤袋之中，而是他的车自带乾坤符阵，轻松收纳城钥匙扣大小的，缺点是不能放其他的东西，优点是制作简单，比起乾坤袋的成本要低廉很多。
　　那能不能将收起来的车子放入乾坤袋之中呢，这样就可以达到更大的空间利用率。
　　这个不好意思，乾坤袋不支持这种功能的物品，请等待我们后续的升级，或许以后有一天就能做到。
　　“车子是我在卧龙旧城里面捡到的，后来自己瞎折腾了一下，主要还是这辆车的底子好。”叶笑回道，这个话倒不是谦虚，这辆三轮车的确底子很好，里面的机关结构与符阵都是精品。
　　拿去研究？
　　拜托，这并不是失传的技术，也不是突然发现的外星科技，这种技术一直有，只要花代价就可以做出来，简单来说，有钱的话就可以做到。
　　“真是羡慕……咦，那辆车好像冲着我们来了，啊，快闪开！”孔峰正在羡慕的时候，突然一辆车冲向了他们这边，而这辆车正是之前飙车输了的那辆。
　　在孔峰闪开的时候，叶笑则是平静地站在那里，没有移动，只是静静地看着，仿佛在说，你不敢撞过来。
　　孔峰发现这个情况是立刻吼道：“夜宵你做什么啊，快闪开，别拿自己的命来拼，不值得！”
　　是啊，就算你觉得自己是对的，也不要觉得对方一定会刹住车，因为你这是拿自己的命来赌，是将小命交到别人的手里，你怎么知道对方是不是开了一个小差什么的，然后你没了，而人家只是犯了人生上的一个小错，之后就把这件事情给遗忘了。
　　结果就是，你用你的命，在别人的人生道路上挖了一个坑，即便人家摔了一跤，还是能站起来继续走，但很多时候人家是跨过了这个坑。
　　这个时候，叶笑仿佛就是做着类似的事情，而那辆车没有一点点的减速，一直冲过来，直到叶笑的跟前，直到叶笑突然闪现，都没有停下来，径直撞上了后面的一块石碑。
　　啊，叶笑闪开了啊。
　　是啊，当然闪开了，最后叶笑还是怂了，嗯，生命要紧啊，还是不要和车子对刚了。
　　“哇，有人驾车撞了老君庙的无极碑！”
　　“不是吧，谁这么大的胆子，敢驾车撞无极碑，这可是无极剑圣立下的碑，上面有他写的碑文，是东海城的宝贝，也是大越国的国宝级石碑。”
　　“这应该不是故意的吧。”
　　“不，我看到了，刚刚他是加速过去的！这是公然破坏国宝！！”
　　“……”
　　啊，原来这是国宝啊，还以为是普通的石碑，早知道是国宝的话，自己应该舍生取义，挡在前面，宁可被车撞！
　　叶笑满是后悔的样子……

第107章 东海城四大恶少
　　“吵什么吵，刚刚只是意外！”
　　此时，里面出来了一个人，对着指责的民众大声吼道，这一声吼是声势十足，有一种我就是无理了怎么了？
　　在场的人瞬间就怒了，但大多数是敢怒不难言，因为——
　　“我说是谁这么大胆子，原来是徐大少。”一个敢怒不敢言的当地群众说道。
　　“他是谁啊？”一位外地游客问道。
　　“他就是我们东海城四大恶少之一，徐家的徐大少。”当地群众说道。
　　“徐家很厉害吗？”外地游客又问道。
　　“徐家有两大高手，一个是他们的老太爷，二十年前就已经是灵尊九段了，现在应该已经进入神通期了吧。”当地群众说到这里的时候，那也是一脸的尊重，看起来这位徐家的老太爷在这里的威望还可以，是那种值得尊重的对象。
　　“神通期？那可不得了啊，整个东海郡也没有几个神通期的强者。”外地游客大吃一惊，别看世人把实力等级分得那么多，这就好像武侠小说里“打通任督二脉”一样，听着多，但事实上并没有那么多。
　　否则的话，校长只是灵尊期，怎么会成为一方强者，并且还能升迁成为大学的校长，即便是一个“野鸡大学”。
　　神通期的修炼者已经是可以修炼出神通来，这就是神通期的名字由来，拥有神通的人，对任何人来说，那都是强大的。
　　神通期之上的凌虚期，那就表示以自身的能力凌驾虚空。
　　凌虚期之上的造化期，顾名思义就是能创造演化，某种方面来说这等于是神一样的存在，在这当世根本就不存在，至于更上面的混沌期，呵呵，这就好像真正的神器一样，你听听就是了。
　　简单来说，神通期已经能再东海郡称雄，同时也能在大越国横行。
　　“那是那是，如果徐老太爷进入神通期的话，那东海城的家族排名就要换了。”当地群众感慨道。
　　“那第二个呢？”外地游客问道。
　　“第二个就更加了不得了。”当地群众说道，一副更加佩服的样子。
　　“难道他比老太爷还要强吗？”外地游客惊讶地问道，这徐老太爷都已经这样了不起了，如果再来一个，那徐家不是要上天了。
　　“倒不是说现在比老太爷强，而是他未来的成就将会比老太爷更加强大，他十一岁就已经进入超凡期，十六岁进入金身期，二十五岁进入灵尊期，现在他三十岁了，已经是灵尊七段的强者，现在大唐学府深造，未来前途无量啊。”当地群众说道。
　　“这么厉害啊。”外地游客惊叹。
　　“而刚刚说的那个前途无量的青年，就是眼前这位徐大少的双胞胎弟弟，只是一个是当世豪杰，一个则是……哎……”当地群众摇头道。
　　“……”
　　这样的对话出现在各个角落，虽然这块石碑是国宝，但问题是这是历史留下的国宝，是过时了的，而徐大少的弟弟现在也可以说是国宝，国家的栋梁之材，肯定不会因此而说什么，再说了，这个石碑也没有被撞得很惨，还是能修复的。
　　此时，徐大少的出现，让这个局面瞬间扭转了过来，这也就是论有个牛逼家属的重要性。
　　而这个时候，不少人看向了叶笑，因为此时叶笑已经惹上了这个徐大少，他们觉得，这个时候叶笑还不如直接被车撞一下，结果会比现在好多了。
　　此时，大家还看到，叶笑竟然一点都不紧张，还在那里不知死活的微笑着，不知道该说他蠢呢，还是说他勇气可嘉。
　　孔峰这个时候在心中害怕，作为一个能散播谣言散播爱的江湖百晓生，他当然能很快从这些群众的话中分析出形势来，收集情报的能力是散播谣言的基本能力，没有一点情报基础，怎么能更好的散播呢。
　　而这个时候，孔峰也觉得这个事情有点倒霉，自己两人飙车怎么就遇到这个徐大少，这简直就是无妄之灾。
　　然而，很快，他就明白了，这个并不是无妄之灾，而是有人故意的，因为他看到一个人从车厢里出现，这个人的出现让他明白了，这件事情应该是有人故意挑起矛盾的。
　　这个人孔峰虽然没有见过，但他的情报之中却有着这个人的信息，也知道这个人与叶笑之间有点矛盾。
　　这个人就是——
　　小侯爷孟腾飞！
　　当孟腾飞带着嘲笑的表情从车里出现的时候，叶笑也明白了，这件事情肯定是这个小侯爷挑起来的，估计是这小侯爷看到自己了，毕竟他的“驾驶舱”是没有门的，外面的人是能很轻易地看到他。
　　此时此刻，叶笑突然觉得，这小侯爷真的很讨厌，自己不就是在他累成狗的时候吃吃喝喝吗？不就是在他与美女游泳的时候打断他吗？
　　都怪叶孤舟，为什么要来，当时我都可以把他给干掉的，那样就神不知鬼不觉的，真是成事不足败事有余。
　　“阿嚏！”
　　叶孤舟在房间里打了一个喷嚏。
　　“孤舟，你怎么了？”与叶孤舟如出一辙的阴柔声音。
　　“没什么，就是鼻子有点痒……”
　　……
　　此时，孟腾飞用戏虐的表情看着叶笑，仿佛在说，我想要杀你有一百种办法，上次你没死不代表你运气好，而是代表你运气太差了，因为以后，死对你来说可能就是一种解脱。
　　叶笑接收到了孟腾飞的这个信息，只是他并没有对此表达什么，仿佛就好像是一个路人一样，推着叶母就往老君庙之中走去。
　　“……”
　　孟腾飞一愣，他本来想过各种对付叶笑的办法，但这些办法好像没有一条是能应付现在这个情况的，因为他怎么也没想到叶笑连话都没说，直接就走了，并且也没有任何挑衅动作，就好像这件事情不关他的事情一样。
　　但仔细想想，这个时候好像这种做法才是最正确的，反正比家族势力肯定比不过人家，并且这个徐大少虽然和他双胞胎弟弟一比是一个废物，但他也是三十岁的人了，他的实力也已经到了金身期五段了。
　　并且，对方车里也不知道还有谁，说不定下来一车人怎么办啊？
　　还有，这一次叶笑又没吃亏，吃亏的是那徐大少，这车子怎么也被撞坏了一部分，还有就是国宝被撞，也是要花点代价摆平的，并不是说他一点事情都没有。

第108章 民妇定当杀鸡还神！
　　叶笑混入到人群之中，眨眼间就不见了，这让小侯爷等人想要找他报复都来不及，老君庙是东海城的重要景点，官府都会派人把守，维持秩序。
　　这个时候，徐大少就算很想要追杀叶笑，也不可能在这里闹事，不然到时候场面控制不住那就麻烦了，这一点他还是知道的，很多人还等着自己给机会，然后围攻自己的家族，所以，这种重要的公共场地还是不要有什么出格的行为。
　　再说了，这个时候，他还需要解决石碑的问题，这个也是让他头疼的事情，比起叶笑来，他觉得这个事情更大一点。
　　没错，在他的眼里，叶笑只是小人物，到时候随便找个办法解决叶笑就行了，是微不足道的，甚至比起自己的豪车怎么修复的问题还要小。
　　于是，徐大少就拿出传音器找朋友帮忙了，这事情也不算太大，他能自己找人解决，他的狐朋狗友这么多，也是有点用处的，至少这样的事情上还是有用的，如果没用的话，那就直接用钱来解决。
　　这个事情也是让他比较心疼的，对叶笑的记恨就多了一点！
　　小侯爷孟腾飞这个时候也没有继续挑衅什么的，因为他知道，这已经够了，这事情慢慢来，不要表现的这么急躁。
　　反正这个徐大少肯定会对付叶笑的了，因为刚刚叶笑飙车赢了他，当时他可是在车子里夸下海口，说自己的车子是最好的，可以秒杀一切，结果竟然被一辆三轮车给赢了，这让他多么没面子啊。
　　尤其是这车子里还有两个女生，一个是小侯爷带来的董碧玉，一个则是徐大少邀请过来的，是徐大少爱慕的一个女人。
　　所以，徐大少肯定受不了这个气，一定会狠狠给叶笑一个颜色看，这就已经让自己的目的达成了，而要不是因为之前遇到叶孤舟的话，自己也不需要借用徐大少之手，手刃仇人永远是最痛苦的方式。
　　“大家不要被这事给搅了心情，今天我们是来祈福的，今天的祈福道场马上就要开始了。”徐大少在解决完事情之后，就对着大家微笑着说道，表现出一副大肚的样子。
　　是的，他们来这个老君庙也是有事情的，今天是一个好日子，老君庙有一场官方道场，是给所有人祈福的，是一场盛事，这也让今天的老君庙变得格外热闹，也因为这样，叶笑在混入人群之后，就找不到了。
　　而作为老君庙被传的最多的好处，那就是姻缘，所以就算这一次只是以平安为主题的祈福，也一样有大量的单身人士过来，当然也有那种关系没有确定，还在摇摆不定的恋人，他们也会过来求姻缘，这个姻缘就不一定是要稳固，也许是想要新的。
　　不管怎么说，现在趁着这个祈福的道场，求姻缘吧，少年们！！
　　“我们真是走运啊，竟然遇到道场，这样正好，求老天给我一个漂亮的女人，要胸大屁股大，还要听话，会相夫教子，并且家里有钱有势……”
　　叶笑——
　　边上的孔峰，对着老君庙正殿之中的老君像祈祷，一副认真而严肃地样子。
　　叶笑有些无力的摇摇头，你就做梦吧，你以为老君会答应你这样荒唐的祈祷吗？是不可能的，老君别理这种厚颜无耻的小人，还是听听我的。
　　首先，我想要——
　　让边上的老母快点好起来！
　　第二，我想要——
　　一个厨艺高超的女人，当老婆也可以，当女仆也可以，等下，可以要一个可以自动合成美食的宝贝，要什么老婆和女仆啊。
　　嗯，就这样决定了！
　　“夜宵，你许了什么愿望，是不是也和我一样？”孔峰在一边问道，脸上有“我们是不是心有灵犀”的猥琐笑容。
　　“不一样。”叶笑回答道。
　　“呵呵，别不好意思了，男人许愿还能要什么啊，还不是女人和钱，你肯定是许了有钱有女人这样的愿望，真是贪心啊。”孔峰用手肘顶了顶叶笑，猥琐地笑了。
　　“还真的都不是，钱和女人都不重要，是男人就要上高达，要女人干嘛。”叶笑随口说道，也不想要和孔峰说自己的愿望，这种说出去就不灵了。
　　对吧，老君！
　　“高达是谁？听名字是一个男人，啊，夜宵，你不会真的有这种癖好吧，那我可要离你远一点了。”孔峰看着叶笑一惊一乍地说道。
　　“胡说什么！”
　　叶笑还没有说话，叶母已经瞪了孔峰一眼，这个事情可不能开玩笑啊，自己就这么一个儿子，还要等着他传宗接代，给自己生些孙儿抱。
　　“伯母，你可以小心一点，听说夜宵跟一个娘娘腔走得很近。”孔峰说道。
　　叶母正想要叱呵孔峰的时候，叶笑这个时候开口了，瞬间让她的脸色变得难看了起来。
　　“咦，你的消息很灵通啊。”叶笑有些意外地看着孔峰，虽然这个也不算是什么秘密，但想要知道的话也不是那么容易的。
　　此时的叶母只想说，如果你喜欢男人的话，还不如以前那样卑微地追求李梦辰，至少这个机会再渺茫也好，还是能有生孩子的希望。
　　“那是那是，主要是我见到过，伯母，你也见过啊，就是那个叫叶孤舟的人。”孔峰笑着说道。
　　哦，对了，差点忘记了，叶孤舟登门拜访过，那想要知道的话，的确不难了，是自己高看了疯子。
　　“你说的是他？他的确是有点阴柔，但他不娘娘腔，你不要瞎说。”叶母摇着头说道，她的这个话让叶笑与孔峰都觉得很意外，孔峰是觉得这么明显的娘娘腔，你怎么说不是。
　　而叶笑则是意外，叶母看人的眼光好像很毒辣啊，能看出叶孤舟并不娘娘腔，普通人只会觉得他就是，就好像孔峰一样。
　　说完之后，叶母也开始祈祷了，祈祷自己的儿子有个屁股大好生养的女人。
　　当叶母许完愿之后，老君似乎听到了她的请求，一个屁股大好生养的女人出现了，并且她还对叶笑微笑着，并向着叶笑走来。
　　感谢老君！
　　感谢老君！
　　感谢老君！
　　叶母是立刻冲着老君像连拜三下，心中念叨着：老君老君，这个媳妇如果成了的话，民妇定当杀鸡还神！
　　此时，叶笑肩膀上的小黄鸭感觉到一阵冷风……

第109章 刚刚那个大姐姐是谁？
　　“叶笑，你也在这里祈福吗？”
　　大屁股，不，是澹台月华来到叶笑的身前，微笑着说道。
　　没错，这个叶母眼中大屁股好生养的女人就是澹台月华，不然叶笑的朋友中谁有这样的条件，哦，你说李梦婵啊，那个已经到了超神的范畴了，不要多想了。
　　“是啊，今天我带我妈过来玩一下，正好碰到了这个祈福道场。”叶笑点着头回道。
　　“这位姑娘是……”
　　叶母看向澹台月华，无论从哪方面来看，都是十分适合做儿媳妇的那种，千江雪那种类型的，在她眼里是属于歪瓜裂枣，还好叶笑并不喜欢，不然她还要头疼怎么劝说叶笑。
　　而眼前的这个澹台月华就不一样，要脸蛋有脸蛋，要胸有胸，要屁股有屁股，衣着得体，举止大方，一看就是大家闺秀。
　　“伯母，我叫澹台月华，是叶笑的朋友。”澹台月华躬身行礼，这让叶母是越看越喜欢，也让边上的孔峰都看痴迷了。
　　但孔峰还是立刻反应过来，跳过来伸手道：“澹台姑娘好，我叫孔峰，也是叶笑的朋友。”
　　“你好。”澹台月华微笑着点点头，没有伸出手来，不好意思，这个世界不流行握手礼。
　　“澹台姐姐，你在这里的话，那么……”叶笑想到了一个人，四处张望了一下。
　　“你说江雪啊，她不在，她倒是也想要来，说要来吃八卦宴，不过她家里人不让来，这里人太多了。”澹台月华笑着说道。
　　“八卦宴？”叶笑听到这个就双眼发亮了。
　　“嗯，这个道场除了祈福之外，还有一个八卦宴，只要来的人都可以入席，你到时候也可以参加，但吃完就离席让别人吃，别想着一直吃下去。”澹台月华说道，而说到后面的时候，她还特意给了叶笑要给饱含深意的表情。
　　叶笑当然懂这个意思，这是让自己别做什么丢人的事情，这种流水席一个人吃一次，吃完就要走，并且不能再来。
　　他虽然喜欢吃，也很能吃，但他从来不会白吃别人东西，除非，别人要送，但这个送也是看情况的，不是所有送的他都会吃。
　　因此，他是不是可能吃两份的，这个还是有分寸的。
　　“知道了。”叶笑笑了笑，也并没有去反驳什么，没什么意义。
　　“那我先走了，我还有朋友在等着我。”澹台月华挥挥手，然后就离开了，很快就淹没在人群之中，看也看不到，但孔峰却依然翘首望着。
　　“回魂了！”
　　叶笑在孔峰面前打了一个响指。
　　“啊，叶笑哥哥，刚刚那个大姐姐是谁？”孔峰立刻问道，而说大这个字的时候，他的咬字特别重。
　　“刚刚不是说了，她叫澹台月华。”叶笑直接回道。
　　“你知道我想要问什么，快说。”孔峰抓着叶笑一副急不可待的样子。
　　“我其实对她也不了解，只知道她是东海大学的学生，和千江雪是好朋友，其他的就不知道了。”叶笑想了想，发现自己对澹台月华好像也不是很了解，而想想也是，也就是因为任务而认识，后来也就见过一次，算起来这是第三次见面。
　　“东海大学的学生……我想要进去啊。”孔峰一副期望地说道，然后想起了身前的老君，就立刻又去许愿了。
　　“你又许什么愿望？”叶笑问道。
　　“还能是什么，我要进入东海大学啊。”孔峰说道。
　　“你不是已经被校长招进了凌云学府了吗？你这个愿望没意义，你应该许愿自己追到澹台月华。”叶笑笑着说道。
　　“啊，对啊！”孔峰立刻又去许愿了。
　　“其实啊，你如果许愿追到澹台月华的话，只能追到她一个，而追到之后也不一定能保持，你应该许愿自己能拥有让女人无法抗拒的魅力，这样你都不用追，就能将人家吃的死死的。”叶笑又说道。
　　“啊，没错，我怎么没想到啊，继续！”
　　于是，孔峰又去许愿了。
　　叶笑与叶母都忍不住笑了，而叶笑也没有再管孔峰了，推着叶母到处看了一下，老君庙的历史很是悠久，有着很多地方可以观赏。
　　由于叶笑两人都是第一次来，所以就是到处乱逛，逛着逛着就来到了老君庙的后殿，后殿的人就没有前面那么多了，尤其是后殿之后，基本上就没人了。
　　正常来说，没有人会到后殿之后的地方，那什么都没有，只有一个十分老旧的神龛，这个神龛据说是以前摆放老君像的地方，原来的老君像已经被请到前面了，本来已经是一个空神龛，但后来却又出现了一个老君像。
　　据说这是某个方丈亲手雕刻的，但是哪一个方丈就没人知道了，反正后来这个神龛一直放在这里，一开始庙内的道士还是会供奉一下，后来就渐渐被人遗忘了，反正都是老君像没那么多讲究。
　　当叶笑将叶母推到这里的时候，叶母还以为叶笑要祭拜一下这个神龛，但没想到叶笑却没有这样做，而是钻到了神龛里面，推开里面的老君像，然后在里面开挖了起来。
　　“叶笑，你做什么？”
　　叶母立刻小声地叫道，这可是对老君不敬啊，虽然道家并没有那么多讲究，但刚刚她还在前面祈祷膜拜，现在看到叶笑这样，当然也是不能忍受的。
　　“这下面有好东西，你帮我在外面看着点，有人来了就祭拜老君像。”叶笑的声音从里面传来，这个时候，他好像已经挖了不少深度了，果然不愧是挖掘技术强大的人。
　　叶母这个时候还能怎么办呢，当然是给叶笑打掩护了，还好这里来的人不多，偶尔过来一个也就是马上过去，谁在意这么一个老旧的神龛。
　　很快，叶笑就从里面出来，而里面也被他恢复原样了，当然，外面的人是看不到的，叶母也不知道里面是不是恢复原样，反正是催着叶笑赶紧走。
　　这个还用说，当然要快走了，免得被人发现自己得到了宝贝。
　　“等下，刚刚好像看到了什么？”
　　叶笑正在走的时候，突然停了下来，然后又回到神龛之中。
　　“又怎么了？”
　　“我发现这老君像的底部有字，好像是一部功法，我们把它带回去研究一下。”
　　“……”
　　带回去研究，你这样算不算盗取国家文物啊？还有，这个老君像被盗的话，别人难道不会发现吗？
　　当然不会发现了，因为——
　　叶笑弄了一个假的放在里面！
　　厨艺已经出神入化的他，想要塑造一个老君像还不是简单的事情，就是材料用的不是石头，用的是面粉，但就算是面粉，他也能保证几十年不会露馅。
　　而叶笑现在不知道，那一夜，神龛被人挖开了，老君像也不翼而飞！

第110章 老君显灵
　　八卦宴，用料考究，讲究鲜、活、美。
　　一般分为两个等级，高档的八卦宴有獐、麂、鹿、兔、桂鱼等，中间一大圆盘以糯米、白莲、红枣等高档食物拼成先天太极图形。中低档的八卦宴以猪肉、鸡、鲤鱼等为主菜，中间的太极图以蒸蛋或豆腐着色而成。
　　忌食有四种，即牛肉、乌鱼、大雁（含野鸭）、狗肉。这四种菜寓意为“忠、孝、节、义”，故不能用。
　　餐具是一种特制的“八卦盘”，中间一大圆盘，四周为扇型方盘，摆好后即为菱形八卦图。
　　右上方为乾位，上最珍贵的菜肴，以果肉干为主，左下方为坤位，菜为青色，以示“天尊地卑”，鱼摆在离位，鸡摆在巽位。
　　八小菜分别着以不同的颜色，以青、红、黄、绿为主，代表不同的方位，菜肴因四时不同，取鲜活，易购为佳。
　　八卦宴摆设十分有特点，形象逼真，使人一看便知是太极八卦图，寓意深厚，虽然没有乾、坤、离、坎的符号，内行的人一看盘中的菜便知道八卦的方位。
　　首席是自然是乾位，一般都是最尊贵的人坐在上面，而坤位是次席，如果单独设宴的话，那肯定是主人家，因为坤便是地，有地主之谊的意思，接下来就按照八卦循序排位。
　　但叶笑并没有在意这个事情，大家都是一样的香客，一样的身份，所以，他当然首先抢了首席给叶母，然后自己坐在次席之上，接着就开吃了。
　　本来，他一个人的话，他倒是不介意坐在末席，但有叶母在，他自然不允许叶母坐在末席了，凭什么啊，都是一样的。
　　再说了，一般的小老百姓也不会在意这一点，他也没有到前面那几桌去抢，就是在中间随便选了一桌，喜欢首席的人应该会到前面的桌子，毕竟桌子比位子更重要。
　　就这样，叶笑开始吃起来，这个要快点吃，因为东西都已经上完了，八卦宴就是要先上完才坐人，这也适合这个场合，吃完一桌就再上一桌。
　　因为已经上完菜了，这个时候，菜就是共享的，所以一定要快吃，吃慢一点可能连菜都没有了，当然，叶笑也是有分寸的，他并没有拿出他的全部功力，不然别人菜开始吃就已经结束了。
　　这种多人共享的菜，叶笑只会吃完自己的份，就算喜欢吃也不会多吃，但即便是这样也好，也要快点吃自己的份，不然的话，有些人真是什么事情都干得出来，占着一个盘子拼命往自己碗里夹菜的见过没有，甚至直接把盘子端走的见过没有？
　　所以，叶笑一定要快点吃完自己的份，同时也给叶母夹了一些好吃的，尝尝味道就行了，叶母真的想吃他可以做。
　　“咦？这么巧啊？”
　　叶笑给叶母夹菜的时候，发现边上的人脸很黑，当然，黑不重要，重要的是这几个人他还见过。
　　“小侯爷，董姑娘，你们在这里祈求姻缘吗？”叶笑看着边上的黑脸小侯爷，没错，与他同桌的人竟然是小侯爷与董碧玉，而两人的脸色现在都很黑。
　　董碧玉的脸当然会白一点，因为相对小侯爷，她只是看叶笑有点不爽，因为叶笑在她努力的时候，在吃吃喝喝，这任何人都不爽，但她的不爽也没有到小侯爷那种要杀人的地步，最多也就是将叶笑打一顿的程度。
　　此时，两人都没有说话，这让叶笑脸上露出尴尬的表情，嗯，脸上而已。
　　“这几位是你们的朋友吧，这位姐姐，你长得好美啊。”叶笑看向了一个女子，那是一个二十七八岁的女子，就如他所说的，长得有点倾国倾城的样子，看看边上孔峰的样子就明白了。
　　此时的孔峰你问他澹台月华是谁，他可能都已经忘记了。
　　而叶母也是看着那女子，上下打量着，眼前这个女子很符合她儿媳的标准，说不定儿子是有机会的，年纪大一点也没事，这个世界年级大个十几二十岁的都是小问题。
　　努力吧，儿子！
　　女子微微一笑，虽然没有说话，却已经让她身边的一个人感到极度不爽，这个人当然就是徐大少。
　　没错，徐大少也在这里，这一桌子人除了叶笑三人，其他五个人都是徐大少那一车人，也不知道是不是命运的安排，这么多位置，他们竟然坐在了一起。
　　要说为什么徐大少会坐在这里，那当然是因为这女子选了这个桌子，然后向着这个桌子走来，他当然也要跟着了，没想到他还没有坐下来，就被叶笑给抢了首席，并且连次席也抢走了。
　　本来他想要换座位的，但没想到女子并不在意，或者说她是故意的，她坐下下来，那徐大少几人当然也跟着坐下了，于是就形成了这么一个尴尬的局面。
　　叶笑之后可以肯定，这个女子就是故意的，她是故意让那徐大少尴尬，想要早点结束这一次的行程，可惜徐大少为了她不惜坐在叶笑的下面。
　　也正是因为这样，女子刚刚才会对叶笑微微一笑，而这个微微一笑就让徐大少怒意更甚了。
　　嗯，这个女人啊——
　　不是好人！
　　这就是叶笑对这个女子的看法，这个女子或许是习惯了这样的事情，不认为这个有什么，但这对叶笑来说，她就是给自己拉仇恨。
　　当然，叶笑也不介意这一点，因为这个仇恨好像已经结下了，因为有小侯爷在，就算没有这女子的事情，他也一样会被拉仇恨。
　　“小侯爷，这一杯是敬你的，能不能教教我，怎么骗……不，是怎么哄女孩子。”叶笑对着小侯爷举杯道，既然你给我拉仇恨的话，我当然也要给你拉点仇恨了。
　　“呵呵，我怎么会骗女人，我所说的都是真话。”
　　“小侯爷，这里可是老君庙，当着老君你说这样的假话，会挨雷劈的。”叶笑很严肃地说道，这话的意思就是摆明了说小侯爷上面的“真话”是假话。
　　小侯爷这个时候本来还想要说什么的时候，突然天空出现一道闪电，直轰了下来，击中了小侯爷，将小侯爷直接轰的头发卷起，皮肤焦黑。
　　“……”
　　众人沉默了，看向叶笑。
　　叶笑也是在发愣，他表示，这个事情真的不关自己的事情，以自己现在的实力，怎么能神不知鬼不觉施展闪电之术。
　　“老君显灵！”
　　叶母这个时候对着老天双掌合十，拜了拜。
　　是啊，一定是老君显灵，看来可别乱假话！！

第111章 一定是他们烹饪方法不对！！
　　“是谁！”
　　闪电的出现，让大家都惊了，这自然不是老天的安排，而是有人施展术法，刚刚已经有人感应了在什么地方，只是过去之后，却没有任何发现。
　　这个地方人多混杂，想要消失还是很简单的，而也就是因为这样，千江雪才不会被允许来这里。
　　此时的小侯爷也是抓狂了，作为受害者，他当然跑过去看了，但却没有任何的发现，只能灰头土脸地回来，不，错了，是卷头黑脸地回来。
　　“到底是谁想要暗算我？”
　　小侯爷看向了叶笑，怀疑叶笑身边有人，如果是这样的话，那叶笑的身份就不简单了，自己是不是应该再查清楚一点呢？
　　“这应该只是整人的小把戏，你可能只是倒霉。”董碧玉分析道，从这闪电的强度来看，并不是很强，应该是高手随意扔出去的，并不是要袭击谁，如果真的袭击的话，那小侯爷应该已经成为焦炭了。
　　“不是倒霉，这是老君显灵，虽然这个闪电是人为的因素，但这说不定也正好就是老君的安排，不然怎么会这么巧打中你。”叶笑很是严肃地说道，这一句话有点补刀的感觉，但小侯爷却找不到证据说明这一点。
　　“嗯，夜宵这话说的没错吧，这冥冥之中或许就有老君的安排。”孔峰点着头说道。
　　“……”
　　这个时候，小侯爷很想要大声说，我才不信这个，但他敢吗？
　　当然不敢了，要是他说这个，他就会被千千万万的信徒给唾弃，同时老君的门人也会将他视为敌人。
　　老君可不是虚构出来的神明，他本来就是存在的，当年的封神之战，他就参与了，是真正的玄门创始人，也是炼丹术这门技艺的创始人，所以，得罪了老君，那就是得罪了整个玄门，得罪了所有炼丹师。
　　因此，小侯爷这个时候也只能选择沉默，现在如果发火的话，那只会被人围攻。
　　这小侯爷还是挺沉得住气的，算了，这个事情先到这里了，到时候将游泳事件与疯子说一下，相信明天就会满城风雨。
　　看着小侯爷沉默之后，叶笑说道：“你们怎么都不吃啊，是不是觉得菜不合胃口，那就不要浪费，浪费粮食的人都是可耻的。”
　　他一边谴责，一边将小侯爷眼前的食物都吃光了，其实，本来他以及吃完了自己的份，并且还偷偷吃了其他人的份，毕竟这桌人都不是他喜欢的人，所以，抢他们的东西吃，他是一点心理压力都没有。
　　“……”
　　叶笑这样一说的话，他们这些高贵的贵族怎么会与他抢食，本来他们就是想要尝尝味道而已，现在他们连动筷子的想法都没有。
　　与叶笑同坐已经让他们觉得很丢人了，现在还要和他抢食，这是绝对做不到的事情！
　　于是，叶笑就与孔峰两人大吃特吃了起来，两个人吃一桌子的菜，当然，他们也给叶母留了一点，但叶母吃得不是很多，至于孔峰，他的战斗力也就是把自己的份吃掉，然后就看着叶笑吃了。
　　看着叶笑这样大吃大喝，所有人都流口水了，也不知道怎么了，看叶笑吃东西的时候，大家都觉得特别香，这样就让徐大少与小侯爷五人觉得特别难受，想吃又不能吃。
　　这个时候，连那个女子都有点讨厌叶笑了，觉得自己今天坐在这里的决定是错的，现在吃不能吃，还要看着别人吃，这种痛苦谁能明白啊。
　　我们！
　　如果边上的人听到她的心声，一定会这样回答，尤其是小侯爷与董碧玉，他们两人可是经历过好几次，还都是在他们饿了的情况下，尤其是最后那一次，自己一群人都快饿死了，看到叶笑却在那边吃着红烧肉与白米饭，他们都有杀人的心。
　　嗯，都有，只是董碧玉一下子就没了，而小侯爷付之行动。
　　而这个时候，他们并不知道自己现在的恨意只是小意思而已，真正的恨意马上就要来了——
　　“咦，这是什么，怎么还吃出一个玉牌来？”
　　叶笑准备吃完最后那那一块糯米糕走人的时候，竟然吃出了一个玉牌，这个玉牌的出现，瞬间让徐大少脸色都变黑，因为他知道自己刚刚失去了什么！！
　　早知道这玉牌在这桌上，就算是抢食也好，他也要抢过来！！
　　“这位公子，请随我来。”
　　突然，两个道士打扮的青年出现在叶笑的身边。
　　叶笑第一个反应是，难道自己偷老君像的事情被发现了？要不要逃呢？
　　算了，逃不了，老母还在这里，自己怎么跑啊，最多把老君像还回去。
　　“两位，请问你们有什么事情？”叶母有些紧张地问道，她也在担心叶笑所担心的事情，因为她是看着叶笑偷换了老君像。
　　她还想要说，我儿子说只是暂借一下，过几天就还的。
　　没错，叶笑也的确是这个想法，他可不会拿别人的东西，尤其还是老君庙这样的地方，这只是暂借，反正那老君像放在那里那么久了，正好自己请回去给它沐浴焚香，老君也不会反对的。
　　“这位夫人不用担心，这是好事，每年我们的八卦宴会放一件物品，吃到这件物品的人，将能得到我们主持送出来的一段机缘。”青年道士露出微笑说道。
　　原来是这样啊，真是吓死我了，我就说了，为人莫作亏心事，半夜敲门心不惊！
　　刚刚真是吓死我了！
　　嗯，没错，做了亏心事就是会这样，所以，以后这样的事情还是少做吧，毕竟这个世界有老天看着的。
　　不过老天好像觉得自己还是很不错的一个少年，所以才会降临这么幸运的事情，送自己一段机缘，那就是送一个大奖，要什么好呢？
　　直接要金钱会不会太俗了，那就要灵兽吧！
　　这种道士肯定养很多仙鹤，一直听说仙鹤不好吃，我觉得这是一种谣言，我要将这个谣言打破。
　　如果不是谣言的话，那——
　　一定是他们烹饪方法不对！！
　　好期待啊……

第112章 不，是我没要！
　　老君庙对很多人来说只是一个景点，但老君庙之中的主持却不是一般人，他是东海郡玄门长老，也是纯阳剑派的长老。
　　玄门是一个统称，可以说玄门之下有很多分支，也可以理解这是一个联盟，许多门派都自称是玄门正宗，并且会为玄门做贡献，而纯阳剑派就是真正的门派，八仙之一吕洞宾创立的，门派在一处雪山之上，门下大多数修炼剑法的剑修。
　　而纯阳剑派的实力很大，如果加入纯阳剑派的话，用地球上的说法，那相当于是跳过了大学阶段，跳过了研究生阶段，直接加入高福利的大公司成为中层阶级，比别人快十几年完成人生大目标。
　　所以，得到老君庙主持的机缘，这对很多人来说那都是天大的机缘，如果能加入纯阳剑派的话，那就是祖上有灵了。
　　而玄门做事就是这么玄学，他们的机缘就是这样随机的挑选，选到了就是机缘，但不同人得到机缘都会又不同的结果，这也是机缘。
　　但不管怎么说也好，有机缘最起码是有机会的，徐大少这五个人都很后悔，哪怕是那个看起来高高在上的女子，她也露出了懊悔之意。
　　谁能想到，这个机缘就在眼前，再说了，也不一定是这一次，八卦宴几乎每个月都会有一次，而物品是随机在某一次放，能遇到就是看机缘。
　　有时候，物品还不一定能吃出来，可能会直接被吃下去，所以许多人以为连年份都是随机的，这就是玄门办事方法，我们就是这么玄学办事。
　　不管怎么说也好，徐大少五人现在觉得叶笑是抢了他们的机缘，没错，如果说刚刚叶笑不是抢着吃他们的东西，估计吃出东西的人就是自己了。
　　想到这一点的时候，叶笑又被人给记恨了一点，如果这个时候他修炼魔功的话，一定能吸收这些负面情绪，然后功力大增。
　　老君庙的一处静室，里面只有叶笑与一个老道士，老道士看起来就是仙风道骨的样子，要比校长的更仙，一看就是那种世外高人。
　　“说吧，你想要什么机缘，记住，我只是给你机缘。”老道士闭着眼睛，很是平静地说道。
　　“什么机缘都能给吗？”叶笑问道。
　　“这个就要看你自己的机缘了。”老道士说道。
　　“那就是说，还是要靠自己，那算了，这个机缘不要也罢，我自己的机缘已经很好了。”叶笑直接说道，反正也不知道要什么，干脆就不要了。
　　他已经明白了，所谓的机缘就是老道士看自己心情的给，这样的机缘自己需要吗？不需要，因为自己已经是够强了，要了这个机缘也没什么用，他还以为会又实质性的东西，比如说钱财，比如说灵兽。
　　“机缘我已经给你了，既然你不要的话，那你就走吧。”老道士当然不在意了，因为他也见过有些人故意这样说，想要得到更好的，到时候就会后悔。
　　当然，如果不后悔的话，那也无所谓了，他不是说了，机缘已经给了，这就是你的机缘，你不要了，那就没有了。
　　“道长，请你弄清楚一点，是我不需要你的，是我自己不要我的机缘，而不是你已经给了我不要，如果你想要给，请你在我说不要之前给，现在，你就是没给。”叶笑笑了笑，然后挥挥手。
　　“……”
　　老道长双眼睁开，他细想了一下叶笑的话，好像说得没错，他是没有给，叶笑只是不要这个他自己的机缘而已。
　　但问题是，自己本来想要给的，但叶笑在之前就拒绝了，那自己这到底是给了没有呢？
　　这个问题即便是他修道多年，也有点想不通了。
　　如果自己没给的话，那这个说法就不一样了，这是自己欠了眼前的少年一个机缘，这是自己失言了。
　　等下，这个少年不会是在这里等着吧，他就是想要让自己欠下这一个机缘，以后再用这个机缘？
　　“你是想要留下这个机缘？想要考虑？”老道长看向了叶笑，觉得叶笑竟然能想到这个，有意思啊。
　　“我想，不过这个就看你的意思了，你不给，那我也没有办法，没事的，大家就当无事发生。”叶笑微微一笑，他不会用一些语言刺激老道长，那样是会得到一些好处，但也可能会得到负面影响，这并不是他想要的。
　　是啊，如果这个时候叶笑说对方言而无信的话，对方肯定会受刺激，然后好面子给叶笑一些好处，但这个好处有着不确定性，不一定是叶笑能用的，所以叶笑并不想要。
　　他现在还真的无欲无求，不知道自己想要什么，当然，这是因为老道士只是给他机缘而已，如果换成实物的话，他会要的。
　　简单来说，老道士你给钱啊，给神丹妙药啊，你别给这种虚无缥缈的机缘啊，机缘我也可以给你，给两块钱去买张彩票，这是我给你的机缘。
　　“好，那就是我没给，但也是因为你不要，所以，你去吧。”老道长看着叶笑说道。
　　“嗯，这样就好，再见了。”叶笑挥挥手，这个时候，他突然觉得自己暂借老君像这件事情完全没有心理负担了。
　　虽然老道士没有给机缘，但其实机缘已经在自己的手里，做人也不要太贪，贪多嚼不烂——
　　吞下去就可以了，只要肚子大，吞下去就是自己的！
　　就这样，叶笑就离开了，而老道士在叶笑离开之后，露出一丝微笑，自言自语道：“有意思！”
　　他想要看看，叶笑是真的不要机缘，还是欲擒故纵，这个他也不着急，可以慢慢观察叶笑一段时间，他觉得与叶笑还有缘分会再见的。
　　没错，还是这么玄学！
　　“夜宵，你得到了什么？”
　　出了静室之后，孔峰就立刻问道，而他的这个问题也是许多人关心的，这个时候很多人都知道叶笑得到了机缘，都在附近强势围观，包括徐大少小侯爷等人，也包括得到消息的澹台月华。
　　“什么都没有。”叶笑耸耸肩说道。
　　“啊？没有，是你的机缘不够吗？”孔峰立刻问道，在这时间之中，他已经了解这个东西的重要性，同时也知道，也有人是什么都没有得到，不过好像也有安慰奖一样的补偿。
　　此时，听到叶笑的这个回答，其他人则是心中暗爽，看看，就算给你有什么用，你还不是得不到！
　　尤其是徐大少与小侯爷等人，心中那是爽快啊，这心情是没有办法表面的。
　　然而这个时候，叶笑说了一句话，让在场的人都有点反应不过来了，这句话就是——
　　“不，是我没要！”！？
　　他刚刚说什么？

第113章 你不要给我啊！！
　　“你刚刚说什么？我没有听清楚啊。”孔峰呆了一下，久久才反应过来问道。
　　“我说，是我没要。”叶笑说道。
　　“你不是在开玩笑吧。”孔峰立刻说道。
　　没错，一定是在开玩笑，谁还会拒绝这样的机会，这机会简直能比得上进入大唐学府的机会，甚至更高。
　　毕竟，一年甚至几年，东海郡才出现这么一个机会，用中彩票这件事情来比喻，也许你种一次就是那些重点大学高材生一辈子的巅峰。
　　“他也许不是在开玩笑。”董碧玉这个时候发话了。
　　叶笑看向董碧玉，没想到你竟然能说出这样让人暖心的话，真是想不到啊。
　　可是，叶笑没想到的是，董碧玉接下来又说了一句——
　　“他肯定是什么都没有得到，所以才会说自己没要，有些人就是机缘浅，没这个福分。”
　　“没错，就是这样，哈哈……”
　　“你也不要这样说话，人家有了机缘然后却什么都没有，已经很难过了，别这样刺激人了！”
　　“就是就是……”
　　“哈哈……”
　　一群嘲笑的声音迎面而来，这些人充分体现了两个字，嫉妒！
　　对此，叶笑表示，很正常啊，如果是自己的话，也可能会有这样的行为，所以，他决定原谅他们，就让他笑吧，不去解释了。
　　是啊，试想一下，你都中了彩票的大奖，而人家什么都没有得到，现在人家觉得你没中，在那里幸灾乐祸的话，你为什么不让别人开心一下，毕竟人家真的是什么都没有，除了嫉妒。
　　叶笑耸耸肩，准备推着叶母离开，而这个时候，里面的突然传来了一个声音，这个声音瞬间让嘲笑声平静了下来。
　　“他的确没要！”
　　这个声音并不大，有点飘渺的感觉，但却在一群繁杂的声音之中，可以清清楚楚地传入到每个人的耳朵中，单单这一点就让人明白了，这个人功力不简单。
　　而这个人是谁，在场的人只要不是很蠢相信都已经猜到了，那当然是这个老君庙的主持，那位传说之中的玄门长老。
　　没错，里面只有这位玄门长老，没有其他人了，这一点大家在这里等的时候就已经知道了，所以在这个时候里面发出声音的话，那就只能说明一件事情，这声音是属于玄门长老的。
　　现在连玄门长老都说这个话了，那刚刚笑的人瞬间就觉得自己的脸是火辣辣的，而这个时候董碧玉更是羞愧难当，这打脸打的太快了，并且也太重了。
　　“谢谢道长，这是因为学生自觉得没有什么机缘，所以道长不用在意。”叶笑立刻接话道，这让人有一种里面的长老是过意不去在帮他的感觉，这会让人觉得里面的长老果然不愧是一个德高望重的人。
　　是啊，人家既然给自己长脸，那自己也要送还回去。
　　如果这个时候叶笑在里面的话，一定会发现那玄门长老脸上露出一丝微笑，他对叶笑的好感度也是有所提升。
　　但此时此刻，他肯定不会再发出声音来，闭上眼睛开始进入一种修仙的状态。
　　而外面的叶笑，他推着叶母在众人惊讶地注视之中离开了，谁都想不通，叶笑为什么不要机缘，就算是觉得没什么机缘，那也应该试试啊，这个是天上掉下来的，又不是需要自己去努力奋斗为什么不要啊。
　　还有，他们很想要送叶笑一句话——
　　你不要给我啊！！
　　在叶笑三人来到门口的时候，澹台月华从后面追了上来，还带着她的几个闺蜜，都是那种浑身散发出青春气息的女大学生，而与澹台月华还能在一起的，那只能说物以类聚人以群分来形容，这几个闺蜜都是身材惹火的，让孔峰都忘记自己老妈叫什么的存在。
　　这几个闺蜜过来的原因当然是想要认识一下叶笑了，虽然她们不知道叶笑到底是什么人，但就凭着叶笑能不要这样的机缘，就可以结交一下，说不定到时候人家就走向了巅峰，那自己最起码也认识。
　　而如果说叶笑只是一个装逼过头的傻逼，那就当自己不认识好了，反正这只是顺便的事情，何乐而不为呢。
　　所以，当她们知道澹台月华认识叶笑的时候，都表示要和澹台月华过来问问，澹台月华本来也就是这个意思，她想不通叶笑为什么不要，这没有理由啊。
　　你之前不是说过，你母亲有重病，那就找那玄门长老求药啊，那长老不但是一个剑修强者，也是一个炼丹的高手。
　　难道说，你母亲已经好了？
　　不对啊，看她的情况并没有好啊。
　　澹台月华也没有给自己的闺蜜做介绍，直接就将自己心中的疑惑给问出来了，而这个问题也是孔峰想要问的，当然，叶母也想要知道。
　　所有人都想要知道，这是为什么啊？
　　“机缘而已，并不是真的可以达到，我目前的情况不需要机缘，所以就不想要将自己的好运气给浪费了，至于我妈的病，我已经找到办法解决了，效果会比直接吃丹药更好。”叶笑笑了笑，回答了澹台月华的问题。
　　是啊，要丹药做什么，药补不如食补，本来叶母就是气血两虚，并且还是可以用钱买的，为什么要求药呢，白白浪费这个机会。
　　这个道理或许大家都懂，但大家似乎还是不能接受叶笑不要机缘的这件事情，但这个好像也不关叶笑的事情，叶笑在与澹台月华说了几句之后，就拿出他的三蹦子飙车走人了。
　　孔峰也是跟着回去，然后在叶笑家中开始长时间的使用传音器，很快就将叶笑的事迹给散播了出去，现在他散播的区域包括但不限于枫林高中、枫林镇以及东海城。
　　来这里这些天，孔峰已经建立了自己的情报网络与散播谣言，不，是散播爱的网络，不出一个小时，相信东海城以及东海镇都会在传播这件事情。
　　“疯子啊，你这样做不行啊。”叶笑皱眉道。
　　孔峰是立刻说道：“怎么了，你不让我传播吗？告诉你，这个事情兄弟都没有商量，这可是我的生命，还有，这件事情我不说大家也会知道的，与其让别人去散播，不如让我来吧。”
　　叶笑摇摇头，说道：“不，我不是说你散播我的事情不行，而是觉得你要散播也要散播一些别人不知道的，这才有乐趣啊。”
　　“废话，有头发谁愿意当秃子。”
　　“那我和你说一件事情，很劲爆的哦。”
　　“什么事情，快说快说！”
　　“有一天，我在山里采蘑菇的时候……”

第114章 以后我能不能成为太子就靠你了！！
　　七月二十四，今天的东海城有两件事成为大家茶余饭后的话题，并且主要是这两个话题。
　　第一个话题是叶笑，现在很多人都在关注叶笑这个气度非凡的翩翩少年，觉得他简直就是明日之星，未来的主人翁。
　　以上的话虽然有些修饰，但意思差不多就是这样了。
　　叶笑这个名字突然就出名了，只因为老君庙他拒绝了玄门长老的机缘，这一点已经得到了玄门长老的证实，大家心中都已经明白，这是真的，不是谣言。
　　而既然是真的，那大家就来分析一下为什么叶笑会这样做，就这样，大家给出了各种理由，五花八门的都有，有些理由甚至有些不堪入耳，就不一一说明了。
　　而第二个话题就是关于孟腾飞的，相比第一个话题，这个话题要小很多，但也是一样很多人知道，也不知道是谁在散播这个信息，按照新闻的价值上来说，这不过是一个花边新闻，现在竟然会被推送的二版。
　　只因这个过程生动曲折，语言描写极为丰富多彩，让人身临其境，都知道一件事情，那就是当时孟腾飞与某个女子幽会，在一个不可告人的地方，然后做着不可告人的事情。
　　这个时候，还不断爆出孟腾飞与另外几个女子的花边消息，甚至还有一些已经为人妇的，简直是——
　　不堪入目啊！
　　肮脏！
　　一定要狠狠的批判他们，所以，大家现在都在批判，并且拿着各种花边消息在批判，听说在公告牌还有影像，不仅仅是静态的，还有动态的，简直太刺激了。
　　于是，孟腾飞这个世纪渣男的名头就坐实了，而与他在一起的女子甲女子乙，倒是没有被曝光，只是有些人还是能查出一些蛛丝马迹来。
　　所以，这几天男女反目成仇的事件提升了！
　　当叶笑看到这些的时候，他都惊呆了，他很想要知道孔峰是怎么得到这些信息的，而后来孔峰告诉他——
　　“我找到属于我的组织了，里面有一大群和我志同道合的兄弟姐妹，我这一次要感谢天地，感谢父母，感谢……”
　　“……”
　　叶笑也就问问而已，他其实并没有多少兴趣，本来就是随意恶心一下这小侯爷的，没想到效果满分，不是超过满分。
　　这个时候，叶笑在干什么呢？
　　他在研究那个老君像，他昨天就已经研究了，不过由于要吃饭，所以研究的时间短了一点点，现在就继续研究了。
　　现在发现，这个老君像不仅仅是底部有字，还隐藏了一个机关，这个机关很简单，就是套了一个外套在老君像之上，也就是说，之前看到的老君像，其实就是一个外壳，这个外壳可以打开的，不需要用暴力，用一点点巧力就能将其剥去外衣。
　　嗯，一点点的巧力……
　　“咔……”
　　老君像的外壳破了。
　　“……，这个是年久风化的缘故，并不是我用力过猛，不过既然都这样了的话，那就……”
　　敲敲敲！
　　叶笑用手轻轻地敲着，用内力将外壳都震碎了，没事，以后给你再做一套衣服，老君，你要什么款式的，西装还是中山装？
　　当老君像露出真面目的时候，叶笑看到，上面好像刻着密密麻麻的的小字，还好自己的眼神还不错，加上学习成绩也还行，经过半个小时的摸索，已经得出这些字的正确排列，并且已经抄写在一本小册子上面了。
　　太上老君养生诀！
　　上士修之全真延命，中士修之无诸灾咎，下士修之免身枉横，愚者轻之早殒性命。
　　老君曰：一人之身，一国之象也。胸腹之设犹宫室也，肢体之位犹郊境也，骨节之分犹百官也，腠理之间犹四衢也。神犹君也，血犹臣也，气犹民也，能治其身，亦如明君能理国焉。夫爱其民所以安其国，爱其气所以全其身。民弊则国亡，气竭即身谢。
　　……
　　这套功法是一套看似简单的养生健体之功法，好像流传民间的也有，但民间的好像只有前面部分，后面的就没有，并且这后面好像还有很多很多。
　　这套功法叶笑大概分析了一下，这是任何人都可以修炼的一种功法，普通人修炼的话就是一套养生健体的功法，但只要修炼下去，体魄会越来越强，这个提升似乎还没有界限，可以一直强下去，理论上最高境界不会比任何功法弱，甚至还可能会强一些。
　　就是有一个小问题，那就是这套修炼功法用正常的修炼方式，好像很慢很慢，正常的修炼方式要修炼个几百年才能到达别人几十年就能到达的程度。
　　但它胜在什么人都可以这样修炼，不挑天赋，上面的别人几十年能做到的，那是说人家天赋强大的。
　　这套功法对于叶笑来说似乎很合适，因为与别人不一样，他只需要吃就行了，吃多了之后自然就会变强了。
　　所以，叶笑决定——
　　将这功法交给叶母来修炼！
　　是啊，肯定要交给叶母来修炼，这套好像很适合叶母这种情况，有了这套功法，加上叶笑的食疗调理，将会恢复的很快，并且之后还能继续修炼，就算不能成为强者，也能打得过流氓。
　　至于他自己，当然不修炼了，你以为他会与叶母共同修炼吗？
　　不可能的事情，他是不会修炼任何的功法，哪怕很适合他，因为——
　　他有饕餮心经啊！
　　有了饕餮心经这种神一般的功法，他还要什么其他的功法，就算其他的功法修炼速度能比饕餮心经快，就算有其他的功法更适合他的根骨什么的，他还是会毅然地选择饕餮心经。
　　理由很简单，因为饕餮心经修炼起来只需要睡觉就可以，其他的功法能做到这一点的话，他可以考虑换一下。
　　于是，叶笑就十分慎重地将这本功法交给了叶母，然后语重心长地说道：“妈，这本功法你好好修炼，以后我能不能成为太子就靠你了！！”
　　“？？”叶母表示不解。
　　“你这话是什么意思？”
　　“只要你修炼成为女帝，我不就是太子了吗！”
　　“……”
　　叶母表示无语，但内心是高兴的，当然不是因为觉得自己有希望成为女帝，这是她想都不敢去想的事情，她只是觉得叶笑这样拍自己的马屁，她很享受，也很希望自己有一天能让叶笑可以依靠。
　　不能做女帝，做个可以给儿子帮忙，可以让儿子偶尔依靠一下的母亲，她觉得已经足够了！！
　　“我要成为女帝，不是要给你找个皇族的爹？你愿意啊。”叶母笑着说道。
　　“当然不愿意，不过我可以娶一个公主，那我就是皇族，然后你也是了。”叶笑直接说道。
　　“……”
　　你真是想得美啊。

第115章 你已经没有希望在榜单上了
　　今天是青云榜公布成绩的时候，叶笑觉得成绩什么的已经无所谓了，因为他反正已经上了校长的贼船了。
　　但还是要去看看自己能在第几，这不仅仅是给人家百骑司面子，也是出于好奇，同时反正也不冲突，自己也没什么事情，正好在青龙广场一边吃火锅，一边等消息。
　　是的，这个时候，叶笑就在一边蹲着吃火锅，这个时候，他有点怀念李梦婵了，因为李梦婵在的时候，会陪他一起吃，让他不这么孤独。
　　对于一个吃货来说，孤独是——
　　没关系的！
　　就喜欢成为一个孤独的吃货，一个人吃着美味的食物，就好像五郎一样，一个人也是很幸福的，不需要别人。
　　不过叶笑的孤独很快就结束了，不是说百骑司的人与青云榜的人看到他了，由于他早就来了，并且一早就在角落里吃火锅，还是在花坛之后，想要发现他很难啊。
　　但还是有人过来与他一起吃火锅了，这个人就是孔峰！
　　孔峰是通过传音器找到叶笑的，不然的话，也看不到叶笑在这里。
　　“疯子，你来做什么啊？”
　　问了一句之后，叶笑就夹起一片肥牛肉，蘸了一下蘸料，然后放入口中咀嚼起来，一副享受的样子。
　　“我来这里是学习的，并且这么重大的事情，我怎么能错过了。”孔峰说道，蹲在长凳上，夹起火锅之中的丸子吃了起来。
　　“哇，好吃，真好吃！这是什么丸子，吃起来还有弹性，并且鲜味十足，让我心中都有一种像一条咸鱼跳出水面的感觉了。”孔峰发出感叹，并且还做出一条咸鱼的动作。
　　等下，咸鱼能动吗？
　　“你吃的丸子是用狼蛛肉做的。”
　　“狼蛛肉？”
　　“是的，狼蛛肉，这种狼蛛肉的肉质像虾一样，所以，我就将其做成鱼丸，还有这边的鱼圆……”叶笑说道。
　　“这是怎么做的？”孔峰问道，这仅仅是出于好奇而已，而他似乎忘记了，自己之前好像说过，不管怎么做的，好吃就行了。
　　“这个和鱼丸的制作办法是一样的。”叶笑说道。
　　“鱼丸是怎么制作的？”孔峰问道。
　　叶笑笑了笑，说道：“你这个百晓生不合格啊，你就算不会这个，也要知道怎么做的，不然你以后怎么去散播谣言散播爱呢？”
　　“嗯，你说的没错，这两天我的组织也告诉我，一定要多学知识，我已经在努力学习了，那你告诉我，鱼丸是怎么制作的，顺便说说鱼丸的来历。”孔峰点着头说道。
　　“鱼丸的来历你自己去查了，我告诉你制作的仿佛，先是将鱼肉去皮去骨，然后用刀剁成鱼茸，当然你可以用法器直接将其粉碎，连鱼骨都粉碎了，加入淀粉，盐，糖，胡椒粉，料酒少许，我喜欢用红薯淀粉，如果鱼没有腥味可以不加料酒。”
　　“接着就是用手去摔鱼茸，使劲摔，用的力气越大，摔的越久，做出来的鱼丸就越有弹性，一般摔好的鱼茸已经变成胶状，在锅中放水，烧开，把鱼丸从虎口处挤出，一个一个的下锅，变成白色浮出水面就差不多了，捞出来泡入凉水五分钟，肉质会更紧实。”
　　“而用狼蛛肉会更简单，因为狼蛛肉里面没有骨头……”
　　叶笑将制作的方法告诉孔峰，然后自己又拿起鱼圆，放入火锅中，这鱼圆和虾滑其实差不多，就是没有将鱼丸捏出丸子的样子，直接用筷子或者勺子挑出一块放入沸水之中煮就是了，口感和丸子差不多，但因为形状不一样，更容易入口，会又不同的感觉。
　　“好吃，真好吃，没想到狼蛛肉还能这样好吃，我再也不会看不起这种外表丑陋但内在美的事物了。”孔峰发出了感慨。
　　内在美？是不是少说了一个味字。
　　这个时候，孔峰又说道：“我查到了，原来鱼丸来历不凡啊，竟然还有我们始皇大帝的事情，说是始皇大帝好吃鱼，他统一全国做了皇帝后，每餐必要有鱼，但又不能有刺，如有鱼刺则赐厨师死，有好几个厨师为此丧命；而烧鱼肉汤，又怕有诅咒秦始皇粉身碎骨之嫌。有一天，某厨师制作御膳，见到鱼又胆怯又发狠，就用菜刀背砸鱼发泄。一下两下，砸着砸着，他惊奇地发现，鱼刺鱼骨竟自动露了出来，鱼肉成了鱼茸。正在这时，宫中传膳了，厨师急中生智，拣出鱼刺，顺手将鱼茸捏成丸子，不假思索就投入已烧沸的豹胎汤中，氽成了丸子。不一会儿，一个个色泽洁白，柔软晶莹，尝之鲜嫩的鱼丸浮于汤面上，并呈到了秦始皇面前。始皇一尝，极为称赞，下令给予奖赏。后来，这种做法从宫廷渐渐传到民间，称为氽鱼丸，也就是鱼丸。”
　　“哦，原来是这样啊，始皇大帝也是为我们吃货做出这么伟大的贡献，来，敬始皇大帝。”叶笑说道。
　　“你还敬他，听说就是因为始皇大帝，我们的修炼文明断代了这么多年，在封神之战后，其实还有不少的功法留着，就是被始皇大帝给焚书坑儒了，就是因为他不想要让其他人长生不老，而他自己却和徐福双宿双飞离开这一界。”孔峰又说道。
　　“你这都是从什么地方听来的？”叶笑一边烫着肉卷，一边问道。
　　“这个你就不用知道了，我告诉你这是真的，你也不会相信的。”孔峰神秘地笑了笑。
　　“……”叶笑无语，算了，还是吃火锅吧。
　　“对了，晚上要不要去杨柳河啊，前天晚上你说有事不去了，昨天说忙，那今天总可以了吧。”孔峰说道。
　　“可以。”叶笑点点头，昨天和前天的确有事忙着，他可不会抗拒去吃美食的机会。
　　“那就这样说定了，对了，现在那边已经开始公布排名了，你不去看看吗？”孔峰抬头越过花坛看了一下那边已经集合并且开始公布成绩的青云榜现场，此时多少青年才俊翘首以盼，都很紧张地看着公告牌上公布的成绩。
　　这个时候，青云榜公布的成绩的时候，还是从最后一名显示，然后才慢慢向上显示，这简直过分啊，这太吊胃口了。
　　不过虽然是最后一名，却是从一百名开始，因为过了一百名就没有写的必要，就等于是落榜了。
　　“看什么看，别人不知道，你还不知道吗？我们现在都被校长拉上贼船了，已经没有意义了。”叶笑没好气地说道。
　　“哎，说的也是，不说这个伤心事了，我们吃！”
　　孔峰点着头，然后吃了一会之后，他又抬头去看了——
　　“夜宵，我觉得你被校长拉过去也不错啊，你已经没有希望在榜单上了，现在都已经五十名了，没有你。”
　　“也是。”叶笑点点头，他也觉得自己没戏了，他觉得自己能在八十名出现就已经是奇迹了，百名进不了都是很正常的，这个时候都五十名了，那肯定没有自己的事情。
　　所以，继续安心的吃火锅了！
　　而这个时候，与叶笑两人一样觉得叶笑不可能在榜单的人还有很多，尤其是小侯爷与董碧玉两人，当然还有早已经在陪跑状态的吴雄。
　　他们这个时候还在找叶笑，发现叶笑不在之后，心中只有一个想法，看来他是怕丢人所以没有来啊，也是，他这段时间都是那种咸鱼的状态，就知道吃吃喝喝，怎么可能有什么成绩，百骑司的人又不是瞎了的。
　　此时，小侯爷与董碧玉也好像心情痛快了许多，尤其是小侯爷，他知道叶笑已经出卖有关自己游泳的事件信息，他心中更是恨意绵绵。
　　现在感觉就爽多了！
　　尤其是看到自己的名字排在前面的时候，他很开心，嗯，排在了第十位，简直太优秀了！
　　董碧玉的排名在十六，也很优秀。
　　第一名——
　　叶笑！
　　“……”

第116章 你依然还是第一
　　第一是叶笑？
　　这不可能，这怎么可能，这一定有黑幕，并且还是天大的黑幕。
　　几乎所有人都是这样的想法，尤其是在前面的人，他们都了解过其他人的信息，当然也知道叶笑的事情。
　　而这个时候，大家想要指着叶笑质问百骑司的人，你们是不是太过分了！
　　然而，他们却发现，叶笑并不在，才知道叶笑从开始到现在都没有出现，这让他们更是肯定一件事情，叶笑就是因为觉得黑幕太大，自己都不好意思出现了。
　　就在大家觉得叶笑缺席的时候，边上却响起了一个声音，那是来自孔峰的破锣嗓子。
　　“叶笑！？”
　　众人看去，只见孔峰的脑袋从花坛之后露出来，正看着上面的公告牌，一脸不敢相信的样子，同时也不知道用筷子夹了一个什么东西放入嘴里。
　　是啊，在他们的视角之中，他们还不知道这个东西是什么，只知道这个时候你还不忘吃东西，是想说你脸色的震惊是假的，还是说你吃着的东西太好吃啊了，所以让你在这样的时刻都忘记不了吃东西。
　　“干嘛？”
　　花坛那边传来了一个声音，但是谁的大家并没有看到，不过听过叶笑声音的，尤其是对叶笑印象深刻的人，那肯定知道这声音是属于谁的。
　　“你好像是第一啊！”孔峰呆滞地说道。
　　“哈哈，想要耍诈，偷吃我的牛肚，没门！”叶笑的声音传来，似乎刚刚发生过类似的事情，所以叶笑对此很是戒备。
　　“不是啊，是真的！！你抬头看看啊，那边的公告牌！”孔峰摇着头说道。
　　“不看，我怎么可能第一，你说现在公布一百之后的，在一百零一看到我的话，我就选择相信你。”叶笑才不相信孔峰的话，因为这种事情是不可能的。
　　你看，连他自己都不相信，这说明什么，说明这个榜单一定是哪里搞错了。
　　没错，既然证明不是黑幕，那一定是一个错误！
　　什么？哪里证明不是黑幕？
　　如果是的话，叶笑怎么可能不知道，这个时候装并不是一件明智的事情，他还不如直接不来，让大家去猜测更好一些。
　　“夜宵，我什么时候骗过你啊。”孔峰很是严肃地说道。
　　“我想想，昨天你说自己撩到一个妹子，然后成功……”叶笑开始数起孔峰对自己说过的谎言，这谎言当然也包括吹牛了。
　　孔峰感觉自己一下子被破功了，尴尬地说道：“咳咳，这些不算，反正在这种事情我没有骗过你，再说了，你自己看啊，一看就知道了啊。”
　　“也是，等我先吃几口牛肚，再看看……”
　　叶笑就这样夹了几块牛肚放入口中嚼着，那样子看起来十分的“香”，而在这个时候，他手里的筷子还夹着一块烫熟的牛肚，看样子是凉一下之后，然后准备蘸一下蘸料的。
　　此时，他的这个样子已经被人给看到了，筷子也看到了，脸也看到了，这瞬间让人在场的人都明白了一件事情。
　　妈蛋，这小子原来一直在，只不过一直在一边吃着火锅，这个时候了，都不忘记吃火锅，真不愧是东海食神。
　　赵信看着叶笑，已经有点受不了了，还以为叶笑觉得没戏不来了，从前天他那么早来的时候，就觉得他应该是放弃了。
　　没想到他竟然在，还在吃火锅这么悠闲，这个时候要是梦婵小姐在的话，估计会在那里一起吃着。
　　“咦喂，第一真的是叫叶笑啊，肯定是同名吧。”叶笑看到公告牌的时候，先给这个事情下了一个推测，没错，这可能是同名同姓的。
　　“哦，这的确是有可能啊，看看这个榜单，叫李强的有三个，叫张伟的有两个……说起张伟，我们有一个同学也叫张伟……”孔峰点着头说道，觉得叶笑这个理由说得通啊。
　　两人都准备低头继续吃火锅了，可是，在这个时候，赵信却大声说道：“叶笑，第一的叶笑就是你！”
　　“……”
　　叶笑的动作被定住了，就好像被施了定身法一样，就是这个法术效果持续的时间很短，就是一秒钟的时间吧。
　　“赵大哥，你别开玩笑了，我都没有去刷过声望，一直就是在吃吃喝喝，这个很多人都可以作证的啊。”叶笑立刻说道。
　　嗯，我们都可以作证，他这个话是真的！！
　　此时，不少人心中有这么一个冲动，想要出来说这句话，但最后还是忍住了。
　　赵信这个时候很想要打叶笑一顿，你是不是故意这样说的，如果是的话，这也太欠揍了，你考虑过别人的感受没有？
　　你吃吃喝喝都能第一，而人家辛辛苦苦的却只能排在你的后面，甚至还有一些人是远远被你甩在了后面，他们如果知道这个真相，会不会去自杀啊。
　　这是一个很严重的问题啊，我们好像还没有做好这个预防，百骑司的各位同僚，请注意这些青年才俊的举动，别让他们一时冲动做出过激的事情。
　　“收起你的东西，不要吃了，过来一下。”赵信没好气地说道。
　　“疯子，你继续吃一会，我去去就回。”叶笑对孔峰小声地说道。
　　收拾东西怎么可能，既然吃了，一定要吃完，不过，可以中途休息一下，上个厕所啊，听听榜单啊，都是允许的。
　　“赵大哥，能不能劳烦解释一下，为什么我会在第一，是你们搞错了的话，那就改回来，我并不介意的，出错也是正常的，我不会怪你们的。”叶笑过来之后，就立刻与赵信说道。
　　多么善解人意的叶笑啊，他的话是在场多少人想要说的话，你们一定是搞错了。
　　“没有错，你的分数是最高的，从第一场测试开始，你的分数就已经很高了，而第二场你是最高的，至于第三场……”
　　原来是这样啊，前面两场高分，所以才会排第一，这一次叶笑应该分数也不差，毕竟昨天大家都还在讨论他的事情。
　　不对啊，昨天不是已经结束了吗？
　　“第三场，你依然还是第一！”
　　“啊？”
　　叶笑愣了，第三场我还是第一？
　　“啊？”
　　这是所有人都愣了，第三场凭什么他是第一？
　　难道说，我们辛辛苦苦半个月，还不如人家天天吃吃喝喝混日子？
　　你们百骑司到底是怎么做事的，这种低级失误你们也能犯吗？

第117章 叶笑在商界与政界都取得了成功
　　“我不服，为什么他是第一，他明明都在吃吃喝喝，凭什么是第一！”
　　小侯爷——身边的一个人跳出来说道，这个不用问，肯定是小侯爷的意思，这种情况之下，问出这句话就已经输了，所以，小侯爷肯定不会自己做这个事情，但他却想要表达自己的这个意思，自然就让身边的人来了。
　　小弟养在身边是什么用的，还不是为了在这种时刻派上用场吗？
　　“因为他会吃！”
　　赵信说了这么五个字，这五个字让人感觉有点愣，这也算是理由吗？就是因为会吃？
　　其实这么多年我一直有个秘密没有告诉大家，那就是，我是很会吃的！！
　　“他会吃？”
　　“没错，就是会吃，会吃也是一种本事，只要你们能做到和他一样的就行，我们这一次的测试是看你们在十五天之中，在东海城之中制造出来的声望，你们的声望都不如叶笑，自然他是第一。”赵信简单地解释了一下。
　　声望是这一次测试的指标，只要谁在百姓之中的声望大，那就是第一了。
　　“他这个应该只是名声，而不是声望，声望不止要名声，并且还要得到众人的仰慕，要受到人的尊敬，他就是一个吃货，能受到人的仰慕尊敬吗？”之前那个小弟又跳出来说道，既然都已经出来了，那就将这个角色扮演到底吧。
　　而这个小弟的话，也引起了所有青年才俊的共鸣，没错，我们比的是声望，而不是名声，你们百骑司难道还没有弄明白这两者的区别吗？如果是的话，那请你们回去好好查查词典。
　　“我知道，本来他的确是没有什么声望，只有一点点名声，并且还是不怎么样的名声，但随着他吃的东西越来越多，大家就发现他真的很会吃，这个会吃是两个意思，一个是他能吃会吃，而另一个是他会挑选，只要他吃多的美食，必定是那种好吃的，这是东海城美食圈已经认定的事情。”赵信说道，他知道会有这样的质疑，说实话，他也挺质疑这个事情，但上面分析的结果就是如此，他们也只能选择相信这个结果了。
　　当然，上面也给出了一些理由来，让他们虽然有些质疑，但声音并不是那么大。
　　“这似乎不够吧。”小弟继续问道，不过这一次的小弟换了一个，换成了别人的小弟了，小侯爷不可能一直让自己的小弟上，其他人的小弟也要贡献出来。
　　这一点作为聪明的大佬是明白的，他们也知道配合，让自己的小弟出来说一下，一人说一句也能让小弟们知道，我们并不是一个人在战斗，同时也让人明白，并不是少数人有意见，而是很多人都有意见。
　　“没错，这当然不够！”赵信说道，如果只是这样的话，那他也不会同意叶笑在第一，毕竟这只是美食圈的声望，美食圈的声望和修炼圈的声望是不能相提并论的。
　　所谓修炼圈的声望，当然是说实力了，在他们这些人刷声望的时候，自然也会表现出实力，这个实力也是一种声望，而叶笑却没有展现实力，所以，他在这方面的声望是零。
　　因此，叶笑想要超过所有人，那所需要的声望自然就更多了，绝对不是这样就够的。
　　“但他在之后做了一件轰动东海城的事情。”赵信说道。
　　“你是说昨天他拒绝机缘的事情？这个事情的确是很轰动，如果将这个事情计算在里面的话，那说他第一，也算是能让人心服口服，但问题是这个能计算在内吗？”
　　是啊，能计算在内吗？
　　“当然不能了。”赵信说道，“这个是昨天的事情，而我们的测试是前天就已经结束了，并且告诉你们一件事情，叶笑是在早上第一个来签名报到的，这一点其实是有加分的，早来是一种准备充足的表现，会有隐性加分，不过这并不是重点，重点是——”
　　赵信顿了顿，卖了一个小关子，然后说道：“重点是，叶笑他在夜市炒出了让人称绝的扬州炒饭，无论是制作方式还是味道都影响到了整个东海城的美食圈，对这种能影响一方的事情，我们是会有大加分的，这个相信不用我去解释为什么了，而你们觉得自己有没有做到影响一方的事情？”
　　在场的青年都沉默了，虽然刷声望，但他们也就是刷声望而已，他们并没有做出什么改变影响到东海城的事情。
　　“不仅仅如此，我们还有一个评估的标准，那就是你所做的事情有没有后续影响，所以，我们可以评估出一件事情，叶笑如果在东海城发展，凭着他在美食圈的声望，加上他扬州炒饭的技艺，他能开一家享誉整个东海城的酒楼，这是肯定可以做到的，而你们的有些都是不太确定。”
　　“这个还不够吧。”
　　是啊，还是不够吧，只是这一次问这个话的小弟就没有那么的理直气壮了。
　　“嗯，还不够！”
　　赵信说道，这个时候他看向了叶笑，用一种很奇怪的表情，这让叶笑有点疑惑，你这是什么意思啊。
　　很快，赵信就揭晓了答案。
　　“这半个月，叶笑在商界与政界都取得了成功。”
　　“啊？商界这个事情我知道，但政界是什么？”叶笑自己也愣了，带小弟问出这个问题，免得小弟太累了。
　　赵信这个时候先说商界的事情，虽然叶笑知道了，但其他人并不知道啊。
　　“叶笑在半个月之内，在东海城已经开了超过二十家店铺。”
　　“什么？！”
　　众人表示惊呆了，对于这个消息，的确是让人有点意想不到，劲爆到大家都有点反应不过来了。
　　是啊，就是赵信一开始知道这个消息的时候，也是感到十分震惊，还以为叶笑只是吃吃喝喝比较出名，没想到竟然偷偷进军商业了。
　　“啊，这都被你们发现了啊。”叶笑有些不好意思，毕竟人家的脸皮比较薄，受不得别人这么夸奖。
　　“他开了什么店铺？”这一次问话的是小侯爷，这个问题已经让他按捺不住自己这个强烈想要问问题的心。
　　“绝顶卤味店。”赵信吐出五个字。
　　没错，之前就提过叶笑已经将卤味店扩张到了东海城，但他自己当时都没想到，这个卤味店会扩张这么迅速，半个月竟然到二十多家，几乎覆盖了全城。
　　此时，那些青年才俊都纷纷议论开来……
　　“这是什么？没听过啊……”
　　“你没听过是正常的，这是一家卖各种下水的卤味店，但里面的东西真的好吃！”
　　“你吃过？”
　　“我也吃过了，真的好吃，那味道绝了，我这还有里面的卤大肠！”
　　“……”
　　……
　　对于这些，叶笑倒是不在意，他在意的是，我什么时候在政界取得成功的，这个事情我绝对没有做过啊。
　　你们是不是在外面开了盘口，想要让我赢，然后你们能大杀四方。
　　没错，赵信是不是这样，如果是，那就请你眨眨眼！

第118章 我不能去你们的学府
　　“啊，浮云村村长？”叶笑愣了，当听到赵信说自己成为村长的时候，他也是一时之间没有反应过来，但很快就知道是什么事情了。
　　自己是买下了浮云村，并且也成为唯一的人，估计就这样自动成为了浮云村村长了，但这个也能算事情吗？
　　“这个也算？”叶笑不由得怀疑百骑司的评测标准。
　　“算，浮云村是直属东海城的，地位不一般，虽然说面临要被撤销的危机，但它现在依然还是，所以，你能成为浮云村村长也是不小的加分。”
　　“好吧，这个你们说了算，虽然我怀疑你们有阴谋，但我没有证据。”叶笑耸耸肩，对此也并不在意，第一就第一吧。
　　叶笑这荣辱不惊的态度，让赵信很是喜欢，不愧是我们梦婵小姐的好友，果然不凡啊。
　　而相反的，孟腾飞等人那就不一样了，他们的脸色十分难看，就好像自己失去了第一，真是一点心理素质都没有，人家第二都很平静啊。
　　没错，第二的那位是卧龙城的一位超级家族的超级天才，本来是稳拿第一的，没想到会被叶笑这条咸鱼给抢了，她应该是本届最悲情人物。
　　“对你有什么好阴谋的，你有这个价值吗？”赵信直接问道。
　　“……”
　　叶笑有一种扎心的感觉啊。
　　“好了，今天的成绩已经公布，自己可以去领自己的成绩单，如有疑问可以向我们反馈，一经查证我们会将其改正回来，重新排名。”赵信说道，然后一些人立刻去拿成绩单，一些人则是先退了。
　　叶笑就是属于后者，他先退了，自己还有什么好怀疑的，都已经是第一了，就算觉得自己的成绩不对，他也不会无聊到去让人把成绩改回来，谁都有虚荣心的，尤其是这种不需要自己努力的，当然不会拒绝了。
　　而他退的方向当然是继续吃火锅了，还有不少东西没吃完，肉卷、肉块、肉骨头、鱼丸、鱼圆、鱼片、豆皮、豆筋、豆腐干、青菜、青瓜、青豆……
　　呼呼……
　　叶笑吹了吹发烫的肉骨头，然后就有些迫不及待地放入口中，一口咬了下来！
　　在叶笑继续吃火锅的时候，来了一些人，如走马观花一样给他轮番“道喜”，嗯，不用在意他们的用词，就当他们来道喜了，第一都被自己拿了，还不允许别人激动一下，说错一些话。
　　其中包括小侯爷等人，作为枫林镇的老乡，他们当然不能少了，尤其是董碧玉，都给了叶笑一些爱的小眼神，让叶笑那个感动啊。
　　“祝你们幸福！”
　　叶笑很是真诚地祝小侯爷与董碧玉，两人都是激动的要死要活的，要不是有人拉着的话，估计他们都要当场哭了。
　　这些对叶笑来说，都是一些小插曲，已经不再重要了，因为根据小说的套路，既然已经超越了这些人，这些人都会光荣的退下，成为可有可无的龙套角色。
　　在叶笑的眼里就是这样，他们都可以领盒饭了，自己的故事之中不需要他们再次登场了，没错，他当然希望是这样，因为这些人再登场就只能给自己打脸用的，但自己并不是那种人，不喜欢打脸这种行为，所以，还是不要再看到他们登场比较好。
　　他们现在可以和吴雄一样，彻底的退场了！！
　　过了一会，一个英姿飒爽的美少女出现了，来到叶笑身边，说了一句话，然后就离开了，而这句话就是——
　　“这一次不过是卧龙州的青云榜，你不要得意，接下来是东海郡的，而我的目标是大唐。”
　　对此，叶笑的反应是什么呢？
　　吃，继续吃火锅，根本就没有在意，甚至连这少女与他说话他都不知道，以为这少女在和别人说话。
　　毕竟，这少女并没有叫叶笑，而叶笑当然不会理会了。
　　不过孔峰却记下来了，这是他的习惯，也是他的特长，他听过的话与见过的人，都不会忘记，并且他能将场景对话都用图重现出来，他的画工在经过这么多年的训练之下，已经到了出神入化的境界。
　　叶笑建议他出一本八卦图册，专门用来报到这些八卦，并且还配上他的图，销量一定会很好，能赚钱的同时，还能提高知名度，偶尔还能接广告宣传。
　　孔峰在听到叶笑的话之后，就仿佛打开了新世界大门一样，抱着叶笑就是想要亲下去，不过却被叶笑一巴掌打开了。
　　在叶笑吃完火锅，准备走的时候，这个时候赵信带着一行人过来了。
　　“叶笑，这些都是各大学府的人，都是一等学府的，他们想要招你，你的技能虽然比较偏，但作为学府是需要各式各样的人才，到时候拼起技能也不亏。”赵信给叶笑介绍，也顺便解释了一下现在叶笑的情况。
　　是的，叶笑现在算是特殊人才，虽然不是很被重视的那种，但也是有很多学府喜欢要的，就如赵信上面所说的，各大学府虽然都是拼修炼境界，但有时候也是会拼技能，要德智体美劳全面发展，自然也需要叶笑这样的特殊人才了。
　　也因为这样，赵信也在提醒叶笑，虽然你这一次得到了青云榜第一的位置，但首先你是用特殊才能得到的，在这个修炼文明之中，其实重视度不高，其次，这只是卧龙州的青云榜，又不是东海郡的，所以，重视程度真的没有你想象的大，你要珍惜机会啊，别骄傲地拒绝。
　　“不好意思，我不能去你们的学府！”
　　叶笑拒绝了！
　　“……”
　　赵信这个时候想要抽叶笑，让你拒绝，让你拒绝！！
　　“为什么？是你觉得我们不够格吗？”
　　这些学府的人脸色有些难看了，对你这种特殊人才，我们如果不想要的话，也是可以不要的，别把自己看得太高，给脸不要脸。
　　“不是你们不够格，是我已经名草有主，不能去你们学府了，真是抱歉。”叶笑淡淡地笑道，其实内心他是想要跳起来骂校长，老子被你给坑死了，本来老子可以去一等学府，甚至东海大学都可以！
　　“原来是这样，那真是可惜了，不知道你去的学府是哪一座？”
　　原来是被人抢先一步了啊，那有什么好说的，只能看看这个学府是哪一家了，最起码也要知道被谁抢了，以后好报复！！
　　叶笑这个时候很不想要说，但很无奈，反正都要说的——
　　“凌云学府！”
　　众人一愣，因为对于这个名字有点陌生。
　　“凌云学府？是什么？也是一等学府吗？”
　　“我知道了，凌云学府，就是去年发生过那件丑事，然后学生都跑光了的三等学府？听说今年都准备取消的。”
　　“不是吧，是那个？”
　　“小兄弟，你是不是被骗了？”
　　被骗了？
　　不是！
　　“我是被坑的！”
　　“……”
　　叶笑很无奈，只能化悲愤为食欲，开始往自己嘴里塞最后的那些食物，满嘴的食物，嘴巴是大开大合的嚼着。

第119章 妖女，放开他！
　　一个装修豪华的房间，窗外是美丽的夜景，而房间里是一张大桌子，这一看就是吃饭的场子，至少是类似的场合。
　　此时，叶笑就坐在里面，拿起传音器，从传音器里面传来了叶孤舟的声音。
　　“叶笑，你在哪里？”
　　“我在和朋友吃饭。”叶笑回道。
　　是啊，在吃饭啊，这果然是吃饭的地方。
　　“在哪里吃饭？”
　　“杨柳河！”
　　“……”
　　终于啊，叶笑来到了杨柳河之上，当然一起的还有孔峰，他就坐在边上，一手还揽着一个妖媚的妖族女子，她说自己玉兔族，但感觉她的血脉并不只有玉兔，不过这无所谓了，只要长得够妖媚就行，是不是纯血脉有什么关系的。
　　有的为了漂亮与能力，还特地混杂了一些血脉，就好像之前那个青云榜的第二，那个超级家族的超级天才，她就有两种妖族血脉，眼睛是紫色的竖曈，十分凌厉。
　　“你在花船上？”叶孤舟立刻就想到了，没错，来杨柳河吃饭当然是在花船上了。
　　“是的，听说这里的饭菜很好吃。”叶笑没在意叶孤舟那降了几个温度的语气，随口回复了一句。
　　“你等着，我马上到！”叶孤舟立刻回了一条语音。
　　“好，你到了之后，我告诉你我在哪里。”叶笑也无所谓，叶孤舟想要来就来吧，一起吃个饭也行。
　　“不用，我知道你在哪。”叶孤舟说道。
　　“？？”
　　你知道我在哪里，难道这个手机有跟踪定位的系统？
　　叶笑看着手中的传音器，想想好像没有这个可能性啊，这个可是自己买二手过来然后自己修复的，里面是什么结构自己是清清楚楚的。
　　算了不管他了，先吃东西了，这里的东西还真的很好吃，并且很花费功夫，就叶笑现在吃的这个米糕，他就吃出不下于十种的配料，并且在制作手法上，也一样不下于十道工序。
　　前面的具体数字叶笑能吃的出来，而后面的话，他吃不出来了，只能靠饕餮宝典来解析了，而这道米糕的食谱也会被饕餮宝典记录下来，然后饕餮宝典的“数据库”又多了一项数据，叶笑的厨艺也随之提高了一点。
　　是啊，其实叶笑的厨艺，就算不练习也好，也是能靠吃来提高，吃的东西水平越高，提高的厨艺也就越多。
　　不过叶笑有时候必须要自己做，没办法，有些好吃的就是要靠自己来，尤其是自己收集来的好食材，叫别人烹饪的话，总觉得好像心血被人破坏了。
　　一个合格的吃货，本来就是半个厨师，吃货与饭桶的区别之一就是在这里，饭桶只会吃，不会做，而吃货多少会一点，但能不能做出好吃的那就不一定了。
　　没错，请注意用词——半个厨师，也就是云厨师，吃货最起码是一个云厨师，嗯，云厨师是起步，有的吃货就是有着不错的厨艺，比如现在的叶笑。
　　“公子，喝杯酒！”
　　边上一个妖女拿着一杯酒过来，劝叶笑喝酒，这妖女是妖艳加妖族血脉双重认证，这是孔峰给叶笑叫来的陪酒女子，或者说陪吃。
　　叶笑说不需要，孔峰觉得自己都有，如果叶笑没有的话，那不是显得自己是一个色鬼，而叶笑是一个君子了，所以，这样的事情他是不允许的。
　　“我还没成年，不喝酒。”叶笑将酒推开。
　　“哈哈，公子真是爱说笑，你怎么没成年呢，我们大唐十六岁就已经成年了，并且，无论是大唐还是大越的法规，都没有未成年不可以喝酒的规定。”妖女笑着说道。
　　“这是我的规矩，还有，我还未成年。”叶笑严肃地说道，是啊，自己要好好享受未成年的乐趣，绝对不会承认自己成年了，哪怕过二十年，自己也可以是未成年！！
　　没错，最重要是心态，当然，现在自己身体也是未成年。
　　叶笑继续吃着上面的点心，喝了一口沁人心扉的茶，这种感觉也是很舒服的，不一定要大吃大喝，喝茶吃点心也是吃货喜欢的。
　　是啊，吃货不一定要大吃大喝，可以慢慢地品味。
　　这个时候，妖女看了看一边的孔峰，孔峰给妖女下了一个指示，继续劝酒。
　　没错，都来这里喝花酒了，叶笑竟然不喝酒，这让自己的面子往哪里搁啊，等下，好像不是这句话，应该说，这不是显得自己不会待客，一定要让他醉，然后晚上在这里——
　　嘿嘿！
　　“公子，你就喝一口吧，这是我们花姑娘亲手酿造的青梅酒，味道极好！”妖女将杯子送到了叶笑的嘴边，而叶笑则是躲避着杯子，继续吃东西。
　　于是，一场追逐战开始了，双方你来我往，只见叶笑摆动身体，动作潇洒的躲开妖女的酒杯，就差说一句——
　　“滚开，别妨碍我吃东西！！”
　　“……”
　　妖女从来没见过这样的客人，来花船和花酒竟然只吃东西，对边上的自己是不闻不问，甚至还有点嫌弃的样子，难道说，自己看不上吗？
　　她想要哭，要不要跟老鸨子说一声，把最漂亮的如烟姑娘换上来？
　　不行，我要再努力一下！
　　妖女一手抓着叶笑的衣服，一边将身体贴上了叶笑，然准备给叶笑喂酒
　　“妖女，放开他！”
　　此时，外面突然有人闯了进来，对妖女是一声轻声怒叱，并且房间里的温度好像突然冷了十度。
　　“啊，这位是你的……”妖女看到门口，那是一个长得比自己还要美的华服公子，她想了想，这应该是女扮男装的吧，她该不会是身边这位的谁吧，这是原配上门抓人的现场吗？
　　“啊，叶兄你怎么这么快？还有，你是怎么找到我的？”叶笑看着门口有些惊讶地问道。
　　来人不是别人，正是叶孤舟，他竟然来得这么快，并还能准确找到自己的房间，这让叶笑对自己刚刚下的决定有点不敢肯定了，自己的手机难道真的被装了跟踪器了？
　　“想要找你还不简单，你来杨柳河还不是为了想要吃这家画舫的菜，这里的菜的确不错，我也吃过。”叶孤舟淡淡地说道。
　　真的是这样吗？
　　这个只有叶孤舟知道了，也许是他对叶笑的了解让他猜到这里，也许是因为他只是收到了同僚的情报。
　　嗯，作为不良人，有时候也要扫黄打黑一下。
　　青楼合法？
　　是啊，是合法，但那是合法的青楼，不合法的青楼照样要打的！！

第120章 群雄割据大学城
　　“原来是这样，叶兄有什么事情，没事情的话，可以坐下来一起吃，我来给你介绍一下，他是我的发小孔峰，这位是叶孤舟叶师兄，他是东海大学的师兄。”叶笑招呼叶孤舟过来坐下，并为两人介绍。
　　而这个时候，叶孤舟也坐下来了，并且看着孔峰以及孔峰身边的女子，那意思就是说，走吧，这里没你的事情，和你的同伴一起离开。
　　是的，刚刚在叶笑身边的那个妖女已经被他给赶走了，理由当然是他不喜欢看到这样的事情。
　　叶孤舟这似乎也是对孔峰的一个警告，让孔峰注意一点，不要老是带坏叶笑，来这里就已经是不行了，竟然还叫了这样的妖女，自己叫了也叫了，竟然还给叶笑叫了一个。
　　当然，叶孤舟也没有说出这个话来，只是有这样的感觉，因为他肯定不好当着叶笑的面说叶笑的发小，其实就算不当叶笑的面，他也不能去说叶笑的发小，比较这是叶笑的发小，是什么样的人其实叶笑自己心里有数，叶笑都没说，他说自然是不合适的。
　　不过，他依然还是能给孔峰一个小小的暗示性的警告。
　　孔峰也是一个会察言观色的聪明人，他能感觉到叶孤舟的不爽，知道如果下一次被发现的话，一定会有严重的警告，所以，他下一次绝对是不会让叶孤舟发现的。
　　是啊，肯定还有下次啊，作为男人，就是来这里喝点花酒而已，为什么不可以啊，只要不被发现那就不是事情了。
　　“叶师兄你好，叶孤舟，我好像听过这个名字……”孔峰立刻与叶孤舟打招呼，而这个时候，他好像想到自己在什么地方见过这个名字。
　　很快，他就想起来了，惊讶地看着叶孤舟，说道：“等下，你是……”
　　“嗯，我就是，这事情不重要。叶笑，听说你被招进了凌云学府，你还说你是被坑进去的？”叶孤舟看着叶笑问道。
　　此时的叶笑正在喝一种甜汤，就好像豆腐脑一样的，很嫩滑的一种甜汤，但却不是豆腐脑，上面有一层黑色的东西有点像是芝麻糊，但又不是芝麻糊。
　　而无论是哪一种，都是十分香甜的，白色口感嫩滑，而黑色口感有点沙沙的，两种不同的口感配合在一起，竟然有一种十分奇妙的效果。
　　“这很好吃啊，这样子有点像是阴阳鱼，叶兄，你也来尝一下。”叶笑说道，仿佛根本没有听到叶孤舟的话一样。
　　“……”叶孤舟看着叶笑，那表情有些严肃。
　　“不吃吗？”叶笑问道，然后继续吃了起来。
　　叶孤舟也没有去阻止叶笑吃东西，只是继续说道：“放一边先，问你话呢，你是不是被坑进凌云学府了？”
　　“是啊，被坑了。”叶笑点点头，这个事情他都不想说的，哎，伤心的事情。
　　“谁坑你的，我去找他谈谈，你如果想要去东海大学，我帮你解决，以你青云榜第一的成绩，这并不是很难。”叶孤舟说道，他说的“找他谈谈”，估计应该不只是谈谈而已。
　　叶笑摇摇头，说道：“算了，他是我们高中的校长，现在他也是凌云学府的校长，没事的，虽然我们是进入了一个三等学府，但我们都是校长原来高中的学生，是属于皇亲国戚，待遇肯定比一般学府都好，可能比一等学府都不会差。”
　　是啊，叶笑说被坑，就是想要表达一下对校长无耻行为的愤怒，如果校长和和气气的跪下来求自己去凌云学府，自己当然会去了。
　　“哦，原来是这样，那倒是没什么。”叶孤舟听到叶笑的话之后，也差不多明白了，既然叶笑等人以前就是新校长的学生，那当然就另说了。
　　他也知道，普通的学府之中，师资力量是需要分给所有人，平均下来就不是很多了，而想要更多的话，那是需要竞争的，相比起来叶笑似乎更适合在凌云学府。
　　没错，现在校长新上任肯定要亲自上场，这就等于有名师指导了，而现在凌云学府人少，每个人能分到的资源自然多了，虽然凌云学府整体的资源不如人，但平均资源肯定会比别人高。
　　“反正各大学府都是在一个地方，共用一个藏书楼，你有什么不懂的，可以去藏书楼。”叶孤舟说道。
　　“在一个地方？”叶笑有些疑惑地问道。
　　“你难道还不知道这个事情吗？”叶孤舟问道。
　　“夜宵，你竟然都不知道这个事情啊。”边上的孔峰也说道。
　　“这个，我不知道。”叶笑抓抓头，有些不太好意思地说道，他并没有去了解大学的事情，最近他只知道吃喝的事情，大学的事情他都没有放在心上。
　　“你也够可以的啊，到这个时候还不知道我们大学的情况，东海市的大学在城外五十里之外的一个小城，整个小城都是大学，所以叫做大学城。”
　　孔峰继续说道：“而大学城里很多设施都是共用的，最重要的就是藏书，所有大学的学生都可以进去查阅，这是不受限制的。”
　　“原来是这样，这样可以将资源利用达到最大化，也让一些大器晚成的学生有发展的机会。”叶笑点着头，说出了自己的想法。
　　孔峰点点头：“嗯，有这个意思，但也不仅仅是这样，大学城之中除了固定给学府的区域之外，还有许多可以抢夺的公共区域，只要实力够强，就能扩张自己的区域，而区域越多收入自然也会越多，可以招收的学生也可以更多，自然得到的教育经费也会越多。”
　　听到大学城的这个设定，叶笑时候已经看到了那风云变化的战场，这个大学城应该是提前让这些大学生尝试到战争的残酷，同时也想要让这些学生能在竞争之中成长起来。
　　“还有，不仅仅是地盘可以抢，学生资源也是可以抢夺的，只要你的学府攻击其他的学府并取得胜利，就能抢夺对方的学生，具体多少就要看胜负的情况，以及裁决堂给出什么样的回复。”
　　“……”
　　叶笑沉默了，没想到上个大学都需要这样拼命啊，这还让不让人好好地吃顿饭啊！！
　　对了，我们可以不管这些争斗啊，他们应该有最低保护，估计凌云学府现在应该就在保护范围之内。
　　这样就好，可以安逸的过个小日子，天天吃完就睡睡完就吃，就是他向往的日子！

第121章 你们已经被包围了
　　“叶笑，其实我可以去攻击凌云学府，把你抢出来，要不要？”叶孤舟问道，这是在开始吃宴席之后的事情，仿佛这句话他忍了很久似的。
　　“不用了，在哪里对我来说都一样，将来的我，一定会成为天下最顶尖的——”叶笑看着窗外的美景，卖了一个关子。
　　“吃货吗？”叶孤舟问道。
　　“嗯！”叶笑尴尬地点点头，为什么你知道自己这个愿望的啊，以前自己并没有这样的想法，只是最近吃的多了，就开始想了。
　　“你这个愿望很美好，只是在这个天下，你想要成为最顶尖的吃货，也是需要实力来支撑的，很多好食材不是可以带回来的，你必须要自己去。”叶孤舟说道，这个话主要是为了激励叶笑，让叶笑不要老是只知道吃，最起码也要提高一下实力。
　　想要成为顶尖高手是不可能的了，但你最起码也要有自保的实力，可以应付那些阿猫阿狗，不然在这个世界是很难生存的。
　　“我知道。”叶笑点着头，他当然知道这个事情了。
　　“那你还不努力修炼，整天就知道吃。”叶孤舟直接说道。
　　“其实，吃也是一种修行。”叶笑认真地说道。
　　“那你吃东西能增加功力吗？”叶孤舟淡淡地问道，一副你无药可救了的样子，竟然说吃也是一种修行，要是吃能增加修为的话，那我们辛辛苦苦修炼做什么？
　　“能啊。”叶笑回答道。
　　“……”
　　叶孤舟看着叶笑，想要掐死叶笑：“你这是和我抬杠吗？我说的是普通的东西，不是吃那些天材地宝。”
　　“我说的就是普通的东西啊，我只要吃就能增功力，所以，我要成为天下第一的办法，那就是吃遍天下美食！”叶笑认真地说道。
　　“……”
　　你骗谁啊，当我是三岁小孩啊。
　　叶孤舟露出了不信的表情，而孔峰更是干脆，直接不屑地哼道：“夜宵，别吹牛了，吃东西增加功力吧，嗯，吹牛的功力。”
　　“你们觉得我是吹牛的？”叶笑看得出来，两个人都不相信自己，不过他倒是能理解对方的想法，因为他上一次在人前展现实力的时候，已经是在一个月之前的事情，就是在与叶孤舟一起的时候，那一次他用分解刀法杀一只妖兽。
　　那个时候，他也就是刀法精妙，而境界却只是在基础八段，离超凡期都还有两段，在那天之后本来可以在学校测试的时候展现一把实力，但最终却被校长给叫去了，一直没有展现。
　　但是那个时候之前，叶笑一天就能提升一段的速度，现在都过去一个月了，那么现在他的实力将会是多少呢？
　　提升三十段？
　　不不不，这是不可能的，因为前期是最容易的，提升一段所需要的努力只是前一段的一点几倍，而后期则是越来越大，倍速会越来越大。
　　有人统计了一下，在超凡期段位的倍数还只是在两倍之内的话，那进入金身期就已经在两倍之上，别小看这个倍数，觉得少的可以用两倍来计算一下，那就会算出九段是一段的256倍。
　　也就是说，真的是一天提升一段，如果不算瓶颈的话，再提升二段就需要两天，再提升到三段就需要四天，以此类推。
　　然后提升到九段需要256天，再加上之前每一段的时间，请问，这将需要多少天呢？
　　当然，这只是一个参考，一个普通人的标准，不加其他因素的进度，如果算天赋，算奇遇等，那自然就算不清楚了。
　　因此，就算叶笑被人知道他一天能提升一段，现在也不会超过超凡四段，因为才过去一个月的时间而已。
　　所以，这个时候，叶笑的实力应该是什么境界呢？
　　这个谁知道啊，只有他自己才知道。
　　“不是吹牛，是吹牛逼。”孔峰立刻说道。
　　“……”
　　叶兄耸耸肩，他也懒得去展示自己的实力，反正过了今天又会不同，因为每天都在增加，所以，展现实力那是没意义的。
　　好吧，最重要的是，他不想要成为一个向朋友装逼的人，他现在只想要做一个低调平淡的吃货。
　　而最重要的是，这个时候他正在吃东西，哪有时间展示这个啊，说实话，这艘画舫的厨娘厨艺的确不一般，比那些五福楼那些都要好吃，虽然用的食材不比五福楼那些好，但她的厨艺却比他们的厨师都要强。
　　叶笑想要看看这个厨娘怎么烧菜的，偷师一下，是啊，他只要看别人做菜就能提高厨艺，并且跟自己练习一样，当然想要看，并不是因为人家是一个厨娘而想要看。
　　“叶兄，你来这里是不是有事情的？”叶笑吃着吃着的时候，突然问道。
　　“有是有点事情，你怎么这么问。”
　　“因为我看到有几个不良人正在追捕几个人。”叶笑指着窗外，在远处有几个穿着正式不良人制服的不良人正在追捕罪犯。
　　“啊，他们……我先走了！”
　　叶孤舟话都说不清楚了，直接从窗户里钻了出去，然后大白也不知道从哪里跳出来，接住他，带他去追赶罪犯了。
　　叶笑就说叶孤舟这么快能找上门来肯定不仅仅是了解自己，肯定还有其他的事情，果然是有公事在身的，罪犯果然都是喜欢在这种烟花之地，所以曾经有人去青楼就会出事的诅咒，那其实也只能算是一个巧合。
　　“夜宵，要不要出去看看。”
　　作为一个喜欢八卦的人，孔峰当然是按耐不住想要出去看热闹的心。
　　“看什么啊，吃饭重要。”叶笑对此当然不在意了，看向一边与他一起同吃的小黄鸭，此时的小黄鸭正啄着米糕，一副享受的样子。
　　这小黄鸭很能吃，但它是饭桶，什么都吃，并不是一个吃货，这让叶笑觉得很好，饭桶才容易养，要是挑食的话，他可能已经将它给煮了。
　　“那你在这里吃，我去看看！”孔峰最终还是按耐不住，此时就算是有妖女来诱惑他都没用，他还是想要去看热闹，因为八卦才是他的生命，女人可以放在一边。
　　叶笑当然不会去管这些了，继续吃着东西，去看这种热闹是很危险的，会把自己卷入其中的，然而叶笑怎么也没有想到，自己就是在这里安静的做个吃货，竟然也被卷入其中了。
　　“砰！”
　　船体被打烂了，然后正在吃东西的叶笑被一个人按住了肩膀，一脸懵逼的被一群人给包围了。
　　“里面的人听着，你们已经被包围了，放开人质，出来投降！！”
　　人质？
　　不会是说我吧？
　　叶笑看着边上几个江洋大盗，还有包围着的不良人，警匪大片啊。

第122章 你不要吃啊
　　“咔嚓咔嚓……”
　　叶笑端着盘子，吃着油炸的大馄饨，薄薄的馄饨皮在油炸过后，十分的香脆，加上一点点的香醋，单单这个馄饨皮就能让人感到满足，更何况这馄饨之中还包着精致美味的馅料。
　　这是经典的三鲜馅料，用的是剁碎的肉馅，剁碎的鱼肉，然后加虾仁小葱一起再剁一次，，然后加一点点的料酒，一点点的盐，一点点的胡椒粉，一点点的香油，一点点的蛋清，一点点的水淀粉……
　　再然后用一点点的爱心，将馅料包入馄饨皮之中！
　　最后就用水煮开，然后一碗三鲜大馄饨就可以让人想用了，当然这是普通的做法，而这个做法就不普通了，用料考究加上手法高明，最后还用油炸，使得这盘油炸大馄饨吃起来让人停不下来，就算是在这危急的时刻，也是一样。
　　是啊，现在是危急时刻啊，叶笑现在是人质，被几个江洋大盗扣作人质，而几个江洋大盗就是刚刚叶孤舟他们追缉的对象，是在大越国犯案累累的大盗，每个头上的悬赏都有十万钱以上，最高的那个已经达到三十万钱了。
　　基本上悬赏就代表着实力，十万钱等级的一般都是拥有超凡八段以上，而三十万的话，可能已经是金身期。
　　叶笑现在被这几个江洋大盗扣作人质的时候，竟然一点都没有身为人质的觉悟，非但一点都不紧张，甚至还在吃着炸混沌。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　听着叶笑吃炸混沌的声音，几个江洋大盗都觉得十分的刺耳，但这个时候，他们不可能对叶笑做什么事情，因为叶笑是人质，一个有用的人质。
　　是啊，因为这里的老大他知道，叶笑不是普通人的人质，因为他看到身为不良人的叶孤舟有些紧张叶笑的安危，并且，他刚刚也是看到叶孤舟从这里面出来，所以才会过来抓叶笑当人质的。
　　叶孤舟对此也是清楚明白，有点后悔自己为什么要来找叶笑，同时还直接从这个窗户里出来，才会造成现在这样的情况。
　　当然，这个也不能怪他，他也不知道还有一个重量级的大盗在边上，本来他们追捕的就是边上的十万钱级别的，刚刚追捕的时候人都已经齐了。
　　哎，情报部门给的消息有点问题啊，为什么没有这个三十万级的大盗，还好今天以防万一自己过来了，如果按照正常的流程，自己不在的话，不用人质都可以走的掉。
　　但现在说这些都是没用的，最重要的是将叶笑救出来，我们不良人不能让一个平民牵连在里面，不然就会受到上级的处罚，嗯，我就是为了这个，并不是为了叶笑的安危。
　　“放开他，我跟他交换。”叶孤舟直接说道。
　　自己可是一个不良人，用来作人质的话，肯定比叶笑好，并且，你这大盗也应该看得出来，我在这里的身份不低。
　　“你想得美！你这个娘娘腔做我的人质，我还要防着你，太累了！”那大盗直接说道，而他说完之后，边上的小大盗就开始哄笑了起来。
　　这个时候，能打击对手就要打击对手，更何况是嘲笑这种简单又快乐的事情，他们当然是非常乐意了。
　　“……”
　　叶孤舟本来不介意这个话，娘娘腔这件事情他才不会承认，而他也并没有表现出任何娘娘腔的一面，所以不在乎他们说什么。
　　但是，这个时候，某个人也跟着露出了笑容，竟然也跟着那群大盗一起笑了起来，这让他脸色就有点不好看了。
　　“你笑什么？”
　　大盗们被某个人的笑搞得有点愣了，你一个人质竟然还在笑，并且，你笑的可是要救你的人，难道你就不怕对面那个娘娘腔生气起来不救你，甚至可能会直接让人进攻。
　　所以，为了自己的安全，为了不让叶孤舟发怒，三十万大盗必须要让叶笑停下来。
　　“我觉得你刚刚说的话很好笑，你说他是娘娘腔的时候，你是不是应该想一下，你作为一个有江湖地位的江洋大盗，却连一个娘娘腔都怕，那不是很好笑吗？”叶笑用筷子夹起一块红烧肉放入口中，这个红烧肉晶莹剔透，让人看着很有食欲。
　　等下，刚刚不是油炸大馄饨吗，怎么变成了红烧肉了？
　　此时再看看桌子上的食物，好像已经被吃到只有两盘了，刚刚明明还有五六盘的感觉，为什么大家刚刚好像都没有发觉到叶笑的动作啊，他是怎么换的盘子？
　　不过，这个时候好像这个事情并不重要，重要的是，你这样说一个大盗好吗，难道不怕对方一时愤怒，把你给杀了吗？
　　别以为自己是唯一的人质就了不起了，人家可以不要命的啊，对不对，你们这些懦夫一般的江洋大盗，有本事杀了那个人质再和我们拼命啊。
　　此时此刻，作为和叶笑不熟的不良人，他们当然是希望事情越快解决越好，不想要多生枝节，所以，他们期盼这几个大盗忍不住杀了叶笑，那他们就可以出手了。
　　别说得我们好像不顾人质的安危，我们这样已经很顾忌人质安危了，要是换某个海外国家，据说他们为了不让匪徒杀人质，特意将人质给射杀，然后，你的人质已被击毙，请速速投降。
　　其实，这样做也有一个好处，那就是以后匪徒就不敢劫持人质了，因为这不但是一个拖累，并且还没有一点用处。
　　嗯，完美如斯！！
　　看着叶笑竟然在吃红烧肉，那大盗瞬间就怒了，感觉自己完全得不到尊重，就愤怒伸出手来，抢过叶笑的红烧肉，然后张开大嘴，用内力将红烧肉吸入口中，大口的嚼着。
　　嗯，看叶笑吃，他也饿了！
　　“啊，你不要吃啊，这肉有毒的！！”
　　叶笑立刻紧张地说道。
　　“有毒？呵呵，你骗谁啊，你都吃了。”大盗才不会相信，刚刚你吃得这么欢快，这不过是你不想要让人吃你的而编造的谎言。
　　“因为我吃没事啊，我的体质特殊，吃了毒不但不会中毒，反而还会增加功力。”叶笑耸耸肩很无奈地说道。
　　大盗不相信，但很快他就相信了，因为他开始毒发了，并且这种毒药是相当的猛烈，几乎是见血封喉，就算是这大盗都挡不住，想要杀叶笑给自己报仇的时机都没有。
　　他被毒死了！
　　“……”
　　看到这个结果，众人都惊呆了……

第123章 妾身还会来找你玩的
　　唰唰！
　　叶孤舟趁着大家在发呆的时候，抓住机会上来，连续刺出几剑，将一时分神了的小大盗都给解决了，是的，一剑一个，没有丝毫拖泥带水。
　　“你没事吧。”
　　然后，他立刻来到叶笑的身边，询问叶笑。
　　而这个时候，边上的不良人也反应过来了，将尸体都收走，动作十分的迅速有序，一看就很熟练的样子。
　　“没事啊，幸好你出手了，不然让我来的话，呵呵，我就让他们后悔出生在这个世上。”叶笑笑着说道，然后继续吃着红烧肉，就是那盘有毒的红烧肉，刚刚被那个中毒死的大盗是吃了一点，但还是有的。
　　“你是怎么下毒的？”叶孤舟很是好奇问道。
　　“我没下毒，有人下毒在这菜里面，想要毒死我吧。”
　　“？？”叶孤舟感觉自己脑子有点反应不过来，按照叶笑的这个意思，这个毒不是他为了自救下的，是别人下在菜里毒他的，然后被那个大盗吃了，正好解救了他的危机。
　　嗯，应该是这样吧，但这有一个小小的问题，那就是——
　　“有毒你还吃？”
　　“我刚刚不是说了，我的体质特殊，这毒对我来说是补药，所以没事啊，啊，小黄鸭，你也想要吃啊，你会死的啊。”
　　叶笑正在回答的时候，突然看到小黄鸭竟然过来吃他剩下的东西，这里面可是有毒药的，它竟然也敢吃，不过，阻止是阻止不了了，因为它已经吃了。
　　看来自己养的第一只宠物就这样死了，嗯，这个世界的宠物，在之前的话，他养过鱼和乌龟，最后全军覆灭，尤其是乌龟，就是中华草龟，很容易养的，结果还是被他给养死了。
　　不过，小黄鸭在吃了之后，竟然没死，只是不敢吃下去了，跳着跳着来到叶笑肩膀上。
　　“这真的有毒吗？”叶孤舟还是不相信，看看小黄鸭，吃了也没事啊，这说明什么，说明这菜里没有毒啊。
　　为了慎重起见，他准备验一下毒，作为不良，身上肯定有不少可以检验的工具。
　　“肯定啊。”叶笑点着头。
　　“有人要加害于你？”
　　叶孤舟微微皱眉，这个时候，他已经验出来了，这菜的确有毒，不仅仅是红烧肉，剩下的几道菜也是有毒的，并且还都是十分强大的剧毒，就算是金身期也是立刻倒下，嗯，刚刚那个三十万大盗不就是一个很好的证明。
　　只是，这样的毒用在叶笑身上，实在是有点浪费了。
　　“是啊，也不知道是谁这么瞎，我都来加害。”叶笑有些愤怒地说道。
　　“你这话是说自己很厉害，还是说自己不值得别人这样？”叶孤舟问道。
　　“当然是前面的。”叶笑说道。
　　叶孤舟没有与叶笑说下去了，只是与边上的不良人说道：“你们去把这里的所有人都带过来，我有事情要询问他们。”
　　“是！”不良人们立刻回应道，然后就去做事了。
　　从这一点来看，叶笑能看得出来，叶孤舟并不是一个普通的不良人，是一个官职不小的，也是，以他的实力加上家族的能力，他最起码也是队长级别的。
　　这个时候，叶笑也没有去问，他继续将剩下的菜吃完，叶孤舟出言阻止过，因为他知道这些都是有剧毒的，但叶笑却不当一回事，继续吃，当然是一点事情都没有。
　　这一点叶孤舟觉得很有意思，没想到叶笑还有这样的体质，嗯，他相信这个天下有这样的体质，不，不应该说相信，应该说是肯定。
　　在这个天下有些人拥有的体质，也可以说是血脉，是能化解天下奇毒的，甚至有些人的血可以作为解毒剂。
　　所以，叶笑拥有这种血脉也不是不可能的，只能说他很幸运，而作为一个吃货，能拥有这样的体质，似乎更是加大了他可以食用的食材范围，有些东西是有剧毒的，但味道却还是很好吃的。
　　总而言之，这个体质适合叶笑。
　　过了不久之后，船上的人被带了过来，大都是美艳的女子，区别就是年龄与种族，这让一边的孔峰很是兴奋啊，有点看花眼了的感觉。
　　孔峰刚刚从外面回来，刚刚叶笑被当作人质的时候，他不能靠近这里，而现在才被允许靠近，一进来就看到如此的福利。
　　而除了女子之外，只有少数的几个男人，这些男人都是客人，在这个世界女人一样可以力气很大，所以也就只有男人能完成的工作，因为这样，这画舫只有女性工作人员。
　　这个时候，叶笑看着这些美丽的女人，说道：“你们都分开站，在一起我会看花眼的。”
　　嗯嗯，非常同意这一点！
　　孔峰很同意这一点，对叶笑举起了一个大拇指，刚刚看你都没什么兴趣，还以为你不喜欢女人，看来是我想错了。
　　叶孤舟微微皱眉，然后挥挥手，示意让手下按照叶笑的吩咐去做。
　　“好了，你们，你们都先出去，你们这几个留下来。”叶笑又让一群女子离开，感觉好像是是挑选姑娘一样。
　　继续吧，让他去！
　　叶孤舟继续皱眉，在一边看着。
　　“你是这里的厨娘？”叶笑看向中间的一个女子，这个女子的长相在一群花枝招展的妖女之中，很明显有点惨，但如果放在普通人之中，她倒是也是很不错的。
　　“是的，妾身就是这里的厨娘，花小花。”厨娘对叶笑躬身行礼，仿佛在见一个大人物一样，也是，现在的情况的确有点像。
　　“你的菜是你自己做的吗？”叶笑继续问道。
　　“自然是了。”厨娘回道。
　　“你的菜很好吃，就是有点毒。”叶笑看着厨娘说道。
　　“毒？公子，你可不要冤枉妾身，妾身并没有下毒，妾身只负责做菜，其他什么都不知道。”厨娘立刻摇着头，一副害怕的样子。
　　“叶兄，弄死她！”叶笑对着一边的叶孤舟说道。
　　“……”
　　“？？”
　　这个时候，所有人都呆住了，这是什么情况，对方都说了，不是她下毒，你怎么能让人去弄死她呢？
　　“夜宵，别开玩笑了……”不明真相的孔峰发话道，虽然他不知道什么情况，但杀一个人，那就要阻止叶笑了，说不定叶笑是冲动的。
　　此时的叶孤舟也有点愣，怎么突然叫我弄死一个厨娘？这是什么发展？
　　“快啊，叶兄，弄死她，她是一个……坏女人……”叶笑说到后面的时候，好像一时找不到适当的形容词。
　　“妾身不是坏女人……”
　　那厨娘摇着头，一副可怜的样子，但很快——
　　“妾身明明是一个女魔头！”
　　厨娘身上就露出一种黑暗的气息，整个人给人的感觉都变了，这瞬间边上的人立刻退避三舍。
　　叶孤舟双目圆瞪，一个箭步冲过去，一道剑光冲向了那个厨娘。
　　厨娘轻轻向后一仰，整个人向后倒飞了出去，那速度看起来感觉很慢，但实际上却很快，叶孤舟那样的速度都追不上。
　　“哈哈哈，叶笑，妾身还会来找你玩的。”
　　犹如天籁的娇笑声传遍了杨柳河两岸，让人迷醉，他们都在羡慕这个叫叶笑的人，因为他们都想要这个声音的主人能找他们玩。
　　“女魔头姐姐，我们能不约吗？”
　　叶笑很无奈，他可不想和这位女魔头来这么一次约定，不想要和她玩。

第124章 无关紧要
　　“又是她！”叶孤舟看着外面黑色的河水，那就好像能将人吸进去的黑色，而刚刚那个厨娘就是从这上面消失的。
　　此时，叶孤舟自然已经知道了，这个厨娘就是之前两次要刺杀他，但却被叶笑很不巧的搅合了，现在她的目标是向着叶笑而来的。
　　这个情况让叶孤舟感觉很不好，现在他迫不及待想要搞清楚这个女人到底是谁，也好去除叶笑的危机。
　　没错，这个女人对叶笑已经造成了危险，不除掉她的话，叶笑会随时受到这个女人的袭击。
　　“嗯！”叶笑点点头，好像很平静的样子，并没有特别在意那女人的感觉。
　　是啊，没有特别在意，因为他知道在意也是没用的，现在连对方的身份都还不知道，什么事情都做不了。
　　而这一点，他相信也只能靠叶孤舟去寻找了。
　　“你是怎么发现她的，她的伪装我发现不出任何的蛛丝马迹。”叶孤舟看着叶笑问道，如果知道叶笑怎么分辨出来那女子的话，说不定也是一条线索。
　　“还是和上次一样，别说出去，这说不定以后还有用。”叶笑对叶孤舟说道，这个时候人多，他怕这个办法被对方给知道了，以后就会有所防范。
　　和上次一样？
　　还是味道吗？
　　叶孤舟微微皱眉，他实在是闻不出有什么味道，但叶笑却能两次靠味道认出对方来，这可能是一个吃货对于味道执着吧
　　而他也觉得叶笑这句话并没有错，这个事情还是不要说出去比较好，说不定人家就是忘记了不洗澡的习惯，所以一直有味道。
　　没错了，肯定是没有洗澡，身上发臭了，所以才会被叶笑闻到她的臭味。
　　这个叶笑也是差不多的想法，觉得应该是那个女魔头平时不讲究卫生，所以才会有这样的味道残留，嗯，香味也不代表是卫生，说不定是为了掩盖自己的臭味才用的。
　　“你说，她这一次来这里，是专门为了你，还是顺便的？”叶孤舟看着叶笑问道。
　　“不知道，搜查一下看看，如果这里有人死了的话，那肯定是顺便的，如果不是的话，那就是专门找我的，只是，我这么善良可爱，她怎么舍得杀我啊。”叶笑微微皱眉，为此很是烦恼的感觉。
　　“……”叶孤舟沉默了，也没有去和叶笑说这些没意义的话，他绝对不会将时间浪费在这个上面，他让人再去仔细搜查了一遍这个船，并询问客人是不是少了。
　　很快，他就得到了消息回馈，这花船之上的确是有人不见了，一个房间的客人与陪酒的妖女都不见了，找遍整个船都没有找到。
　　叶孤舟去查看了一下，立下判断，人已经被扔出窗外，应该已经在杨柳河之中，根据线索的推测，他算出了大概的方位，然后让人下去寻找，果然找到了尸体。
　　而根据他的分析，其实那女魔头本来没想要将人扔进河中，因为她直接走就可以解决了，她并不怕被人发现自己杀人，再说了，也发现不了，谁能想到她。
　　只是谁也没有想到，那个江洋大盗会突然拿叶笑当人质，然后这艘画舫就被不良人给完全包围了，她觉得这件事情暂时不要被发现，也不用暴露自己的身份，她想要用易容的身份光明正大的离开。
　　是啊，这样才能证明她的易容能力，这会让她有一种成就感，可是她没想到叶笑竟然又认出来了，最神奇的是，叶笑明明吃了那么多有毒的菜，竟然还活着，并且还活得好好的，这让她感到很意外。
　　嗯，这一次妾身已经明白了，你是百毒不侵的体质，那么，下一次妾身肯定不会用毒了！！
　　而叶孤舟调查完这些的时候，已经是深夜了，叶笑早就回家与叶母吃消夜了，他每天夜晚都有炖品给叶母，叶母现在的身体已经有了一个很好的基础，再吃一个目前的顶配版扬州炒饭，那就更好了。
　　不过，想要让叶母完全恢复，不，应该不只是恢复，要获得比普通人更好的体魄，叶笑还需要去猎杀独角蛮牛兽，嗯，他获得的信息之中，这是最合适的食材，应该可以得到天级的食材。
　　因为这独角蛮牛兽拥有板角青牛的血统，板角青牛听起来好像很普通，换一个名字就比较文雅一点，那就是兕（si）。
　　什么？
　　没什么感觉？
　　那就再换一个说法，太上老君的坐骑青牛就是这板角青牛，这板角就是一根独角的意思，青就是黑色。
　　简单来说，这种独角蛮牛兽是拥有神兽的血统，但血统不同于血脉，所以，如果它们之中有人能激发出神兽的血脉，那可能会引起疯狂。
　　不过，一般来说，神兽血脉可不是仅仅有一点点神兽的血脉就可以的，这是要看激发出多少的量，如果把神兽血脉的全部定为100%，那么稀有血脉只有10%-20%，五彩神牛就是在这个范围。
　　叶笑希望自己猎杀的血脉能有稀有以上，因为这样的话肯定会更好吃！！
　　不过，这应该是不可能的，普通的能有1%就不错了。
　　当然这是以后再说的事情，现在他需要好好睡觉，明天一早就去浮云村看看自己的菜地，看看长势如何，然后再去制作烹饪法器，这个也是必须要放在日程上了，要比去猎杀独角蛮牛兽都要重要一些。
　　第二天一早，叶笑与叶母吃早餐的时候，与叶母说自己要去浮云村，而叶母问了一下情况之后，就决定与叶笑一起去。
　　叶笑觉得这个也没有什么问题，反正自己有三轮车，并且也是去去就回，带叶母去走走也不错，浮云村的风景还是不错的。
　　于是，他就带叶母去了浮云村，由于这里整个都是叶笑的，于是叶母决定，要在这里选个房子当家，嗯，只是当家而已，并不是要住在这里，现在她知道自己一个人住在这里的话，只会让叶笑两头跑。
　　选个家只是一种心理上的满足，觉得自己的家比较多，那就会更有安全感，反正这里的房子也多。
　　正好，叶笑上山去看菜园，叶母就在家中休息，顺便在附近看看有什么可以种的，作为母亲的她其实很喜欢种菜，只是以前没地方，现在东海城的院子她就开始种菜了。
　　而在这里种菜也是可以的，因为叶笑会隔段时间来看一下，正好自己也能收割一点，实在不行就让叶笑收割一下。
　　就这样，叶笑与叶母成为浮云村的农民，一个在山上种地，一个在村子里种菜，而他们这个时候不知道，就是因为这一点，让浮云村这个村子保留了下来，因为只要有种地的行为，这个村子就有存在的价值。
　　而这一点就让某个人怒火中烧，盯上了叶笑。
　　如果叶笑知道这一点的话，一定会说——
　　无所谓了，反正自己现在被一个可怕的女魔头盯上了，多一个这种无关紧要的，也是无关紧要的，嗯，无关紧要！

第125章 一不小心用力过猛
　　中午，叶笑就在浮云村直接做饭，享受一顿农家乐，食材都是他在附近采集来的，还有解释打猎的成果。
　　虽然说这里的野味食材等级不高，但胜在新鲜美味，一句话好吃就行了，不一定要用高级的食材，而有叶笑的烹饪技巧加持，就算是这些普通的食材，也似乎开始有着非凡的效果。
　　享受天伦之乐的同时，还能享受美食，加上这种幽静的环境，叶母的心情十分好，而心情对于身体的影响也是巨大的，即便没有食疗，在这样的心情之下，她的身体也会慢慢的好转。
　　因此，这个时候她的气血恢复也相对比较快，加上她修炼了养生诀，效果几乎达到了满值，再有一两个月，她的病一定会不药而愈。
　　是的，这就是真正的不药而愈，不过，这个不药而愈只是不用药，但治疗也是在进行的，所以，千万不要误会，治疗一定要继续，不要放弃治疗！
　　而说起来，叶母对养生诀好像有一种天赋加持，她修炼养生诀十分的顺利，这或许是因为叶母本来就是一个聪明人，只是因为成长环境的缘故，才没有踏上修炼道路，如果她有一个好的环境，她说不定已经是当时强者。
　　当然，这是叶笑觉得，并且他觉得这条路可以走下去，以后要给叶母烹饪那些能改善体魄的，让她的体魄超过寻常人，不，要超过那些天才，最好是连超级天才都超过，这个要努力啊。
　　然后再过二十年，她成为女帝，自己就真的成为太子了，想想就有点小激动啊！
　　等下，二十年是不是太久了，提前一点吧，十年好了，只要再努力努力就行了，如果觉得还不够的话，再加倍努力，说不定五年就能做到。
　　五年的话，刚刚好自己念完大学，然后进入那些“公司”，就可以过一种任意妄为的生活了，有什么不爽就把女帝妈妈抬出来，吓死那些人。
　　这感觉真的可以啊！
　　“叶笑，你这样看着我做什么？”叶母有些疑惑地看着叶笑。
　　“妈，你一定要努力修炼啊。”叶笑说道。
　　“这个我知道，我已经很努力了。”叶母有些疑惑，自己的努力你又不是没看到，除了吃饭睡觉之外，都在修炼了，难道还不够吗？
　　好吧，如果你觉得不够，我会更加努力，这也是为了自己的身体能快点好起来。
　　叶母哪里会知道，叶笑所想的是她能成为一代女帝，好让他做一个任意妄为的太子！
　　“你地里的东西怎么样，要不要我去帮忙？”叶母问道。
　　“不用，长得都很不错，过两天就能来收了，回去我要准备一些东西，到时候这块地会更好，这块地比我想象的要好，算是捡到宝了。”叶笑摇着头说道，并且有些感慨，整个村子自己不过用极低的价格收入其中，而那块地远远不止这个价格。
　　“哦……”叶母应了一声，她对于这些也不太懂，不知道该怎么接话，所以干脆就不说了。
　　吃过午饭之后，叶笑就回去了，而就在回去的时候，他就接到了校长发过来的语音信息，让他明天就到学校报到，说什么笨鸟先飞，你们这群人想要让学校取得荣耀，就要现在开始努力了，暑假就这样结束了。
　　之后叶笑问过孔峰这个事情，孔峰说所有人都收到了这个信息，现在校长也不打算再招生了，因为凌云学府实在是不可能招到什么优质的学员，所以干脆就放弃了，反正今年够了。
　　校长觉得与其花费时间去招更多的人，不如将目前的教好，讲究的是精兵政策，正好这群学生都是他枫林高州带出来的，是他的亲传弟子，所以，他打算把这批人给打造成精英。
　　虽然天赋上可能有所欠缺，但这个世界也不仅仅是讲天赋的，有一个好的师父不会比天赋差，甚至更加重要。
　　校长也不准备将这群人带到顶尖的地步，但精英的话，他觉得还是能做到的！
　　在回家的时候，门口坐着一个女孩，就坐在台阶上，然后头埋在膝盖上好像在打瞌睡的样子，从装扮上来看，应该是一个青春少艾，样子一定十分可爱。
　　好吧，其实叶笑已经认出这个女孩了，不用说她身上的味道，就是她这个体型还有装扮，能在这里等着他的也就只有一个，那就是——
　　“千姐姐，你坐在这里做什么？”
　　女孩抬起头来，露出她那张与她年龄不太相符的可爱小脸，有些迷糊地说道：“啊，叶笑，伯母，你们回来了啊，我在这里等你们啊，等你一个上午了。”
　　嗯，一个上午，这一般都是有水分的说法，一个小时也是一个上午，甚至更短的也算，只要上午来的就可以。
　　“你在这里等我作甚啊？进去坐一下吧，为什么不在里面等。”叶笑一边推开门，一边说道，其实他的门并没有锁，就现在这个世界，锁门有意义吗？还有边上的围墙，有意义吗？
　　那当然是——
　　有的！
　　可以挡挡视线，形成一个相对比较私密的空间，至于安全问题的话，除非你布下阵法，否则就算是小毛贼都能轻松飞跃高墙大院，更何况你着小院子。
　　“我想要早点看到你啊。”千江雪用一副可爱的样子看着叶笑。
　　“……”叶笑看着千江雪，觉得她应该没有这么可爱的啊，这肯定有什么问题。
　　“说吧，有什么事情？”
　　“你怎么觉得我有什么事情要求你？”千江雪看着叶笑瞪着可爱的大眼睛。
　　“没有吗？”叶笑淡淡地回道，不吃千江雪这一套。
　　“有啊，我只是想要说，你的直觉真灵敏。”千江雪微笑着说道，一个马屁拍过来，这让叶笑更是觉得这件事情不简单了。
　　“说啊，要去什么地方吃，我今天还有时间，明天就要去学校报到了。”叶笑直接说道。
　　千江雪看着叶笑，说道：“其实这件事也是因你而起的，就是有人说你不配东海食神这个称号，我就听不下去了，就和她吵了一架，然后一不小心用力过猛，打断了她的手……”
　　“……”
　　叶笑肯定，这件事情就算自己是起因，但根本原因应该是你们自己有矛盾才对，而你的一不小心是真的一不小心吗？
　　同时，他也猜测，这个事情应该有其他的影像，要不然她赔礼道歉就行了，怎么赔礼道歉呢？那当然是——
　　“这个简单，你让她把你的手也打断不就扯平了吗？”
　　“……”
　　你忍心看你这么可爱美丽的千姐姐被打断手吗？

第126章 我的东西你可以随便吃
　　“才不要啊，我真是不小心的，而且我的手打断了会很痛的，再说，就算这样她的手也不会好的啊，我给她补偿才是最重要的，不过现在有一件事更重要。”千江雪抓着自己的手，感觉好像已经被打断了一样，一脸的痛苦，但却给人一种十分可爱的感觉
　　“什么事情？”叶笑直接忽略了上面的话，还有千江雪这个可爱表情，他只想要知道千江雪到底要做什么。
　　“就是，姐姐需要你做一件事情，代替那个断了手做件事情，这个事情对你来说是小意思了。”千江雪这个时候拉着叶笑的衣服，装出一副可怜兮兮的样子。
　　“杀人放火违背道德的事情我可不做。”叶笑义正言辞地说道。
　　“……”千江雪一时呆滞，横了叶笑一眼，说道：“这种事情我也不会做，更不会让你去做了，好了，我直接说了，就是让你去帮忙做一桌菜。”
　　“就这么简单？”叶笑问道。
　　“是啊，就这么简单，这个一点都不难，如果我会的话，我都可以去。”千江雪笑着说道，努力表示，这个事情其实很简单很简单，你不要想的那么复杂。
　　“既然这么简单的话，那随便找一个人就可以了，为什么要让我去啊。”叶笑直接说道。
　　“……”
　　千江雪一时语塞，而叶母则是在一边摇摇头，然后走进去了，真是受不了这个蠢萌蠢萌的丫头了。
　　“这个，其实也不那么简单，这一次宴席要宴请的是一个大人物，所以，必须要做好，而我不认识其他人可以帮我的，只能靠你了，算我……不，我求你了。”千江雪抓着叶笑的手臂摇着。
　　就你这个样子也敢自称姐姐，你就是一个弟弟，不，是妹妹！
　　“你求我的话，当然没问题了。”
　　“你答应了，太好了，我们走。”
　　“不，我没答应，我只是说你求我没问题，你可以继续求我，但我答应不答应那就要看情况了。”
　　“看情况？我懂，你要什么我都可以给你，包括我——”千江雪看着叶笑，露出一丝媚态。
　　“！！”
　　叶笑一惊，立刻跳开。
　　“你这是什么意思啊，你嫌弃我！！”千江雪嘟着小嘴，很是不爽地说道。
　　“怎么会嫌弃，只是你不适合我。”叶笑微微一笑，委婉地说道。
　　“那谁适合你，月华那个大屁股，还是叶孤舟……哦，我好像明白了。”千江雪看着叶笑，一副腐女子的模样。
　　“滚！两个都不是，我喜欢……”
　　叶笑说到这里的时候突然停下来了，他喜欢什么类型的呢？这是一个难题啊，因为他喜欢的类型太多了，萝莉御姐熟女只要漂亮的他都喜欢，胸大屁股大更好。
　　“他喜欢胸大屁股大的，你有没有这样的朋友，再介绍一个来！”
　　这个时候，叶母突然开窗，为叶笑说出了一部分的心里话，同时也道出她自己的心里话，至于再这个字是不是口误呢？
　　“妈……你还不去修炼，以后你变强了，想要什么儿媳妇都简单，美丽善良的公主都可以。”叶笑没好气地说道。
　　“好，我现在就去修炼。”叶母笑了笑，关上窗户也不知道她是真的开始修炼了，还是在后面继续偷听。
　　叶笑对此也没有什么办法，谁让她是妈呢。
　　“好了，你直接说情况，是说这桌宴席需要什么要求，而我又需要做什么，说了这些我才能下决定要不要帮你。”叶笑对着千江雪说道。
　　“原来你是看这个情况，这个很简单的，食材都已经准备好了，菜单也有了，但这菜单只是参考，你如果有想法可以随便，我相信你的能力，估计前后只需要花费你三个小时的时间，最多。”千江雪说道。
　　“这样的话就没什么问题了，看在你的面子上，我答应你，至于报酬的话，我们这么熟了，不用都没事。”叶笑说道，这个可不是客气，因为他的目标是吃东西，而不是报酬上面。
　　没错，作为厨师当然要尝一下味道了，就是自己的味觉反应有点迟钝，所以要多尝试几遍。
　　而他相信，既然是大人物的宴席，那食材肯定会很珍贵，不然千江雪也不会求自己来，她可以随便找个厨师就解决了。
　　从千江雪的言行举止来看，她绝对是一个大户人家，并且还不是一般的大户人家，所以，这个食材也绝对是珍品，这让他很是期待。
　　“报酬我也不打算给你，做菜的时候，你可以做一些菜给自己吃，不，是我们。”千江雪嬉笑着说道，她当然也知道叶笑的兴趣了，肯定想要吃，这个她是不会阻止的，甚至还会一起去吃，并且直接做成一道菜，不用尝一点点。
　　“这样不太好吧。”叶笑说道。
　　“有什么关系，反正是我家，我告诉你，还有很多东西我都想要吃，我爸妈藏了很多，等下我把它们都找出来，到时候你把它们都煮了，我们一起吃。”千江雪笑着说道。
　　“千姐姐，我怀疑一件事情。”叶笑看着千江雪很严肃地说道。
　　“什么事情？”千江雪问道。
　　“你是不是故意把人家的手打断，然后好找我去，才能将这次食材都偷吃了。”叶笑看着千江雪说道，一副怀疑的样子。
　　“不是啊，我真的是不小心用力过猛啊，她可是我的表姐，我怎么做这样丧心病狂的事情。”千江雪摇摇头，那表情仿佛在说：我没做，我不是这样的人。
　　“那什么时候去你家？”叶笑问道。
　　“现在就去啊，是晚宴啊，现在已经差不多要准备了，再说了，我们还要给自己弄吃的，早点去能多吃一点，告诉你，我爸妈藏起来的那可都是好东西，都是大补珍品的。”千江雪此时诠释了一句话——
　　胳膊肘向外拐！
　　“这种东西你吃是可以，但我吃不太好吧。”叶笑摇摇头，这种私货还是算了，自己最多尝尝味道，自己要吃也就是吃那种被他们拿来招待客人的，这吃起来也心安理得一点。
　　“怕什么啊，我爸妈的东西就是我的，我的东西你可以随便吃，你的东西我不就是随便吃，这有什么区别。”千江雪不在意地说道。
　　“好像也是啊，这说得通。”
　　既然你非要让自己吃的话，自己也就勉为其难的吃了。
　　还等什么，快走了！
　　“这是你家？”
　　朱雀大街到底，叶笑停在了这里，看着眼前的府邸，他看向了千江雪……

第127章 千姐姐，你还有姐妹吗？
　　“是啊，这就是我家了！”千江雪点着头说道，然后拉着叶笑就走向里面，这个时候，叶笑也不需要去再确定这件事情的真实性了，因为——
　　“小姐，你回来了啊。”
　　门口的守卫对着千江雪都是毕恭毕敬的，明显一副见到主子的样子，不用说，这里就是千江雪的家了。
　　但是，大家有没有注意到这里是朱雀大街到底的地方，朱雀大街到底的地方是什么呢？
　　根据长安城城市规划图，朱雀大街直通的是皇宫，之前也说过，基本上其他的城市也是直通王宫与城主府，而东海城没有王宫，却有着城主府。
　　没错，这里就是城主府！
　　“千姐姐，你家是城主的亲戚还是什么？”叶笑在进入城主府之后，找了一个机会询问千江雪，虽然他觉得自己好像已经猜到答案了，但还是要问一下。
　　“我没告诉你吗？我是城主的女儿，在东海城的话，我就是最大的衙内。”千江雪笑着说道。
　　“……”
　　叶笑虽然猜到了，但被说出来之后，他还是感到被惊到了。
　　你千江雪是什么样的人，怎么看都不像是有这么高贵身份的人，虽然说你看起来的确是大家族走出来的人，但没想到会这么大啊。
　　东海城的城主，虽然不是东海郡最大的官，甚至不能算是官，但却是东海城最大的人物，因为城主就是东海城的领主，而东海城的领主，是不是东海郡的领主呢？
　　当然不是！！
　　东海城只是东海城的领主，如果是整个东海郡的话，那小侯爷的爹又是什么，是领主下面的领主吗？
　　领主是没有这样的权力，所有的领地都是国王的，是国王封赐的！
　　虽然像大越国这个领地是大唐帝国封赐的，而大越国的国王可以封赐自己的领地给其他人，但到了下面的领地，就不能再封赐了，领主是没有这个权力的。
　　简单来说，只有国王与女帝才有权力封赐领地，而他们封赐的领地也只能封赐无主之地，有主的封地是不能拿回来再封赐的，除非领主犯了不能容忍的大错，或者一些十分特殊的情况。
　　领主拥有对领地的自治权力，可以自定法律，当然要基本按照大唐的法律，不会出现偏离大唐法律主体很多的法律，只是在一些细则上有所区别，不过一般的领主也很少会去自定法律，只是根据自己的需求发布一些地方性的法规。
　　同时，领主能自己选择官员，但一般都是让大唐的官府指派一些人过来，并且有些官府衙门就算是你的领地，也一样会存在，比如说东海城，作为东海郡的郡城，自然有郡府衙，要管理整个郡。
　　东海城的城主可以管理东海城，但管理不到整个东海郡，他就算指派自己人为官员，这个官也只能管理东海城的事情，而郡府衙是指挥整个郡的。
　　这就好比省会城市的城市衙门与省衙门，也是两个级别的衙门同在在一个城市，但不会出现省级的衙门直接管理城市的事情，省级的衙门只是指挥而已，管理城市的就是城市衙门。
　　所以刚刚说，东海城城主不是最大的官，但这里是属于东海城城主的，他就是这里最大的人，在这里，他说了算，一般就算是国王来了，也是一样可以说了算，毕竟领地已经封赐给城主了，送出去的东西，难道还能说是自己的吗？这不是打自己的脸吗？
　　不过一般来说，领主也不会与官府做对，无论是大唐官府还是王国自己的官府，都不会做这样愚蠢的事情，因为这样做就等于是孤立了自己，那自己的领地还有什么用啊。
　　今时今日你是选择做一个落后的土皇帝，还是做一个与时俱进的土豪，而前者可能臣民都没有几个。
　　怎么选都是后者，只要与官府一起发展好自己的领地，那每年的税收就能让自己比当土皇帝要快乐很多。
　　是的，税收是归领主的，这是每个封地的规则，但前提是你完全要靠自己发展，才能完全掌握税收，如果你需要官府的帮忙，那就要将一部分税收交给官府，具体比例就看你和官府的关系了，看看是谁需求多一点。
　　但无论怎么说，领主都会有大量的收入，税收是很可怕的，做任何行业的商人都没有税收赚钱，就算你垄断了整个行业，但你还不是要交税的，而我只负责收税，还不需要付出成本，这是不是要比任何行业都好。
　　也就是因为这样，成为一个强者，然后获得一块封地，这比学做生意什么的都要赚钱，所以，在这个天下，商业头脑再强也不如实力强，因为你赚钱是永远赚不过税收。
　　当然，一个领地的税收也要投入到基础建设里面，如果没有好的基础建设，那就吸引不了人，税收也提不上来。
　　言归正传，叶笑现在看着千江雪的表情，那是看土豪的表情，因为他觉得她爸作为东海城的领主，根据东海城的繁华程度，除去开销的话，一年的收入那肯定都是天文数字，让人不敢计算。
　　这个时候，叶笑突然觉得，自己现在一定要狠狠地吃他们家的东西，因为他们家的钱那都是东海城老百姓的血汗钱，这些吸血鬼，我作为正义的使者，要为东海城的老百姓讨回公道，嗯，一些公道。
　　“千姐姐，你除了是城主之女外，还有没有其他惊人的身份，能让我早点有个心理准备。”叶笑这个时候问道。
　　“没了啊，如果要是有的话，那就是我妈还是一个郡主，按照算法的话，我也是一个郡主。”千江雪说道。
　　“……”
　　你是郡主？
　　郡主就是拥有皇族血脉的女人，等下，这样按照自己之前“将老妈培养成女帝”的计划，千江雪不就可以成为自己计划的一部分？
　　“你干嘛这样看着我？”千江雪问道，她看到叶笑看着自己的眼神很古怪，看起来特别的不爽。
　　难道你又想要将我的鬼步鸟给炖了，之前那只大的我可以让你炖了，但小的不行！
　　这个时候，叶笑问道：“千姐姐，你还有姐妹吗？”
　　“有啊，我有一个姐姐，你问这个做什么？”
　　“没什么，就是好奇问问，你姐姐和你像吗？”叶笑有些期待。
　　“像啊，我们简直就是一模一样。”千江雪说道。
　　叶笑瞬间严肃：“我们还是做正事吧，带我去厨房，我们做点好吃的。”
　　“？？”
　　千江雪满是问号，搞不懂叶笑这是什么意思，幸好没搞懂，她要是搞懂的话，估计会挠死叶笑。

第128章 这头猪不错，杀了！
　　“小姐！”
　　“这位是我请来的东海食神，他不想要泄露一些东西，所以，你们都出去吧。”
　　“是的小姐！”
　　“全都远一点！”
　　“是！小姐！”
　　就这样，厨房被千江雪给清空了，然后千江雪就去一个小密室去拿食材了，哦，不应该说拿，应该说搬。
　　搬啊搬！
　　千江雪就好像辛勤的蚂蚁一样，很快就搬出了一座小山，并还想要继续，当然，好东西都已经第一时间搬出来了，尤其是她想要吃的。
　　千年野山参（天级，上品）！
　　万年何首乌（天级，上品）！
　　血鹿茸（天级，上品）！
　　鲟鱼龙筋（天级，上品）！
　　熊掌（天级，上品）！
　　……
　　一堆的天级上品食材，让叶笑忍不住都要流口水了，不行，要忍住，把这些吃光的话，那不是要欠千江雪很多人情了，这不是自己想要的。
　　不过，做一点点解解馋还是可以的！！
　　“千姐姐，我有一个问题。”叶笑询问忙碌之中的千江雪，她准备先将桌子上堆满了再说，而这桌子长有十米，宽有两米。
　　“什么问题？”千江雪停了下来。
　　“你说你有一个姐姐，那为什么大家都叫你小姐，而不是二小姐？这样不是会混淆吗？”
　　“不会啊，我姐姐是大小姐，而二字我不喜欢，所以，就没有让他们叫。”千江雪随口说道。
　　叶笑此时并不知道，千江雪是说的简单，但她可不止是没有让叫，而是叫了的人，都要接受惩罚，自然就没有人敢叫她二小姐了。
　　“哦，原来是这样，那你还有兄弟吗？”
　　“没有，我妈生完我之后，就不能生了，她一直说我爸没用，所以，有不少补身体的东西给我爸补。”千江雪说道，这里没有外人，她也不怕被叶笑知道这些隐秘的事情，好吧，其实也不算太隐秘，因为大部分的人都知道，只是没说出来而已。
　　“……”叶笑沉默了，这个话题自己怎么接都不对，沉默是最好的选择。
　　“不过，我觉得可能并不是我爸的问题，我妈肯定也有问题，她当年受了伤，这么多年也一直在进补吃药调理身体……”
　　叶笑感觉自己沉默并不是最好的选择啊，应该转移一下话题，而对于千江雪，想要转移话题很简单，只需要说一件事情就行。
　　“你想要吃什么？”
　　“我想要吃很多，不过，我最想要吃红烧大肠！”千江雪说道，对于肥肠，她是越来越喜欢了。
　　“这里的活物在哪里？”叶笑问道。
　　想要大肠的话，那就必须要活的妖兽，不然的话，早就已经被拿去喂妖兽了，而他相信在城主府这样的地方，肯定有活的妖兽。
　　“有啊，天上飞的，水里游的，地上跑的，我们都有！”千江雪骄傲地说道，接着就带叶笑去看城主府厨房的临时养殖场。
　　而在路上的时候，厨房的工作人员都在远处看着千江雪两人，但被千江雪看了一眼之后，就立刻又离开了一段距离。
　　“这头熊不错，杀了！”
　　“这条鲟龙鱼不错，杀了！”
　　“这只鸡不错，杀了！”
　　“……”
　　叶笑一个个点过，然后看到站在边上的千江雪。
　　“这头猪不错，杀了！”
　　“哼！”
　　千江雪撅起小嘴。
　　在选定好需要的妖兽之后，叶笑就开始杀妖兽了，用让人惊人的分解速度，由于没有其他人，外面的还不知道里面被杀了多少的妖兽，只知道叶笑进去大概半个小时就出来了，也不知道在里面干了什么。
　　等下，这个话好像不能乱说啊，要是被主子知道的话，那可是大罪啊。
　　而当叶笑两人离开之后，他们就过去盘查了一下，发现里面竟然又十几头妖兽不见了，分解的工作台好像被用过了，难道他们分解了？
　　不，应该不可能，怎么可能这么快，一定是那个小子撑着小姐不注意，然后偷了妖兽，妖兽弄死后是能放入乾坤袋的。
　　这个一定要提醒小姐这件事情，嗯，在事后，现在肯定不行。
　　“好了，我们开始做菜了！”叶笑在厨房中将食材处理好，摆放整齐之后，就与千江雪说道。
　　“嗯嗯！”千江雪点着头，很是期待的样子。
　　“熊掌有四个，为了慎重起见，我们做三个尝尝味道？”
　　这是人话吗？
　　做了三个尝味道？
　　这……
　　“嗯嗯，三个是必须的！”千江雪点着头，这是当然了，有四个的话，当然要用三个，如果有五个，那就用四个，有六个……
　　总而言之，我们要将最好的那一个留给宴席，前面只是试验！
　　于是，叶笑做了三个熊掌——
　　踏雪寻熊（上品）：食用后可增加大量气血、气力，可提升脾胃能力，可提升体魄，备注，修炼饕餮心经者，可提升更多体魄，同时大量增加掌力一小时！
　　一掌乾坤（上品）：食用后……
　　扒熊掌（上品）……
　　……
　　在做熊掌的同时，他还烹饪了其他的菜，用鲟龙鱼的鱼肠烧制的葱爆鱼肠，用烈火雉鸡制作的白切鸡以及尖椒炒鸡肝，自然还有千江雪喜欢肠子菜，芹菜炒鸡肠、烤鸭肠、香辣牛杂……
　　两人基本上在进去厨房的时候，就已经开吃了，因为叶笑的烹饪速度快，快手菜也不花费太多的时间，而他还能一边做菜，一边吃菜，用内力吸上来，嗯，从那个死去大盗那里学过来的。
　　而两人是吃到有人过来提醒他们，他们才发现还需要做一桌宴席，不过还好，他以及准备好了一些花费功夫的菜，是啊，既然上宴席的话，肯定不会用简单的家常菜了，肯定都是要花费功夫的。
　　嗯，这个花费功夫主要是需要长时间烹饪，倒不是说一直需要花费功夫去制作，其实从本质上来说，这些菜也就是让叶笑晚点吃而已，花费的手续其实也没多大区别，至少对他来说是一样，现在的他拿刀去切一刀和分解一头妖兽的手续也差不多。
　　而这个提醒他们的人不是别人，就是千江雪的表姐，就是被千江雪不小心打断手的表姐，第一眼看到这个表姐的时候，叶笑只想说——
　　打得好！
　　这表姐人也已经三十多了，人不美就不说了，脸上还有横肉。
　　哎，罪过罪过，我怎么这么庸俗，怎么用外表来判定一个人呢，人家长得让人讨厌又怎样呢。
　　“就这个小兔崽子，也叫东海食神，我呸！”
　　好吧，一点都不罪过！

第129章 是的，这些菜都是我做的。
　　“表姐，你说我会不会不小心打断你的另一只手呢？”千江雪看着她的表姐，眼中竟然露出了少见的凶光，这让表姐吓了一跳。
　　不就是说一下，平时我也就是这样说话的，为什么说这小子你就这样激动，难道你喜欢上这小子了吗？
　　算了，不和你们一般见识。
　　“哼，我还有事先走了，你们不要瞎搞，这厨房是我的！”表姐留下一句话，然后就走了。
　　“你表姐一直这样吗？”叶笑顺口问道。
　　“她这个人就是人丑嘴臭，人倒是不坏。”千江雪说道。
　　明白，不坏也就是说这个人也不好。
　　“不过，她烧的菜还是很好吃的，又是自家人，加上表姐夫也是我们这里的护卫队长，就一直让她管理厨房。”千江雪继续说道。
　　叶笑点点头，没有说话了，因为他正在奋战之中，刚刚才吃了一个馅饼，牛肉韭菜的，制作很“简单”，就是食材好，都是地级上品。
　　这里的食材，很少很少会低于地级，虽然别人没有像叶笑那样直接可以看出等级与品质，但人家也是能看出大概来，有经验的人会挑出最好的。
　　又过去了半个小时，叶笑两人又是吃了好些东西，而这些东西也让叶笑感觉自己的功力大增，只要睡上一觉，起来就是一个强者。
　　真不愧是东海城的城主府，里面的食材实在太好了，不要说他修炼饕餮心经的人，就是千江雪也得到不少的好处，身体得到了大补，体魄要比之前强出一个档次来，只是这一点她并没有注意到，在之后的一段时间里也只当作一件玄学的事情，因为她找不到原因。
　　千江雪的情况不用管，叶笑现在突然想到了一件事情，如果自己成为一个领主的话，到时候让领地里的居民都贡献食材，那自己是不是可以每天吃了睡睡了吃？
　　这个办法好像可以啊，最好还要有妖兽的区域，让去猎杀妖兽的修炼者，每个人都回来都要带一两头与自身实力相等的妖兽，这样就完美了。
　　可惜啊，要成为领主好像很难，又不是皇亲国戚的，只能靠立功，也或者是实力强大到一定程度，为国争光的话，那也是可以有的。
　　算了，不要想这些了，至少目前来说，自己是做不了领主的，但也是能赚钱的，自己的卤味店还是很不错的，以后再开酒楼，菜单自己定制，然后培训一下厨师，也就差不多了。
　　别人会学去？
　　这个没办法了，就让人学吧，这也是为美食界做贡献，反正最重要的是用料与味道以及价格，并且到时候会推出新菜的。
　　这些也就是现在畅想一下，都是以后的事情，而现在叶笑觉得有一个问题需要搞清楚。
　　“千姐姐，菜都送出去了，为什么你还在这里，你难道不用入席吗？”
　　此时，菜已经都放入食盒送过去了，上菜都是那边的事情，有食盒的话，菜都是刚出锅的一样。
　　所以叶笑现在在厨房里就是弄自己的菜，他准备做几个菜放入食盒带回家去给叶母，这里的食材让叶笑几种三星的食谱都亮了，为了叶母，他也很干脆的欠千江雪一个人情。
　　而千江雪这个时候竟然也不去，作为主人家，你竟然还在这里，难道不用接待客人吗？
　　就算你不是主力，一般这种上门的客人，你作为唯一在家的女儿，不是应该要亮相一下吗？
　　“我不用啊，这是他们老一辈的事情，我很少陪他们，不说这个了，刚刚这道内有乾坤真不错，还有没有？”千江雪随口说道，然后就又开始问吃的了。
　　“没了，只有一份我要带回去给我妈，你刚刚已经吃了五份了，要节制，你这样吃下去会胖的。”叶笑说道，并看向了千江雪的腰部，怎么——她就不胖呢？
　　要是按照她刚刚的吃法，就算是修炼者也已经胖了，之前的李梦辰比她吃得少，还不是胖成那样了。
　　“放心，我不会胖的，我遗传了我妈的血脉，幸好啊，要是我爸的血脉，看我的那个表姐就知道了，我不要像爸爸！”这个时候，千江雪还故意哭了说了最后那一句。
　　“……”
　　不孝女啊！
　　算了，不管她了，的确以她的智商，还是不要让她见客人比较好。
　　很快，叶笑也差不多了，准备走了，再不走的话，怕到时候人家不放人了，谁知道千江雪靠谱不靠谱，到时候会不会说——
　　妈妈，是他逼女儿的！！
　　想想还真的很有可能啊，果然还是早点收拾东西走人，而叶笑没想到，自己准备走的时候，被人给拦下来了，然后被带到了城主的面前。
　　是暴露了吗？
　　千姐姐去吧，去跟你爸妈认错，把这个事情都认下来，这样的话，我们就是好朋友，以后你想要吃什么，我都可以带你去。
　　不对，这说得我好像有错一样，这本来就是你的意思，我只是按照你的吩咐做事。
　　“江雪，这些菜听说都是你和你朋友做的，是这样的吗？”
　　千江雪的母亲开口了，这是一位十分美丽高贵的贵妇人，和千江雪相比，叶笑觉得更喜欢这位母亲，尤其这位母亲看起来也就只有三十多，肌肤如雪，一头乌黑亮丽的长发，头上梳着一个莲花冠，而她的额头处还有一种莲花状的斜红，似乎她很喜欢莲花。
　　这个时候千江雪在其面前，就是丑小鸭与白天鹅的感觉，等下，丑小鸭不就是小时候的白天鹅，难道说以后千江雪也会变成这样吗？
　　呵呵，不可能！！
　　千江雪的父亲就感觉比较内敛，一个中年大叔也没什么好说的，至于对面的客人，感觉身上有一股强大的气息，身上的刺绣似乎是龙，这按照古代的规矩，那应该是皇族中人，不过，现在的话，无所谓了，大家都在用各种龙各种神兽，龙并不是只有皇族才能独有的。
　　其他人还好说，那种号称自己有龙族血脉的，你难道还禁止别人使用自己老祖的形象啊。
　　但不管怎么说，用龙不用龙都一样，眼前这个客人好像来历不凡啊。
　　“是的，这些菜都是我做的。”叶笑此时上前，淡淡地说了一句。

第130章 请恕在下管教无方
　　“你做的？真是看不出来，年纪轻轻的就有这么好的手艺！你来告诉我，这个叫什么名？”那客人指着一个菜，看着叶笑微笑着问道。
　　虽然是微笑着，但依然还是能给人一种压力，还好，叶笑的抗压能力是很强的，神情自若。
　　“这个叫踏雪寻熊。”
　　“踏雪寻熊，的确很有意境的一个菜名，用低温来制作熊掌，真是很大胆，不过这个口感真是一绝，‘寻’字应该是鲟龙鱼吧，里面有鲟龙鱼的味道，说说你都是怎么做的。”客人看着叶笑说道。
　　他应该是一个很会吃的人，能吃出鲟龙鱼的味道，这个菜可没有一点点鲟龙鱼的东西，只有用鲟龙鱼汤来调味，而这个鱼汤都被熊掌吸收了。
　　叶笑点着头说道：“没错，就是鲟龙鱼，用上百斤的鲟龙鱼熬汤，熬成一碗，然后用法器将鱼汤融入熊掌之内，每一个地方，这样做的同时让熊掌也变得蓬松，再用法器极速降温，让熊掌口感变得细腻中带有一点沙沙的感觉。”
　　“妙啊，真是太妙了，你竟然能想到这样奇妙的烹饪方式，真是后生可畏。”客人拍手称赞，这个让前面的城主夫妇都有点意外，似乎没想过对方会有这样的态度，看来对方对叶笑的菜有些出乎意料的满意。
　　叶笑很想要说这个不是自己原创的，是一部电影给他的创意，不过他不能将这个事情说出来，所以，也只能无奈的有些惭愧的接受了这个事情。
　　“这个呢，这个汤有什么讲究，看起来就好像是老鸭汤，就是汤比较浓。”客人继续说道。
　　“啊，你们还没喝这个汤啊，那我来给你们介绍，这个汤可不仅仅是老鸭汤啊。”千江雪立刻入席了，然后坐下来就开始她的表演了，不，是她的介绍。
　　她先将老鸭汤给每个人都盛上一碗，当然也包括自己的，让大家先喝汤，自己也喝下一碗，不，不够，再来一碗。
　　“这个汤咸香浓郁，算得上是上品，但和之前的踏雪寻熊相比，就差一些了，但已经不错了。”客人喝着汤说道。
　　“那是你不知道这道汤叫什么，这道汤叫做内有乾坤！”千江雪笑着说道，很是骄傲的样子，仿佛就好像是自己做出来的东西一样。
　　“内有乾坤？这么说的话，里面有有东西了。”客人听到这个话之后，就立刻想到了，这个老鸭的肚子里肯定有东西，会是什么呢？
　　一般来说，往老鸭肚子里塞东西，不外是鸡和鹌鹑以及鸽子，他也不是没有吃过。
　　等下，不对，如果说是这样的话，那这道汤味道会不一样，绝对不是现在的味道，虽然说这道汤里面是有一种其他食材的味道，但绝不是鸡和鸽子之类的。
　　“不仅仅是有东西，是另一种汤！”千江雪笑着说道。
　　“另一种汤？”
　　一道汤之中还有另外一道汤？
　　这就让客人觉得有些意外了，如果是用其他的烹饪方式，他觉得里面有其他的食材很正常，但如果是汤的话，这似乎有点意想不到了。
　　“你们瞧好了！”
　　千江雪一边说着，一边用刀将鸭子切开，捞起里面的一包东西，包装好像也是食材，将这包东西放在边上的小汤盆之中，然后切开，立刻一种鸡汤的香味扑鼻而来，而里面流出来的就是微黄清鸡汤，上面还漂浮着几个红色的枸杞，让人看起来十分的有食欲。
　　此时此刻，城主夫妻与客人才知道，原来这刀与那一个空汤盆是这样用的，怪不得为什么上这个汤的还会上这个，果然是有用处的，就猜到这里面有名堂。
　　没错，我早就已经猜到了！！
　　“没想到啊，老鸭汤里面竟然还有鸡汤，最奇妙的是这鸡汤还是清汤，味道与老鸭汤的浓郁完全不一样，真是妙哉！”客人喝了鸡汤之后，立刻发出了感慨。
　　而城主夫妇两人也在喝了汤之后，也露出了惊讶之意，看着叶笑的表情也变得有意思起来。
　　“这个是什么？看起来好像也能吃，并且，是不是因为这种食材，让鸡汤与鸭汤都有另一种味道，这种食材是不是很适合做汤的材料。”客人看着那包装的食材问道，果然是一个经验丰富的吃货。
　　“是的，这是猪肚！”叶笑回道。
　　“猪肚？没想到猪肚竟然还有这样的作用，能吃吗？”客人问道。
　　“能吃，并且，很好吃的，那口感可以比……很好！”千江雪点着头说道，喜爱肥肠的人自然也会喜欢猪肚，因为从口感上来说，两者也有相似的地方，吃起来都是那么有弹性。
　　而千江雪就是想要表达这一点，但突然发现自己如果说的话，那不是表示自己吃过大肠，还好刹住了车。
　　“这个做法是怎么做的？”客人又问道。
　　“做法其实也不是很难，将食材药材处理好，然后将鸡包进猪肚里面，加入调料与水，然后用线缝好猪肚，一定不能漏水，然后放入老鸭的肚子里，煲鸭汤就行了。”叶笑微笑着说道，具体的过程他觉得不需要多说，对方应该知道。
　　而虽然说这汤会分开，但其实食材之间还是会有一些奇妙的混合，可不仅仅是简单的一汤两喝，在饕餮宝典之中，这个食谱也比纯粹的老鸭猪肚汤加猪肚包鸡汤强，喝之后的效果会比前两者加起来好。
　　客人这个时候继续喝汤，吃东西，正在品味这中间的味道，似乎也发觉这一加一不仅仅等于二，而他正打算继续的时候，发现那锅汤好像没了，被千江雪已经喝光了。
　　“江雪！”
　　江雪母亲瞪了千江雪一下，然后有些歉意地看向客人：“王爷，请恕在下管教无方。”
　　这位客人竟然是一个王爷，不过这个天下的王爷很多，也不知道值钱不值钱，但从他的气息上来看，应该是属于值钱的那种。
　　“无妨，令千金还在天真可爱的年龄，很正常。”王爷微笑着说道，“我们继续吃菜，这位小友的菜，我很期待。”
　　“嗯嗯，接下来就是这道雪山飞雁……”
　　千江雪没心没肺地继续介绍，当然，也顺便吃一点。

第131章 你对我女儿做过什么？
　　“这个，如果没有我的事情，那我就先走了，我家里还有老母等着。”叶笑发话了，“菜单千姐姐她都知道，她都了解。”
　　这个时候，他可不想要站在边上看别人吃东西，但他也知道，自己坐下来也不合适，人家是城主宴请王爷，这双方的身份都非同寻常，千江雪是城主之女还可以，但不代表自己就可以。
　　“在外面还记挂家中老母，你是一个不错的孩子，江雪，你怎么都不跟人家学学。”贵妇人点着头，很满意叶笑这一点，并提醒千江雪，向你的朋友学习学习，以后多想着你妈一点。
　　“妈，我做不到！”千江雪很是诚实地说道。
　　“……”
　　众人沉默了，而那位王爷很想要笑出来，但作为一个王爷，一个有威望的王爷，他自然不能笑出来了，只是不能笑出声来。
　　“为什么？”贵妇人问道。
　　“我跟他在一起，我会忘记所有事情，只记得他的好。”千江雪看着叶笑一脸痴迷地说道。
　　“？！”
　　贵妇人脸色瞬间变了，这个话听起来不对劲啊，她身上立刻爆发出一种可怕的气息，压向了叶笑。
　　叶笑这个时候，心中只有一个字——
　　日！
　　就知道会被误会，这也不怪人家，怪只怪千江雪这个没脑子的又说话不经大脑。
　　此时，叶笑想要说话的，但这个贵妇人身上散发出来的气息已经凝结成了气场，这气场直接就压得他有点喘不过气来，他感觉自己一松口的话，一定会被气场给压垮。
　　“说，你对我女儿做过什么？”
　　请收好你的气场，容我说话！
　　“不说是吧？”
　　再一次提醒你，请收好气场！
　　“还鄙视我？”
　　阿姨，我哪里鄙视你了，我这是被你压得喘不过气来来啊！
　　那边的蠢丫头，你能别吃了吗？这件事情是你引起来的啊。
　　“好啊，敬酒不吃吃罚酒！那我就成全你！”
　　“妈，你干什么！”
　　终于，那边的蠢丫头发话了，谢天谢地，还好能在自己没有爆发实力的出口，不然你妈就要受伤了，可不要怪我出手太重。
　　“你说干什么，你到底和他做过什么？”贵妇人看向了千江雪这个蠢丫头。
　　“我们……”
　　别拖拖拉拉的，爽快一点，说清楚这个事情，别让你妈误会了。
　　“对不起……”
　　嗯嗯，要道歉的，等下，你道歉个鸡儿啊，把事情说清楚就行了，这个对不起会让人误会你真的和我做过什么。
　　“哼！”
　　贵妇人怒哼一声，身上的气场也不知道是故意的，还是受到刺激无意之间加强了一下，然后叶笑就感觉胸口好像又一口老血想要喷出来。
　　“啊，妈，你不要这样，叶笑他很难受，他要是受伤了，我怎么办！”千江雪说道，此时她的心中想到的是，叶笑受伤就没人给她做好吃的，没人陪她去那些只有穷人平民才会去的地方吃东西。
　　“怎么办？没有他，你不行了吗？”贵妇人看着千江雪，有些怒火中烧的感觉。
　　“嗯，没有他不行！”千江雪点着头，当然不行了，我的红烧大肠，我的葱爆肥肠，我的溜肥肠，我的脆皮肥肠……
　　“噗……”
　　叶笑喷血了，这一口老血他必须喷，不喷的话，他都不知道该怎么说清楚这个事情，很明显想要靠千江雪是说不清楚的，甚至会越说越乱，所以，他只能靠自己了，拼着受伤也要说话了。
　　“阿姨请等一下！我有话说！！”叶笑努力将这段话快速说出来，然后闭上嘴巴继续抗压。
　　“我一直让你说啊。”贵妇人冷笑着说道，是你不说话啊。
　　“阿姨，麻烦你撤了气场，这样我有点紧张。”叶笑委婉地提醒道，并且也没有责怪对方的意思，这个说话责怪是没有意义的，并且还可能会增加对方的不满情绪，吃亏的是自己。
　　一句话，不要斗气，那是和自己过不去！
　　“……”
　　这个说话，贵妇人的脸似乎有点微红，但可能是错觉，是灯光与腮红的缘故，不过她倒是真的撤了气场，让叶笑终于从气场的压力下解脱了。
　　“千姐姐，你能不能把话说清楚了，别说这种让人误会的话语，你需要我什么，直接说。”想要让贵妇人解除误会，当然是让千江雪自己说话了。
　　“我需要你的厨艺啊，没有你做出来的美食，我怎么活。”千江雪立刻说道。
　　“……”
　　这一点，贵妇人表示自己好像误会了，原来离不开的意思是这个，自己女儿喜欢吃倒是真的，就是这丫头怎么这么蠢，说这样让人误会的话，和她姐姐比起来，那简直就是云泥之别。
　　哎，也怪自己当年怀她的时候不小心，被人偷袭了受了点伤，不是伤到她的脑子，就是让她羊水喝多了。
　　“好了，误会解释清楚了，那我可以走了吧。”叶笑说道。
　　“等下，刚刚江雪还说了对不起，对不起什么？”贵妇人说道，她之所以会误会，一开始是因为千江雪说了这个，如果不是的话，她可能还没想那么多。
　　“这个应该是她觉得自己有好吃的没有与你们分享的缘故吧。”叶笑随口说道，这是给千江雪一个答案，希望千江雪能按照这个答案来回答。
　　没错，他这个时候已经猜到千江雪为什么说对不起，肯定是因为她偷吃了父母的私货，如果是这样的话，那自己也在其中，谁知道眼前这位贵妇人会不会爆发，而那个中年大叔现在还都没有说话，会不会一鸣惊人，这也是说不准的。
　　嗯嗯，这本来是他们的家事，与自己无关，自己还是远离一下，不要被殃及池鱼了。
　　“啊，对不起，爸妈，我真的没想过与你们一起分享！”千江雪一副歉意愧疚的样子，这让叶笑觉得很无奈啊，这个话她是说对了，但这个态度不对啊，你这样摆明了说，我才发现这个问题。
　　“……”
　　贵妇人沉默了，经过深思之后，她终于想通了！
　　这个女儿没良心就算了，反正是小女儿，将来把她嫁出去就是，大女儿招个上门女婿就行了，就让这个小女儿去祸害她的老公吧。
　　但，这个想通了，但事情还是要问清楚。
　　“你之前的对不起，到底是做了什么？”
　　叶笑这个想要说话，但被贵妇人的眼神给压制回去了，明显是不让他给千江雪找借口了。
　　“我把你们两个人珍藏的东西都给吃了！”
　　“还以为你说什么，就这个啊，没事，你吃了什么？”贵妇人微笑着问道。
　　“就是你私藏起来的燕窝、花胶、人参、雪蛤……”
　　贵妇人本来还在微笑的脸色是越来越黑了。

第132章 其他的我们不要！
　　“夫人，不要着急，身外之物，吃了就吃了！”中年大叔出来刷一下存在感，同时也表现一下自己对女儿的爱。
　　“爸，你的海参、鹿茸……”千江雪说道。
　　这女儿感觉不爱了！！
　　“那个，伯父伯母，我先走了，你们的家事，我在不合适！”
　　叶笑准备告退了，这个时候江雪父母的脸色就和包公一样了，他觉得一定要撤了，也不管对方同意不同意了，先走了再说。
　　“站住！”夫妻两人同时吼道。
　　“这些东西你有份参与？”贵妇人看向叶笑，这个时候，她还不知道叶笑也是同伙的话，那她就太蠢了。
　　叶笑很无奈，只能点头：“嗯，我做的，我也吃了！”
　　出来混的迟早要还的，这个时候就不能狡辩，只能实话实说！
　　“这个不要怪他，是我让他做的，并且我给他吃的，我吃了他不少的东西，这点东西都算我的。”千江雪很有义气的挡在叶笑的前面，这让叶笑颇为感动，她竟然没有甩锅啊，果然是好朋友。
　　“回头再收拾你！”贵妇人没好气地看了千江雪一眼，她当然不可能因为这些事情对叶笑做什么，这是自己女儿的问题，只是有点不爽叶笑竟然一起跟着，这让她对叶笑的印象不太好。
　　叶笑对此也能理解，换做是自己也是一样，而对于贵妇人看自己不爽这一点，他只能说——
　　爱不爽就不爽，反正你又不是我妈，我管你喜不喜欢我啊。
　　不过总体上来说，自己好像还是有点亏欠对方，但这个可以在千江雪身上弥补回来，到时候有好东西的话，给千江雪留一点就行了。
　　“你先走吧。”贵妇人对叶笑说道，这个时候留着叶笑只会让她自己难受，又不能动叶笑，自然让叶笑走了。
　　叶笑是立刻走人了，出城主府还不回头，因为他下定决心，以后这城主府请我来都不来了！
　　回到家中，他先将好东西给叶母吃，叶母并不知道自己吃的都是寻常人吃不到的好东西，就算是皇族，估计也就是这个水平了，反正她觉得只要是叶笑做的，都是最好的。
　　而叶母吃完之后，特别想要睡觉，就回房开始“睡觉”，不过在“睡觉”之前，她也稍微运行了一下养生诀，让养生诀自行运转起来。
　　功法总的来说就是呼吸与睡觉，用什么方式呼吸，用什么办法睡觉，只是这个睡觉，但却不是睡觉，是一种修炼。
　　叶笑这个时候也去睡觉了，今天吃的补品太多了，也该睡一觉了，嗯，他的睡觉就是真正的睡觉了。
　　(__)。゜zｚＺ
　　一夜过去！
　　叶笑起来之后感觉精神倍爽，实力果然大涨了，想想也是，自己辛辛苦苦刷到的只是地级食材，连中品都很难，而人家家里都是天级的食材，包括药材。
　　这个时候应该感谢一下千江雪，要不是千江雪这个没心没肺的贪吃鬼，估计自己也吃不到这些好东西，传音表示感谢吧。
　　“叶笑，你在干嘛？”
　　“叶笑，你是不是生气了？”
　　“叶笑，快点回话，我要吃消夜！”
　　“叶笑……”
　　他打开传音器就收到千江雪的N条传音，听她的语气应该是接受了惩罚，然后依然还是和以前一样，该吃吃该喝喝。
　　勇于认错，死不悔改！
　　这句话就是她目前的写照，也许这就是为她创造的一组词。
　　算了，不管她了，今天也没有时间去找她一起吃饭，就不和她传音了，还是先做早饭，然后去大学城报道。
　　“妈，你今天感觉年轻了好几岁，皮肤也变白了，精神也是容光焕发，打扮打扮就可以迷死那些不懂事的少年了。”
　　当叶笑看到叶母的时候，有些被惊到了，感觉叶母这一晚过去，变了一个人似的，难道说昨天那些食物的食疗效果这么强吗？
　　不，应该不止是食物的效果，还有别的。
　　“不懂事的少年？那就是说不懂事的才会喜欢我是吧。”叶母看着叶笑问道，表面上有些生气，但内心是开心的，因为叶笑的话对她来说就是最好的赞美了。
　　“懂事的话，肯定喜欢更年轻漂亮的啊，你现在的年龄已经摆在这里了。”叶笑很诚实地说道。
　　“……”叶母沉默了，刚刚才觉得你是天下最好的儿子，现在看起来并不是这样了。
　　“不过，以后你多吃一点美容养颜的食物，到时候就算是懂事的少年，也会被你迷倒的。”叶笑笑着说道。
　　“那以后你就多做一些。”叶母又觉得叶笑变好了。
　　“没问题，吃猪蹄饭。”叶笑笑着说道，此时桌子上有着一大盘卤猪蹄，还有一个饭桶的饭，还有就是坚果豆浆，各种美味坚果打成豆浆。
　　“一大早就吃这么油腻。”叶母微微皱眉。
　　“猪蹄可是美容养颜的，你吃过之后，皮肤一定会变得很水润，还有这豆浆，也是一样可以养颜。”叶笑说道。
　　这个可不是叶笑忽悠叶母，是真的，他可以从这些食物之中看到效果，都有美容养颜的效果，所以，他也喜欢做这些菜。
　　嗯，没错，能增加颜值的菜，为什么不吃啊，虽然自己的颜值已经很高了，但能再高一点就再高一点，没有人会拒绝这个的。
　　颜值就是正义！
　　“我就吃一点吧。”叶母淡淡地说道，然后坐了下来开始吃了起来，她吃起来很文雅，这个似乎是她天生的，不然以她一个家庭妇女的身份，怎么会有这样的气质。
　　叶笑觉得，就算千江雪的母亲，也比不过眼前的叶母！
　　当然，这其实有主观的加成。
　　“叶笑，我的养生诀好像已经突破了第一层，应该是这个突破的缘故，所以才会有这样的变化。”
　　在吃完之后，叶母突然说道。
　　“嗯，知道了，你继续修炼，到时候你就是一代女帝。”叶笑点点头，他自然感觉到了，叶母今天出来的时候，整个人的气息都不一样了，这不仅仅是气血开始恢复的缘故，还有就是她境界的突破。
　　没想到叶母的天赋不一般啊，就算有各种带加成的食物帮助，这速度还是比预期的快，说不定自己成为太子的想法会成真！
　　“别做梦了，成为女王就不错了。”叶母没好气地白了叶笑一眼。
　　“女王不行，女王多没意思啊，我们的梦想就是你成为女帝，而我成为太子，其他的我们不要！好了，我要去大学城报道了，也不知道校长准备要做什么，中午可能不回来了，你自己解决了。”叶笑说完就离开了。
　　叶母目送叶笑离开之后，就收拾桌子，然后就去参悟养生诀第二层。

第133章
　　朱雀大街之上，叶笑坐在三轮车上等待着，等待孔峰的到来，作为同校的又是这么重大的事情，当然要约好一起走了。
　　在看到孔峰骑着他那辆“摩托车”出现的时候，叶笑就笑了，对着孔峰大喊道：“疯子，来，我们飙车！”
　　“滚！我不是那种喜欢飙车的鬼火少年！”孔峰很是严肃地说道。
　　“你的机车上的荧光符阵是假的？”叶笑看了看孔峰机车上的“贴纸”，这个可不是一般的“贴纸”，这是荧光符阵，顾名思义就是一种会发光的符阵。
　　“那是别人给我弄上去的，我其实不喜欢这个！”孔峰吹着口哨看向了一边。
　　“好了，我们出发吧。”叶笑开始启动三轮车，准备出发了。
　　“我先走了！”
　　孔峰直接就冲了出去，这个时候难道还要说，准备好了吗，一二三出发！
　　反正他这个速度叶笑肯定追的上，事实上就算他全力而为，叶笑也追的上，这一点他心中很清楚，因为他已经试过了。
　　在路上，叶笑问了一个：“疯子，我们的学校之前发生过什么事情？”这个问题他相信孔峰一定会知道，不然他就不是孔峰了。
　　“这个你看过金瓶梅吗？”
　　“看过啊，这么经典的书怎么能不看呢。”叶笑立刻回道，“但你说这个是什么意思，是说里面发生过类似的事情吗？”
　　与金瓶梅类似的事情，那不就是……
　　哎，太乱了！
　　“是啊，这个校长真是太过分了，竟然给学生发假药，还让学生去买他的假药，然后学生就暴动了。”
　　哦，原来是这样啊，不对啊，不是说和金瓶梅有关的吗，这里哪里和金瓶梅有关啊。
　　“这有关吗？”叶笑问道。
　　“我知道你想要问什么，当然有关了，西门庆是开药铺的，校长也是。”
　　“……”
　　就这个啊，还以为会有什么劲爆的消息。
　　“你想要听劲爆的消息吗？我这里有的是，知不知道昨天发生过什么事情，听说……”
　　孔峰开始搬弄是非了，是啊，这就是在搬弄是非，是真是假他也不知道，不过他会给出多少的可信程度，让你自己斟酌。
　　而叶笑也是闲着没事，就听听孔峰说什么，一边吃着零食，一边顺便和孔峰说几句，很快，他就发现自己已经对昨天的东海城了如指掌了，真不愧是江湖百晓生！
　　就这样，从朱雀大街出了城门，一路继续南行，很快就看到了大学城的所在位置，因为那实在太明显了。
　　那是一片平原冒出小山的地方，感觉就好像地里长出来的一样，这里的每个小山都有一个山庄，而这些山庄就是每个学校的教学区，是的，在山顶上都是牛逼的存在，其他的不说，至少可以俯视闪瞎，所以，最高“峰”的学府自然就是最高的。
　　当然，这些学府也不仅仅是在山上，下面的平地也有，很多学府都是没有山上的，在这个大学城里，有一百来个学府，哪有这么多山让他们上，并且，很多山也不够一个学府的教学需求。
　　叶笑早就猜到凌云学府不会在山上，但他怎么也没有想到，凌云学府会这么惨，竟然就是一个破旧的大院，并且位置还很偏僻，这种地方就算是送给人估计也不会有人要，因为这里一点价值都没有，甚至还要给租金的。
　　根据大学城的规定，你们地盘可以抢，不是标准的地方那是需要付出租金的，不过一般来说，租金是很低的，创造出来的价值都会比租金大。
　　大学城可是有各种店铺，并且还有许多培训班，没错，培训班！
　　这些培训班都是名师开教，当然都是利用名师的业余时间，这些培训班能让你的某项技能突飞猛进，这对于一些没有名师指导的人来说，这种培训班是有必要存在的。
　　至于培训班是怎么出现的，又是什么时候出现的，这个已经没有人知道了，反正这个是应需求而生的。
　　大学城之中有培训班，其他的地方自然也有，学习的当然是各种才艺了，当然也有各种武技与功法。
　　培训班在地球来说，或许并不是很重要的，但在这个世界很重要，很多平民就是要靠这个来翻身的，他们没有好的关系来请教一些自己心中的疑惑，而花钱进入培训班的话，那就有了。
　　这种培训班的存在，也极大的促进了修炼文明的发展，所以，大唐对此是默许的，甚至还有官方的，学校毕竟不是一对一的教育！
　　而一对一的话，那教育的效果就会很明显，这就是为什么之前叶孤舟没坚持让叶笑离开凌云学府的原因，校长亲自来做一对一教育了，这效果自然不差。
　　言归正传，叶笑两人来到凌云学府的大门前，抬头看到那崭新的牌匾——
　　“凌云学府！”
　　“校长真是有钱啊，竟然换一个新的匾额。”叶笑这个时候发话道。
　　孔峰在一边点点头，说道：“嗯，的确有钱，这个牌匾要很多钱吧，校长就不会将这个钱给我们啊，我可以找别人代工，赚一笔钱。”
　　“就是啊，这个赚钱的机会不会给我们啊，真是败家！”叶笑点点头说道。
　　“说不定他是自己贪污了呢？”孔峰提出了一个想法。
　　“哦，也对！”叶笑点点头，达成了共识。
　　“……”
　　这个时候，其实校长虽然不在门口，但他也是能听到叶笑两人的对话，其实在院子里的人都听得到，因为这地方太小了，也就是比一个小区公园大一点的地方。
　　“你们两个还不滚进来！”校长最终还是忍不住吼人进来，没办法，叶笑两人似乎还想要继续说下去。
　　叶笑两人就走了进去，发现里面已经站了不少的人，都是老熟人了，是枫林高中的同学，但这里都是十分普通的同学们，只能考取三等学府的同学们，还有就是连大学都没有考入的同学们。
　　至于那些优秀的枫林高中同学，大部分都去别的学府了，这个凌云学府实在太差了，就算以前的校长在，他们也不愿意来。
　　当然，也有一些聪明的来，但人数不多，并且有些被校长给拒绝了。
　　是的，校长也不是谁都会招进来的，能进来的都是人品过得去的，潜力倒是不怎么重要，用校长的话来说——
　　再差我也能教出一个普通大学生的水平！！

第134章 那画面一定很爽！
　　叶笑从背包里拿出凳子、桌子还有台子，将其摆好，然后拿出食材进行腌制，腌制过后再摆在桌子上，在腌制完第一盘菜之后，他就拿出一个烤炉放在一边，开始烤串。
　　这个烤炉可以调整不同的火力，叶笑调整到最高的火力，这要比一般炭火要高出好几倍，放上去的肉一定要记得快速翻转，时间久了就会烤焦一面，这就比较考究一个人的手速与操作能力了。
　　而这对于叶笑来说，那就是小意思了，他不仅仅能控制，还能烤出口感最好的串，无论是肉、鱼、菌菇、豆制品等等，他都能把握最佳的火候，这就是普通人烤肉与大师烤肉的区别所在，同样的食材，同样的腌制办法，出来的东西就是不一样。
　　此时叶笑不仅仅能做到这一点，还能抽空继续处理食材，包括清洗切块腌制等，腌制是用法器加速的，所以才会这么快。
　　不一会，桌子上面处理好的食材越来越多，在烤炉上考完的串已经有几十串了，但在桌子上却始终只有一盘烤串，上面只有几根串。
　　为什么？
　　当然是因为叶笑吃掉了！
　　看他满嘴是油的样子，那满嘴都是食物在咀嚼的样子，只看到嘴巴在动来动去，这张深渊大口将串都吃掉。
　　众人围观者的时候，都是咽口水，很想要加入叶笑的烤肉宴之中，但都不是很好意思，毕竟这里的人不少都是鄙视过叶笑的，并且最重要的是——
　　不够吃啊！！
　　是啊，叶笑烤出来的串也就刚刚好够他一个人吃的，怎么好意思问他要啊，所以只能忍了。
　　在这个时候，估计也就是孔峰可以来与叶笑一起吃，但孔峰这个时候正在做他的交际花，到处和人打招呼说话，没错，他这个人与大部分人都能套近乎，和谁都是朋友，是兄弟，虽然是表面的。
　　没办法，他可是要立志做一个无所不知的八卦人士，传播谣言是他唯一追求，他希望得到最劲爆的消息。
　　大概过了四十分钟左右，人也越来越多，差不多已经到齐了，而叶笑已经不知道吃了多少的烤串，他只知道他的竹签已经插满了一个垃圾桶，并且插到一米的高度。
　　要知道，他的串可不是小串，如果是肉串的话，那肉块的大小，三块就能把嘴塞满，而一串上面最起码有六块这样的肉块。
　　也就是这样，吃起来感觉也特别爽，嗯，真的很爽啊，你们要不要试试看，不要看着啊，看你们流口水的样子，你们来吃啊！！
　　这个时候，孔峰终于结束了他的采访工作，来到叶笑身边就拿起一串烤肉吃了起来，然后才坐下来，顺便又拿了一杯果汁汽水，在嚼了十来下嘴巴里面的肉之后，他咽了下去，然后又“咕咚咕咚”灌下汽水。
　　“哈……”
　　长长的一口气。
　　“真爽啊！这种汽水真是好喝，你什么时候也拿出来卖，保证和你的卤味店一样，会红遍整个大江南北！不，这个比卤味店更红！！”孔峰又是吃了一块肉，一边嚼着一边说道。
　　“吃完东西再说话！”叶笑微微皱眉，他不太喜欢别人在吃东西的时候说话，吃就是吃，吃东西的时候说话，不是说对食物的亵渎，最重要的是，你说话口齿不清楚啊。
　　叶笑说话的时候，嘴巴里一定是没有任何东西的，这是他的习惯。
　　“咕咚咕咚……”
　　孔峰又喝了几口汽水，这个时候他的嘴巴其实挺干涩的，谁让他说了那么多的话。
　　“我说，这个汽水，你什么时候拿出来卖？”孔峰又问道。
　　“到时候我开酒楼的时候就卖。”叶笑随口说道，然后继续吃东西，嘴巴不够用了啊，这个时候他很想要用神识来说话，把嘴巴功能只想要剩下一个吃。
　　“哦，夜宵你知不知道，李梦辰想要跟着校长，但被校长拒绝了，你猜猜校长他的理由是什么？”孔峰又说道。
　　“说！”
　　叶笑只吐出一个字，这是最省时间的方式。
　　“校长说——”
　　孔峰开始模仿校长的神态与语气：“你和叶笑有点恩怨，你来的话，叶笑会不不高兴的，我不能招你！”
　　孔峰这个时候大笑了起来：“哈哈，你知不知道，李梦辰当时的脸色多难看，她以为自己主动放弃一等学府的资格，来到这个三等学府，校长应该会很开心，结果校长却拒绝了她，并且还是以你当理由。”
　　这李梦辰倒是一个聪明人，知道现在这个时候跟着校长比去那些一等学府更好，毕竟以她的天赋，现在是勉强进入一等学府，需要花费极大的代价才能得到资源，而校长这边就不一样了，校长肯定是会亲自带人上分，对，学分。
　　可惜的是，校长不要她，理由竟然是因为叶笑！
　　不过这也是当然的，叶笑对于校长来说，那可是宝贝，其他的不说，叶笑是带着荣誉进学府的，他可是卧龙州的青云榜第一，这不仅仅是荣誉，并且还有更实际的东西，那就是他有学分进账，而招到他的学校也能拿到学分。
　　这也是之前一等学府会找叶笑的原因之一！
　　“……”
　　如果是在平时，叶笑会“哦”一下，但现在，他连这个字都不想给，直接点着头表示知道了。
　　“你这态度要是被她看到的话，她一定会当场吐血，真期待啊，那画面一定很爽！”孔峰笑着说道。
　　借着他吃了几块肉，喝了几口汽水，又继续说道：“吴雄和卓剑武他们两个人好像也去了一等学府，他们知道校长是不会要他们的，没有你的事情，校长也不想要看到他们两个龙阳君，我们这里这么多纯情可爱的小男生，会被他们给祸害的。”
　　“……”
　　过了一会之后，人只差一个了，校长也不等了，开始说话了，前面一段是鼓舞人心的废话，让大家知道现在的情况，然后就是今后的安排。
　　“接下来的这个月，我会对你们展开地狱式的特训，提高你们的实力，所有人都不要想跑，除非达到我的标准！！”
　　哦，原来只是这个啊，是为了早点提高大家的实力，一个月能提高多少就多少，为了拉近大家的距离，然后开学之后，就要开始与其他的学府竞争了。
　　此时此刻，叶笑并不关心这些，他只关心一件事情——
　　“校长，我们大家都跟着你过来，这第一天你是不是应该请吃饭啊！！”叶笑举着手对着校长喊道。
　　“请，当然请了！”校长微微一笑。
　　太好了！可以吃穷校长了！！
　　这可不是叶笑的想法，而是在场所有学生的想法，如果是叶笑的话，单单一个吃穷能结束的吗？

第135章 我的修炼自成一派
　　校长站在学生们的前面，对着学生发出了豪言壮志：“大家尽情吃，以后大家的伙食学校都包了！除了叶笑！”
　　“校长，过分了！”叶笑第一个跳出来。
　　“这不过分，你太能吃了，要是让你免费吃的话，我的学校会垮掉的，所以，你只能半包。”校长很是认真地说道。
　　“我不是说这个，我说的是，你请大家吃开业饭，你竟然请我们在食堂吃，并且，还用这么便宜的食材，你这样做良心不会痛吗？”叶笑对着校长说道。
　　没错，现在大家是坐在食堂之中，而这个食堂还十分的破旧，唯一的好处就是大，这里可以容纳上三百人就餐，而这个时候只有一百来人。
　　是啊，整个学府就这么多人了，今年就这么多新人，并且没有师姐。
　　就如叶笑所说的，这还不是问题，最重要的是校长使用了便宜的食材，这些食材清一色的人级中品——及以下，没有超过人级中品的，这简直太过分了。
　　叶笑在发表愤慨的时候，吃了几口肉，这里的菜也一般般，也就是几种肉比较好吃，毕竟肉这种东西想要做不好吃还是比较难的，肉是自带好吃状态，只要不是太差的肉，还好，这也不是太差，最起码都是中品的。
　　“什么，便宜的食材？老夫不是让他们买好上好的食材，要给老夫可爱的学生们吃顿好的，真是的，等下老夫就去教训那个厨子！”校长瞬间暴怒，但他并没有立刻去叫厨子出来，这说明一件事情——
　　他是装的！
　　算了，看破不点破了，以后还是要靠校长上分的，估计校长还没有拿到教育经费，这一个月的伙食费还是挺多的，上百人啊，并且还都是修炼者（饭桶），尤其还有一个叶笑！
　　用人级中品就不错了，没用凡级的就很好了，毕竟很多学校的伙食都是用最初级的凡级食材，并且品级绝不会超过中品，甚至更差。
　　毕竟大家对于吃并不是那么注重，更多的还是吃药丸，不，是丹药，每天一颗元气丹，补充一天所需元气，让你元气满满，是你修炼的好帮手！
　　“校长，今天就算了，但我觉得吃是很重要的，吃好了，才能有力气修炼，所以，你要不要亲自去猎杀几头大型妖兽，等级要超过启灵期的，最好达到凝丹期，这样我们的伙食就有了。”叶笑对校长提出了一个建议。
　　凝丹期的妖兽……你以为凝丹期的妖兽这么容易猎杀，倒不是说自己不能杀，主要是很难找到，要深入一些地方才能碰到，而这个一来一回的时间，太浪费了，不如做一些更有意义的事情，直接收购食材。
　　“这个以后我会带你们去猎杀妖兽的，现在还不是时候，你们还需要将实力提上来，并且现在也不能接任务，去猎杀妖兽也没有学分。”校长说道。
　　这就矛盾了，想要更快的提高实力，那就要猎杀妖兽当食材，而现在猎杀妖兽又没学分，从效率上来说，这还不如在这里特训，因为特训也能提高实力，并且提高以后猎杀妖兽的效率。
　　关于校长所说的学分与任务，大家都已经知道是怎么回事了，刚刚校长在发演讲的时候就已经说明了这个事情。
　　东海城的大学城是以学分来排名的，无论是学校排名还是个人排名，这个学分只要个人得到，学校也会得到，并且分数是一样的。
　　也就是说，你得到十分，学校就有十分，而你得到越多，学校也就越多，如果一个学校有一千人得到十分，那就是一万分，而一百人得到一百分，也是一样一万分。
　　以上情况可以得出，学校的人数上的优势就是学校的优势，因为一个人在努力也好，都比不过一百人的努力，即便这个人是超级天才，也是于事无补。
　　可惜了，没有那种超级任务，可以加超级多的分数，不然就可以靠一个人去干翻一个学校，那感觉一定会很爽啊。
　　而学分就是任务所得的，任务都是大学城发布的，并不是学校发布的，这是为了防止作弊，这个事情就是告诉大家，你只要进入大学城之中，其实就算你是三等学府，也是一样可以得到一等学府的机会。
　　没错，大学城的初衷就是如此，每个人都有机会上升，只要努力就有机会。
　　“好了，大家快吃，等下你们自己分配宿舍，所有人都必须留下来，这个月我会亲自教你们修炼，并且每个人每天都有元气丹一枚。”校长说道。
　　“是！”
　　学生们立刻回道，然后打了鸡血一样，将眼前的食物都吃完，就算这食物难吃他们都会吃完，更何况也不难吃，甚至有些还挺好吃的。
　　只要校长肯亲自教自己修炼，伙食什么的根本不重要，并且还有元气丹啊，这就算是一等学府的普通学员也没有这个待遇，果然一开始跟着校长还是有好处的。
　　所以，在这个时候，没有人对校长的安排有意见，除了——
　　“校长，我要回家，我要给我妈做饭，而且我的修炼自成一派，只需要吃和睡觉就行，不用特训。”叶笑举手发话。
　　“……”
　　全场沉默了，你这是在拉仇恨吗？
　　我们要特训，你却说要去吃和睡觉，这怎么能行，校长，快点，惩罚他！！
　　“好，你好好修炼，有空来逛逛就行了。”校长点点头。
　　“……”
　　校长你是不是太偏心了！
　　校长这个时候只想说，我也很无奈啊，我现在拿他也没有办法啊，我不能开除他啊，他现在都可以进入东海大学，我要是把他开了，他是再高兴不过了，再说了，他的母亲的确需要照顾，还有他的实力真不弱。
　　而最重要的，校长还想要喝三鞭酒，叶笑在离开枫林镇之后，三鞭酒虽然还在卖，并且也按照叶笑的方子来，但总觉得还是差一些。
　　所以，他要让叶笑给他酿制新的三鞭酒，相信叶笑的技艺应该比之前的更强了，嗯，他有这样的感觉。
　　“校长，能不能提一个请求！”这个时候，孔峰发话了。
　　“什么请求，说吧。”校长看了一下孔峰，态度就没有与叶笑说话那么好了。
　　“我想要让叶笑给我们做饭，你能不能把食堂承包给叶笑！”孔峰说道，想想自己一个月要吃这样的伙食，他实在忍不住啊，坑叶笑一把也要坑了。
　　校长双眼一亮，这个办法好啊，听说这小子厨艺不错，这样可以省去一笔费用啊。
　　“不用，我没时间！”
　　叶笑直接就拒绝了，你们真是想得美，我会给你们做饭？呵呵！

第136章 他的学习方式
　　经过一番讨论之后……
　　“好吧，时间可以挤一下！”叶笑微笑着点点头，那样子看似勉强，但其实却很开心的。
　　“……”
　　众人瞬间无语，刚刚是谁说没时间的，现在怎么这么屁颠屁颠地答应下来，你还要一点脸吗？
　　不过想想也是，校长刚刚许诺了这么多的好处，换做是谁都会答应，自己要有这个能力的话，也已经上了。
　　什么好处？
　　这个也记得不是很清楚了，反正大家记得，学校食堂将会免费承包给叶笑，并且还要给叶笑补贴，同时以后大家猎杀的妖兽都需要给叶笑分解分配，而校长必须每七天提供一头凝丹期的妖兽让叶笑分解，最好三天一头。
　　当然了，这些都会大部分都会烹饪给大家吃，这也是大家赞同的地方，叶笑能扣留一些自用，但不会很多。
　　还有一点，校长必须要给资金让叶笑去采购食材，这个资金要超过校长原来的预算许多，但最终校长还是答应了，因为叶笑说可以把元气丹这项支出省了。
　　这就让大家有些难以接受了，纷纷出来说不行，但被校长给顶回去了，不行也得行，理由是校长相信叶笑所说，只要食材好，元气丹的效果他能做到，甚至做到更好。
　　这样的鬼话校长竟然相信了，然后就扣了我们的元气丹，这可都是我们的！
　　等下，好像也不算是我们的，因为这是校长给的，校长可以不给也没事，这东西人家给是好事，而不给也是正常。
　　不过，就算如此，依然还是那句话，我们才不相信这样的鬼话，吃东西还能吃出元气丹的效果，你怎么不说自己只需要吃饭就能成为高手，等下，好像他是这样说过。
　　校长为什么会相信呢？
　　校长如果知道他们的想法，他会说——
　　孩儿们，你们还太年轻了，不懂！
　　“夜宵，你刚刚所说的是真的吗？”孔峰来到叶笑的边上，询问叶笑，就是关于元气丹的事情，用食物代理元气丹，这个虽然也不是不可能的，但那所需要的食材可都是很贵的，不如直接元气丹来的干脆。
　　“这个你等下就知道了，还有，去警告他们，以后可不要得罪我，小心我给你们吃黑暗料理！”叶笑微笑着说道，你们可能不知道在神州大地之上，在八大菜系之外，还有一个菜系是一枝独秀，那就是食堂菜。
　　食堂菜，广泛分布于各地，以“贵、丑、少”为宗旨。主要烹饪方法有“瞎特么炒”、“乱特么炖”，代表菜为清炒橘子、月饼炒辣椒、西瓜炒肉等等。主要特色以不放肉、不放油而闻名。
　　一块钱：菜只有瞅的份儿。
　　两块钱：基本素菜，基本水煮。
　　三块钱：偶见鸡蛋。
　　四块钱：些许肉末，放大镜下可见颗粒物。
　　五块钱：有肉丝，食堂厨师工艺技术高超，细若发丝。
　　七块钱：一大荤，一小荤（肥肉炒菜），两素菜（水煮）。
　　当然，以上这些本人是做不到的，放心，本人以校长的名义发誓，绝对不会让大家吃到丑与少，贵肯定是贵的，因为这个钱是校长付的。
　　不过，这是正常的情况下，要是不正常的话，呵呵，让你们见识一下什么叫青龙出海，见识一下什么叫真正的番茄炒鸡蛋。
　　“黑暗料理？”孔峰愣了一下，虽然他不懂这个黑暗料理的意思，但这个名字听起来就很可怕啊，千万不要吃这种料理。
　　“希望你们不要逼我出这招，好了，我要去图书馆看书，然后就回家了，你们去特训吧。”叶笑挥挥手说道。
　　“图书馆？”
　　“就是藏书楼。”
　　“你去藏书楼做什么，找色欲幻境？我这里有点私货要不要？”孔峰笑着说道，有些猥琐。
　　“不用了，你留着吧，我现在已经无欲无求，只想要看拥有知识的书，我现在渴望知识。”叶笑很是严肃地说道。
　　“你是不是疯了？”孔峰摸着叶笑的脑袋，很是怀疑。
　　“你才疯了，走了！”叶笑直接挥手打开孔峰的手，然后向着前面走去，孔峰想要跟上的时候，被校长给叫住了，让他回来准备特训。
　　叶笑走出凌云学府，通过一条破旧的道路，穿过破旧的矮房区域，来到了一条大路上，通过大路来到大学城的中心位置，大学城有点像是八卦，也可以算是圆形，有八条大路通向中心，藏书楼就在中心位置。
　　藏书楼是一座高楼，总共有十一层，每一层的藏书都超过百万册，最多的超过五百万册，这是东海城最大的藏书楼，而藏书楼也是对外开放的。
　　大学城本来就不禁止外来人员，很多工作人员都是外来人员，只是那些学府的校区会有条件的禁止外人进入。
　　不过就算对外开放，外来看书的人也不多，毕竟爱看书的人大多数也能考进大学了，来藏书楼的毕竟还是学习的人多一点，比如说叶笑。
　　他来第一层之后，就开始用双手划过每一本书，快速的在书架前来回奔跑，没错，这就是他的学习方式，只碰书就行了，看都不用看！！
　　也因为这样，他的独特读书方式也引起了一些人的注意，不过也就是注意到他而已，并没有人理会他，毕竟他没有发出声音来。
　　是的，虽然他跑来跑去的，但却毫无声音，这是因为——
　　他会轻功！！
　　踏雪无痕的轻功，能让人完全没有任何的声音，所以，自然没有人管他了，再说了，这个时间段大学城里面的学生没有那么多，自然的藏书楼也没有那么多人。
　　有轻功，加上猪蹄饭的加持，叶笑现在的速度是让人咂舌的，速度绝对超过一百迈，这还是为了静音效果，要是放弃静音效果的话，他的速度还能再快一倍以上。
　　不过即便是这样的速度，他花了一个小时的时间，才将一层的书扫完，一层的书是全藏书楼之中最多的一层。
　　这一小时他也是收获甚丰，他吸收了大约一百万册的书，现在不仅仅是和食谱挂钩的，连带符阵机关器的，也会被饕餮宝典吸收，因为现在叶笑需要的就是制造烹饪法器，而符阵牵扯到的东西就多了。
　　果然，自己不用着急读书，现在这样读书多省时省力，说不定饕餮宝典那天突然开窍，连书都可以吃了，那就更轻松了。

第137章 香菇酿肉
　　转眼就到了晚上，叶笑有些失望的出了藏书楼，因为他觉得这个时候应该会有剧情触发才对，可是竟然没有剧情啊。
　　果然人生不是小说，不是什么地方都会触发剧情的，出了藏书楼之后，叶笑就感觉到一股强烈的——
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　肚子饿了！！
　　要开始寻找美食了，鼻子导航启动！
　　叶笑走在大学城的饭店一条街，大大小小的饭店集中在这里，还有一条小巷是专门卖小吃的，而这个时候，他想要下馆子，不想去吃小吃。
　　等下，这个味道——
　　“起点卤味店！”
　　这不是自家的那家卤味店吗？
　　哦，差一点就忘记了，自己好像是开了一家在这里，因为这里的生意很不错，这种新鲜的事物肯定要给年轻人来接受，果然这家店开在这里之后，那生意都是爆棚的，现在还排着一群人。
　　为什么叫起点？
　　当然是因为这是他的一个起点，难不成是因为在起点看小说看了十几年的缘故吗？
　　叶笑这个时候也不去看自家的卤味店是什么样子的，无所谓了，他对这些店的要求不高，赚钱就行了。
　　还是先去找家饭店去吃吧，要吃什么呢，这个世界的美食没有经历明清时代的爆炸性发展，但选择也是很多的。
　　该吃什么呢……
　　叶笑这个时候有点犹豫不决，然后他就在路中间开始点了起来——
　　“点兵点将，骑马打仗，点到是谁，我就选谁！”
　　“杯莫停？”
　　当叶笑看到这个名字的时候，他是拒绝的，因为从这个名字上来看，应该是一个喝酒的地方，是以酒出名的。
　　但他最终还是进去了，因为他觉得说话要算话，怎么能因为是下下签就重新来一次呢？最重要的是，还没有看菜单呢，不着急决定，说不定有惊喜。
　　当叶笑走进杯莫停的时候，他就觉得自己应该没来错，因为这里有一股让人垂涎的香味，而这种香味是来自客人桌子上的一道下酒菜，可不是什么花生米，因为修炼者食量大，也有一些下酒菜是份量很大的，比如说经典的两斤熟牛肉什么的。
　　不过，叶笑面前的是一种酿，香菇酿肉！
　　香菇酿肉，用的是干香菇，干香菇在制作的过程之中会产生更多的香味，而其中的营养又不会流失，除了不好消化这一点，其他的都是完胜鲜香菇。
　　而这个世界的人，肠胃功能都是很强大的，不存在消化不好这种事情。
　　言归正传，先将干香菇泡发，然后剪去香菇的根部，然后洗净捏干去除多余的水分，将猪肉剁成肉泥，加入盐、姜、葱花、酱油、胡椒粉、香油、淀粉、蚝油等调味品，这个看个人喜好适当增加减少。
　　将肉泥拌匀，然后在香菇上面撒点淀粉，再将肉泥塞进去，接着用红烧方式煮也行，用直接蒸的方式也行，这个就随个人喜欢了。
　　这里的是用煮，但没有红烧，应该只是先煎一下，然后加入高汤煮沸慢炖，收汁装盘，锅里留汁加入水淀粉勾芡，然后将芡汁倒在香菇酿肉上面，撒上一点点的葱花，一盘色香味俱全的香菇酿肉就完成了。
　　叶笑看到这个香菇肉酿是十分的有食欲，加入菜单之中，再看看边上还有一个虎皮尖椒酿肉，也时候不错，加入菜单，再来一个鱼，就荷包鲫鱼吧。
　　再看看冷菜，白斩鸡来一只，烧鸡来一只，熏鸡来一只，这些应该不会太难吃，如果不好吃的话，就给小黄鸭吃。
　　汤的话好像并没有，因为都是下酒菜，那就再切十斤熟牛肉！
　　对了，再来一桶饭！
　　就这样先，等下不够的话，再点！
　　于是，叶笑就开吃了，这里的香菇酿肉果然很好吃，用料十分不错，如果没有看错的话，保底是人级上品，而其中还掺入了一些是地级中品的肉，这样就提升了这个肉的口感与鲜度。
　　而虎皮尖椒酿肉也不错，这个辣度刺激着食欲，可以让人多吃几口饭，这要比香菇酿肉更加下饭，不过好吃的话，还是香菇酿肉，下饭程度和好吃程度并不是挂钩的。
　　呼哧呼哧，叶笑开始大口大口扒饭，这个饭也不错，虽然和他的灵米差上两个档次，但味道也可以。
　　白斩鸡加入了油泼辣子，其实就是口水鸡，本来口水鸡就是白斩鸡的一种，这个口水鸡下酒可以，下饭也是很不错的。
　　老板，再来一盘！
　　呼哧呼哧……
　　再来一桶饭！
　　呼哧呼哧……
　　叶笑吃了五桶饭之后，才算是吃个八分饱，这样的状态最好，等下再去买点小吃，正好可以填下这两分。
　　不过好像等他去买小吃的时候，估计肚子的饥饿度又会少10%-20%。
　　不管了，先去小吃街再说了，而此时，他突然想起了一件事情，那就是自己好像应该要做一件事情才对。
　　他打开传音器——
　　“夜宵，你在哪里啊，赶快回来啊！”
　　“叶笑你这个小兔崽子，你不是说包下食堂吗？你人呢呢？”
　　“……”
　　一条条这样的传音过来，叶笑装作自己没听到，然后准备出去买小吃，然后骑着三轮车回家，给叶母做顿消夜还是来得及的，其他的不重要。
　　食堂自己说过今天要包下来吗？
　　好像并没有吧，自己只是说可以，但没说今天开始啊，嗯，没错了，就这样回他们。
　　“砰！”
　　叶笑才出门，就与一个人撞个满怀，他感觉到自己胸口好像有着巨大的压力，犹如两座小山压着自己一般。
　　这是一个女人，叶笑首先可以肯定，不是因为压力，而是因为她身上的气味，那是一股香风。
　　然后，他肯定一件事情，这个女人不仅仅前面有小山，后面还有一个大屁股！
　　什么？他曾经摸了？
　　怎么会，他可不是这种爱占便宜的人，他可是一个正人君子，这个时候他的手正举着，想要告诉对方与其他人，自己并没有做任何的事情。
　　他知道这个女人有一个大屁股，那是因为他——
　　看到了！
　　低头就能看到，很突出！
　　不过，他就算没有看到，也能靠气味辨别出来了，当然不是说靠气味辨别大小，是辨别这个人是谁，这个人是他认识的人——
　　澹台月华！
　　这个时候，澹台月华的状态好像有点不对，只见她在叶笑耳边迷迷糊糊地说了两个字——
　　“救我！”
　　然后，她就瘫在了叶笑的身上，让叶笑不得不双手穿过她的腰抱着她。
　　咦，这腰好细啊，真的是魔鬼一般的身材！！

第138章 目前好像只能牺牲我了
　　救你？
　　叶笑在这个时候心中冒出一种想法，总算是能碰到英雄救美了，澹台月华还是能担当起美女这个称号的，要是千江雪的话，他会直接扔在地上，当然，救还是会救的，只是那不是英雄救美，而是英雄救妹。
　　现在的话，他是一手挽着澹台月华的小蛮腰，一边查看澹台月华的情况，一边观察周围的环境。
　　嗯，后者不重要，前者才是最重要的，不知道澹台月华现在什么情况，一定要为她好好检查一下，听听心跳，不行就来一个人工呼吸加上胸外压，这些自己好像以前在电视里看过的，没有吃过猪肉也看过猪跑。
　　此时，澹台月华被他一手抱住，人已经晕过去了，脑袋很自然的向着一边仰着，露出了她雪白的脖子，看着这脖子，叶笑心中只有一种想法——
　　这肉真是细腻，比最好的白猪都要细腻，也比白猪白上许多，这猪颈肉用来碳烤最好，香炸也不错，做成叉烧也是一样。
　　等下，好像不对啊，自己抱着的是一个大美人，是一个身材如魔鬼的美人，怎么想到猪颈肉上面了，唔……
　　口水咽下去，先给澹台姐姐做个身体检查！
　　“小子，放开你的手！”
　　叶笑正打算检查澹台月华的时候，一声充满妒火的声音传来，他才发现在人来人往的大街上，几个“小流氓”正怒视着他。
　　是的，叶笑将其归类到小流氓的范畴，一般英雄救美的时候，边上总是有几个小流氓配合演出，这几个肯定是来扮演小流氓角色的龙套君，等下这几个龙套就会夹着尾巴逃了。
　　“几位龙套君，她都已经晕过去了，你们在这里的戏也不会被看到的，感觉去一边领盒饭走人吧。”叶笑对着几个龙套君说道。
　　龙套？
　　老子可不是龙套，老子是东海大学的高材生，是东海郡的世家子弟，怎么会是龙套，有这么有实力又有背景，长得又帅气的龙套吗？
　　“小子，你是谁？知不知道我是谁？”小流氓头子，不，是帅气的龙套君说道。
　　“我是谁？你们给我听好了，我叫孟腾飞，我爹是枫林镇的侯爷，没错，我就是小侯爷。”叶笑看着对方冷笑着说道，并露出一脸的不屑。
　　冒用他人的名义来得罪人，真是一件很爽的事情，这种事情虽然有点老套，但真的很爽啊。
　　“枫林镇？”那帅气的龙套君微微皱眉。
　　“是不是怕了？”叶笑淡淡地说道。
　　“听都没听过，反正就是一个小镇的侯爷，最多也就是三等侯，老子的老子也是侯爷，并且是二等侯，还是大城的二等侯，你怕了吗？”那帅气的龙套君有些不屑地说道。
　　一般来说，一个镇的侯爷绝不会超过三等，而他父亲是二等侯，并且还是一个大城的侯爷，绝对可以压死孟腾飞老爹这种级别的。
　　“原来是二等侯的小侯爷啊，那是我孟腾飞有眼不识泰山，瞎了我孟腾飞的狗眼，既然这样的话……”
　　叶笑的态度变得和谐起来，这让对面的帅气龙套君很是高兴，看吧，跟我斗，都怂了吧！
　　嗯，怂了，并且很怂！
　　叶笑这个时候做了一件十分怂的事情，那就是背起澹台月华就跑了！
　　一溜烟的跑入小巷，然后不见了……
　　“……”
　　此时，帅气的龙套君与其他的龙套都怔怔地看着前方，在他们的画面里，这里应该有一个虚影，然后正在提示着，这里应该有人存在的。
　　“妈的，快追！！”帅气的龙套君怒吼一声。
　　“一定要追上！”
　　“肯定要追上，我们都给她下了药的！不能便宜了那小子！”
　　“啪！”
　　“老大我错了！”
　　这种事情能在大街上说吗？就算这个将来会成为事实，说出去也是不一样的。
　　下了药？便宜了那小子？
　　这个话一听就知道是怎么回事了，加上之前澹台月华的情况，原来他们是下了——
　　蒙汗药啊！
　　咦，不然你们以为是什么呢？
　　叶笑挑了一条人多复杂的路线，这条路线可不是正规的路，还有不少是进别人的店铺跑后门，加上本来就甩开了那群龙套一段距离，没过多久就跑了。
　　他骑着三蹦子就冲向了东海城，这个时候他也不知道澹台月华是住在大学城的宿舍，还是住在东海城之中，反正到东海城再说了，先联络千江雪。
　　“千姐姐，在哪里？”叶笑发了一个传音过去，平时的话，千江雪都会立刻传音回来，但今天时候有点不一样，她竟然好久都没有回话。
　　这个时候，叶笑只能带澹台月华回家先，嗯，不要怀疑他有什么不轨的企图，如果是不轨的话，就不会带回家了，家里还有叶母在。
　　并且，叶笑除了带回家之外，他还通知了一个人——
　　“叶兄，快点到我家里来。”
　　叶孤舟倒是很快回话了，但他回的话就让叶笑觉得有点无语了。
　　“这么晚了，你让我去你家是什么意思？你想要对我做什么？你妈难道不在家？”
　　“……”
　　“是啊，我妈不在家，我对你做一些不能言语的事情，快点过来。”
　　“好，马上来！等着我！”
　　“……”
　　在叶笑骑着车子回家了，回家就看到叶孤舟站在门口，边上大白正在边上空地玩一个绣球，跳来跳去的。
　　拜托，你是一只老虎，不是大猫。
　　叶孤舟看到叶笑之后，就说道：“你骗我，你妈在家。”
　　“我不在家也不敢叫你来，谁知道你会不会对我用强啊。”叶笑随口说道。
　　“这个说不准哦。”
　　“好了，不和你开玩笑了，叫你来是因为有件案子发生，你师妹被人下药，差一点就要被人糟蹋了，幸好我在。”叶笑叫叶孤舟来的原因就是这一点，叶孤舟是不良人，这种犯罪的事情当然要和他说了。
　　我们都是遵纪守法的良民，遇到这种事情当然是先找官府报案了。
　　“我师妹？”叶孤舟有些疑惑。
　　“就是澹台姐姐，她在后面，你去看看中了什么药，别是媚药，那样的话，目前好像只能牺牲我了，你对这种事情应该不行。”叶笑很严肃地说道。
　　叶孤舟白了叶笑一眼，然后就过去看车子里的澹台月华了，这个时候的澹台月华，昏迷在三蹦子里面，那姿势也不知道是不是巧合，那性感的大腿，若隐若现的神秘地方，看起来十分的诱人，是个男人都感觉顶不住。
　　但叶孤舟却十分冷静地给她检查情况，然后从怀里拿出一个药瓶，倒出一颗药喂给澹台月华。
　　作为不良人，当然有各种解药，这也是叶笑会叫叶孤舟过来的原因。

第139章 给你洗澡换衣服
　　澹台月华缓缓醒来，她发觉自己在一个陌生的地方，再想到刚刚的情况，她瞬间就想要暴起，然后她看到了一张脸，一张熟悉的脸。
　　但这个时候，她也没有去多想，一巴掌就拍了过去，但挥空了。
　　那张脸一副我早就知道会有这样一出，所以，我才离你这么远的距离。
　　“你醒了吗？”
　　“叶笑？”
　　没错，那张脸是叶笑的，这个时候澹台月华也想起来了，自己在昏迷之前，好像也看到了叶笑，然后倒在了叶笑的怀里。
　　这个时候，她心中有点莫名的异样，偷偷瞄了一眼叶笑。叶笑这个时候正微笑着看着她，她又是莫名的脸一红。
　　“是啊，是我啊，你不用担心，现在你已经安全了。”叶笑微笑着说道。
　　“谢谢你！”澹台月华声若蚊蝇，一点也不像之前的她，可能是因为这个时候她还有点虚弱的缘故。
　　而很快，她的表现就没有那么虚弱了，因为她发现了一件事情！
　　她低头看了看衣服，然后抬起头来，再低头看了一下，然后就是——
　　“啊！！”
　　澹台月华尖叫一声，然后暴起就准备去打叶笑了。
　　“先等等，我知道你要说什么，你是不是想要说，你的衣服怎么被换了，这个我有一个完美的解释，你听不听。”
　　“说吧！”澹台月华冷冷地看着叶笑，如果有点不满意的话，她就会——
　　就会怎么样呢？
　　这个她好像觉得自己还没有想好，反正肯定不会就这样放过叶笑。
　　“首先你被人下药了，这种药需要珍贵的解毒丸才能立刻解除，所以，我们给你用的是普通的解毒丸，然后等你自行恢复。”叶笑说道。
　　别怪我小气，这是叶孤舟他说的，说反正也就是让澹台月华多睡一会，现在这么晚了，也没什么问题。
　　“……”澹台月华很想要说，你们能不能别这么小气，我可是一个大美人啊，等下，你们是什么人？
　　“其次，你身上的药性在排除的时候，会有一股臭味，我受不了，所以就给你洗澡换衣服了。”叶笑说道。
　　澹台月华手里抓起边上的一个物品就想要扔出去，结果用力太猛，这个物品被她给捏碎了，可想而知她心中的内心有多么的抓狂。
　　“我臭你就可以给我洗澡换衣服？你知不知道男女授受不亲！！”澹台月华怒吼道，老娘十几年的清白之躯竟然被你给毁了，现在你只有两个选择，要么死在我面前，要么娶我。
　　等下，娶我？
　　为什么要便宜这个小子，直接第一条！！
　　“是啊！我知道啊！”叶笑点着头，接着说道：”所以，给你洗澡换衣服的并不是我，是叶兄！“
　　“叶师兄？？还好，……不对，也不行！！他是男人！”
　　当听到叶孤舟的时候，澹台月华觉得比叶笑好接受多了，但仔细想想，叶孤舟也不行啊，他毕竟是男人啊，自己的清白之躯怎么能给一个男人看。
　　突然，她觉得还不如给叶笑看，因为叶笑最起码是一个可以嫁的男人，虽然是降低了许多标准，而叶孤舟真不行啊。
　　等下，我又在想什么！！
　　“哈哈，当然是骗你的，是我妈给你洗的，还有衣服也是一样，都是我妈给你换的。”叶笑笑着说道。
　　“……”
　　澹台月华在松了一口气的同时，也鄙视了叶笑一下，这么好的机会你竟然都会放过，你还是不是男人啊，还是说，你只喜欢……
　　“好了，一起吃早餐了，等下你和叶兄说说到底发生了什么事情。”叶笑说道。
　　此时，其实外面已经天亮了，已经是过去一个晚上了。
　　“叶师兄呢？”澹台月华问道。
　　“他当然回去了，你直接和他传音联系，对了，我已经和他说了，将你带回来的人叫孟腾飞，你也要说是孟腾飞。”叶笑说道。
　　“干嘛，你害怕吗？这个事情你不用害怕，事情我会解决的，那个混蛋别以为自己爹是二等侯就能欺负我头上来。”澹台月华这个时候很不爽，不爽叶笑这种怕惹事的行为，同时也不爽自己竟然被一个混蛋差一点欺负了。
　　“不是怕，我这个人做好事不喜欢留名，所以，这样的好事要给孟腾飞这样需要提高名誉的人，怎么说我们都是老乡，老乡要帮老乡的。”叶笑微微一笑，他知道澹台月华想什么，就让她误会也无所谓，反正她迟早会明白的，那自然不用浪费自己的口舌了。
　　澹台月华沉默了一会，虽然这个时候她还在情绪波动期，但也能很快明白了，叶笑不仅仅是逃避责任，更多的是一种栽赃陷害。
　　“好了，我知道了，这个事情你要不要听？”澹台月华问叶笑道。
　　“不用了，你们自己能解决的。”叶笑随口说道。
　　“好！”
　　澹台月华点点头，出门准备先吃早餐，而这个时候，她看到了一个人，正坐在餐桌之上快乐的吃着各种美味的早点。
　　她的脸色瞬间就黑了下来！
　　“江雪，好吃吗？”
　　“好吃啊，叶笑做的早点最好吃了，你快尝尝这个，这个煎饺别看它普通，但咬下来那汤汁，真是美味极了，还有这个生煎包……啊，澹台月华，你干嘛啊！”
　　澹台月华直接拉着千江雪到一边去了，真是太可恶了，自己出了这么大的事情，你竟然没心没肺地在这里吃着早餐，叶笑都知道去看自己一下。
　　嗯，这个人就是千江雪，她昨晚被她母亲拉去见一个世交好友，没有看传音器，收到叶笑的传音之后，她当然是立刻找叶笑问话了，在知道澹台月华出事之后，她也是立刻赶过来了。
　　虽然知道澹台月华没事了，她也没有离开，就在叶笑这里过了一夜，算是过了一夜吧，她来的时候其实已经凌晨了，然后吃了消夜之后就睡在澹台月华身边了，然后起来之后，当然是去吃早餐了。
　　在了解这些事情之后，澹台月华心中的怒气也少了一点，回来与她一起吃早餐了，而吃了一口之后，她就再也不记得其他的事情了。
　　好吧，我承认，江雪忘记自己也是很正常的，换做是自己也会选择这美食！！

第140章 我去加入你们学府吧
　　吃过早餐，澹台月华与千江雪聊了一会昨天的事情，她时候故意有点说给叶笑听的意思，而叶笑这个时候正在认真的吃早餐，他的眼里好像只有眼前的包子油条与豆浆等，也不知道他有没有去听。
　　“月华，你怎么会遇到那个混蛋的。”千江雪问道，这是她被带到了这个话题，不然她也不会去问这个，最多问怎么去惩罚那个混蛋。
　　“我是因为雅儿叫我来有点事情……”
　　被闺蜜出卖？这种套路很常见啊。
　　“她与她一个朋友要请我吃饭，吃晚饭的时候，我发现有点不对劲，而雅儿与她朋友都晕倒了，我就走出来了，就发现那群混蛋，估计他们是买通了店家，正好遇到了叶笑。”澹台月华看了一下叶笑，见叶笑一直在吃，根本没有听自己这边说话，她就有点点的生气，不过这好像也让她本来心中的一点想法破灭了。
　　女孩子有时候就是因为被救会生出一些感激之情，会想要以身相许，就是这么感性的冲动，而冲动过后，有些会继续狂热，有些则是会冷却下来。
　　澹台月华应该是属于后者，尤其是叶笑这种要孤独终生的操作，让她发热的心更快地冷却下来。
　　“那雅儿呢？”千江雪问道。
　　“她……我给她发个传音……”
　　澹台月华这个时候才想到她的闺蜜，当然，这个时候想起来和晚一点想起来其实意义不大了，因为一天都过去了，该发生什么事情都已经发生了。
　　这也不能怪澹台月华没良心，毕竟当时她自己都是泥菩萨过江，而她只要安全了，其实对另外两人来说，也是一件好事，最起码别人不会杀她们灭口，嗯，其他的事情就不能保证了。
　　而其他的事情能不能保证，这和她离开不离开都无关了，有时候遇事就是要这样，虽然觉得很无情，首先要保证自己的安全，还有不要盲目相信自己的能力，该找人帮忙就要找人帮忙，比如说找不良人帮忙。
　　“叶笑，你怎么会在大学城？你不是已经被坑进你原来校长的那个三等学府吗？”这个时候，澹台月华看向了叶笑，觉得叶笑出现在那里有点奇怪。
　　“昨天学校报到了，我们学校要早一个开学，校长要给他们进行地狱式训练，长达一个月的时间，并且让所有人都住在学校宿舍里。”叶笑说道，然后继续吃了几个汤包，这是他自己制作的汤包。
　　这个汤包还用到他之前熬制的猪皮冻，将猪皮冻剁碎放入馅料之中，就能做出美味的汤包来，这馅料可以随个人喜好可以加入虾仁，可以加入蟹黄，叶笑的话，当然是两种我都要，不过分开做，这样就可以尝到不同的口味。
　　而汤包最难其实不是馅料，也不是面皮，而是火候，一定不能蒸过头了，蒸过头的话里面的汤会变成水蒸气，面皮撑破开裂，所以，一般旺火足气六分钟足够。
　　吃汤包的正常吃法是咬开一小口，这个和生煎一样，然后慢慢吸里面的汤汁，鲜美的汤汁立刻让人有一种暖暖的感觉，然后，再吃汤包，直接吃和蘸点蘸料都可以。
　　而叶笑这个时候的吃法是，一口一个，然后直接在嘴里咬开汤包，让汤包里面的汤汁在嘴巴里爆炸开来，那个感觉真是不要太爽了！
　　这个想要模仿的同学请注意，一定要掌握好温度，还要明白自己嘴巴能承受温度的能力，没有一张无情的铁嘴，请不要像叶笑这样直接还烫的时候吃，这样你承受承受不了是一回事，这样高温吃东西，嘴巴是没事，但食道肯定会受伤。
　　而叶笑，不好意思，修炼者连火焰都能吞下去，这算什么呢？
　　反正他现在只有一个字可以表达，那就是——
　　爽！！
　　“原来是这样！”澹台月华点着头。
　　“那我以后想要见你不是很难了，要不这样，我去加入你们学府吧。”千江雪看着叶笑说道。
　　“……”
　　为了吃的，千江雪还真的豁得出去啊，不过对她来说好像也无所谓，因为她是东海城城主之女，她的资源这么多，还有父母的指导，比起名师都不差，自然无所谓东海大学还是凌云学府了。
　　而仔细的想想，千江雪如果转学的话，那校长肯定会收的，因为现在的凌云学府一个高年级的学生都没有，只有一届低年级的，所以他也是巴不得来一些高年级的高材生，尤其还是千江雪这种有背景的。
　　“你可不要乱来，你要是进凌云学府，你妈肯定会把凌云学府给拆了，相信我，她会做得出来的。”澹台月华立刻说道。
　　“那怎么办，我现在不吃到叶笑做的菜，我会浑身难受的。”千江雪双手交叉放在胸前，皱着眉很是烦恼的样子。
　　“你直接去凌云学府找叶笑啊，这个凌云学府又没有限制交流，我们是大学城的学生就可以进去，就算限制了，你也可以找凌云学府的校长说，如果不给我进去，我就让我妈拆了你们的大门。”澹台月华这个时候笑着说道，并且还装起了千江雪的样子与语气说话，那样子一点都不可爱，但——
　　好诱人！
　　“咳咳，其实我并不用去特训，不用住在里面，我每天还是会回来的，所以，你不用担心见不到我，你可以每天都来我这里吃饭。”叶笑笑着说道。
　　没办法，谁让自己吃了人家爸妈那么多的私货，如果按照价值来说的话，自己可能吃了几百万的东西，并且有些东西还是有价无市。
　　所以，给千江雪做美食，他最起码在这段时间都会很积极的。
　　“原来是这样，那我每天都来找你！”千江雪立刻眉开眼笑了起来。
　　“那我呢？”澹台月华不死心地问了一句。
　　“你有这么多人请你吃饭，我想你应该没时间的。”叶笑随口说道。
　　澹台月华这个时候还想要说话的时候，叶母从里面走了出来，伸了伸懒腰，打了一个哈欠，动作是那么有亲切感，让人如沐春风。
　　等下，为什么会有这样奇怪的感觉？
　　澹台月华这个时候看着叶母，心中有些疑惑，觉得好像有哪里不太对劲。
　　“啊，伯母，几天没见，你好像年轻了很多，皮肤变得好白好嫩，你是怎么做到的？”千江雪在一边惊叫道。
　　对了，就是这里了，在老君庙见到她的时候，好像比现在要老态一点。
　　“无他，只是吃得好睡得好！”叶母微微一笑，心情很是不错，这个时候她看千江雪的时候似乎也没有那么嫌弃了，这个蠢萌蠢萌的丫头虽然蠢，但还是很可爱的啊。

第141章 连狗都不吃
　　“妈，多吃一点汤包，里面的汤可以养颜。”叶笑给叶母拿了一大盘的汤包，这个量以前的叶母肯定吃不下去，但现在肯定可以。
　　现在的叶母已经是一个修炼者，每天身体所需的能量变多了，饭量自然也变大了。
　　而就算没有这么大的饭量，听到可以养颜这个事情，叶母也是一样会吃下去，勉强都会撑下去，这是——
　　真·撑下去！
　　“汤包里的汤养颜吗？”边上的澹台月华问道，而千江雪自认为天生丽质可爱无敌，根本不需要这种，再说了，她刚刚已经吃了不少，所以，自然无所谓的样子。
　　“当然了。”
　　“那我多吃几个！”澹台月华说道，她本来就留有肚子，不让自己吃太饱了，不像千江雪，已经吃到不能再吃才停下的。
　　叶笑将一盘汤包送到了澹台月华面前，他早上本来就做了很多，反正再多他都可以吃完。
　　“妈，午饭和晚饭我已经准备好了，到时候你自己吃，我这几天都会去藏书楼看书学习，还要顺便给我们学校的食堂指导做饭。”叶笑说道。
　　“叶笑，你说的后面的我能理解，但前面的，你去看书学习？你有这个爱好吗？”千江雪问道，从认识叶笑到现在，还从来没看过他拿起书看过。
　　“那是因为你不熟悉他，他还是有不少书的，就是一些不上台面的小说。”叶母随口说道。
　　“小说怎么不上台面了？”叶笑表示不服，作为在起点十几年的人，最爱的就是小说，怎么能让人贬低，就算老妈都不行。
　　“你能把这些小说名字说出来吗？”叶母淡淡地问道。
　　“今天没什么时间了，我先走了！”叶笑挥挥手，然后就出门闪人，不给三女任何机会留下他了。
　　哎，没办法啊，他现在的小说只有《国色天香》《剪灯新话》《合德飞燕》等，以后要买几本《射雕英雄传》《神雕侠侣》之类的。
　　“伯母，他到底有什么小说？”千江雪问道。
　　“这个你就不要问了。”叶母笑了笑说道。
　　“我……”
　　“江雪，有些事情不要问就不要问。”澹台月华说道。
　　“哦……”
　　而过了一会之后，澹台月华吃完汤包准备离开，千江雪则是看着这一桌的早点依依不舍。
　　“这些你想吃的话，都带走吧。”叶母看到千江雪这个表情，心中就想要笑，而她也不介意这些被千江雪带走，反正她知道叶笑给她准备的午饭与晚饭只会多不会少。
　　“好啊，好啊！”
　　千江雪立刻点着头，然后就立刻将各种食物熟练的放入食盒之中，这个食盒是她乾坤袋之中必备的工具之一，随时随地都准备好装自己吃不完的食物。
　　就在千江雪两人准备离开的时候，叶孤舟过来了。
　　“月华你醒了，没事吧？”叶孤舟在与叶母问好之后，就问澹台月华道。
　　“没事，谢谢叶师兄。”澹台月华立刻躬身感谢，不说叶孤舟真的帮了她，就是他来看她也是要这样感谢。
　　“不用客气，你是我师妹，本来就是应该的，并且这件事情也是我的职责所在，我已经将那几人都已经抓起来了，他们还没有来得及销毁证据，已经被我关进大牢了，还有两个女孩，她们也都安全。”叶孤舟与澹台月华简单地说了一下情况。
　　昨晚他是立刻离开去抓人了，叶笑当时可是顺便将人都已经拍照了，传音器可是拥有留影功能，和手机的功能差不多，甚至更强。
　　在这种时刻，当然要先把人录下来再说了，并且就算没有这个功能，叶笑也能凭着记忆将人画出来，作为修炼者，就算没有绘画的艺术才能，但也是能用记忆将人物很“写实”的画出来。
　　“写实”画法是一点技巧都不需要，用最笨的方法，一点点的描绘出来，并且熟悉过后，也会很自然知道怎么画了。
　　这种与画家的区别就是，不知道不知道重点在什么地方，也不知道哪里的笔法可以少一点，哪里的笔法可以稍微修饰一点，反正就是想到什么就画什么，想不到的就不画，就是这么随心。
　　这样画出来的画简单来说就是四个字——
　　没有灵魂！
　　言归正传，当时叶孤舟就直接去抓人了，还收集到很多证据，还没有来得及做准备与打点的他们，很自然就被抓起来，关进大牢。
　　这个时候能不能出来就要看双方了，没错，看双方，这是双方势力的博弈，还有就是双方利益的交易。
　　而叶孤舟对这件事的评价就是，这几个人真是色欲熏心了，也不看看对象是谁，别人不说，澹台月华的背景可是很深的，你们竟然也敢动，不知道后果是什么吗？
　　不过这种事情叶孤舟也见多了，要是每个人都知道后果是什么的话，那这个天下就真的太平了，就不需要他这种不良人了。
　　他们聊了一会之后，就各自离开了，是啊，三个人三个方向，都没有一起。
　　叶孤舟是回衙门处理一下事情，澹台月华虽然也是去处理这个事情，但她找的不是官府，而是自己的家族，至于千江雪，当然也是回家找自己的父母，一定要严惩这个事情，然后就去找叶笑了。
　　那个时候，叶笑还在藏书楼之中狂奔，并没有去看传音器，自然也就不会收到千江雪的信息了，并且他也是故意不去收传音器的传音，因为有些人一直想要让他过去处理事情。
　　没错，就是关于凌云学府食堂的事情，叶笑还是没有去处理，这个时候，校长都想要抓叶笑过来打一顿，因为这个时候学府的食堂已经没有人了。
　　没错，校长为了省工钱，昨天直接把人都赶走了，然后现在他只好自己亲自上了，因为学生要特训，他可不想要让学生耽误了训练，嗯，他是一个好校长。
　　没办法，一顿两顿而已，反正只要把饭菜弄熟了就行了，就这样过吧，结果可想而知，全校学生都是敢怒不敢言啊，心中都在诅咒叶笑，你在外面吃香的喝辣的，让我们在这里吃这种连狗都不吃的食物！
　　最可恶的是，我们还必须吃！！
　　叶笑，我诅咒你！！

第142章 荀老的工作室
　　“啊！”
　　“哇哦！！”
　　“这是什么？”
　　“这太好吃了！”
　　“还以为又是校长做的！”
　　“感动，我会一辈子都记住这一刻，我现在就好像一个孩子，幸福！”
　　“你们还不快吃，说不定这是梦，等下就没了！”
　　“没错，没错，吃吧，这两天简直就是地狱！”
　　凌云学府的食堂之中，这一刻大家都是很幸福的吃着饭菜，看到这一刻的时候，校长的内心是拒绝的，没错，当然是拒绝的。
　　因为这个情况和他做出来饭菜的时候，那是天壤之别，这群学生在吃自己的饭菜那是要多嫌弃有多嫌弃，但自己吃了一下，味道还不错啊，虽然没有现在的好吃，但你们那个嫌弃也实在太过分了。
　　而现在，这个饭菜不过是叶笑放在一个大锅里随便煮出来的，过程我都看到过，用料和我差不多啊，我也是这样放材料，然后放盐放调料啊，明明过程都是一样的啊。
　　但为什么，差别这么大呢？
　　叶笑，你是不是用了什么迷幻药？应该就是这样！
　　“这肯定是叶笑做的饭菜，有他的味道！”此时，孔峰在这个时候发话道。
　　“哦，他的味道你都能闻得出来，说，你们是不是有什么不可告人的秘密！”
　　“就是就是！”
　　一群人开始起哄了起来。
　　“不要瞎说，我们是清白的，真的是清白的。”孔峰一副娇羞的样子。
　　“呕！”
　　“呕！”
　　“……”
　　再一次起哄，此时，他们需要缓解一下心情，毕竟校长的地狱式特训可不是盖的，现在他们感觉自己都好像不是自己的，整个人都已经在透支状态了。
　　“说真的，厨艺是一种需要灵魂的技能，叶笑在这些菜里面已经注入了灵魂，所以，我才能感觉到他的味道，这和我之前在他家吃的味道那是——”
　　说到这里的时候，孔峰突然停了下来，这让边上的人很是着急，哪有你这样吊人胃口的啊，快说啊。
　　“一模一样？”
　　嗯，不少人发出这样的猜测，肯定是一模一样才会觉得有叶笑的味道。
　　“一模一样？”孔峰重复了这个话，但他重复的语气却带有一点点的不屑，过了一会他才说道：“这怎么可能一模一样，这要比叶笑家里的那些差多了，这最多只有三成的味道！！”
　　“三成？有没有这么夸张啊，我吃过最好吃的也没有这个好吃。”
　　“是啊，是啊！我也是这样认为的。”
　　“哎，可怜的孩子们，你们这几天是太受罪了，所以才会觉得这个是最好吃的，这个也就是比一般的酒楼好吃一些而已。”
　　“哦，说的也是啊，可能是对比了之后才这样，谁让这两天我们都在吃连狗都不会吃的猪食！”
　　（校长感觉自己要忍不住揍人了！）
　　“……”
　　“你这样说的话，是不是说自己是猪，比狗都不如，因为你吃了！”
　　“……”
　　“彼此彼此，大家都是！”
　　“……”
　　“揍他！”
　　“哎呀，别打脸啊！”
　　“……”
　　又是一阵打闹，大家的心情又是愉快了一些，身体的疲惫也感觉恢复了一些。
　　“我是说真的，你们到时候就知道了，这一次叶笑肯定随便弄的，他要是认真下来，一定会更好吃，不知道你们能不能吃到，反正我已经吃到过了。”
　　“大家！”
　　“揍他！”
　　“是！”
　　“哎呀，别打我嘴，我的嘴需要去散播爱的，你可以打我脸！”
　　“……”
　　……
　　叶笑并不知道这里出现这么大的动静，他现在正借用荀老的符阵工作室，是啊，这也是校长的许诺之一，可以使用学校的符阵工作室，其实就是荀老的，并且里面的材料与工具都可以免费使用，就算有损耗都可以承受。
　　校长相信荀老也会很开心的，因为荀老是被他强拉过来的，没办法一个学府总不能连老师都没有啊，虽然他也能叫来一些以前的学生来帮忙，但能来的都不太合适。
　　不是说他们能力不行，而是说他们本来已经有一个安稳的工作环境了，还在事业上升期之中，自己这样把人叫过来的话，可能会耽误了别人的事业，想想还是算了，要找也要找荀老这样无所谓的，反正他是业界的权威，在哪里都是一样。
　　还有一点，荀老在符阵大学依然还是挂名当老教授的，这是是可以被允许的，他们这种权威都可以挂靠好几个学府。
　　而荀老本来也就是在这里挂名的，但因为叶笑的存在，加上被校长硬是坑过来，说是为了增加凌云学府的师资力量，也会让一些慕名而来的学生加入。
　　结果呢？
　　人家那些符阵专业的学生，还是一样去东海符阵大学，没办法，因为学校的学历还是很重要的，同时符阵学校的配套也多，不像这里，只有一个荀老的工作室，事实上，这个工作室就是荀老自己的东西搬过来用而已。
　　所以，校长答应这个的时候，其实也是慷他人之慨，不过这一点荀老同意的，因为他也想要看看叶笑的符阵天赋，荀老对叶笑很期待，如果这个时候荀老在的话，一定会震惊叶笑的符阵技术。
　　是啊，如果荀老在的话！
　　没错，这个时候荀老并不在这里，因为荀老出去了，要等暑假结束才回来，说是去门派进修了，又说是去门派报到，反正就是他不在。
　　于是，叶笑想要说——
　　这个工作室是我的了！
　　而刚刚看到这个工作室的时候，叶笑只想说豪华，实在太豪华了，如果自己以前只是用土枪的话，那现在这个就是坦克，还是那种电磁坦克，这个让他瞬间就有了一种可以创造出整个世界的感觉。
　　什么钢铁战衣，什么高达，什么人间大炮，什么天气控制仪都可以从这里研发完成，成为震惊世界的存在。
　　想想就有点小激动，于是叶笑就开始制造他的第一件法器——
　　大型全自动烹饪法器！
　　别忘记了，本来叶笑就是为了制造烹饪法器的，而他为了试验自己的符阵机关术，他决定先制造一台适合食堂使用的法器，自己的烹饪法器还是等自己练熟了再说，不然制造出来的法器可能会存在瑕疵。
　　再来，大型食物分装法器，大型食材处理法器……

第143章 保卫食堂
　　“苏三离了洪洞县，将身来在大街前……”
　　校长现在是春风得意的在喝着小酒，吃着花生米，听着戏曲，跟着哼哼着，看起来他心情十分的舒爽，和十几天前的感觉完全不一样了。
　　十几天之前，他还要给学生做饭，还要给学生一个个指导修炼，同时还要关心学生的营养是不是跟得上，感觉又是当爹又是当妈，实在太辛苦了。
　　而现在，他可以坐在这里喝酒听戏，这是因为——
　　“老图啊，现在这个时候，你怎么在这里一个人喝酒唱曲，你是不是放弃了吗？”
　　“老荀啊，你回来了啊！”
　　这个时候，校长室来了人，就是提前归来的荀老，这一路荀老也没有和校长发传音，而等他来的时候，前面是一片安静，只有校长这里在唱曲，所以，他就怀疑，校长是放弃了。
　　是啊，如果不是放弃了的话，那为什么校长会这么清闲，现在整个凌云学府可只有校长一个老师，这个时候应该要盯着学生修炼才对。
　　就算偶尔有空不需要盯着，也不应该这么轻松，因为这群学生的天赋并不高，想要提高他们的实力，那可是要花费一番功夫的，校长是不可能这么轻松的。
　　嗯，一定是校长放弃了！
　　“我回来了，你怎么回事啊，是不是感觉现实太残酷，我早就说了，你这个校长不好当，干脆推掉，你非要拿下来，说要做给那些人看，说要表现自己的实力，没错，实力是需要表现，也是需要逆境激发，但你现在是绝境。”荀老对校长就是一顿的牢骚，这件事情他本来就反对，吃力不讨好就能形容这个事情，不，应该说比吃力不讨好更差，因为还可能会受到惩罚。
　　“嘿嘿，我们先去食堂吃饭，现在正好也是吃饭时间，本来我还想要等一下。”校长微笑着看着荀老，起身拉着荀老的手就想外面走去。
　　“你还有心吃饭，不过就算吃饭我们出去吃，你请的厨子真不咋地，你也真是抠门，这上面也省。”荀老这个时候直接说道。
　　校长立刻用食指放在自己的嘴巴正前方：“嘘！”
　　“不要说出去，这个事情学生还不知道，现在事情也过去了，不要说了。”
　　难怪之前的厨子烧菜一般般，原来是因为校长抠门的缘故，真是什么地方都想要省一点。
　　“什么事情过去了？难道你良心未泯换了人？”荀老不解地问道。
　　“……，你来就知道了。”
　　校长直接说道，拉着荀老就朝着食堂走去，两个老头这样手拉手的，竟然一点都没有觉得违和，难道说只有两个年轻男子手拉手才违和吗？
　　好像也是，正常男人这种生物，就是拉自己女人都懒得拉，要不是怕女人生气，估计都是自己一个人潇洒走着，怎么会拉别人，哦，除了女儿。
　　“给我来两份午餐！”
　　校长拉着荀老进入食堂之后，直接对着里面说道，然后很快就从里面出来两个食盒，这个食盒并没有保存食物的功能，这就是能保温能密封的一种木质食盒，是那种老式饭盒的六七倍大小。
　　然后一人端着一个食盒找个地方坐下，此时，外面冲进来几个学生，对着里面就是喊着：“给我一个大份午餐！”
　　这个时候，荀老看到后面的窗口又出现一个木质食盒，而这个食盒的大小比自己的要大出一半。
　　“给我一个特大份的！”
　　“……”
　　竟然还有特大份的，大小好像是标准的两倍，不过相信里面的东西都是一样的。
　　这些学生端着食盒经过校长边上的时候，都会对校长问好，然后就兴奋的去一边去了，时候他们还念叨着——
　　“今天吃什么，真是期待！”
　　后面的学生也是越来越多，而这个时候，荀老也打开了前面的食盒，一打开之后，他就立刻闻到里面食物散发出来的香味，还有那热气腾腾的菜。
　　食盒之中是摆满了菜，而这些菜并不是混在一起的，而是被四个木盒分开，这四个木盒是分体式的，可以直接从食盒之中拿出来，拿出来之后。
　　这个时候荀老就看到这菜下面还有一层，装着满满的白米饭，这食盒的设计，在角落的位置有个长方体的容器，大小可以用手握着，里面装着的是汤。
　　四菜一汤加米饭，这就是食堂的标准了，而这菜是以荤为主，素的比较少，嗯，三个大荤，一个小荤！
　　据说每天都是如此，学生们吃荤的都——
　　吃得好爽啊！
　　谁没事想要吃素的啊，再说了，我们的小荤里面不是有素的了啊。
　　“这看起来很不错，色香都是满分，让人很有食欲，没想到用食盒也能做出这样的效果，真是有意思。”荀老这个时候说道，“你新请来的厨师真是不错啊。”
　　“你先吃一下味道。”校长微笑着说道，也不去说明这个事情，他现在只想要看到荀老那惊掉大牙的表情，他都已经准备好留影了。
　　“那我就吃吃看！”
　　荀老拿起盒子附带的筷子，然后夹了一块东坡肉，放入嘴边一咬，入口即化的感觉，而味道也在他的口中爆发了开来，一口就把剩余的肉放入口中，那感觉就好像达到了某种高潮一样。
　　接着，他又夹了一块红烧牛腩，这个时候他感觉自己的味蕾被炸开了，仿佛前面有什么东西炸开，人被向后炸开一样的感觉。
　　“好吃，真是太好吃了！！”
　　荀老还没有说这个话，就被身边的学生抢先了，他也不由得流汗，心中庆幸还好自己没有丢人啊，被这种食堂的菜给爆衣了，那颜面何存啊。
　　好了，先吃吃白饭，这个总不能给我来那么刺激的场面吧。
　　荀老吃了一口饭，他——
　　“这是什么，也太好吃了吧，这个饭怎么会这么鲜美，这是加了鸡汤吗？”
　　荀老最终还是忍不住喊出了声音。
　　校长本来想要回答这个问题，但边上的学生已经说话了，当然学生并不是回答荀老，只是这么巧他们正在说这个事情而已。
　　“今天的饭里面加了鸡汤，昨天是猪骨汤，每天都不一样，用高汤来煮饭，这味道简直不要太好了！”
　　“难怪今天有白切鸡，鸡汤正好用来煮饭，正好吃！”
　　“就这样的伙食，现在就算打死我，我都不会离开凌云学府！”
　　“嗯，我们一定努力，努力修炼，才能要保卫这个食堂！！”
　　“嗯，保卫食堂！！”
　　“……”

第144章 我的心肝宝贝
　　“这个汤……感觉不一般啊，不仅仅好喝，里面好像充满了元气一样。”此时，荀老已经开始喝汤了，这个汤喝下之后，他就立刻感觉一道暖流开始向着身体的每一处扩散，这就好像在吃元气丹一样。
　　“这是元气汤，汤里面有满满的元气，可以直接替代元气丹，并且比元气丹划算很多，有时候材料好的话，比元气丹的效果要好很多，效果直逼真元丹。”校长微笑着说道。
　　“还有这样的事情？从来没听过汤还能当元气丹来用，就算是补也补不到丹药的程度吧。”荀老还是有点不相信，即便这个时候他已经喝着这个元气汤。
　　“真是少见多怪，药补不如食补，老祖宗早就告诉我们了，并且我告诉你，你吃元气丹的话，还需要花费更多的时间去转化，而这个汤喝下去就能被身体吸收，吸收快就可以再来一次，我们消夜的时候，还会有这个元气汤。”校长一副大惊小怪的样子，鄙视了一下荀老，仿佛在说——
　　你还是一个符阵专家，连这个都不知道，我都为你感到丢人了。
　　“不仅仅这个汤，我觉得这些食物都是可以增加我们的体魄，每次吃完这些食物之后，这些小兔崽子们都好像打了鸡血一样，全部恢复过来，又能继续训练，这段时间提升很大。”校长有些感慨地说道。
　　“原来如此，怪不得你这么轻松。”荀老明白了，原来这就是校长可以这么轻松的理由，这倒是也好，不过这个奇人是怎么被校长找到的。
　　什么奇人？
　　就是这个烧菜的厨子啊。
　　“这个厨子你是在什么地方找来的？”荀老接着问道。
　　“这个厨子啊，嘿嘿，快点吃完饭，我带你去看看。”校长神秘地说道。
　　“好！”
　　荀老点点头，也没有怀疑其他的，反正这个饭菜这么好吃，他也吃的差不多了，都想要跟一边的同学一样再来一份饭，由于这个菜的份量多，即便下面的饭也很多，但很多人来说，还是想要再来一份饭。
　　也可以再来一份菜，但就是没有汤了，因为汤都是按照人数计算的，也就多备份了十几份，这个到时候叶笑回来的时候，会自己带走吃掉。
　　多要的菜也不是之前的菜，而是一种乱炖，用的是一些食材的“边角料”，但也是精心搭配，烹饪得当，也是一道美食。
　　吃完之后，荀老在校长的带领之下，将食盒与餐具都收拾好，如果有食物残渣的话，也要放入食盒之中，然后将食物残渣倒入一个收集食物残渣的容器之中，这个容器也是一个法器，将会处理食物残渣制造出肥料来，叶笑会用来种地。
　　而食盒则是放入一个自动清洗的法器之中，自动清洗自动排列，等待备用，而这里的食物残渣会通过管子送到处理食物残渣的那个法器之中。
　　那为什么不直接一个呢？
　　那当然是因为那样难度上会更高一点，并且，这些学生不能让他们这么轻松，一定要有一个好习惯。
　　荀老看到这两个法器的时候，就已经在点头，觉得这两个法器制作的很是不错，很是精巧，这一定是一个强大的炼器师在背后。
　　这个世界的法器大多数都是个人制造或者个人作坊定制的，不像是地球上，高科技的大型机械都是大公司制造，个人是很难完成的。
　　这有点像是古代的手工艺者，一件作品往往都是一个人制造的，这样就是速度会慢一点，性能与质量上会参差不齐。
　　有些需要大规模生产的法器，会下订单到各个炼器师与炼器作坊之中，和流水线的良品率一样，会去掉达不到标准的。
　　但和流水线不同的是，这其中会出现性能超过标准许多的法器，这种法器就会得到额外的奖励，或者会被拿去单独售卖！
　　简单来说，这里的炼器师就是一台万能的制造机器，想要什么法器都可以找他们制作，而他们制造机器的水平各有不同，价钱就会有所不同。
　　“这是什么，这烹饪法器竟然能按照食谱烹饪食物，并且还能外联控制，有意思啊……”
　　“这个符阵设计很有特点，这个机关结构也很巧妙……”
　　“哇，这个控制符阵……”
　　荀老在进入厨房之后，就看到里面全是法器，而这些法器竟然都是全自动的，只需要加入食材与设定食谱，就能一道道菜制作出来，甚至能通过传音器来连接控制，不仅仅能使用之前的功能，还能远程进行手动的烹饪控制。
　　一个烹饪法器，就好像是一个锅一个铲子等，控制烹饪法器，其实也是能展现厨艺的，就好像你在翻锅颠勺一样，还能控制火候大小等等。
　　烹饪法器的控制，其实就是这些控制的升级版，这也是叶笑要制作烹饪法器的原因，你可以理解成普通的烹饪工具已经达不到要求，只能靠烹饪法器来制作，这个烹饪法器有的是为了节约时间，有的是为了方便，而有的却是用来增加烹饪的难度，用来增加食物的美味与功效。
　　简单来说，用烹饪法器烹饪，就好像是用炼丹炉炼丹一样，你需要控制里面各个区域的材料（移动、分解、重组）、温度、气流等等，这样才能达到你所需要的效果。
　　没错，之后的烹饪会比炼丹都难，炼丹只需要药效达到就行，而烹饪的话还要考虑色香味，一个都不能缺。
　　哦，效果的话，当然也是很重要的，但如果效果没有达到，对于吃货来说倒是无所谓，好吃的东西，就算没营养，也吃！
　　叶笑现在也在练习这种烹饪的手法，不过，他不需要一直在厨房里，所以他就想出用传音器连接的办法，这比起现场当然会难很多，也会出差错，但那是相对高级的烹饪法器来说，现在的烹饪法器，容错率还是挺大的。
　　不管怎么说，反正他就是成功了，他只需要按时去远程控制烹饪法器一会，他就能烹饪出元气汤，烹饪出各种增加体魄的食堂菜，虽然他可以做得更好，但他才不会把时间都放在厨房里，差一点就差一点吧，反正已经达到预期的目标，并且还超出很多。
　　这个事情要是校长知道的话，一定会拉着叶笑哭诉，让叶笑能为了他，为了同学们做出一点点的牺牲。
　　不过这个答案是可想而知的，叶笑肯定不会答应。
　　“我们吃的食物都是这些法器制作的吗？”荀老问道，这个时候他也已经明白了，没错，那么大的标注，他怎么可能不知道啊。
　　在每台法器上，都会写着这台法器的名字——
　　大型全自动烹饪法器！
　　等等！
　　这么大的字，他要是看不到的话，想不通的话，那他就不是符阵的权威了。
　　“是的，我们的食物都是这些法器制作的，你猜猜这些法器都是谁制作的。”校长微笑着问道。
　　荀老愣了一下：“我猜猜？这么说是我认识的？艾森？不对，他和我一起去的。马冬梅？也不可能……”
　　“别猜了，就算你相破脑袋都想不出来，还是我直接告诉你吧，这是叶笑制造的。”校长微笑着说道，也不打算戏弄自己的老友。
　　“什么？！叶笑？不可能，他的水平不可能有这么高，这种水平，就算我十年前都制造不出来！”荀老立刻摇头否决，他觉得叶笑是有点天赋，但这个是天赋而已，还需要自己去教导才能上去，不可能达到这样的高度。
　　现在的叶笑，就算能制造出小型的法器，比如说一个符阵灶之类的，他就觉得很不错了。
　　“你不觉得这些东西都有点熟吗？”校长也不去解释其他的，只是提醒着荀老一件事情，那就是这些制造法器的材料。
　　“这些东西……”荀老看着这些法器，看了一会之后，突然脸色大变。
　　“这难道是工作室里的东西？”荀老小心翼翼地问道，心中只是希望，千万不要，千万不要是我那些东西。
　　“没错！”校长点点头，这个时候他还不知道将要面临的是什么。
　　“混蛋，我掐死你这个老东西，那都是我辛辛苦苦收集来的，你却给我做成烹饪法器！！”
　　荀老就如狮子搏兔，掐住校长的脖子，然后甩来甩去的，让校长瞬间有了窒息的感觉，整个人仿佛都飘了起来。
　　老婆老婆，我刚刚好像看到了老君了，是不是老君来接我上天了，我要升仙了！！
　　咦，老婆，你怎么了，你怎么跟谢老头在一起……
　　不要，我不要升仙！
　　我还要我老婆，还有我的老牛！！
　　“咳咳！！快放开我！！要死了，死了……”
　　校长咳嗽了起来，对着荀老猛挥手，要不是怕打伤一个符阵权威，要不是因为你是我老友，我一巴掌拍过去你信不信！！
　　“放开你可以，说说怎么赔我的东西，那些可都是我的心肝宝贝！”荀老慢慢冷静了下来，对着校长幽怨地说道。
　　“这个又不是我用的，当初我和你说的时候，你也同意了啊，你说可以让叶笑随便用你的东西！”校长一副甩手掌柜的样子。
　　“……”
　　荀老一时语塞，没错，我好像是答应了，但我怎么会想到这小子真的能使用那些东西，并且还把东西用在了厨房法器上，暴殄天物啊！！

第145章 一剑带走
　　“哇，地级珍品的玉米还有青豆，看来这块地真的不错，施肥养肥它，过两天再来种！”
　　叶笑在浮云村的那块地里，青豆与玉米都已经成熟了，并且品质比之前的更好，不，应该说超过了许多，本来只是地级中品的，现在都已经越过上品，达到了珍品。
　　珍品，这是叶笑之前没有遇到过的品质，从字面意思来解释，这就是十分稀有并且珍贵的品质，而实际上的话，这个珍品是十分强大的品质，因为这是超越等级的一种品质。
　　是啊，一般来说，食材的等级越高就越好吃（其他的不重要），但珍品的出现就改变这个规则，地级珍品要比得上天级中品！
　　简单来说，珍品就是越级的存在！
　　还有，根据饕餮宝典的描述，如果用珍品的玉米种子种植玉米，如果用同样培育出珍品的玉米来培植，到最后的话，这个玉米可能就会成为天级。
　　好的环境可以培育出好的品质，但要突破自身等级的话，那就不仅仅需要好的环境了，那就需要更好更好的环境。
　　越高的等级，所需要的环境自然也会越高！
　　现在叶笑觉得自己应该能种出天级的玉米青豆，因为这里的环境还可以提高，他可以对这里进行施肥，能对这里进行符阵布局，这样就能提高这里的种植物品质，最终可以提升等级。
　　并且，他觉得这菜地范围应该还能扩大一些，不过，目前来说，他觉得还是先不用了，先将这里的地“升级”一下，让玉米青豆都升级一下。
　　先不管了，种菜！
　　忙完这些之后，叶笑就下山了，路过村子的时候，他又突然想要将这些房子都改造改造，以前在B站看别人改造房子的视频，还是很有意思的。
　　想想这附近的资源，要木材有木材，有石头有石头，然后自己又是一个修炼者，想要盖个城堡都可以。
　　城堡就是需要大量有规则的石头，这个可以制造一个法器，等下，制造法器做什么，法器要钱的，并且也要钱的
　　而某个地方有一百来个免费的劳动力，他们要训练控制力道与技巧，所以，让要制造出同样规格的石头来，也是为他们好。
　　石头也很简单，会土系术法的同学放个搬山术啊、流星火雨之类，就有石头了。
　　嗯，就这样决定了！
　　叶笑准备走的时候，这个时候，突然感觉到一股危险的气息，一道剑光袭来，一道人影从一边的树林之中出现，一人一剑以极快的速度到达叶笑的面前。
　　此时，这个暗杀叶笑的人很有自信，他相信自己这一剑肯定能在叶笑没有发现的情况下杀了叶笑，然后自己飘然离去。
　　自己一个金身期的杀手，在杀手排行榜排在17369名，别小看这个一万多名的排名，能进入榜单的可都是精英！
　　杀了眼前这个人之后，估计能再提高一名，不过这个一点都不光荣，因为自己现在是杀鸡用牛刀，眼前的这个小子一个月之前的资料是基础八段，连超凡期都没有进入，就算让他一日千里，也提升不到哪里去，更何况他也不是可以一日千里的人。
　　哼！
　　心中一声冷哼，一剑带走！
　　等下，他竟然发现了，真是有意思啊，他竟然还能发现自己，这倒是让人很是意外，不过就算发现了也没用，并且只会增加自己的痛苦，发现死亡的痛苦，本来你不发现的话，你倒是都不会知道自己要死，那将会是很痛快的。
　　他依然还是这么的自信，这也是当然的，他曾经刺杀了比自己高出两段的修炼者，这就是他的自信，杀手并不是比武力！
　　一剑带走！
　　果然是一剑带走！
　　但，被带走的人却不是叶笑，而是杀手自己！
　　怎么可能？
　　刚刚发生了什么？
　　我好像看到了一把断剑的残影，然后我的喉咙就感到一阵冰凉，我就知道我要完了！
　　如果可以再来一次的话，老子一定会砍死给老子信息的人，然后拒绝这单生意！
　　这就是你们口中的小角色，是你们所说的实力不到超凡期的废物吗？
　　“好快的剑！”
　　哦，这句话他想要说，但已经说不出来了，因为他的喉咙已经被切开了，正好也在声带的位置，他自然说不出话来了。
　　叶笑看着这个死了的杀手，眉头微皱，心中有这么一个问题。
　　这个人是职业杀手，这是谁让他来杀自己的？
　　想知道，为什么不留活口呢？
　　这个当然是因为他知道杀手肯定不会出卖雇主的信息，同时，大部分职业的杀手，都不会和雇主直接接触，而是通过组织或者个人来中介，也是为了防止杀手泄露雇主的信息。
　　而其次，他刚刚那瞬间只有一个想法，那就是杀了这个杀手，然后他的手就这样动了，实在太快了，连自己都阻止不了自己，哎……
　　“先看看他身上有什么信息。”
　　叶笑开始摸索这个人身上的东西，除了少量的钱财之外，就是一个乾坤袋，里面竟然有大量的钱财，这让人有些意想不到。
　　虽然说杀手不会相信别人，会将东西带在身边，但刺杀一个目标的话，一般都是会将东西藏好，以防自己被杀然后给对方送温暖，而这一次这个杀手送了一次温暖，因为他根本没想到叶笑这样的目标会有危险。
　　而他正巧需要做一件事情，将自己财产都带在了身上，所以，他这一次可不仅仅是送温暖，简直就是送财童子！
　　不过，这些钱财对叶笑来说，那都是没什么用的东西，自己又不是缺钱的人！
　　想着这些事情的时候，叶笑将乾坤袋收了起来，然后他在思索，现在有两个选择，第一是叫叶孤舟来查这个事情，第二就是将这个杀手的尸体处理掉，将现场恢复，就当这个事情没有发生过。
　　想来想去，叶笑选择了后者，因为这样的话，他就可以继续扮猪吃老虎，或许可以继续遇到这样的送财童子，同时，也让对方以为杀手自己出了什么事情没来，会在自己的面前露出马脚来。
　　好，就这样！
　　而等他处理了这事情之后，又有人出现了，但却不是杀手，而是——
　　“叶笑叶村长，三天之后，请到东海城议事厅参加会议。”
　　“什么会议？”
　　“东海城村长大会！”
　　“……”

第146章 有没有看到我的蛋？
　　扬州炒饭！
　　今天终于可以炒了！！
　　叶笑带着激动的心情，回到了家中，将所有的食材都准备好，然后就去准备拿那个蛋，天级的蛋，味道一定很好啊。
　　等下，我的蛋呢？
　　“妈，有没有看到我的蛋？”叶笑在厨房的低温库里找了半天，都没有找到那个蛋，这个蛋本来就是鲜活的，所以叶笑就没有放在乾坤袋之中，而是放在背包里保存，带回来之后，就存放在低温库之中。
　　这个低温库是临时保存食物的，虽然乾坤袋可以更好的保存，但问题是乾坤袋不好保存鲜活的东西，进入乾坤袋就会变成死物，对于一些已经是死物的食材倒是可以保存的更好，但对于一些鲜活的食物就不好了。
　　尤其是那妖蛇蛋虽然没有孵化，但还是会聚集灵气的，这个灵气会让蛋会变得更加美味，自然不能让它死去。
　　为了防止妖蛇蛋会孵化，他也特地将其放在了低温库之中，低温状态下是不会被孵化的。
　　而还有一点，叶笑使用低温库一个最重要的原因，那就是叶笑的乾坤袋很小，不可能每次都带着一大堆已经采集回来的食材，他会将暂时吃不完的食材放入低温库之中，放着以后再弄。
　　总而言之，他把很多食材都放在低温库之中，这个也是临时的，之后他会制造食材的储藏法器，效果肯定会比低温库更好，到时候食材不仅仅会被更好保鲜下来，还可能会增加灵气，会变得更好吃。
　　许多食材是经过特定条件的存放之后，会变得更加好吃更有口感，而到时候高级的食材储藏法器会分配各种食材的储藏条件。
　　不过这些都不是重点，重点是，我的蛋呢？
　　“什么？你的蛋不见了吗？”叶母十分紧张，看向叶笑的下档。
　　“……”
　　“没事，孩子，只要你努力修炼，会长回来的。”叶母安慰道。
　　“……”
　　叶笑很是无语，你这是想到了什么地方去了。
　　“妈，我说的蛋是我放在冰库里面的蛋，那个有这么大的（叶笑比划了一下），你不会吃了吧，算了，吃了就吃了，也没事。”叶笑想起可能叶母用来做蛋炒饭了，也无所谓了，反正天级的食材以后还是会有的，现在用其他的蛋其实也是能做出扬州炒饭来，其他材料的等级上去了，也是一样的。
　　“你说的那个蛋啊，你和我说过不能吃，我自然不会吃了，你以为你妈连这点事情都不知道吗？”叶母白了一眼叶笑。
　　接着，她又说道：“不过，这个蛋的确算是我拿的。”
　　“？？算是？”叶笑有些不解地问道。
　　“这个怎么说呢，我下午打开冰库的时候，感觉蛋里面好像有什么东西在召唤我，我就摸了一下蛋，没想到这个蛋就破了，里面出来一条小白蛇，然后它就开始吃蛋壳，并且就一直跟着我。”叶母说话的时候，一条小白蛇从她的手上出现，样子竟然十分的可爱。
　　那是一条通体雪白的蛇，连眼睛都是白色，如果不是有光影效果衬托，估计连眼睛在什么位置都不知道。
　　而小白蛇的大小只有一根食指的大小，长的话大概二十多厘米，十分的小巧，这样的小蛇竟然从那颗巨蛋之中孵化出来，让叶笑觉得有点不可思议，并且他很想要说——
　　果然还是早点吃掉比较好，那么大的一个蛋，现在变成这么小的一块肉，还是带骨头的，真是太亏了。
　　算了，蚊子也是肉，炖了吧。
　　叶笑伸出两个手指，以迅雷不及掩耳之势，将那小白色给夹住，然后拉了过来，这个时候肩膀上的小黄鸭很是兴奋，好像可以吃虫子一样，嗯，这不就是一条长虫，如果小黄鸭长大了，一口就是一条。
　　“叶笑，你干什么？你抓小白做什么？”叶母离开
　　“当然是拿去炖汤了，应该还有点价值。”叶笑说道，等下，小白？你该不会是想要……
　　“一边去！我要养它，它可以成为我的灵兽，我觉得我和它之间有一种奇妙的感觉。”叶母没好气地说道。
　　“……”叶笑很无语，现在感觉连最后一点蚊子肉都吃不到了，早知道是这样，不如早点把它做成温泉蛋啊。
　　但现在叶母都这样说了，他能反对吗？
　　“你给它打上神魂印记了没有？”叶笑问道。
　　叶母摇摇头，说道：“还没有，我想要问问你的意思，这个小白蛇你觉得合适吗？”
　　“也可以吧，这条小白蛇感觉非同凡品，在冰箱里都能孵化，现在浑身还透着一种冰寒之气，应该是变异了。”叶笑随口说道，现在你高兴就好了，我拦不住你，再说了，这小白蛇看起来好像不寻常。
　　是啊，能再低温之中孵化的蛋还是比较少的，即便是那种天生带冰的妖兽，并且这个蛋当初是他从温暖的地方拿来的，那大蛇也不像是冰系的，怎么会生了一个可以在低温下孵化的蛋。
　　这只能推断，在这种低温的环境下，蛋里面的蛇因为想要生存下去，自身开始变异，这种变异与先祖的血脉无关，当然，这是推断，是不是血脉特殊还是自身变异，这只能以后再慢慢的确认。
　　不过，如果把这小白蛇当灵兽的话，那还是可以的，本来就是天级的食材，就说明这个蛋本来就不简单。
　　而且又是这种幼蛇，培养起来那就更加方便，更具培养的价值。
　　“那我就给它打上神魂印记了，你就继续抓着。”叶母这个时候开始施展神魂印记，这个她也不知道什么时候学会的，不过这种东西本来很简单。
　　叶笑只能眼睁睁看着小白蛇变成叶母的灵兽，吃是吃不成了，甚至还要给它吃的。
　　“没蛋怎么办啊，等下，我记得……”
　　叶笑正在苦恼没有蛋的时候，突然想起了一件事情，那是他之前在城主府的厨房之中看到的一个东西。
　　“千姐姐，你家是不是有个雷羽大鹏的蛋，能不能拿出来给我做炒饭，也给你吃点。”
　　不好意思城主，这个也是给你女儿吃的，到时候我也给你送去一碗炒饭，这样你出一个蛋，却能吃一碗炒饭，而你女儿还在这里可以吃更多，你赚了啊！
　　“等着，马上去拿！！”很快，千江雪的传音就过来了。

第147章 别欺负小朋友
　　嘿嘿，蛋炒饭！
　　饭要粒粒分开还要沾着蛋！
　　叶笑开始炒饭了，那翻锅起来，一大锅的饭在空中翻身，再落入锅中，那个画面实在太震撼了，这可是一整锅的饭啊，这比那个用道具拍出来的还要夸张，绝对是加了特效的，这个是百万特效。
　　这个时候，在叶笑身边不远处，千江雪正坐在小板凳上看着，看的很是入迷，不仅仅是看那锅里的炒饭入迷，同时也是看叶笑在入迷。
　　嗯，在她的眼里——
　　“一个会做饭的男人，真好看！！”
　　她为什么在这里？
　　这不是废话吗，她在听到叶笑的传音之后，就立刻在自己家的厨房之中找到了那个雷羽大鹏的蛋，这个蛋也是天级的食材，并且比蛇蛋还要好，蛇蛋是中品，这个是上品。
　　这个蛋的个头就比较小，但数量上却有着优势，她拿了五个，嗯，家里只有五个。
　　看到这五个蛋，叶笑只想说，我本来只想要让你拿一个过来的，你拿了五个，那不是让我把这里的材料都炒了。
　　哎，炒了吧，你们真是占了大便宜了，我的蛋炒饭就是女帝都尝不到！！
　　扬州炒饭（珍品）：食用后可大量增加气血，大量增强体魄，备注：修炼饕餮心经者，可以获得更多的气血，增加更多体魄，并且临时提高体魄十二小时。
　　珍品，竟然是珍品，这可是天级的食物，这里的材料大多数是天级的，嗯，都换成城主府的天级材料，之前的猪肉与狼蛛肉都换掉了。
　　白刷了？
　　怎么会白刷，那些都用来炒饭了，并且没有那些材料来提升这炒饭的熟练度的话，怎么可能做出这道珍品的扬州炒饭，这道天级的扬州炒饭。
　　可以大量增加气血与增强体魄，这个大量到底是多少不知道，但应该比得上一颗三转大还丹，就这样的效果，一碗卖个十万钱都是可以的，而叶笑这一大锅最起码有五十碗，可能有六十，这个碗并不是小碗，当然也不是海碗，是普通大小的碗，大约400毫升大小的碗，但饭这个东西肯定要超过碗的容量，要满满的感觉才是正道。
　　所以，这一份用容量来算，也有600毫升左右，这个量是多少就很难说了，毕竟用料不一样会有不同的重量，不过这个炒饭应该在三百多克。
　　“妈，吃饭了，你要多吃，能吃多少就吃多少！”
　　叶笑将一锅炒饭都装在一个大木盆之中，满满的一大木盆，上面还满出许多，这个吃完的话，气血和体魄都能大幅度上涨，只要能吸收。
　　是啊，食疗也是一样，是有吸收的限制，不过这一顿吃下去怎么都能吸收完，下一顿就不一定了，就要看自己的能力，不行的话也无所谓，继续吃，我们不怕浪费！！
　　“好，一起吃吧。”
　　叶母点点头，拿起碗筷，筷子“夹了”一碗饭，修炼者就是方便，直接可以用气来做很多事情，包括盛饭。
　　“这是今天的汤，咸肉冬瓜汤！”叶笑又端上了一个汤锅，里面装着一锅的咸肉冬瓜汤，有些奶白的汤上面浮着鲜艳的咸肉，加上那翠绿色的葱花，看起来十分的有食欲。
　　好喝！
　　我不知道该怎么形容这个味道，反正咸肉的咸香，冬瓜的清凉，喝起来感觉就是好喝！
　　千江雪喝了一口汤之后，就立刻在心中想道，而她这个时候没有时间将这个话说出来，因为她要让自己的嘴巴只有一个功能，那就是吃东西。
　　喝口汤之后，润润喉，开开胃，现在就可以吃炒饭了，这个饭一看就不简单，闻起来就让人觉得整个人精神气爽了，吃起来的话，一定会让人感到元气满满。
　　好吃！！
　　这个饭，我也不知道该怎么形容了！
　　松软喷香的米饭，还有各种材料给予的丰富味觉，吃一口就仿佛吃了一顿大餐的感觉，这是多么奇妙的感觉。
　　一口炒饭在口中咀嚼着，是越咀嚼越香，而每咀嚼一下，就有一种味道，再来就是另一种味道，这就是扬州炒饭的魅力，材料多到让你不用再吃其他的菜了。
　　好吃，好吃，真好吃！！
　　千江雪扒饭，将嘴巴塞得满满的感觉，然后就这样满嘴食物的嚼着，这感觉真的好爽，就是吃相的话不那么高贵。
　　不高贵，但却可爱！！
　　与千江雪不一样的是，叶母吃起来就文雅很多，虽然也没有给人什么高贵的气息，但看起来就是那么舒服，而叶笑的风格则是，快就完事！
　　“来，小黄鸭，你也吃！”
　　在吃饭的时候，叶笑随便弄了一大盘的饭给边上的小黄鸭，这个饭的份量比小黄鸭的身体还要大十倍，但他知道小黄鸭肯定能吃得下。
　　奇怪？
　　这有什么好奇怪的，很多灵兽不都是这样能吃，能吃是好事啊，不过小黄鸭能吃却不长个，这一点让叶笑一度想要把小黄鸭给炖了，实在太浪费粮食了，养不起这种不长个的“肉鸡”。
　　如果你不想死快一点，就给我长身体，然后下蛋给我吃，成为蛋鸡是你唯一的生存下去的道路，我不是跟你说过很多次了。
　　小黄鸭感觉到叶笑的想法，立刻一个激灵，开始拼命的吃了起来，我要长个！！
　　而这个时候，叶母的小白蛇游行到小黄鸭的身边，它也想要吃，但它想要吃的却是小黄鸭，蛇与禽类，这是两种相爱相杀的物种啊。
　　它们彼此都爱着对方，嗯，爱吃对方！
　　小黄鸭对着小白蛇就是一个怒视，对着小白蛇就是一个啄了过去，这个时候，小白蛇也不甘示弱，想要对小黄鸭进行反击，一个灵活的扭动，然后口吐蛇信，咬向小黄鸭。
　　不过，小黄鸭却一个飞身，然后一爪子踩在小白蛇身上，那小肥身体竟然让小白蛇无法动弹，它低头就是一啄，小白蛇倒是没有受伤，被身上的鳞片挡住，但却似乎也很痛，好像有点惧怕小黄鸭了。
　　“小黄鸭，别欺负小朋友，它才刚刚出生，你都满月了！”叶笑将小黄鸭弹开，而小白蛇则是回到了叶母身边。
　　叶母也没有表示什么，小白蛇虽然是她的灵兽，但小黄鸭是叶笑的，跟她也很亲近，比起来还是小黄鸭更亲近一点。
　　再说两者只是小打小闹一下，自然没什么问题！
　　吃饭，吃饭！
　　小白，你也吃一点，蛇也可以吃饭吧！
　　……
　　夜晚，叶母去修炼，叶笑也要去睡觉了，而千江雪带着装着炒饭的食盒回家了，要将这炒饭给自己的父母吃，这不是她孝心发现，而是叶笑一定让她带回去，并且份量还很多，足足有三十份！
　　这也是自然的，因为很多材料都是来自于城主府的，肯定要给对方回报，三十份已经算是说好了，因为他刚刚炒了三百份，他一个人吃了一半，然后剩下的大家分！
　　对了，叶孤舟也有十份，这是因为麻烦他好几次的回报，还有孔峰也有十份，这就不用说了。

第148章 你不知道发生了什么事情吗？
　　第二天，由于昨天吃得太多了，叶笑还在睡梦之中，睡姿就是一个大字，而身上盖着一条薄薄的被单。
　　虽然外面已经日上三竿了，但里面的光线却很暗就如黑夜一样，这是因为卧室里有遮光窗帘，喜欢睡觉的人肯定会安装遮光窗帘，不让早上的阳光妨碍了自己的睡觉。
　　这个时候，突然门被打开了，一道光线闯入到叶笑的卧室之中，然后一道人影冲着叶笑冲了过来。
　　这是叶母叫叶笑起床吗？
　　叶母已经好几年没有叫过叶笑起床了，今天怎么心血来潮，难道是因为昨天的炒饭吃多了，她又突破了，所以才会如此的兴奋吗？
　　不对，不是叶母，因为——
　　“叶笑，你没事吧！！”
　　一个着急的声音，声音不像是一个女人，虽然很阴柔。
　　“叶兄？”
　　叶笑睁开有些稀松的眼睛，看到叶孤舟扯开自己的被单，正摸着自己强壮的身体，这让他立刻一个激灵，跳了开来。
　　“你没事吧？”叶孤舟问道，这应该是担心的问话。
　　“你没事吧！”叶笑也问了一下叶孤舟，但这个问话就不是担心了，而是带有怒意地质问。
　　日防夜防，还是没防住你要偷袭我是吧，没想到你竟然是这样的人，以前算是我看错你了。
　　“我没事，我问你，你有没有事。”叶孤舟问道。
　　“我当然没事了，我睡觉睡得好好的，你这样闯进来干嘛，有什么事情？”叶笑问道，从对叶孤舟的了解，他应该不会做这么莽撞的事情。
　　“你不知道发生了什么事情吗？”叶孤舟问道。
　　“什么？”叶笑看着叶孤舟，“发生了什么事情？我妈有没有事情？”
　　他觉得叶孤舟既然这样说，那肯定是发生了什么大事，而如果大事的话，那他最担心的当然是叶母了，其他的什么都不重要。
　　“你放心，伯母没事，我刚刚检查过，这里并没有被闯入的痕迹，并且伯母的气息我感觉到了。”叶孤舟说道。
　　“哦，那就好，我也闻到……以后不要乘机占我便宜，说说什么事情。”这个时候突然转变了语气，然后对着叶孤舟说道。
　　叶孤舟笑了笑，然后又变得严肃起来，说道：“叶笑，你最近有没有得罪什么人？”
　　“得罪人？枫林镇的小侯爷孟腾飞，还有他身边的一群人，还有应该就是那个徐大少，我平时人缘都很不错，我的情商也一直很高，可是遇到这种脑子有坑的，再高的情商也没用啊。”叶笑有些无奈地说道。
　　“……”叶孤舟沉默了，也不知道是被叶笑的话惊到了，还是再想叶笑所提到的两个人。
　　“怎么了，到底发生了什么事情？”叶笑问道，你倒是告诉我发生了什么事情啊。
　　“你还不知道……你当然不知道了，如果知道的话，你就不会躺在床上睡得这么舒服，不过说起来，你竟然真的一点都不知道，这说明外面的事情在发生的时候，是毫无动静的。”叶孤舟说道。
　　“毫无动静？我说叶兄，你怎么了，以前的你不会这么多话，并且一点重点都没有，你说了半天依然没有把事情说出来。”叶笑看着叶孤舟说道，他不想要猜测那么多，毫无动静的到底是发生了什么。
　　难道说这里要大开发，拆迁办趁着晚上偷偷摸摸把房子拆了？
　　“你……你跟我去外面看看就知道了。”
　　“好，容我穿一件衣服。”叶笑点着头，然后就去穿衣服了，没错，睡觉的时候当然不穿衣服了，裤子也不穿，只穿裤衩。
　　叶孤舟看着叶笑穿衣服，看的叶笑都有点不好意思了！
　　你这眼神是怎么回事啊，越来越怀疑你是性取向不正常的人，但为什么自己又有一种感觉，你并不是那样的人，告诉我你很正常，是不是谁给我下了幻术。
　　算了，先不管了，还是看看到底发生了什么事情，拆迁办到底拆了什么。
　　到了外面，叶笑就闻到了一股味道，那是——
　　早餐的味道！
　　有包子，有油条，有煎饼果子……
　　等下，为什么会有这些味道？
　　很快叶笑就明白了，原来是一群吃着早点的群众，他们正在自己门外围着什么观看，而里面叶笑就只看到有一群穿着不良人制服的人，他们正在维护现场，就好像有案发现场一样的感觉。
　　不，不是好像，就是案发现场！
　　叶笑看到前面摆着十几具尸体，虽然都被白布覆盖着看不到，但这样子摆出来大家都能猜得到是什么。
　　“怎么会有尸体？”叶笑有些疑惑。
　　“这些尸体都是你家附近找到的，早上有人报案说发现尸体，一开始的时候，只是发现一个，但后来就越来越多，竟然找出整整十五具尸体，这些尸体都在隐秘的地方，像是杀手才会选择的地方，并且我查过，他们都是江湖杀手榜上的杀手，排名都是在一万七八千。”叶孤舟说道。
　　十五具杀手的尸体，这对东海城来说也是一件大案了，所以叶孤舟才会被惊动，尤其知道是叶笑的屋子边发生的，他当然要过来看了。
　　来了之后，就看到这个情况，然后就去找叶笑了，后面的事情大家都知道了。
　　“呵呵，排名在一万七八千，这种排名有什么意思。”叶笑有些不屑地说道，毕竟正常人听到一万七八千名次之后的，都会觉得很弱。
　　“有意思，大唐的天下那么大，江湖杀手榜有几万名杀手，能排到两万之内的，也是中层了，想要杀你的话，一个人就已经足够。”叶孤舟说道。
　　“这个排行榜上的杀手你们怎么不管管，让他们杀人吗？”叶笑说道，不会说江湖上的事情我们管不了吧。
　　“我们当然管了，证据确凿的话，我们会抓的，但很多时候都抓不到证据，他们的排名又不能当成证据，也只能看着他们排名。”叶孤舟无奈地说道。
　　叶笑觉得，这个抓也就是抓点虾兵蟹将，真正的杀手肯定抓不到，因为那些都是强者，那是管不过来的事情。
　　“这些事情不是重点，能一下子让这么多杀手来杀你，肯定不是简单的人，那小侯爷我觉得不是，那么就是徐大少了，这个徐大少仗着自己有个天才弟弟，家族背景又硬，会干出这样的事情来。”叶孤舟皱眉道。
　　“那就盯着他。”叶笑说道，抓是不可能的，这种没有证据的事情，抓了也没用。
　　“我会盯着的，不过有件事情更需要搞清楚，到底是谁杀了他们？是谁在保护你们？而这个人的实力一定很可怕，因为他不仅仅能找到这些人的方位，还能瞬间将人杀死。”叶孤舟这个时候看向了叶笑，希望叶笑能解释一下这个事情。
　　他现在只能认为，叶笑身边应该有人保护，保护叶笑的人还是实力可怕的人，但他这样做的理由呢？
　　叶笑这个时候也很想要知道，这么强的人为什么要保护我，难道他知道，我是未来的太子？

第149章 我江湖百晓生的名号可不是大风吹过来的！！
　　“你想想，有没有人会帮你的？”叶孤舟问叶笑道。
　　“我想过了，有人会帮我，但能将这些杀手这样悄无声息的杀掉，那应该是没有的。”叶笑摇着头说道。
　　对于这一点，叶孤舟其实也是赞同的，他调查过叶笑的身世，并没有任何隐藏的背景，父亲向上三代都是平民，叶母虽然是公务员家族，但都是底层的。
　　所以，不可能有什么不寻常的背景，会让人过来保护他们。
　　当然，也有可能是掩饰的太好，连他都查不出来，那样的话，有这样的人保护也是不可能的，只不过这个几率是很低的。
　　而就在这个时候，叶笑突然想起了什么：“哦，对了，除了徐大少，我记得我还得罪了一个人。”
　　“谁？”叶孤舟立刻问道。
　　“就是那个杀你的女人，她不是说要杀我，说不定她就是杀手组织里的人。”叶笑看着叶孤舟说道，这个眼神就是在告诉叶孤舟，这个事情是你惹出来的，你要负责哦。
　　“这个，也不是不可能，我也会加快去查她，如果我猜的没错，她应该也是杀手榜上有名的人物，但她并不仅仅是杀手的身份，她可能还有其他的身份。”
　　“我知道，杀手榜上的人基本都是假身份，没几个会把自己真实信息透露出来。”叶笑点点头，这一点他也知道，因为他被杀手刺杀过，当然会去查一下杀手榜的情况。
　　用虚假的身份这个是很简单的，大多数都是一个代号，如果这个代号有人在用的话，后面加上数字，就好像梅花，注册的杀手已经有十二个人，那你就只能叫梅花十三。
　　有些杀手想要一个不起眼的名字，就会选择这种普通的代号加数字，而有些为了彰显自己的个性，会使用从来没有的代号，不过好像最重要的还是排名，排名才是别人注意的地方。
　　根据叶孤舟的说法，那个女的排名在一万名之内！
　　“能不能让我看看他们是怎么死的？”叶笑问道，这个事情都已经到了他边上了，他总是要关心一下，看看这些杀手是怎么死的，顺便也想要知道这些杀手接触过什么人。
　　叶笑的嗅觉可不同一般，说不定能嗅到什么，说不定到时候就遇到相同味道的人出现，就可以防范一下。
　　“你去看吧，说起来他们死的很奇怪，每个人都带着微笑，应该是中了什么奇毒，但我们并没有发现他们是怎么中毒的，现在连他们的伤口都没有找到，他们死的有点莫名其妙的感觉。”叶孤舟说道，然后让叶笑进入隔离带之中。
　　他也不怕叶笑会破坏什么，反正这个世界也没有指纹这个说法，根据的是气息，一个人接触过后，肯定会留下气息来，而这个气息可以被某种存在捕捉，这种存在就是法器——才怪，当然是灵兽，犬类灵兽。
　　有一群不良人，他们的灵兽只能是犬类，并且还都是不良司指定的品种，或者是认可的，更加优秀的品种。
　　什么？这样强制没人权？
　　这个你做这份职业的话，那就必须接受，不然就别做，因为这是职业所需！
　　有人追求的目标是成为强者，而有的只是想要有一份好的差事，然后养家糊口生儿育女，生活就是这么简单。
　　这些灵兽不仅仅能识别气息，还能将气息采集起来，存放到案卷之中，到时候如果找到嫌疑人的话，也能对比气息。
　　你说有没有人能做到将气息隐蔽起来，从而让灵兽无法获得自己犯案的证据？
　　这个当然是有的，并且很多，但这些人就不是一般人，他们也不是一般的不良人能对付的，甚至有的是根本无法对付的，对于这样的人，不良人也就只能睁一只眼闭一只眼了，因为对手太强了。
　　反正不良人就是维护普通人的秩序，将能管的范围做好，这样就已经能维护这个天下的太平安定，那些超过寻常人许多的能力者，他们有着自己的世界，他们一般也不会在平民之中出现。
　　“嗅嗅……”
　　“嗅嗅……”
　　……
　　“夜宵，你在做什么，你怎么和狗一样？”此时，边上传来了一个声音，那是来自于孔峰的声音。
　　“……”
　　叶笑沉默了，这个时候，他正靠近尸体嗅着，而边上也有一条狗也在边上嗅着，所以，对于孔峰的话，他是无法反驳的。
　　也因为这样，叶笑就懒得说话了，继续在每具尸体边上走过，他嗅出了不少的味道，都是不属于附近的味道，同时，他对比了味道之后，他想自己应该是掌握了一些中间人的气味，下一次遇到这个中间人的话，他一定会察觉。
　　雇主？
　　应该不会有接触的，这个道理雇主与杀手组织都会防范的。
　　对此，叶笑也就只能先这样了，目前为止他也找不到其他的什么线索，只能兵来将挡水来土掩！
　　“疯子，你怎么来了，校长今天让你放假吗？”叶笑在结束完事情之后，就看向了孔峰，对于孔峰的出现他有点想不明白，这个时候孔峰应该在学校特训才对。
　　虽然说，叶笑也给孔峰留了扬州炒饭，但他自己会去学校，不需要孔峰偷跑出来。
　　“还不是因为你这里发生这么大的事情，我就和校长请假过来看看。”孔峰白了一眼叶笑，然后没好气地说道。
　　“因为这件事情？你是怎么知道的？”叶孤舟看向了孔峰，有些怀疑孔峰，倒不是怀疑叶笑的发小，是怀疑这个孔峰是假的，这是杀手的套路。
　　“叶兄不用紧张，他的外号就是江湖百晓生，他的消息十分灵通，并且还有很多眼线，知道这个事情也不奇怪。”叶笑立刻说道，让叶孤舟放下心来。
　　还有一点，他肯定孔峰是如假包换的，因为他熟悉孔峰。
　　“哦，那我倒是要见识见识了，你说说这些人是谁，是谁派来的。”叶孤舟看向孔峰问道，没错，这就是在刁难，别问为什么，就当是一时兴起。
　　“这些人是谁，你们应该已经知道了，我就不说了，但他们是谁派来的，你们肯定还不知道，所以，我就告诉你们，他们都是受东海城五爷的委托。”孔峰笑了笑，一副你们是不是应该很惊讶，为什么我会知道？
　　告诉你，我江湖百晓生的名号可不是大风吹过来的！！
　　“……”
　　叶孤舟这个时候看着孔峰，他不知道该不该相信孔峰这个十六岁少年的话！

第150章 一言不合就想要杀你！
　　“你哪来的消息？”叶孤舟看着孔峰问道，他可不会相信孔峰会知道，这是连他都不知道的事情。
　　“这个你就不用管了，我的组织是很强大的，消息是很灵通的，我们虽然不能看到杀手组织里面的情况，但却知道谁进去了，再透过一些情报的筛选，加上一些些推测，就可以推测出是谁来了。”孔峰有些自豪地说道。
　　“那你说说是怎么推测出来的。”叶孤舟看着孔峰问道。
　　“具体的细节就不说了，我可以告诉你，五爷的人接触杀手组织之后，刺杀夜宵的这群杀手才与杀手组织接触，这是第一点让我怀疑的。”孔峰说道。
　　叶孤舟认可孔峰的这句话，如果这些人都是之后的，最起码能把五爷列为怀疑名单，而之后与杀手组织接触的人，肯定不在范围，可以缩小范围。
　　而刚刚孔峰说了，这是第一点，那么肯定还有第二点。
　　“在符合条件的人之中，五爷是唯一一个与夜宵有着深仇大恨的人，所以，肯定是他了。”孔峰继续说道。
　　“？？”叶笑有点不太明白了，因为——
　　“你说的这个五爷是谁？我都不认识他啊，怎么会和我有深仇大恨？”
　　“嘿嘿，这个事情你不知道吧，你不知道也很正常，因为这个事情知道的人不多，你也是一不小心得罪了人，并且还是一个狠人，一言不合就想要杀你！”孔峰说道，这个时候表情就有点严肃了，因为五爷这个人他觉得对叶笑是一个大麻烦，不过他觉得有叶孤舟在的话，这个大麻烦也是可以解决的。
　　叶孤舟的身份可不简单，这一点孔峰自然知道，叶笑也知道大概，只是没有去问而已，如果他问的话，叶孤舟肯定会告诉他。
　　孔峰之所以要将这个事情告诉叶孤舟，也就是想要借叶孤舟的手来对付五爷，就算不能解决五爷，最起码也能警告五爷，让五爷不要动叶笑。
　　他觉得，叶孤舟可能并不会为了叶笑而解决五爷，毕竟叶笑又不是叶孤舟什么人，而五爷的身份地位虽然不如叶孤舟，但解决五爷的话，肯定会惹来一身的麻烦，换做是自己也不会这样做。
　　“叶笑是怎么得罪那个五爷的？”叶孤舟问道。
　　“因为叶笑买下了浮云村，这本来是五爷用来家族大比的项目。”孔峰继续说道。
　　“家族大比？”叶笑当然还是不懂了，他连五爷是谁都不知道，怎么会知道五爷的家族大比。
　　“你不知道吧，这个五爷的家族是一个有名的奸商家族，家族大比就是比谁能完成一单性价比最高的生意，用最少的资源做成最大的生意，中间无论用什么手段都可以。”孔峰说道。
　　“五爷发现浮云村已经形成天然聚木阵，想要用最低价将浮云村收入其中，并且顺带还能成为浮云村的村长，而他只需要将浮云村的村民赶走就行了，这笔生意将会为他带来极为可观的收入，而他的付出又是微乎其微，肯定能获得家族大比的胜利。”
　　孔峰继续说出这件事情的原委，这听起来感觉有点不可思议了，让叶笑明白自己好像是无意之中摘取了别人的胜利果实。
　　“他为什么部直接一点，花一点钱买下浮云村，真的有必要这样吗？万一出现被人截胡的事情呢？哦，已经出现了！”叶笑对于这一点有点不太理解。
　　其他的他以及大概知道了，知道那熊猫吃庄稼的事情应该就是这五爷在背后指使，但他不明白，这样慢慢的温水煮青蛙，万一别人将青蛙拿走了怎么办？
　　“你以为人家没想到啊，想要浮云村的人，肯定会调查一下，知道他在操作的话，肯定会碍于不想要得罪他背后的家族，就会放弃，毕竟这个事情对于大家来说，并不算是什么让人头破血流的利益，只是用来家族大比比较合适而已。”孔峰说道。
　　是的，叶笑之所以这么顺利，仅仅是因为浮云村虽然有价值，但这个价值还不足以让红眼，连五爷自己都不会在意这个价值，只是因为这个地方适合他的家族大比而已。
　　“如果是这样的话，他也不至于来杀我吧，和我好好谈谈，他要是跪下来求我的话，我会同意低价卖他的，我这个人还是比较容易说话的。”叶笑微笑着说道。
　　“……”
　　孔峰看着叶笑，也不知道该怎么去说叶笑了，只能继续说正事：“我觉得这个事情一开始我也奇怪，他应该不至于为了这个而杀你，除非你在哪里又得罪了他，后来我明白了，原来是因为你开的卤味店让妖兽下水涨价了。”
　　哦，这个事情自己是知道的，因为卤味店的火爆，让妖兽下水价格自然是水涨船高了起来，但这个事情好像是好事啊，卖妖兽的人都要感谢自己才对。
　　“干嘛，他难道因为这个吃不起了？他这要有多小气啊！”叶笑有些鄙视地说道，你爱吃这些就买啊，涨得再多，也不会比肉贵啊，你一个奸商还吃不起这个，你有多失败啊。
　　“他不是吃不起，是他养的妖兽吃不起，他还经营着妖兽买卖与驯养，每天都需要大量的妖兽下水来喂养，你把这个价格太高了，他当然要恨你，而他最恨的是，你不仅仅害苦他，还让一个他快要逼死了的对手获得了绝处逢生的机会。”
　　“？？”叶笑不解，后面说的是什么啊。
　　“他的对手是一个养猪小能手，猪肉虽然没涨价，但猪下水涨价了，一下子就多出这么多的利润，自然就不用等着倒闭。”孔峰继续说道。
　　“……”
　　这个五爷要多倒霉啊，竟然这样的事情都遇到了，算了，不管这么多，先让叶兄去警告对方一下，不行就让千江雪也出马。
　　“走吧，我们进去吃炒饭，我给你们一人准备了十份，这个炒饭吃了之后，一定会让你们实力大进，走，我们先进屋吃饭。”叶笑不再管这个事情了，反正五爷的事情也不是自己现在能解决的，就要靠别人去镇压，自己能请出来的人也就只有校长了。
　　“那我就不客气了，有没有汤，只有炒饭有点干。”孔峰笑着说道，既然出来了，当然要在这里吃了饭再走了。
　　“你先帮我收着，我去找五爷算个账，很快的。”叶孤舟扔下这句话，就骑着召唤大白离开了，之前大白一直在院子里和小黄鸭玩，或者说，它在玩小黄鸭。
　　一口将小黄鸭含在口中，作势要吞下去，然后吐出来，吓得小黄鸭都尿了，嗯，尿在了大白的嘴里……
　　叶孤舟这一次算账可不是表面上的那么简单，他会狠狠给五爷一个教训，这样才能让五爷不敢再去骚扰叶笑，这种行为可能会给他带来麻烦，但他并不在意，只是他怎么也没有想到，他来到五爷家中的时候，五爷竟然已经——
　　死了！
　　还是一样，脸部带有微笑，看起来十分的诡异！

第151章 他们在枫林镇有个分家
　　“这个炒饭，真的好吃，你是专门留给我的吗？”
　　叶孤舟吃完扬州炒饭之后，看着叶笑问道，那双眼睛之中好像充满了感动。
　　“是啊是啊，专门留给你的，我都有点羡慕！”
　　叶笑还没有说话，一边闯进来的千江雪说道，看着叶孤舟吃完的食盒，她不由得后悔自己来晚了一步。
　　“你没吃吗？”叶孤舟问道，千江雪既然知道这件事情，他相信应该吃过了。
　　“昨天吃了！”千江雪回道。
　　“你吃了多少？”叶孤舟问道。
　　“也就是七十来碗吧。”千江雪回道。
　　“……”
　　叶孤舟这个时候想要抓着千江雪，然后左右开弓扇她七十来个耳光，那感觉一定会很爽很爽。
　　“七十来碗？你昨天不是才吃了五十来碗，你是不是把带回给你父母的炒饭吃了！”叶笑立刻就发现了这个数字有点不对啊。
　　“啊，我爸妈的不就是我的，我给他们留了十份了。”千江雪吐吐舌头，“本来我就是想要再吃一碗的，后来越吃越多，等到他们的时候，我已经吃了二十碗了，谁让他们不早来啊，害得我吃了那么多。”
　　“……”
　　叶笑可以想象到，如果当时千江雪的父母不回来的话，那千江雪肯定会将其全部吃完，真是一个没良心的女儿啊。
　　不过叶笑对此也没有什么特别的想法，反正他的目的已经达到了，他都说了送给城主夫妇了，是你们自己的女儿把你们的吃了，那怪不得别人了。
　　只是有一点叶笑觉得有点奇怪，为什么你可以这么早醒过来，自己的炒饭可不是一般的东西，会增强你的体魄增加你的气血，你的身体应该会进入一种修炼状态，然后提升啊，为什么你会这么快啊。
　　是啊，叶母都还在里面修炼，现在都还没有出来，而千江雪算上回去的时间，加上过来的时间，明显要比叶母修炼的短很多。
　　这是怎么回事呢？
　　没有全部吸收？
　　不，千江雪已经全部吸收了，她的身体提升了许多，这一点叶笑能感觉出来。
　　很快叶笑就明白了，这应该是因为叶母的体魄比千江雪差，同样的量，千江雪自然吸收的快一点，而叶母就会慢一些。
　　但相反的是，叶母虽然提升慢一些，但这个提升相对来说就比较大，比起千江雪，她的提升要更多一点。
　　这一点就很好理解，因为叶母的基础差，提升自然多了，但就算她提升多，最后在总体上肯定不如千江雪，这个倒是不用担心，因为叶笑以后会烹饪更多的食物给叶母，将来只会比千江雪强。
　　还有一点，千江雪虽然提升的比叶母少，但她也是提升了，如果换做其他人的话，一定会惊讶自己的变化，但千江雪却只认为，这个应该是自己好东西吃多了，正常的！！
　　“外面怎么了，我进来的时候，有人说外面死了好多人？”千江雪说话的时候，还在四处张望，想要看看里面有没有吃的，但她失望了。
　　叶笑，你怎么不做早餐啊？
　　千江雪看着叶笑，那眼神仿佛就在问这个问题。
　　“我是刚刚被叶兄叫醒……”叶笑开口道，这句话好像就是回答千江雪的这个问题，同时也将这个话题交给了叶孤舟，因为他知道叶孤舟也应该说说关于五爷的事情了。
　　“外面是的人都是杀手，是来杀叶笑的。”叶孤舟这个时候说道，准备继续说下去的时候，就被千江雪给打断了。
　　“什么？！叶笑，你没事吧？”千江雪扑到叶笑面前，嗯，真的扑，要不是叶笑将其扶着的话，她已经扑倒在地，不过这样说明她很紧张叶笑这件事情。
　　“你说呢？”叶笑笑了笑。
　　“哦，没事！”千江雪傻傻地回道。
　　“咳咳，这些杀手都是五爷派来的。”叶孤舟这个时候继续说道。
　　“五爷？是谁，算了不重要，我让我妈去弄死他。”千江雪很明显不知道五爷这号人物，对于她来说，这种事情不需要关心。
　　“不用了，已经不需要了，他已经死了。”叶孤舟说道。
　　“死了？”
　　叶笑有些意外地问道，而千江雪则是想要说，死了？算你走运，不然我一定会让你生不如死。
　　“嗯，死了，和那些杀手一样，死后脸带微笑，也不知道中了什么毒。”叶孤舟说道。
　　叶笑摇着头说道：“不，这不是毒！应该是一种特殊的武功或者术法。”
　　“你怎么知道？”叶孤舟看着叶笑，有些不明白叶笑是怎么这么肯定的，这事情都还没有查清楚。
　　“因为毒我能看出来，这个我看不出来。”叶笑说道。
　　“你还会这个？”叶孤舟疑惑地问道。
　　“嗯，别问为什么，反正我就是能看出来，你们也可以去查，说不定我是错的。”叶笑耸耸肩说道。
　　“我相信你，去掉奇毒的话，功法术法那就比较容易查了，这种特点的，应该会有记载。”叶孤舟点着头说道。
　　“为什么要查这个，他们死了不是最好吗？”千江雪这个时候不明白地问道。
　　“他们死了是好，但将他们杀死的人也不能放松，我们不知道他是为什么要帮保护叶笑，这样的人实在太诡异了，目的可能不纯，并且，这样的人比起五爷来，更可怕。”叶孤舟皱眉道。
　　是啊，这种来意不明的人，的确是需要防备，谁知道他们是为了什么，说不定人家只是觉得叶笑还不能死，还有利用的价值，但得到价值之后，说不定就会做出更加残酷的事情。
　　这一点叶笑也是认同的，在暗处不露面的人，他觉得都应该将其揪出来，如果是朋友，那就出来也无妨，而如果是敌人，那揪出来自然是必须要进行的。
　　但这个事情是需要花时间的，目前来说还有一件事情很重要，是叶笑立刻需要面对的。
　　“叶笑，你要注意了，五爷的家族可能会把这个事情怪罪在你的头上，到时候可能会敌视你，甚至会对你做出一些事情来。”叶孤舟提醒叶笑。
　　“……”
　　叶笑沉默了，虽然他觉得自己是无辜的，但他也知道这些家族的人不一定每个人都是正常人，遇到一些反常的，那就会如叶孤舟所说的，会来找自己的麻烦，然后这个矛盾会越来越大。
　　“他们家族是什么？”
　　“李家。”
　　“又姓李？”
　　叶笑想起了李梦婵……
　　……
　　“夜宵，刚刚我忘记说了，那个五爷的家族是东海城李家，他们在枫林镇有个分家，具体是谁我就不说了，你懂的！”
　　“……”
　　……

第152章 为了孩子的梦想
　　将大米洗净晾干，干锅炒干水分之后，加入花椒、八角、孜然炒香，炒至灵米变成黄金色，取出花椒跟八角，加入胡椒粉、五香粉、盐拌匀，然后——
　　将其放入粉碎法器之中粉碎，记住，不要太碎，要有点粗粒，这样才有更美味的口感！
　　然后，将肉切成片状，用上面的米粉抓匀，放在蒸笼上面蒸熟，美味的粉蒸肉就摆在你的面前了！！
　　粉蒸肉，这是一道极为简单的家常菜，同学们嫌麻烦可以省去第一步，直接购买米粉！
　　叶笑现在正在制作粉蒸肉，程序却有所不同，他的要更复杂，并且他所使用的材料也不一样，都是天级上品。
　　这个过程需要用到他的烹饪法器了，这次食材调料经过烹饪法器之后，无论是美味程度还是效用上面，都会大大提升。
　　“妈，过来吃午饭了！”
　　叶笑端着一大木盆烹饪好的粉蒸肉，放在桌子上，今天午饭就吃这个了，这是第一盆，后面还有在蒸的。
　　“这是什么肉，好嫩，这粉真香！”
　　叶母吃完一块之后，立刻问道，然后又放入一块，不，一块不够，两块！
　　一口吃两块肉！
　　“这肉都是校长的！”叶笑随口说道，本来还接下来有话的，被刚刚好吃完肉的叶母打断了。
　　“什么？！你把校长的老牛杀了？这样做太过分了吧。”
　　叶笑一直惦记着老牛身上的东西，这是大家都知道的事情，之前他还准备割了老牛的胃，说牛有四个胃，少三个都没事，到时候喂它好一点，又能恢复了。
　　但这个话肯定被校长义正言辞地拒绝了，校长说你可以割牛鞭，那是身外之物，但胃是在体内啊，不能割！
　　为了三鞭酒，校长最终还是对老牛动起了刀子，可怜的老牛，竟然会有这么一个主人！
　　不过叶笑拒绝了，他是一个善良的人，怎么忍心老牛被人这样进行非人的待遇。
　　言归正传——
　　“不是啊，怎么会，这肉是校长送过来的凝丹期妖兽，我分解之后，顺便给自己拿了一点，以后每隔七天我们就能吃到这么好的东西。”叶笑微笑着说道。
　　没错，这肉是来自于校长答应的条件之一，每七天就要送一头凝丹期的妖兽来给叶笑分解，大部分分解出来的食材都会被叶笑用于食堂，小部分会被他拿走，当然小部分也是最好的部分。
　　这个校长也知道叶笑会拿走最好的肉，但没办法，除了叶笑谁也不会分解这么高级的妖兽，加上叶笑也没有过分，是在他能承受的范围，只要叶笑能将食堂弄好，给大家好吃的食物，并且还有不比真元丹差的效果，那就当是给叶笑的报酬。
　　“妈，我出去了，你好好睡个午觉！”
　　吃完之后，叶笑就挥挥手走了，他知道叶母现在一定会睡午觉，他其实也想睡，因为这一次的粉蒸肉是饕餮宝典的四星食谱，针对现在的叶母依然还有四星的食谱。
　　是的，现在的！
　　在吃了扬州炒饭的叶母，她的气血已经不虚了，并且还比一般人要强一点，这当然也不是单单是扬州炒饭的功效，这是之前的各种食物的进补，然后加上她的养生诀，最终才能恢复过来。
　　而现在的叶母并没有发现这一点，因为她并不是突然恢复的，而是慢慢的恢复，也就没有特别的感觉，不过她倒是也觉得自己的情况越好越好，现在就算没有叶笑都不会有什么问题，要不是因为一心想着修炼提高自己的体魄，她这个时候应该是在院子里种菜，然后到附近逛逛街买点菜回家做饭，顺便和邻居聊聊天。
　　作为一个家庭妇女，她以前就是这样的状态，只是后来没有了，她多少次希望自己能恢复这样的状态，而现在恢复了，她却没有去这样做，因为——
　　她要成为女帝！
　　咳咳，好吧，这个可能有点做梦，但她内心深处还是希望自己能做到叶笑期盼的事情，哪怕这个期盼有点异想天开，她也是希望自己能做到。
　　很多母亲都会为自己的孩子做出不可思议的努力，虽然她也知道叶笑只是开玩笑，但她也不知道为什么，就是觉得自己如果能做到的话，叶笑一定会很开心。
　　一个莫名其妙的玩笑，一种莫名其妙的想法，会不会出现奇迹呢？
　　这一点谁也不知道，不过叶笑继续给叶母这样烹饪这样功效强大的食物，那这个奇迹可能还是会出现的。
　　或许，无心插柳柳成荫的事情会就这样出现！
　　当然，这些都是以后的事情，现在叶笑最重要的事情是去参加一个重要会议，那就是东海城的村长大会，今天就是村长大会的日子，也正好是八月十五，中秋佳节。
　　为什么会选择今天召开村长大会，这一点叶笑现在也不知道，可能是为了大家能在这一天聚一下吧，反正开会也用不了多久的时间，这种村长大会肯定是到场听听领导的说话，具体的政策肯定是会有正式的文件。
　　说不定选择今天作为开会的日子，是因为领导想要给各位村长发月饼，看看是什么月饼，如果是五仁月饼的话，那我就——
　　吃掉！
　　其实五仁月饼很好吃，在地球的五仁月饼之所以被人说难吃，那是因为它们用的是便宜的仁，而这里发的绝对是用上好的仁，那种五仁月饼吃过之后，只能用两个字形容——
　　真香！
　　对了，还要顺便说一下，因为今天是中秋节，所以叶笑给食堂定制了一道菜，让大家感受一下中秋节的快乐。
　　“这是什么啊，尖椒炒月饼？西红柿炒月饼？叶笑这是要干嘛呢，这种菜，看着就觉得反胃！”
　　“就是，就是，就算今天是过中秋节，也不用那这个来恶心我们吧，这还让不让人好好过节啊。”
　　“呵呵，你们说的算什么，看看你们的汤，上汤月饼！”
　　“……”
　　当学生们看到今天的菜之时，那是各个都跳了起来，纷纷说自己不吃，用那句话来说——
　　就算我是，就算我从这里跳下去，我都不会吃这样的菜！
　　唉呀，玛雅——
　　真香！！

第153章 要发月饼了吗？
　　东海城议事厅，就处于城主府的边上，就在城市的“王宫”区域，这里有着各种官府的衙门，议事厅在这里也是情理之中的事情。
　　叶笑本来不准备来参加这个村长大会的，因为这事情与他并没有什么关系，自己虽然是浮云村的村长，但村子就自己一个人，他就没想过要给村子发展的，自然就不会关心这个大会了。
　　就算会发月饼也好，这去参加的话，还要浪费自己宝贵的时间，这对叶笑来说，那是不被允许的事情。
　　不过因为五爷的事情，他却知道了，这个村长大会是有内容的，这一次的村长好像有一个极大的福利，那就是要分地！！
　　没错，我们农民又要分地了，并且不是在原有的基础上重新分配，而是要分新的地方！
　　这是孔峰打探过来的消息，听说大越国的国君要将附近一块地封赐给东海城的城主，理由是边上那块封地被国君收回了，好像是因为边上的侯爷“破产”了。
　　而国君之所以将封地赐给城主，当然是因为城主大人文成武德，并不是因为就近原则，然后甩给城主大人一个烂摊子。
　　这也是为什么五爷会叫这么多人来暗杀叶笑的原因，因为他知道现在浮云村的村长将会得到这一个福利，大家都会得到一块城主的“封地”。
　　虽然说城主不能直接封地，但城主可以委任或者签下租约等形势，将地给封给自己人，除了不能屯兵之外，其实也没有什么不一样的。
　　当然，今时今日屯兵其实没有意义，你可以养家将家丁，只要实力够强，不需要那么多人数，而战斗力就能匹配一支普通军队。
　　一般来说，家丁都是全职的，嗯，全职家丁！
　　言归正传，现在的情况就是叶笑可能会因为是浮云村村长，他会得到一块领地，之前他就想过这个事情，如果有领地的话，一定会让收过路费收到爽，让子民都上供食材，所以，他对领地这个事情很感兴趣，自然就过来了。
　　在进入议事厅之后，叶笑就找了一个角落的位置睡一会，毕竟吃了那么多的粉蒸肉，需要修炼一下，本来应该在家睡觉的，现在这里也不错，对于睡觉的地方，他也从来不挑的，躺下来就可以睡、坐下来也可以睡、趴着当然也能睡了，什么姿势都能睡得着。
　　对于这样的叶笑，村长们本来还想要问问他是谁的，现在肯定问不了了，而在场的人又没有一个人是认识叶笑的，所以就造成了现在没有一个人知道叶笑是谁。
　　过了不久之后，时间到了，不管人有没有到齐，会议已经开始了，这个会议很简单，就是汇报终结一下，普通以及弱小的村子都没有机会发言，只有几个强大的村子才有说话的机会，其他时间都是上头在说话。
　　而由于东海城的村子数量达到三百多个，所以叶笑这个时候在角落里睡觉根本没有人在意，没错，是没人在意，并不是说没有人发现。
　　在场的人几乎都是修炼者，怎么会没有人发现有人在一边睡觉，是的，都是修炼者，因为就算是最弱的村子，能作为村长的也要有一定的实力，最起码要能服众。
　　除非是很特殊的情况，要不然没有一点实力怎么压得住手底下的刁民。
　　不过，叶笑在角落里睡觉就睡觉，只要不影响大会的进程，谁有空管他！
　　而在宣布村子的成绩的时候，叶笑的浮云村肯定在最后的，也没有人关心他的村子，还以为浮云村的村长没脸来，毕竟也有一些村长没到，最后一名没来那不是更加正常了。
　　接着上面的领导又说了一些废话，嗯，废话，但他们还真的只是说了一些，并没有多说，然后就直接进入正题了。
　　而原本感觉他应该不想要说废话，是在拖延时间，想要等什么人来似的，但最后他还是决定自己来。
　　“想必有些人已经在事先收到了风声，我们东海城边上的蜃（shen）龙城的侯爷已经破产，所以，王上将其封给了我们的城主，城主想要让我们去好好发展，现在优先给你们这些村长，这些地方的一切都是你们自己来决定，如果需要资金的话，城主可以提供，但这是要算利息的，因为这些地方的收入将来都是你们自己的。”
　　知道知道，我们当然知道了！
　　村长们都很是兴奋，是啊，这可相当于是一块自己的领地，这和村长不一样，村长的话，打城主是可以委任取消的，并且一些收入也是要交税的。
　　这个就不一样了，这个拿到的话就相当于是永久的，还不用交税，当然，城主真的想要取消那也是挡不住的，但那一般都是特殊情况，不在考虑范围。
　　真的说起来，就算是大越国的国君封地，也是能在特殊情况下收回，难道这也要考虑吗？
　　不管怎么说，他们都希望自己能得到一块领地，这是白白得到的，而强大村子的村长，更是期盼，因为他们村子的生产力可以扩张，可以不用钱就能发展一块领地。
　　也因为考虑这一点，正常情况下，都会让这些强大的村子拿到好的地块，弱一点的村子分到弱的，而最弱的村子分到的当然也是最弱的。
　　而现在的话，当然也是一样，其实这个分地的方案早就已经订下来了，除了中心的城区与最主要的地方没有分之外，其他都分了。
　　嗯，当然是分下面的村子了，城区当然还是属于城主自己的，就是先让你们发展村子，然后再发展城市，城市的商业税收才是大头，本来对于农业也不怎么收取税收。
　　这是不是有点帮别人做嫁衣的感觉？
　　当然不是了，这是互赢互利的，村子的好处也是多多的，而村长们的能力也就是到这里了，如果有更大的能力，那也不仅仅是村长了。
　　叶笑这个时候其实应该醒来，如果不出声的话，他的领地就算放弃了，但这个时候，他竟然还在睡觉之中。
　　难道就因为这样错失了这样一个机会吗？
　　叶笑觉得——
　　无所谓了，反正这样的机会多得是，还是睡觉比较重要！
　　然而，在这个时候，叶笑却醒了，因为他被一个声音叫醒了。
　　“小子，到你了！”
　　声音不大，甚至比前面那些村长的声音还小，但却清楚传到叶笑的耳中，将熟睡之中叶笑叫醒。
　　叶笑对于这个声音有些熟悉，那是一种带有一点冷漠的高贵，而他的脑海里也浮现出一个高贵的妇人，莲花冠发型，莲花状斜红。
　　“啊，要发月饼了吗？”
　　“……”

第154章 浮云村村长叶笑
　　“上去！”
　　叶笑还没有反应过来，被一掌推送到了中间，他有点迷惑，这是到了什么进程了，我的月饼呢？
　　而在叶笑来到中间之后，千江雪的母亲也起身走到中间，她的出现让全场都忘记了叶笑的“鲁莽”，那领导官员也露出了欣喜之意。
　　在反应过来之后，大家时候明白了一件事情，那就是叶笑与这位千江雪的母亲关系可不一般，这就让大家庆幸一件事情，之前还好没有得罪这位年轻的村长。
　　之前那个官员也是心中暗暗后怕，刚刚他就有点想要施展一下官威，让叶笑这个不知道轻重的年轻村长知道，在这里睡觉那是不可以的。
　　还好啊，刚刚因为一些事情没有去发这个官威，不然的话，自己以后的官威都发不了了！！
　　“伯母，今天这个会议你来主持吗？”叶笑看着千江雪的母亲笑着说道，对于她的出现，他并不奇怪，毕竟是城主夫人啊。
　　“会议的事情不关我的事情，我只是过来委任的，没办法，我这个事情必须要我来，刚刚看到你在一边睡觉，我就过去看看你了，我在你边上坐了半个小时了。”千母微笑着，身上很自然透露出一种高贵的气息。
　　“啊，这么久了，我怎么一点都不知道，还好伯母不是坏人。”叶笑心有余悸地说道，这个心有余悸也不知道是因为怕“千母如果是杀手怎么办”，还是纯粹怕千母又来一次“高压”。
　　“我不是坏人吗？上次我可是把你弄伤了。”千母微微一笑道。
　　“这个你不是担心千姐姐，我不会放在心上的。”叶笑笑着说道，自己能怎么办啊，就算打得过千母也不能打回来，更何况还打不过。
　　“你很不错，是一个好孩子。”千母看着叶笑露出迷人的微笑，这一笑又是让在场的村长们都呆滞了。
　　什么时候，我能有这样的一位佳人作为红颜知己啊。
　　好吧，别想了，这事情应该想都不要想！！
　　“谢谢伯母的夸奖，晚辈就不打扰你的事情，我先下去了。”叶笑躬身行礼，想要退到一边，感觉自己在这里不太合适啊，因为千母这个时候还要帮千父委任。
　　是的，千母作为城主夫人可以帮城主委任，城主事情多忙啊，这种小事可以让夫人来，这也说明夫人是贤内助。
　　“你不用下了，等下你就站在我边上（千母：下去你肯定又要睡觉。），还有，刚刚不是到了你了。”千母说道。
　　“到我了？”
　　“没错，浮云村村长叶笑，你要不要接受这块地。”千母指着地图，这是一种公告牌法器，上面显示的是一块蜃龙城地图，而地图被分成了三百多块地方，已经插满了旗帜。
　　别以为分三百块地方这些地方就小了，这每个地方的面积却比得上地球上一些小镇的面积，毕竟一个城的区域才被划分出三百多个区域。
　　而这个时候，千母所指的地方更是三百多个区域最大的，甚至要比空着的主城区都要大，比正常的要大出十倍都不止。
　　这是暗箱操作吗？不，不是暗箱是明着来，哎，就算明着来又怎样，人家是关系户啊，我们这些外人还是不要多说了。
　　“好！”叶笑点着头说道，反正也不会有损失，就算要过来不作为也没有关系。
　　这个时候，千母对着之前领导的官员点点头，仿佛在说已经可以了，可以进行下一步了。
　　而果然，官员就开始宣布——
　　“现在已经分好了，请大家签订契约，在这里有一点要提醒大家，一但接受领地，就不能渎职，一定要努力发展好领地，不然的话，将会接受惩罚，发展不好是一回事，但渎职是不被允许的。”
　　“为了给你们更有动力，我们城主特地设下奖罚机制，领地经济收入排在前三的，将得到排在最后三位的收入一半，并且还会有额外的奖励。”
　　听着官员的这些话，叶笑觉得好像并没有什么问题，这样操作也算是正常。
　　“还有一点，你们可以对附近的领地发起挑战，这个挑战一定是与你们的建设发展有关，可以是经济收入，可以是盖房子的高度，也可以是制造工具等，挑战胜利，可以吞掉对方的领地，具体多少，我们会看结果评估。”
　　哇，还有这样的操作啊，这就好像打了鸡血一样了，这些人是不得不进行发展了，因为不发展的话，就会被人抢走领地，而最重要的是，一个蛋糕三百多个人分实在太多，肯定要去掉大部分人才行。
　　“请问，这个挑战是不是在建设发展范围就可以，有没有保护弱者的机制？”有人问道，游戏规则一定要问清楚。
　　“没有，你可以用你最强的来挑战别人最弱的。”官员说道，我们可不需要公平，我们只要你们发展好，弱肉强食并没有问题。
　　“那能拒绝吗？”有人又问道。
　　“不能拒绝。”官员直接说道，这就是在模拟战争，别人侵略你的时候，怎么会看你会不会拒绝。
　　听到这个之后，又有一群人开始兴奋了起来，而也有一群人黯淡了下去，这就能看出强弱的区别。
　　叶笑则是属于中间的，无所谓了，到时候自己一定可以解决任何的困难，毕竟自己不是一般人。
　　而不管是兴奋还是黯淡，或者是中间的人，现在都要开始签订契约，然后将其交给城主——
　　夫人？
　　叶笑看着大家对千母的态度与称呼，感觉上好像有点不太对劲啊，因为无论是官员还是村长，都是直接叫千母为城主，并且语气中充满了尊重，没有提千父的任何事情。
　　这好像不对啊，就算千母是代城主或者副城主也好，下面这些村长也会说“请代我向城主问好”之类的话，但这个时候都没有。
　　“伯母，难道你是东海城的城主吗？不是伯父吗？”
　　叶笑终于是忍不住问道，好像由始至终也没有确认过千江雪的父亲是城主，不过他倒是听说过城主姓千。
　　“嗯，我是城主，你不知道吗？你那千姐姐没和你说这个事情吗？”
　　“没有！不对啊，不是说城主姓千吗？”
　　“是啊，我姓千，她是跟我姓的。”
　　“……，没有！”
　　原来伯父竟然是上门女婿啊，一家之主竟然是这位伯母，怪不得伯父一点存在感都没有，等下，千江雪好像只有一个姐姐，这么说的话，将来她的老公大概率是上门女婿了，不知道会是哪个倒霉的男人。
　　嗯，肯定是倒霉的男人，不然怎么会娶千江雪，并且还要当上门女婿，这两件事分开都够倒霉了，还要合在一起，那就更倒霉了。

第155章 把他招过来当女婿啊
　　“叶笑，我刚刚在你们学校吃饭，你怎么想出这么黑暗的菜式？”澹台月华的传音过来，吐槽了一下叶笑。
　　这段时间，叶笑的食堂也开始在大学城之中疯传开来，但能进入凌云学府食堂的人，那必须要叶笑同意的才行，不然的话，谁都进不了。
　　除非花钱！
　　想要吃凌云学府的食堂饭菜，外校的当然要花钱了，这一点叶笑也想过了，给自己增加一点收入，可以让人花钱来吃饭。
　　吃一顿也不高，也就是一千钱而已，还附送元气汤，是不是很超值啊！
　　妈蛋，超值？
　　一个食堂套餐，不能随意点菜，只能给你吃什么就吃什么的套餐，你卖一千还说超值，你还要不要脸啊，这哪里是超值，这是——
　　非常超值！！
　　谁也没有想到，一千一份的食堂套餐，竟然有人抢着吃。
　　为什么？
　　你难道不知道东海食神吗？你知不知道他的饭菜有多好吃，一千一份当然是值得的！
　　嗯，许多美食爱好者还是很支持叶笑的，但一开始的时候，他们也就是支持一两次，长期下去他们觉得也不行，但后来发现，这个套餐吃完之后，竟然整个人充满了元气，并且还能恢复疲惫感，让自己能块乐的修炼一整天。
　　于是，这些人就天天来了，搞得叶笑不得不——
　　多投放一点食材！
　　没错，就是这么简单，多投放食材就能解决问题了，我们食堂都是全自动的，产能是完全过剩的。
　　再说了，现在大学城的人并不多，天天两千也不是所有人吃得起的，因此还不用太担心火爆的问题，不过，以后还是需要解决这个问题的。
　　叶笑准备赚够钱之后，就在凌云学府外面那块地方建立一个食堂，专门对外开放，房租都不用付，因为校长这点地盘还是能抢下来的，最主要是这地方目前没人抢，以后或许有人会抢，但到时候估计也没人敢抢。
　　嗯，这当然是给叶笑面子了，绝不是因为吃货们联合起来干翻抢地盘的人。
　　抢这里，让我们没得吃，我们就让你们一辈子都没得吃！
　　目前凌云学府是本校学生先吃完饭，然后再对外开放，两个时间段是错开的，对本校学生是可以无限吃，除了元气汤，但对外的话，一千钱就是一份套餐，想要来就继续给钱。
　　而澹台月华属于可以与本校学生一起吃饭的特殊校外人员，除了她之外，名单上还有叶孤舟与千江雪，尤其是千江雪，为了防止她没事就来找自己，让她去食堂是很有必要的。
　　当然，除此之外，校长肯定有资格带人进入食堂吃饭的，而校长很无耻的利用这一点，经常赚老伙伴的钱，表面上说是给叶笑的，但实际上自己收了。
　　理由是，这是我的食堂，食材有我一部分，你小子卖的钱也不给我，说食堂包给你了，并且还要让我提供学生的食材，我才拿这么一点，算的了什么呢？
　　而事实上，校长对此其实也没有什么怨言，因为叶笑对于食材的把控是很严格的，他赚的钱多了之后，就提高了食材标准，并且免费的继续免费，一千的还是一千，这也让后期在外面开设的食堂火爆异常！
　　因为价格虽然贵，但真的超值！
　　对于澹台月华的传音，叶笑随便回了一句：“突发奇想而已，味道不错吧。”
　　“还行，虽然感觉很奇怪，但味道真的不错。”
　　“谢谢捧场！”
　　“叶笑，你在哪里？”
　　这传音虽然是澹台月华的传音器，但声音却是千江雪的，很明显她们两个人在一起。
　　“我在你家。”叶笑回道。
　　“别开玩笑了，你在我家干什么，我都不在家。”千江雪觉得叶笑在说谎。
　　叶笑回道：“在你家就一定要找你啊，我找你妈聊聊天，给她出主意，将你关在家里，别老是出来给人添乱，你妈说了，晚上就把你关起来。”
　　千江雪有点着急了：“啊，不是吧，你别乱说话啊，我很乖的啊，你让我偷拿东西，我二话不说给你拿了，你现在这是恩将仇报啊，坏人。”
　　“……”
　　叶笑听到这个话就觉得有点无语了，好像千江雪除了胳膊肘向外拐之外，也没什么毛病，嗯，吃并不是毛病，对于叶笑来说，吃是优点！
　　而想想千江雪胳膊肘向外拐也是在她自己家，又不是在自己这里，并且自己还得到了好处，那有什么理由说她什么。
　　“好了，不和你开玩笑了，我在你家里，你妈说让我给她做顿饭，看在你的面子上，我现在就给她做饭，你想要吃就快点回家。”
　　“好，马上！！”
　　千江雪立刻是拉着澹台月华赶回家了，本来她就打算回家的，因为今天是中秋节，要回家吃饭的，这是一顿家里的晚饭，不是要摆宴席，城主府并没有在中秋摆宴席的习惯，一般来说，城主府也不会摆宴席，因为摆了的话，邀请少了谁都不合适，干脆不摆。
　　加上城主府摆宴席的话，其他人还要不要摆家宴啊，这是中秋节，一家人团聚才是最重要的。
　　澹台月华的家族不在东海城，所以，她与千江雪一起过也很正常，再说了，也不是所有人都有与千江雪父母一起过中秋的机会，她当然也不会错过，最起码能增加一下感情。
　　当然，如果能与叶笑一起过的话，那自然也是极好的。
　　就这样，千江雪与澹台月华回到了城主府，直接到达吃饭的餐厅，这个场景叶笑也来过，就是之前招待那王爷的地方。
　　此时，王爷当然不在了，只有城主夫妇两人，他们正在对饮交谈，两夫妻很是恩爱甜蜜的感觉，但是这并不是千江雪两人关心的，她们只关心一件事情——
　　“叶笑呢？我知道，他在厨房，我去找他！”
　　千江雪没有看到叶笑，自然猜测叶笑在厨房之中，这也是很正常的，因为刚刚叶笑说了，她妈找他做饭。
　　“不用去了，他不在厨房，他走了。”千母此时说道。
　　“？？”千江雪一脸的茫然，不是说在这里吗？
　　“他做完菜就走了，说要回去和他母亲过中秋节，真是一个孝顺的孩子，哪像某个人，中秋节也不知道早点回来，回来也不关心自己的妈妈，只知道关心自己的小男人。”千母直接说道。
　　“……”千江雪沉默了。
　　而接下来就是千母教训千江雪的时间了，并且拿叶笑与千江雪对比，说叶笑怎么怎么好，嗯，就是别人家的孩子，只是这些好像也很真实。
　　就算千江雪一直用美食来麻醉自己，最终还是忍不住说道：“你这么喜欢他的话，把他招过来当女婿啊。”
　　“……”
　　突然场面变得寂静了，千母在思考这个事情的可能性，澹台月华则是瞪大着眼睛看千江雪，原来你竟然还有这方面的想法啊，看不出来啊，人小鬼大。
　　过了一会之后，千江雪好像才反应过来事情有点不对，但似乎已经晚了！

第156章 你干脆下毒毒死我！
　　中秋佳节，圆月当空，叶笑坐在小院之中喝着果汁，这是浓缩的果汁，但浓缩之后，却也没有那么甜，因为糖分已经被他提取出来，做成了糖块或者其他的东西，用于其他的烹饪。
　　这样的果汁只有浓郁的果香，几十斤的水果合成这么一杯，那果香味不用问都能明白，这才是真正的果汁，非但没有任何稀释，还浓缩了。
　　当然，水果也不是一种，由多种水果组成，而水果的级别也很高，都是天级中品的灵果，相对于妖兽肉，天级的灵果还是比较容易找到的，大多数人看到灵果就会摘下来食用，吃不完就带回来。
　　没错，水果就是这种好处，不需要烹饪，想吃就吃，入门简单，当然也就有人去摘取，多了之后就会被卖到各种商行，价格比一般的天级食材要便宜一点，但也不会便宜多少。
　　叶笑现在就是这么奢侈，所有的钱都花在了食材上面，不要舍不得，反正钱还是会赚来的，至于说其他方面的，像是住处与服装什么的，他都不在意。
　　叶母这个时候喝的是酒，叶笑不喝酒，但叶母可以喝一点，酒用得好是良药，很多药方的引子都是用酒，说明酒的药用效果。
　　而这个酒自然也不是普通的酒，是叶笑酿制的，但不是三鞭酒，也不向外出售的，是给叶母专门酿制的果酒，里面再加点药材，就成了一种可以提升气血与体魄的补酒。
　　此时，叶母喝了一口酒，然后吃了一块月饼，这块月饼是放在边上一个小盘子之中的，和中间的月饼不一样，它比较小巧，并且颜色也与普通的月饼不一样，这是白色的，有点透明的。
　　“叶笑，你这个月饼是什么月饼？”
　　口感酥软滑爽，略有弹性，色彩洁白如雪！
　　这就是叶母现在对这个月饼的印象，虽然这只是月饼的饼皮，里面的馅感觉更加甜糯可口，但没有这饼皮来的惊喜。
　　“这是冰皮月饼，用糯米粉与粘米粉来代替面粉做饼皮，吃起来会有不同的感觉，并且这月饼冰过之后口感会更好。”叶笑随口回道，然后吃着中间的五仁月饼，这五仁就不是正宗的了，因为这五仁是他买到最高级的货色制作的。
　　嗯，不正宗是因为它太高级了，就这月饼的功效，在补充气血方面要强过他之前的天级扬州炒饭，但就是在增强体魄方面弱一点，简单来说，这是一种能量偏高的食物。
　　但这月饼的回复效果还是很强大的额，并且能在短时间里增加气力，这也许也能派上用场。
　　而除了五仁月饼之外，桌子上还有咸蛋黄月饼，而他最喜欢的是莲蓉配咸蛋黄，比起豆沙要喜欢太多了。
　　也有外面满是白芝麻，而里面的馅料是用花生，桂圆，植物油，脊膘肉，瓜子仁，冬瓜糖，红瓜，葱，果脯等制作而成的，这种月饼味道也不错。
　　也有放入火腿的月饼，皮酥馅美，甜咸适中，色泽澄黄，油而不腻。
　　也有外皮松脆、香酥、层酥相叠，重油而不腻，甜咸适口。
　　各种月饼都有，这些都是一看就美味可口的传统月饼，而叶笑也弄了一些奇特的月饼，像是榨菜月饼、梅菜扣肉月饼、炒面月饼、笋干烧肉月饼、腐乳月饼……
　　这是一次月饼的盛宴，只是叶母有点接受不了这些月饼，虽然也好吃，但比起上面的，她觉得自己还是吃上面的好，这些就留给叶笑自己吃吧。
　　叶笑吃了几个之后，自己也不吃了，留着明天分给其他人，因为——
　　好东西是要一起分享的！！
　　吃完这些月饼之后，叶笑与叶母都各自回房了，叶母开始修炼，而叶笑就躺下来睡觉。
　　时间一点点过去，凌晨两点多的时候，叶笑醒来了，这个醒过来肯定不是自然醒，他还没有到这个年纪，也不是因为他有事情需要早起。
　　他这一次是被惊醒的，因为外面有人闯入！！
　　在那天之后，他为了安全起见，将整个院子都画上了阵法，外围的警报符阵，而里面更是有防御阵法。
　　他倒是要看看，到底是谁又来想要对自己下手，是来自于李家的人，还是徐家的？
　　后者可能性虽然不大，但也不能保证没有。
　　而当他出来之后，就见到一个身穿白衣的女子，那女子头梳飞仙髻，云发丰艳，蛾眉皓齿，在月光之下，宛如月夜之中的仙女一样。
　　可惜的时候，叶笑看这位女子的时候，一点也不觉得她像是仙女，因为在他眼里这个女子没有半点仙气可言，有的只是黑暗的气息。
　　“你是来杀我的吗？这不符合你的性格，这样直接来杀我，你不觉得自己会很失败吗？”叶笑看着那仙女一般的魔女说道。
　　魔女笑了，发出犹如天籁的美妙声音，如果不说她是魔女的话，那她就是和一个仙子无异。
　　“你不用这样说，我并不是来杀你的，我只是来提醒你，别睡得像头猪，不知道有人想要杀你吗？”
　　魔女看着叶笑，微微一笑，继续说道：“不过，看起来你好像也有点防备了，不错，下一次有人来杀你的话，我就不出手。”
　　“你出手？为什么？”叶笑不解地问道。
　　“因为我想要杀你啊。”魔女说道。
　　“好吧，我明白了，今天来了多少人？”叶笑问道。
　　“不多，也就是二十个，我帮你解决了，你应该怎么谢我呢？”魔女微笑着说道。
　　“虽然子时已过，但月亮还在，请你吃月饼。”叶笑说话的时候，来到中间的桌子边上，摆上了月饼。
　　“你觉得我应该吃还是不吃呢？”魔女看着叶笑。
　　“吃吧，我和你不一样，我不喜欢在食物之中下毒。”叶笑说道。
　　“哦，那我吃几个，当作帮你杀人的好处！”
　　魔女拿起一个月饼吃下，接着她的双眼就圆睁，这月饼——
　　好吃啊！！
　　再来一个……
　　“有酒吗！”
　　“有！”
　　就这样，叶笑与魔女在月下竟然吃起了月饼，喝酒赏月，并且还顺便交流了一下厨艺，因为这魔女也是一个厨艺高手。
　　而这个画面看起来实在是有点诡异，外人看起来好像就是一对俊男美女在约会的感觉，却不知道两人都想要弄死对方。
　　“这月饼怎么加豆腐乳！”
　　“好吃吧！”
　　“还有这个是什么，皮蛋？你怎么把整个皮蛋都放进去！！”
　　“这样才有弹性。”
　　“呸，这馅料是麻辣烫吗？”
　　“嘿嘿！”
　　“你干脆下毒毒死我！”
　　“……”

第157章 魔教凌仙衣
　　“你，你真的下毒，好，你给我等着！！”魔女带着怨念飞身进入黑夜之中，消失了。
　　“啊，没下毒啊，那只是麻辣味的月饼啊。”叶笑很无辜地说道。
　　“哼！”
　　咦，怎么还有声音啊，你不是走了吗？
　　叶笑立刻说道：“那个女魔头，你别忘记了，把那些想要杀我的人都杀了，我这个人很容易被杀的，万一他们杀了我，那你怎么能亲手杀我！！”
　　“……”
　　黑夜之中没有任何的声音，好像人真的已经走了。
　　叶笑微微一笑，刚刚的话，他也算是开玩笑的，这是刚刚与那女魔头说话的说话，顺便说到的事情，他觉得对方既然都帮自己杀了这么多杀手了，那就顺便帮自己把麻烦给解决了，上次你不是杀了五爷，那这一次就把李家给干掉吧。
　　哦，算了，只是说说而已，李家的人也不都是坏人，只要干掉那几个关键的人就可以，不过以这个女魔头的性格，就算是真的去，也是一样只杀关键人物，不会动其他人的人，不是她心好，只是她不是那种会做多余事情的人。
　　此时，外面又飞身进来一个人，而对于这个情况，叶笑好像早就已经知道的，也没有去做防卫，只是看着那个飞身进来的人。
　　这个人不是别人，就是叶孤舟！
　　刚刚那女魔头突然离开的原因，就是因为叶孤舟来了，所以她必须要走。
　　至于叶孤舟为什么会来，这个原因很简单，因为叶笑在看到女魔头的时候，就已经通知叶孤舟过来了，这本来就是叶孤舟与她的恩怨，让他们两人自己解决了。
　　虽然说这个时候叫城主大人似乎才是最合适的，因为城主大人可以秒杀那个女魔头，因为双方的战力不在一个级别，但叶孤舟也不弱啊，能和这个女魔头打个五五开，甚至可以六四开。
　　结合以上的几点，叶笑觉得还是让叶孤舟来是最合适的。
　　叶孤舟在接到消息之后，就立刻过来，此时他就很紧张地观察附近地情况，一边四处张望着，一边问道：“叶笑，你没事吧！那个女魔头呢？”
　　“没事了，那个女魔头并不是来杀我的，相反她是过来保护我的。”叶笑微笑着拍拍叶孤舟的肩膀，让他不用这么紧张。
　　而在这个时候，外面的大白也跳进来，叶笑身上的小黄鸭就跳下来与大白一起快乐的玩耍了，看小黄鸭站在大白脑袋上的样子，总觉得有点狐假虎威，不，是鸡假虎威。
　　“保护你的？”叶孤舟听到叶笑的话，很明显就露出不相信的表情。
　　“是啊，她又发现有人要杀我，所以，就把那些人给杀了，她进来只是提醒我，不要这样轻易的被人杀死，她可没有那么多的时间一直看着我。”叶笑点着头，告诉叶孤舟那个女魔头的奇特想法。
　　叶孤舟沉默了一会，说了一句：“女人心海底针！”
　　“就是就是，女人就是这样让人摸不着头脑，尤其还是一个女魔头。”叶笑点着头说道。
　　叶孤舟突然想起了一件事情，问道：“你刚刚说又发现，难道说？”
　　“没错，就是这样。”叶笑点点头，他知道叶孤舟想的是什么，也知道自己这样说的话，叶孤舟也会明白是什么意思。
　　叶孤舟沉默了一会，他现在当然知道了，之前杀了五爷以及那些杀手的人就是这个女魔头了，没想到竟然是这么一个理由，这也不知道对叶笑来说这是祸还是福。
　　“果然是她，这个女魔头我想我应该知道她是谁了。”叶孤舟说道，其实他对于这个猜测早就已经有了，就是没能确定下来，虽然现在也是一样没有办法确定，但他至少有九成九的把握。
　　“是谁？”叶笑问道，如果是以前的话，他也懒得去问这个事情，现在他是必须知道，因为这个女魔头现在想要刺杀本太子啊。
　　“她叫凌仙衣，是魔教大长老的女儿，地位也就是比魔教的少主差一些，但她的天赋却要比少主强出许多，她现在才十七岁，就已经是金身期九段，只差一步就能进入灵尊，十分可怕，而她进入灵尊期也是必然的，因为她母亲一定会给她最好的资源。”叶孤舟说道。
　　“魔教……”叶笑听到这个名字的时候，有些熟悉，但又觉得陌生，因为他以前只在小说之中看到，没想到竟然真的遇到了。
　　“你可能不知道魔教，魔教可不仅仅是江湖之中的邪派，他们是一群妖魔组成的黑暗势力，我们大唐子民人人得而诛之。”叶孤舟说道。
　　“妖魔……”叶笑对于这个词也是很熟悉，而他现在也就碰到妖，还没有碰到魔。
　　“人与妖在修炼之中堕入魔道的话，就会成为妖魔，妖魔修炼的功法就是魔功，修炼魔功的人或妖，也是一样是妖魔。”叶孤舟解释道，这个应该可以理解吧。
　　“魔功具体是怎么魔呢？”叶笑问道，对于妖魔，他并没有接触到，自然要多了解一下。
　　“魔功，这个怎么说呢，这和正道功法的修炼是很相似的，毕竟是脱胎于正道，而他们不同的是，他们逆天而行，不修正道，而是魔道！”
　　叶孤舟继续说道：“有的魔功很直接，直接吸食人的血气，有的魔功会吸取人的恐惧、愤怒、妒忌、贪婪、色欲等各种情绪，这和正道积累功德正好相反，他们不会帮助人，只会让人产生上面那些负面的情绪，增加自己的功力。”
　　“原来是这样，这样就能完美解释那些蜘蛛精狐狸精为什么要勾引男人，原来是为了吸食色欲，不完全是为了男人的阳气，也难怪有些人会嗜杀成性，只是为了得到恐惧。”叶笑突然觉得这些好像能解释一些妖魔的行为，那些给人好处的，是勾起人的贪欲，他们只要吸食贪欲就行。
　　“是的，你要小心一点，说不定那个女魔头也是想要吸你，将你吸干！”叶孤舟说道。
　　“我能被吸的就是暴食，她喜欢吸就吸吧。”叶笑耸耸肩说道，并且还拿起一个月饼吃下。
　　“就知道吃，吃死你！”
　　“要不要吃月饼，就当我们过中秋！”
　　“好，我们过中秋！”
　　叶孤舟点点头，其他的事情暂时先放着，吃个月饼好了。
　　“这是……韭菜鸡蛋？”
　　“啊，哈哈，叶兄，你真是一个幸运儿，我才做了几个韭菜鸡蛋馅的，我吃了这么多都没吃到，你竟然吃到了！”
　　“……”

第158章 以后我可能要叫你姐姐了
　　趁着还有时间，叶笑就睡了几个小时，然后出来拿出一个盆子，然后倒入面粉加入冷水揉成面团，然后加入清水，没过面团，静置！
　　利用这个时间去熬汤，用的是天级中品的牛骨头，这是叶笑让校长猎杀的，让其最好猎杀牛类的妖兽，因为他要吃牛肚。
　　接着开始洗面团，就好像洗衣服一样，来回的洗，直到面团变小，颜色变成淡灰色，不再出粉的时候，这时候面筋就洗出来了。
　　再将面筋分成等量的几块，放在水中用盆子装好并盖好！
　　接着将牛肉汤倒入锅中烧开，甩开面筋，犹如一张巨大的袍子，然后放入锅中，再然后搅拌，面筋这个时候就变成一条条的。
　　最后，将泡发过后的木耳切丝，牛肉切丁，海带切丝，豆腐皮切丝，粉条、泡过的花生，全部加入其中，煮沸之后，加入胡椒粉搅拌均匀，再煮一会，撇去浮沫即可。
　　吃的时候，还能根据个人口味添加醋和麻油等调料。
　　以上就是胡辣汤的制作方法，这个过程按照地球上的进度来说，那是极度繁琐的，尤其是洗面筋和熬汤，许多人都不愿意去做这个事情了。
　　但这个对叶笑来说其实很简单，因为他可以加速，不仅仅是加速那些所需的时间，还能加速自己的手速，整个过程他其实只是花了十多分钟而已，这还是提升了烹饪手段之后的结果，如果不提升烹饪手段的话，那所需要的时间将会更短。
　　提升了什么烹饪手段？
　　也没有什么，就是用烹饪法器控制烹饪的一些条件，使得各种食材能发挥出各自的优点，不会感觉是一锅乱炖的口感与味道，同时，这种烹饪法器还能激发食材本身的功效，嗯，就是之前就提过的，这是一种类似炼丹的烹饪技巧。
　　而叶笑这个时候除了在这里做早餐之外，连带还远程控制凌云学府的食堂，毕竟早餐也是很重要的，甚至对修炼者来说，一顿丰盛的早餐尤为重要，大鱼大肉也是需要上的。
　　不过，叶笑的习惯是早餐就是做早餐的食物，最多让你们多吃一点包子，放心不会吃腻的，因为包子里面的馅都是不同的，叉烧包、咸鱼包、梅菜扣肉包等等。
　　真的吃腻了的话，包子可以变成水煎包、油炸包、汤包。
　　再不行的话，各种肉馅饼，也可以煎、炸、蒸……
　　还有油条、麻团、烧麦、年糕、炒粉、炒饭、凉面、凉皮……
　　还有配汤有不一样的，可以豆浆（可甜可咸！！不用争！）、豆腐花（同上）、紫菜汤、小米粥、燕麦粥、皮蛋瘦肉粥、馄饨、粉丝汤、汤面还有上面的胡辣汤等。
　　好吧，就这样了，简单一点，早餐叶笑也懒得去折腾，毕竟是学校的早餐！
　　自己这边的话，他还是喜欢吃汤包，其次就是煎饺、煎包，然后就是其他！
　　早餐做好之后，他就一个人吃了起来，一口胡辣汤，一口油条夹面包（中式），嗯，这个虽然在其他之中，但他也很喜欢这样吃，把油条折弯夹住面包，然后一口咬下去，感觉真的好爽。
　　以前他都是一根油条分开两条，一条夹一个面包，现在，他奢侈了，一根油条就只夹一个，至于手上的油，呵呵，从来不在乎吃饭的时候手上有油。
　　“叶笑，昨天是不是发生了什么事情？”
　　叶母从里面出来，坐在叶笑身边开始吃汤包喝粥，胡辣汤她也会喝，不过她更喜欢叶笑熬出来的燕窝粥，因为这个能美白养颜，她现在觉得养颜很重要，对于女人来说，这个本来就很重要，尤其是效果明显。
　　“昨天……”叶笑想要说话的时候，这个时候，大白从外面直接跳进来，接着就听到叶孤舟的敲门声。
　　“进来吧，以后大门你随便进，不要敲门了，里面的门不要随便进就行，尤其是我的房间。”叶笑说道，而叶孤舟在“进来吧”就已经开门进来了，说到后面的时候，已经坐在桌子上吃东西了。
　　“伯母早，咦，伯母，你好像又年轻了，以后我可能要叫你姐姐了。”叶孤舟看着叶母有些惊讶地说道。
　　这个可不是叶孤舟在拍马屁，叶母这个时候看起来就好像三十出头，比她真实年龄都要小好多岁了，如果说她之前保养好的话，那这个是很正常的，但之前她是什么情况，不要说保养，她甚至还苍老了好多岁。
　　四十岁的人看起来像是六十岁一样，就是叶孤舟看到的时候，也比四十岁这个年龄段苍老许多，现在的话，竟然看起来只有三十出头，这中间可是小了十来岁，这绝对是让人羡慕的。
　　就算之前可以用体质恢复的原因来解释，那现在呢？
　　叶笑的美容养颜食物似乎有效啊，那为什么之前千江雪说没用。
　　记得千江雪那个时候问叶笑怎么长身体……
　　“你这孩子真会说话，我也就是看起来年轻几岁，叫姐姐还是不合适的。”叶母微笑着说道。
　　叶孤舟摇着头说道：“不不，你要是再继续这样下去，叫姐姐那就是很正常的事情了，你最近都做了什么，能不能告诉我，我也要学学！”
　　“我也没做什么，每天就是修炼，然后就是吃叶笑的一些养颜菜，他说可以养颜，没想到真的可以。”叶母微笑着说道，有了这样的外表之后，叶母的自信心好像也变得强大了许多。
　　“你现在吃的也是？”叶孤舟礼貌地问道。
　　“嗯，燕窝粥。”叶母点点头。
　　“能不能给我一碗。”叶孤舟问道。
　　这个时候，叶母没有说话，叶笑就已经开口了。
　　“你是女人吗？”
　　“不是，但我可以吃！”叶孤舟说道。
　　“你才十八，养颜什么，你还想要变小几岁吗？”叶笑直接说道。
　　“如果可以的话，我当然想了，快点，给我来一碗。”叶孤舟挥着手说道。
　　“随便你了，没有女人的身体，非要吃女人的东西。”叶笑嘀咕了一声，被叶孤舟怒目瞪了一下。
　　好吧，我不说就是了，给你吧！
　　叶笑给叶孤舟端上一碗燕窝粥，这可是上等的燕窝，吃吃倒是无所谓的，他自己也吃。
　　“还是说正事吧，你知不知道刚刚我去李家，李家发生了什么事情？”
　　“不会是李家的人被那女魔头杀了吧。”
　　“你猜得没错！”
　　“……”
　　“你说这个事情该不该抓你呢？”
　　“……”

第159章 真的是一个蚌精了！！
　　“抓叶笑？”叶母看着叶孤舟，微微皱眉。
　　“伯母不要误会，我是开个玩笑，我当然知道这件事情不关叶笑的事情……”叶孤舟说到这里的时候，突然停顿了一下，因为好像这个事情还真的与叶笑有关。
　　“怎么了？”叶母问道。
　　“这个……”叶孤舟要整理一下，这个事情该怎么说呢。
　　“这个事情和我是有关系，李家那些人派人暗杀我，才会被人杀的。”叶笑耸耸肩说道。
　　“他们要杀你，那他们死就是活该，和你有什么关系。”叶母立刻站起来了，愤怒地说道。
　　此时的叶母突然感觉到一件事情，那就是自己的修炼看来一定不能放下，因为这可不仅仅是叶笑的愿望，也是一种保护叶笑与自己的必要手段。
　　这个时候，她也不去问李家是谁，就算是枫林镇的李家，她都知道自己是毫无能力去反抗，如果他们想要杀叶笑的话，自己也是只能在一边看着，无法阻止。
　　这让她也产生了一种无力感，幸好这种无力感只是在虚构之中，并不是真的发生了，所以，她觉得这是一件好事，可以让自己有防备。
　　这就更加激发了叶母修炼的决心！
　　“所以我说没有关系，但如果说没关系的话，好像又不对，我在想，他们会不会到时候用这个事情来对付你呢？”叶孤舟说这个话的时候，已经看向了叶笑。
　　“他们想要杀我，还用这件事情对付我，这世界难道没有王法吗？”叶笑很自信地说道，他相信王法的人。
　　“王法……”叶孤舟想要说，王法当然有了，但有时候王法只是一种工具，会被人利用，所以，还是小心为妙。
　　正准备劝说叶笑这一点的时候，叶笑已经开口了。
　　“就算没有王法，难道没有天理吗？”
　　“……”
　　你这话是什么意思，当着我的面说没有王法，你让我们不良司的人情何以堪。
　　“王法和天理都是要靠别人，人一定要靠自己。”叶母这个时候淡淡地说道，好像有了一种明悟，思想境界上她好像提升了。
　　“伯母说的没错，弱者需要的是天理和王法，而强者是制定与践踏王法。”叶孤舟点着头说道，说到底这就是一个强者为尊的世界。
　　“天理呢？”叶笑问道。
　　“这个谁敢说天理，强者也不敢。”叶孤舟没好气地说道。
　　是啊，越是这种修炼的文明，他们越是会尊重天理，因为他们知道天理是存在的！！
　　“都被你打乱了，都还没有说李家的情况，你要不要听？”叶孤舟看着叶笑说道，这个时候他似乎才想起来，自己好像还没有说李家的情况。
　　“什么情况？他们不是被灭门了吗？”叶笑问道。
　　“……”
　　“开个玩笑，我知道没有，死了多少人？”叶笑说道。
　　叶孤舟看了叶笑一眼，仿佛在说：死了这么多人还开玩笑，你怎么这么冷血啊！
　　叶笑：……
　　“十三个，都是五爷一脉的，主张向你复仇的人就是五爷一脉的人，而死了这么人之后，李家应该会陷入内斗，不会再管你的事情，毕竟你只是小事，十四个人的位置谁来坐才是最重要的。”叶孤舟说道。
　　“哦……”
　　这就是说，这没有自己什么事情了，这对自己来说是一件好事。
　　“你是不是觉得这件事就这样结束了，他们现在是没空管你，但还是可能会让人对付你，毕竟你是这个事情的起因，不表示一下的话，他们以后怎么在东海城立足。”叶孤舟说道。
　　“……”
　　叶笑沉默了，然后——
　　喝胡辣汤，吃了一块马蹄松，那感觉真爽啊。
　　“……”
　　叶孤舟看着叶笑，然后也喝了一口胡辣汤，然后吃一块马蹄松，接着又吃了一个汤包，然后继续——
　　吃早饭！
　　反正叶笑也不会在意这个事情，比起这个事情，吃早饭的确是更重要，加上这个事情现在防也防不住，要看对方是怎么出招的，他们又不能像那个女魔头一样，说杀人就杀人。
　　有时候，叶孤舟觉得，快意恩仇是一件很爽的事情，一但发觉有人想要对自己不利的话，就直接把他们全杀了，就这么简单干脆，多好！
　　不过他知道自己不能这样做，并且这样做只会造成冤冤相报何时了的情况，除非你是天煞孤星，然后被人杀死，或者，杀光所有有关系的人。
　　后者似乎只有邪魔外道才会做的事情，就好像那女魔头一样。
　　“叶兄，那女魔头的母亲是魔教大长老吗？”叶笑在吃着吃着的时候，突然问了一句，应该是想起了什么事情。
　　“是啊，怎么了？”
　　“那她父亲呢？”叶笑又问道。
　　“不知道，魔教大长老听说以前很是放荡，与各种男人都有关系，后来有了那女魔头之后，就好像收敛了，一直都是在魔教总坛之中潜心修炼，传闻她已经踏入凌虚期，与魔教教主实力不相上下。”叶孤舟说道。
　　“你们连她的实力境界都不知道吗？”叶笑问道，按理说这种实力境界应该都会知道的，为什么说传闻呢？
　　“这个因为她在生了凌仙衣之后，就再也没有出现在人前了，只有她身边的人才知道她到底有没有突破，当年有确切记载她的最后一役是在北海，与一方剑圣大战三天三夜，天地都为之变色，最后她胜了半招，而一方剑圣当年已经是神通八段。”
　　叶孤舟继续说道：“而那一战是在她生下凌仙衣的十年之前。”
　　“这位大长老多少岁了？感觉应该是老蚌生珠！”叶笑问道。
　　是啊，凌仙衣不是才十七岁，而这位大长老二十七年之前就已经是神通八段了，看看别人徐家的老太爷，都已经这么多岁了，还没有进入神通期，而这样的进度大家都说他是天才了，那就是说，就算天才也需要那么大年纪进入神通期，而她还是神通八段。
　　可以相信，这个大长老的年纪已经很大了，生凌仙衣的时候，应该七老八十了。
　　“老蚌生珠？这个应该说是蚌精了，这个魔教大长老已经两百多岁了！”叶孤舟看着叶笑，心中暗道，开始吧，目瞪口呆吧。
　　“……”
　　叶笑是想过这个大长老年纪很大了，但没想到这么大，真的是一个蚌精了！！

第160章 大学校园一日游
　　“这对你来说听起来有点不可思议，其实这不算什么，强者生个孩子而已，甚至都不会耽误修行，就是看强者会不会生而已。”叶孤舟说道。
　　是的，没有什么生孩子会耽误修行，也没有什么因为生孩子会实力大减，更不会将实力分给孩子，这也要承受得起。
　　不过，在强者肚子里的孩子，本身就会强大，因为他们吸收的天地元气更多，简单来说他们就是那种在天天吃补品的母体中降生的孩子，所以，他们的体质肯定要比寻常人强大许多。
　　而几代强下去之后，强者的血脉优势就会变得明显起来，这也导致了普通人很难一下子咸鱼翻身，一般都是要经过几代的努力才能强大起来。
　　简单来说，有时候生孩子也是一种策略，可以增加家族的竞争力！
　　所以，看看眼前的叶孤舟，再看看那个女魔头，就知道上一辈努力对孩子的影响有多大，所以，现在已经很普通的你，为了下一代，请努力修炼吧。
　　“叶笑，你看我做什么？”叶母看着叶笑疑惑地问道。
　　“没什么，妈，你不是该去修炼了。”叶笑立刻摇头，难道说告诉她，自己在嫌弃她，为什么当初不努力，还好自己有外挂，不然怎么打得过这些资本雄厚的世家弟子。
　　“嗯，你们慢慢聊，我先回房修炼了。”叶母点点头，起身回房了，她已经吃饱了，该去消化一下了。
　　叶孤舟也是立刻起身，礼貌的恭送叶母回去，但看到叶笑在一边继续吃喝，他觉得自己有点太紧张了。
　　“叶兄，你说魔教的大长老是怎么想的，为什么给女儿起了这么一个名字，这明显和她魔教不搭。”叶笑又开口问道。
　　虽然说这个取名字是自由，好听就行，但你作为魔教的大长老，给自己的女儿起了一个这么仙气的名字，你不觉得有问题吗？
　　“这个谁知道啊，反正她就是这样叫的，我还知道一个名门正派的掌门给自己的女儿起名叫小妖，这不代表什么。”叶孤舟随口说道。
　　“小妖？这掌门有多恨自己的女儿，是不是他隔壁住着一位王先生？”叶笑有些恶意的猜测道。
　　“王先生？什么意思？”叶孤舟自然不懂了。
　　叶笑笑着说道：“对了，叶兄，一直都没有问你家里的情况，你家里几口人？伯父伯母一定都是英雄人物吧，他们都是什么境界？”
　　“这个以后你就知道了。”叶孤舟随口回道，并没有正面回答这个问题，可能是觉得叶笑这个话是有其他目的的，所以不想要理会叶笑。
　　接着，他就走了，很干脆的离开了！
　　叶笑耸耸肩，然后继续吃早餐，然后就给叶母准备好午餐，自己就离开了，因为他要去凌云学府，不是为了准备午餐，而是要去跟荀老学习符阵知识，这是荀老要求的，已经推了好几天了，再推下去据说荀老会狂暴。
　　叶笑其实已经说明了，自己对符阵机关什么的不感兴趣，够用就行了，不想要研究太深了，因为那样太累了。
　　但在校长的威逼利诱之下，他不得不去跟荀老学习一天，算了，就当是一日游吧。
　　是啊，一日游，去东海符阵大学一日游，虽然现在还在暑假，但里面的学生也已经不少了，尤其是那些爱学习的，他们甚至整个暑假都不会回去，会在学校继续学习。
　　其实，对于大学来说，暑假并不是真的放假，而是给大家一个自由学习的时间，不需要去强制上课学习，不需要考试。
　　或许有些人觉得这种学习并没有用，因为他们都已经懂了，也或许是有人教了，但对于很多人来说，这种学习是很有必要的，这可以让他们少走许多弯路，可以在修炼的道路上走得更快。
　　没错，大学其实就是给一些普通人机会，让他们可以有名师指导，你如果不普通，当然可以不用上大学了，但如果你只是一个普通人，那就必须要上大学，这是你唯一可以改命的机会。
　　当然，有些人会说自己就算上大学也不一定能改变自己的命运，但至少还是有很大几率的，如果你不上的话，那这个几率就会无限降低。
　　也有人说，大学不会让你获得机会，但大学却可以让你知道什么是机会，如果你不上大学，很多机会在你面前，你都不会知道是什么，会平白让你的机会失去。
　　不管怎么说，大学的确是对普通人的修炼有帮助，并且还会教一些以后大概率会用到的常识，所以，对于普通修炼者来说，大学是必不可少的。
　　这还是说纯粹的修炼者，如果换做是那些专业的，像炼丹、机关术以及现在叶笑所去的符阵大学，这些以知识为主的大学，那更不用说了。
　　而符阵大学即便是放暑假，里面的人还是非常多，这比例上要比东海大学多得多，就是符阵大学的女生比例有点少，并且长得还都不怎么样，但这些女生都充满了青春的气息，这一点就能让她们的颜值都提升要给档次，加上女生们穿的还是很清凉的，虽然没有地球上的夏季暴露，但她们的古装清凉风格，还是吸引了叶笑的眼光。
　　呦，这套不错，合体短袖加上七分裙，这好像也是最流行的，看看这颜色，五颜六色都有，但叶笑最爱的是红色，尤其是现在过来的这个，她身上的衣服颜色，那是樱桃色的——
　　樱桃肉的颜色！
　　还有边上的，鸡蛋羹的颜色！
　　哇，这个厉害了，韭菜炒鸡蛋的颜色！！
　　口水……
　　“哼！”
　　三个女生对着叶笑就是一声冷哼，心中有些鄙视，看到美女就流口水，真是一个色鬼，不过，这也是正常的，谁叫我们三个是天生丽质，任谁看到都会心动。
　　尤其是鸡蛋羹，她更是有着天生的狐媚，是的，她是狐女，狐女除了天生狐媚之外，还都很聪明，进入符阵大学也是很正常的。
　　此时，三个女生停了下来，对着叶笑前面的荀老就是一个行礼，然后说道：“老师好！”
　　嗯，对荀老行礼很正常，一路上见到荀老行礼的学生多得是。
　　不过，这三个女生却跟在了荀老身边走着，这就好像不是普通的学生了，不会是今天一起学习的吧？
　　不是吧，自己看着她们就觉得饿，尤其是这个韭菜炒鸡蛋！

第161章 你连我的名字都已经打听清楚了
　　叶笑跟着荀老继续走着，这个时候他已经没有在看女生了，而是在想着吃什么——
　　樱桃肉没有，但有糖醋小排；鸡蛋羹也没有，但有白斩鸡；韭菜炒鸡蛋这个更没有了，但有韭菜鸡蛋的煎饺。
　　先吃哪个呢？
　　当然是先吃糖醋小排开胃，然后吃冷菜，再吃主食，还有就是，可以混着吃啊，谁在乎吃哪个先啊，一起吃啊。
　　只不过现在走路的话，好像也不适合三样都吃，那就先吃——
　　一个煎饼！
　　正当叶笑拿出煎饼的时候，前面的樱桃肉回头了，并很是嫌弃地厉声说道：“你这个色鬼，为什么还要跟着我们？”
　　叶笑一愣，一时没有反应过来，说道：“不是你们跟着我们吗？”
　　嗯，这个时候他只注意到“为什么跟着我们？”这个话题，而他并没有注意到前面的色鬼。
　　“呵呵，我们跟着你们？见过这么多色鬼，但你这样无耻的还是第一次见到。”樱桃肉说道。
　　“色鬼？你在说什么？”叶笑有些不明白了，他这个时候并没有想到自己露出流口水的表情，毕竟这个谁会注意到自己的表情，尤其是这种自然而然发出的表情。
　　“还不承认，你刚刚就一直用色迷迷的表情看着我们。”樱桃肉厉声道。
　　“我……”
　　叶笑明白了，自己应该是想吃的的缘故，可能被人误会了，这个也不怪别人会这样，毕竟人家三个的确是青春漂亮的女大学生啊，而他懒得去解释这个误会，难道告诉别人——
　　姑娘，你想多了，其实我想的是樱桃肉，不是你！
　　根据现在的情况，眼前这三个应该是荀老的学生，今天荀老来上课并不是单独给叶笑开课，好像是要带他的一些得意门生，这几个估计就是了。
　　所以，叶笑自然也不想要与这三个女生闹什么不愉快的，毕竟自己现在好像欠荀老一些东西。
　　是啊，欠了荀老很多东西，就是之前制作的法器材料，荀老“后悔”了，这让叶笑也很无奈啊，那就只能满足对方的一些条件了。
　　也的确是没办法，谁让自己是用了别人这么多好东西，就算之前荀老答应了也是一样，始终还是占了荀老的便宜，不过目前的话，大部分东西都是用在了食堂上面，好像也不算亏欠太多，但亏欠依然还是有的，所以，荀老面子是要给的。
　　其实就算没有亏欠，叶笑也会给荀老面子的，因为荀老是那种值得尊敬的前辈，他几乎将一身都贡献给了符阵研究，并毫无保留地将自己地知识传授给他人，包括叶笑。
　　叶笑可不是今天第一天跟荀老学习，之前也学习过，虽然都是被荀老抓到他去学校的时候，或者就是去荀老个人工作室的时候。
　　而一般叶笑学习的时候，都是在研制法器的时候，与荀老一起动手画符阵的时候，制造机关器具，以及偶尔需要的炼器。
　　符阵技术虽然只需要符阵，但多少也是要懂机关与炼器，而叶笑三者都要学习，因为他是要制作烹饪法器的，并不是画个烹饪符阵。
　　果然吃货是一条艰难的道路啊，想要成为一个吃货之中的吃货，道路艰难啊，还好有饕餮宝典在手，这些技能提升速度极快，很快就将技能刷上去了。
　　“我是和荀老一起来的。”叶笑开口道。
　　“老套！”樱桃肉鄙视道。
　　“？？”叶笑有些不解。
　　“你并不是第一个这样说的人，知不知道之前那些人的下场，他们最轻的都被留校观察三个月。”樱桃肉说道。
　　“樱桃……同学，你误会了。”叶笑立刻说道。
　　“呵呵，还说自己不知道，你连我的名字都已经打听清楚了。”樱桃肉说道，就是这么巧，她的名字就叫樱桃。
　　“……”叶笑有些尴尬了。
　　然后，他对着荀老说道：“荀老，说句话吧。”
　　是啊，这个时候让荀老说一句话就能解决这个事情，本来这样直接让荀老说话，会让人觉得很没有礼貌，他才会与这个樱桃同学说几句先。
　　而这个说话，荀老却没有说话。
　　这是要看叶笑的笑话吗？
　　不不不，这是荀老的一种正常状态，他经常会一下子神游太虚，一般都是想到有关符阵的难题，说不定就能想到关键的，所以，这个时候一般他也不喜欢被人打断。
　　于是，叶笑就直接转身走人了！！
　　没办法，既然不能打断荀老的想法，那就只能走了，不然留在这里的话，这樱桃肯定会说各种鄙视的话语，叶笑觉得自己接受不了，还是暂时走开一下避其锋芒。
　　“呵呵，跑了？”樱桃冷冷地鄙视了一下，与边上的两位好友炫耀了一下，嗯，她又一次将烦人的苍蝇赶走了。
　　鸡蛋羹与韭菜炒鸡蛋都点点头，她们也认为叶笑就是一个小色鬼。
　　小色鬼，不，叶笑这个时候正在发呆，他现在不知道去哪里逛，这个符阵大学的校园他没有多少兴趣，他本来对这个符阵就没兴趣。
　　还是找个地方坐下来吃东西吧，等下，真笨啊，既然来了别人的大学，当然要去别人的食堂吃饭啊。
　　没错，冲啊，去食堂啊！
　　等下，还有一个问题……
　　“这位师兄，食堂在什么地方？”叶笑随便找了一位看起来像是标准“理科生”的师兄说道。
　　“前面直走，看到一棵大树之后左转，然后一个红色的房子，那里就是食堂了，不过师弟，我建议你不要去食堂吃东西，那里的东西简直不是人吃的，要吃也要去凌云学府吃，提听说那里的食物超级好吃，现在还在放假，那边人少，要是这个假期结束之后，那估计你抢也抢不到了。”师兄在指完路之后，就对叶笑说道。
　　“我就是想要看看，谢谢师兄。”叶笑笑着说道，就算别人说不好吃，他还是想要去看看，如果真的不好吃再说了。
　　于是，叶笑就跑去食堂了，这个食堂一共三层，第一层是普通学生享受午餐的地方，简单来说也就是最便宜的地方，这里没有炒菜，就是一个普通食堂。
　　第二层就可以炒菜了，都是各自独的小店铺，味道有好有差，差的比第一层的食堂饭菜都要难吃，好的也就是那样，好不了太多。
　　第三层就不一样了，整层都是一家酒楼的，味道虽然不是那酒楼的最高水平，但也是高水平的。
　　根据叶笑的鼻子告诉他，第三层还是可以吃一下的，叫他们的招牌菜就是了。
　　“小二，给我来三十斤酱牛肉！”
　　招牌菜，又是牛肉的，应该不会难吃。
　　叶笑在这边下馆子的时候，荀老好像想通了问题，带着自己的学生走入教室，准备进行教训的时候，他突然发现了一个问题。
　　“叶笑呢？”
　　叶笑在今天可是很重要的，不仅仅是学生，还是助教。
　　“老师你在说谁？”学生们不解地问道，我们这里没有一个叫叶笑的，也没听过老师收新学生了啊。
　　“就是刚刚跟在我身后的那个臭小子。”荀老说道。
　　“……”
　　樱桃三人似乎想到什么，三人互相看了看，然后发出了一声惊叫——
　　“啊~难道是他！！”

第162章 求你把心思放在正道上吧！
　　“你们几个见过他？”荀老看向了樱桃肉三人组。
　　“老师，你说的可是一个穿着白衣的……师弟？”樱桃问道。
　　“白衣，好像是……”荀老好像并没有注意到叶笑今天穿什么衣服，不过叶笑平时都是白色为主的衣服，也不是那种纯白，说白衣也很正常。
　　荀老接着问道：“你们在哪里见到他的？”
　　“刚刚就在外面，他刚刚好像有事离开了一下。”樱桃只能这样说了，难道说自己把他当成了色鬼变态，然后让他滚了吗？
　　不过，这小子也真是的，既然是荀老带来的人，为什么不说一下，这是故意整我们是吧！！
　　“有什么事情要离开的，你们去把他找过来。”荀老微微皱眉。
　　这个时候，樱桃当然点头答应了，因为她可不想要让叶笑过来告状，她要过去与叶笑谈好，堵住叶笑的嘴。
　　“老师，我们可以先开始，说不定他自己就来了，让樱桃过去找，说不定还白白耽误时间。”这个时候，一个男同学站出来说话，而他这个话当然是为了表现自己，在樱桃面前表现。
　　虽然站在这里的都是精英，但在精英之中，依然还是有着舔狗的，没错，他就是樱桃的舔狗，樱桃一直拒绝他，但他一直舔，他想象总有一天可以舔到最后。
　　他不知道自己这个行为，对于樱桃来说，那不是舔，而是给她添乱，这不是让她没有机会找叶笑聊聊。
　　不过，在这个时候，荀老给了她希望，只不过荀老这个希望也让她感觉到压力。
　　“不行！今天没有他不行，他今天除了来学习之外，也是来当我的助教，没有他的话，有些事情我都做不到。”荀老摇着头说道。
　　“什么？！”
　　工作室之中顿时哗然，在这里的学生本来就是精英之中的精英，在东海符阵大学之中，他们这七个人已经是最顶尖的存在了，而叶笑能在这里当助教，那说明叶笑要有多大的能力。
　　尤其是刚刚樱桃肉三人，她们更是震惊，她们怎么也不可能想到叶笑竟然是荀老带来的助教级的存在，就是让她们相信叶笑是荀老的学生都有点不可思议，因为叶笑看起来实在太年轻了。
　　而其他人稍微还不那么吃惊，因为他们并不知道叶笑的年龄，只知道叶笑比樱桃肉她们小，因为樱桃叫他师弟，而樱桃肉三人组都已经是二十五岁的人了，他们想象中的师弟应该是廿三四岁的人。
　　可想而知，他们要是知道叶笑才十六岁的话，那他们的表情会有多么的惊讶。
　　“我们马上去找！”
　　樱桃肉三人组是立刻站起来寻找了，之前还没有这么迫切，现在肯定要去找了，因为叶笑既然这么重要，那他的话可能会影响到荀老，而她们还需要荀老的教导。
　　“去吧，对了，先去食堂找，有吃的地方，找他比较容易。”荀老说道，对于叶笑他也算是有些了解，每时每刻都不忘记吃美食，并且还把心思放在烹饪上，尤其是那些烹饪法器，他不知道有多心疼啊。
　　是啊，这要是用在别的上面该多好啊，不仅仅是说被炼制成烹饪法器的材料零件，同时还是说叶笑的心思，没错，就是叶笑的心思，竟然一心只想要造烹饪法器，对于其他的法器一点兴趣都没有。
　　拜托，如此妖孽的天赋，为什么要浪费在这个上面，算老夫求你好了，求你把心思放在正道上吧！
　　什么？！你还说你没兴趣！老夫能不能打死你！！
　　“知道了，老师！”
　　樱桃肉三人组冲了出去，她们现在并没有细想去食堂找人这件事情，没有去想叶笑是一个吃货，她们出去之后就分头去找了，这样可以增加找到叶笑的机会，同时她们也有传音器，随时可以找。
　　等下，为什么荀老不用传音器找叶笑？
　　这一点好像大家都忘记了，可能是觉得荀老不太会用传音器这种东西，不是说荀老不会操作，他可是大越国符阵界的权威，怎么可能不会用传音器，这只是因为他不想用而已。
　　当然，也可能是因为荀老根本没有叶笑传音器的原因，是的啊，叶笑绝不会主动添加荀老好友，这个理由很简单，因为他觉得荀老会很麻烦，比校长更麻烦，自己要是与他添加好友的话，那自己到时候是当没收到传音多久呢？
　　嗯，肯定会当没收到，就是持续多久的问题。
　　而荀老当然也没有添加叶笑，不是因为他拉不下脸，而是他一直忘了这件事情，同时也有一些时候，他想起来了，但总是会碰巧遇到一些事情过去了，他怀疑这是叶笑故意的，只是他没有证据。
　　樱桃肉此时冲向食堂，而鸡蛋羹去向叶笑离开的地方，然后去询问附近的人，至于韭菜炒鸡蛋就随机找了，这的确是最好的办法，反正找个人而已，又不是做什么事情，找到人的话，一个就够。
　　樱桃肉来到食堂，此时的食堂人并不多，已经过了早餐时间，又离午餐时间还有一段时间，也就是一些早上起来晚的人在吃饭。
　　一层是一目了然，没有叶笑的存在，然后她就直接一路小跑到二楼，去问二楼的店铺，在问过三家之后，她得到了信息。
　　“你说的这个人，他刚刚来过我们店里，但又离开了，我看他走向三楼了。”
　　“谢谢！”
　　樱桃跑上了三楼，环视了一下，发现了叶笑，这个时间段没有什么人，三楼的客人更是只有叶笑一个人，此时叶笑正拿着一大块酱牛肉啃着，满嘴都是蘸料，那感觉真好吃。
　　肉就是这样吃的，这样吃能让肉的美味程度提升一个档次，此时喝点酒是更好不过，但叶笑依然还是喝果汁，因为他是一个未成年，并且，他不喜欢喝酒，他觉得饮料更好喝，当然，他也不会拒绝酒，等成年了，他会喝酒的。
　　嗯，等成年了，因为，他还是一个未成年啊！！
　　看到叶笑这个样子，樱桃本来不饿的肚子，好像有点饿了，也想要吃一块大块的酱牛肉，口水……
　　等下，口水？
　　难不成那个时候……
　　他是饿了？
　　还是说，他看到我们想起了什么食物？
　　樱桃……樱桃……樱桃……
　　肉？
　　……

第163章 这个法器不是一般人能修复的
　　“你来了啊，要不要吃点？”
　　叶笑看到樱桃的时候，露出微笑，很是礼貌地说道。
　　而这个时候，在樱桃的眼里，那就是——
　　我早就知道你会再来找我的，现在知道后悔了吧，快点跪下来道歉吧。
　　“不好意思，刚刚误会你了，你是老师的新学生？是我们符阵大学的新学生吗？”樱桃道歉之后就立刻问道，这也是转移自己的尴尬。
　　“我是荀老的学生，但不是你们符阵大学的新学生，我是凌云学府的，是荀老在凌云学府唯一的学生。”叶笑笑着说道。
　　是啊，凌云学府之中，荀老唯一教的就是叶笑了，不是他不愿意教别人，而是根本没有其他人可以被他教的，其他人都准备踏上修炼者的道路，对于符阵知识，他们只需要掌握必要的就行了。
　　因此，符阵课还是会上的，但不是现在，现在他们只需要提升实力，而符阵课到时候荀老会让自己的学生来教，没错，教凌云学府这些人，他的学生就足够了。
　　还有有关炼器炼丹机关什么的，他也会叫自己的学生来，毕竟他的很多学生都是转行去了这些行业，符阵是一种基础，炼丹炼器机关都需要用到。
　　东海符阵大学教的是符阵，但其他专业也是有的，比如说眼前的樱桃，她主修的是机关。
　　而之所以用荀老的学生来教学生，理由当然是因为校长——
　　他不想要花钱请老师！
　　没办法，资金紧缺啊！！
　　“凌云学府？我知道，老师现在是凌云学府的，在我们这里只是挂名，没想到师弟是凌云学府的。”樱桃点着头说道。
　　如果说之前荀老没有说叶笑是助教这件事情，她肯定会不屑，会觉得凌云学府的人怎么可能会有什么值得老师去教的学生，而现在，她自然不敢这样想了，她相信老师的标准，老师的眼里可是揉不得沙子的，不会让没有实力的人当助教。
　　看着叶笑在继续吃着酱牛肉，没有想要离开的医师，樱桃就开口催促道：“师弟，那我们现在走吧，老师在等着我们呢。”
　　叶笑挥着手，将口中的食物咽下，然后才说道：“很快，很快的，马上就吃完了，只有十来斤了。”
　　“……”
　　只有十来斤了？
　　这个对我来说可是一天的饭，不，两天饭了，就算修炼者能吃，也吃不了那么多，而我一顿能吃下两斤牛肉，那也是很多很多了。
　　符阵大学的学生相对来说，修炼程度都不算高，吃的东西自然也不多。
　　就在这个时候，突然厨房里面发生了一声巨响，然后里面的人就跑了出来，一副灰头土脸的样子，很明显，厨房爆炸了。
　　厨房这种需要加热的地方，爆炸这种意外不少见。
　　“快跑！”
　　叶笑也不管三七二十一，先跑再说了，遇到意外的时候，首先要远离意外，让自己安全是最重要的，别想着解决问题。
　　当然，在跑的时候，他也拿起了酱牛肉，一点也不嫌弃手会被酱牛肉弄脏，好吧，其实早就已经脏了，因为他之前就是拿着酱牛肉吃。
　　只是，他在跑的时候，还一样不忘吃酱牛肉，这是一个错误的示范，同学们可不要学习，走路的时候就不要吃东西了，尤其还是跑着步。
　　怎么不噎死你！！
　　“樱桃，你在最好了，我们那个法器好像又出现问题了，你快去看看，我的牛肉还在里面呢。”
　　此时，一人看到了叶笑两人，忽视了叶笑，直接对着樱桃说道。
　　“你们是不是又乱调东西了，告诉你们不行，你们的法器承受不了那么多，一定要我说的来，你们非要乱来。”樱桃说道。
　　哦，原来是经常出现的毛病啊，那就应该没有什么危险了，再吃一点牛肉。
　　“这个我们也没有乱来啊，我们就是量是稍微多了一点点，但我之前这样做都没事啊，别说那么多了，给我看看先，我的酱牛肉马上就要好了，你把它修好，我请你吃酱牛肉。”那人看着樱桃说道。
　　“我又不吃！我还有事，我……”樱桃摇着头，她这个时候自然是没有时间去修理这个了，等上完课再说了，而这个时候，她的话却被打断了。
　　“我吃！”叶笑这个时候立刻伸手道，听到能吃到免费的食物，他自然就来劲了，这酱牛肉的味道还是很不错的，吃了之后感觉身体也有力量了，这牛肉应该不错。
　　“你吃什么？”那人看向叶笑，一副不爽地说道，这个时候我的厨房都炸了，你还在这里开玩笑，这种人真是讨厌。
　　“吃牛肉，我看看能不能修好，能修好的话，你们给我一锅牛肉行不行？”叶笑笑着问道。
　　“呵呵，你要是能修好，不要说一锅，就算是十锅都可以！”那人露出不耐烦的笑容，他这个话的意思很明显是在说，你根本不行。
　　这也不怪他会这样想，主要是因为他知道这个难度有多大，就是樱桃这个高材生都是需要花费很长的时间才能修复，并且，还不能完全的修好。
　　说起这个法器，其实也是有来历的，是两百多年前一个传奇的法器制作大师制造的，由于这个世界并不是科技文明，几百年前可不代表落后，核心的技术一样是十分高端的，这几百年的变化可能是在与法器的应用上面，更好的用在了民用上面，方便了生活，但技术水平的提升并没有多少，甚至还不如以前的。
　　而退一步来说，即便是提升了许多，由于法器都是个人制造的，几百年前的大师级水平，也要比现在的普通人强大出不知道多少，看看叶笑的三轮车就能知道了。
　　不过，法器毕竟是法器，用久了之后，就会出现损伤，缺失了一部分的符阵，这样就会造成这件法器开始工作不正常，后期的维修可能会让法器能继续运作，但也可能会在修理的期间，再一次造成法器的损伤。
　　因为这一点，这个法器也就成了常出毛病的老爷法器，但也不是普通可以买的起的，买的起的又不想要，最终就被送到了这里。
　　不管怎么说，这个法器不是一般人能修复的，就是荀老来也是说不用修了，没这个价值，至少说明这想要修好是很花费人力与物力的。
　　这样的东西，你一个少年能修好？
　　虽然不能否认你这个少年还是比帅的，但帅又不能增加技能。

第164章 叶笑，该你了！
　　“师弟，这个法器你能修好吗？”
　　在厨房之中，樱桃问叶笑道，她的双眼很是期待，因为她想要看到叶笑的本事，正好借着这个机会看一下，是不是真的有作为荀老的助教。
　　说实话，樱桃其实并不相信叶笑能做到，正好借着这个机会看看，这个时候她也好像忘记了应该回去教室，荀老还在那边等着。
　　刚刚叶笑也是一副自信骄傲的样子，仿佛在说，我什么东西修不好，尤其还是烹饪法器，一定是轻松搞定。
　　尤其这个时候修好还有十锅的酱牛肉，肯定能修好！！
　　到时候你一定会被我的精湛技艺给折服，一定会跪下来仰视我，然后叫一声——
　　爸爸！！
　　叶笑看着那个法器，过了一会，然后——
　　“你这个法器，我修不好！！”
　　“……”
　　樱桃与那人都愣了一下，他们虽然想过叶笑不行，但没想到他就这样看一下就说不行了，你最起码要看看啊，这样的话，有点太随意了，一点都不专业啊。
　　尤其是樱桃，她更是失望了，本来还以为能看到什么精彩的操作，没想到竟然会是这样。
　　“哼，不会就不会，说什么修不好。”那人冷冷地嘲讽道。
　　叶笑耸耸肩，微微一笑：“你如果想要卖给我的话，请联系我，我叫叶笑，是凌云学府的学生，你到时候找一个叫孔峰的人，他可以代表我。”
　　说完之后，叶笑挥挥手离开了，因为在这里也不会有什么结果了，对方肯定会找人维修这台法器，他现在是买不到这个法器的，那自然不能在这里浪费时间了。
　　而叶笑的离开对那人来说，那是无所谓的事情，因为他要找的是樱桃，只见他拉着樱桃让樱桃帮忙修理，可是这个时候樱桃哪有这个时间，直接甩开了对方，留下一句，我上完课之后再来。
　　是啊，现在是上课的时候，修理这个东西可以以后再来，不要浪费自己上课的时间，现在叶笑肯定是过去上课了，荀老肯定会开始讲课，荀老可不会等她。
　　之前有些学生没来，荀老就是直接开始了，荀老从不会等人，所以，叶笑这一次也让他们是有点意外，当然，毕竟叶笑是助教，这个意外自然也就小很多。
　　就这样，叶笑与樱桃前往荀老的工作室，在路上遇到了那两个鸡蛋组合，叶笑觉得自己好象要吃个鸡蛋煎饼，咦，可以啊，一边走一边做，反正烹饪的工具都是法器，很是小巧，他可以在手上制作一个鸡蛋煎饼加葱花。
　　然后里面切入薄薄的酱牛肉，这个时候就是越薄越好，因为切得薄就能让肉有着另外一种口感，无论是猪肉还是牛肉都是如此，尤其是牛肉，切得越薄那种口感就越好，同时——
　　显得多！！
　　将面浆倒在“铁板”上，然后用工具一挂，一张饼皮就出现了，打上一个鸡蛋，一个煎饼皮就出现了，然后再里面加入酱牛肉片，还要加入脆脆的薄饼，叶笑加的是青龙须片还有就是炸猪皮，也一样能提升口感，加上一片脆爽的青菜，还有一条血肠，豪华版的鸡蛋煎饼完美出炉。
　　叶笑给自己做了二十多个，将酱牛肉都用完了，然后就开始吃了起来。
　　嗯，还没有到工作室就已经开始吃了，没办法速度就是这么快，对于他来说，做二十个煎饼那是轻松加愉快的事情，手速也就是一般人看得眼花缭乱的速度而已，但作为修炼者肯定是可能看到的。
　　啊呜一口！
　　丰富的口感，各种食材的味道，在叶笑的口中爆发开来，大口大口的嚼着，将各种食材混合在一起，爆发出更加强烈的复合口感与口味。
　　“樱桃，他是不是一个吃货？”韭菜炒鸡蛋问道。
　　“嗯，这明摆着的，除了吃货，谁会这样对我们，和我们一起走路竟然不理我们，不和我们说话，就知道吃。”樱桃说道。
　　“是啊，他竟然不看我！不正常！”鸡蛋羹也说道，刚刚她对叶笑小小地发了一下骚，嗯，作为狐女，她的骚媚可是非同寻常的，竟然没有勾引住叶笑。
　　啊，姑娘，你可能搞错时间了，你不应该在我吃东西的时候来，等我吃完之后，你再来的话，我有一句话想要对你说，这句话也是伟大的捉鬼降妖大师所说的话，那位捉妖大师他叫燕赤霞，他当时对着一个凶狠女鬼充满正义地说了一句话——
　　来勾引我吧，我很容易受女色的引诱的！！
　　嗯，等我吃完一定会这样，不过，等我吃完之后是什么时候，这个就需要研究了，这个研究一下的话，我肚子可能又会饿了，又要找点吃的，在我找吃的的时候，其他的事情就不重要了。
　　“叶笑，你跑哪里去了？让我在这里好等。”
　　在进入工作室之后，荀老立刻就对叶笑发起了抱怨，自己的时间可没有那么多。
　　“不好意思荀老，刚刚我肚子饿了，去食堂找点吃的。”叶笑立刻回道，态度很是诚恳，这让荀老很是满意。
　　“来吧，到我身边来，让你的小肥鸡到外面找东西吃，别在这里捣乱。”
　　“好！小黄鸭，去外面玩去。”
　　叶笑让小黄鸭离开，而这个时候，其他人听到叶笑叫一只小鸡为小黄鸭的时候，都感觉有点凌乱，不过这个时候，他们时候更在意的是一点，那就是叶笑的年龄好像太年轻了一点，这个师弟是刚刚入学的学生吗？怪不得自己之前都不知道，应该是老师在什么地方招来的妖孽天才！
　　“好了，那就开始了，首先我们来讲讲这件法器上面的符阵组合……”荀老此时指着早就放在台子上的一件法器，那是一件残缺的法器，但残缺不代表它就没有价值，上面的符阵依然还是有着研究价值，并且，这样残缺也好讲里面的结构。
　　此时，叶笑一边吃着煎饼，一边认真的听讲，对于这些知识他还是很需要的，荀老这个时候的讲解能让他的符阵技能得到提升，他当然乐意听了，尤其这还不耽误吃东西，简直不要太完美了。
　　“好了，接下来就是该怎么去修复这个法器，叶笑，该你了！”荀老这个时候突然看向了叶笑。
　　“什么？”叶笑愣了一下，来之前可没有说这个事情啊。
　　“你用这里的东西来将这个法器修好，这里的东西你随便用。”荀老微笑着说道，他相信叶笑能修复这个法器，至少在他的指导下是完全可以的。
　　而他准备在叶笑修复的过程，将每个点都教给在场的学生，包括用这种方法是基于什么原理，而为什么要用这样的方法，这些都可以一点点的讲给学生，而这样自然也就能更加彻底的学会中间所需要用到的知识点与技巧。
　　只是荀老怎么也没想到，自己好像想错了，不是叶笑没有能力修复，而是他无法去和学生解释那些知识点，因为，他自己都沉醉其中，这些都是他并没有想到的。
　　还好，讲解比做容易，不然他觉得自己要出糗了！

第165章 我妈会喊我回家吃饭
　　樱桃这个时候已经明白，叶笑的确是有实力的，并且实力非同寻常，要比自己强出许多，看看他画符阵的熟练程度，还有这一个个符阵的组合。
　　这组合并不是常见的标准组合，而是好像随意组合的，就如天马行空一般，毫无规则，但却又如此的合适，天衣无缝。
　　而他的炼器手法也很强，在机关术上面的造诣也一样很强，作为同样以机关而自豪的她，现在感觉自己在他的面前变得渺小。
　　这是一种无关年龄的感觉，就算她年纪差不多要大了叶笑十岁，但她一样觉得自己在叶笑面前很渺小，因为她看到叶笑的能力是她只能仰望的。
　　此时此刻，她不由得想，刚刚叶笑在食堂说那个法器修不了，那不是说，那个法器已经没有修的可能了？
　　是啊，连叶笑这样水平的人都修不了，自己更加不可能了！
　　与樱桃类似想法的人很多，他们都觉得自己不如叶笑，而有的人心中只有敬佩，有的人则是带有恨意与嫉妒，这个当然不止樱桃身边的那条舔狗，还有两个比较小气的人，其中还有一个是女的，这事情也不分男女，都会有。
　　对于这样的妒忌，叶笑并不觉得有什么问题，因为妒忌是正常的，毕竟自己太优秀了！
　　像我这样优秀的人，
　　就该灿烂过一生……
　　……
　　就在叶笑马上要恢复那法器的时候，一个身强体壮的老者从外面闯了进来，看样子很是着急，而他为什么事情着急呢？
　　这个很快就会知道，因为他立刻会说出来！
　　“老荀老荀……你在这里最好！快点，准备准备，跟我走，我们考古的时候，发现了一个地下古墓！”
　　“地下古墓？”荀老本来还有点不开心，因为对方闯入自己的教学时间，就算不是教学时间，工作室这样被闯入也很不爽，但听到发现地下古城的时候，就立刻来了性质。
　　“是啊，古墓，快走，现在需要你这样的符阵大神。”来人说道。
　　“等一下，叶笑，和我一起去……其他人也一起去吧，这也是一个好机会，可以多学一点东西，老洪我带他们没问题吧。”荀老问来人老洪道。
　　这个话好像听起来是他想要带叶笑，然后突然想起自己的学生还在，就顺便带上，这感觉让那些学生不是很好受，因为他们觉得自己就是顺带的东西，不重要的存在。
　　“没事没事，现在正缺人手，你的学生是什么水平我怎么不知道，他们都可以帮的上忙。”老洪点着头，这些学生他当然也认识了，这也是他的学生，这些个都是精英，除了一个少年，这个应该是老荀的新学生吧，刚刚说叫叶笑。
　　算了，不重要，都带上好了，老荀都说了，那有什么问题，一个地下古墓而已，也不知道里面有什么，不知道主人是谁，再说了，现在只是外围，里面有什么重要的东西，到时候也可以再定。
　　地下古墓对于在场的人来说，那都是让人兴奋的事情，尤其是这还需要荀老去，那就说明这个地下古墓是有符阵的，不是一个普通的古墓，那就是与修炼文明有关的，里面说不定有什么奇遇，就算没有奇遇，见识一下也是好的。
　　也不知道为什么，在两界山的通道被打开之后，这个世界的灵气复苏之后，这些带有符阵的古墓遗迹也都一个个出现了，之前怎么都没有听说过。
　　当然，也许有可能之前就出现了，但没有人进得去，也有可能出现了你也找不到门路，总而言之没有灵气没有符阵就是打不开这些古墓遗迹。
　　而在这个人人兴奋期待的时刻，有人却发出了不同的声音，他不想要去。
　　“荀老，我还有事，我就不去了！”
　　大家看向了这个发出不同声音的人，这个人就是——
　　叶笑！
　　没错，当然是叶笑了，他对于这些古墓遗迹都没有兴趣，反正他又不需要奇遇，并且如果里面有有用的东西，荀老也会到时候教他的，所以，这个古墓他去不去都是一样的结果，就算有区别，那点区别他也不在意。
　　因为他知道，要挖掘一个古墓肯定要花费很多时间，与其花费那么多的时间，还不如去买点好吃的吃，还有，他还管着一百多号人物的饭，不能随便离开。
　　“我知道你什么事情，没事的，让老图代替一下，反正你的法器都是自动的，老图只需要加材料就行了，没有人控制也很好吃，再说了，那些年轻人就算饿两天也没事。”荀老笑着说道。
　　叶笑摇着头：“这也不行，我妈会喊我回家吃饭！”
　　其实学校那一百多号人自己才不关心，主要是自己家还有一位老母在等着吃我定制的美食，为了将来自己成为太子，这可不能松懈。
　　“你很有孝心，这一点我很喜欢，但少一两顿没事的，我等下让孔峰过去陪你妈吃饭，你跟我来。”荀老怎么可能放走叶笑，让叶笑没有理由拒绝。
　　“好吧。”
　　都已经说道这种程度了，叶笑已经不好再拒绝了，就去看看吧，说不定古墓里有小龙女呢，没有小龙女李莫愁也可以，其实李莫愁的颜值是很高的，在小说之中不知道多少次说她美貌。
　　话声轻柔婉转，神态娇媚，加之明眸皓齿，肤色白腻，腰肢柔软之极等等描写，并不止一次说她是一个美貌道姑！！
　　叶笑记得最为清楚的是，李莫愁卷起衣袖——
　　“一点守宫砂也娇艳欲滴，两条白臂傍在一起，煞是动人！”
　　好吧，不要多想了，古墓之中怎么可能有这些，不过千年女尸倒是有可能，不，也不一定是女尸，可能是睡美人之类的，这种可能性还是比较大的，让人期待。
　　对于食物叶笑就不期待了，除了酒之外，估计没有什么食物能直接保存这么久的，就算是乾坤袋，也保存不了这么久，倒不是说乾坤袋里的东西会变质，而是乾坤袋也是需要维护的，好一点的里面的东西只是变质，而坏一点的，那就是乾坤袋会崩坏，里面的东西会从乾坤袋里崩出来。
　　但也不是说一定没有，但不要有所期待，这样的话到时候真的有，那就会让自己开心很多，没错，一定要降低期待值，这样就会快乐。

第166章 史诗级任务
　　符阵大学的空中码头，一艘悬空船正在起飞，这艘悬空船的造型十分古朴，没有一点点流线型的感觉，但十分好看，尤其是上面现在出现的一道道光芒，那是船身之上的符阵光芒，让这条悬空船变得更加美丽。
　　果然灯光是美丽的关键，有灯光的话，那就什么都是那么美丽！
　　而此时，这些符阵的光芒慢慢变强，随后那悬空船也开始加速了起来，很快就突破了音速，在空中产生了音爆，出现了音爆云。
　　之后的速度还在连续加快，很快就达到三个音速的速度，也就是时速达到三千六百多公里，按照这里的说法，是七千二百里。
　　没有流线型的悬空船，却能达到这样的速度，这当然是因为空气阻力对拥有符阵的悬空船，那本来就很小很小，几乎可以忽略不计。
　　而流线型的悬空船其实还牺牲了很多空间，无论是机关零件，还是符阵的刻画，都不太喜欢流线型的物体，四四方方的才是最好的。
　　而这艘悬空船能达到这么快的速度，当然不是因为悬空船都是这样的水平，普通的悬空船能达到一个音速就已经很了不起了，这样能达到三个音速并且还能再加的，那就算是高级的悬空船都达不到，只有是顶尖的悬空船才能达到。
　　作为代表着高科技，不，是高等符阵水平的东海符阵大学，他们制造出这样的一艘悬空船自然也不是太让人惊讶的事情，其实符阵大学还有几艘这样的小型悬空船，经常会借用给其他大学急用。
　　而这艘船载人最多也就是十二人，此时正好十二人，七个学生，加上叶笑、荀老与洪老，以及一起去的两个老师，这两个老师不仅仅可以驾驶，过去还能帮忙。
　　当然了，其实荀老也是一样可以驾驶，而现在荀老肯定不会去驾驶，这种事情当然是交给年轻人，没错，交给叶笑就行了。
　　是啊，那两个老师是可以驾驶，但叶笑想要驾驶的话，当然没问题了，因为叶笑是荀老的得意门生，其他的学生也不会有什么意见，因为叶笑展现了那样的技术水平，驾驶这个应该不会有什么问题吧。
　　不过——
　　悬空船着陆在一块悬崖之上，这块悬崖十分奇特，就好像一小块扇形蛋糕平整的放在山区之上，此时悬崖之上是平地，而下面则是崎岖不平的山地。
　　“叶笑，你的这是第几次驾驶悬空船，很熟练啊。”樱桃在下了船之后，就问叶笑道。
　　叶笑淡淡地一笑，然后说道——
　　“第一次！”
　　“……”
　　众人顿时心中一阵后怕，齐齐看向了荀老，只见荀老风轻云淡地耸耸肩，仿佛在说，没办法，这就是天才，我就一点不害怕。
　　他真的不害怕吗？
　　当然不了，他只是强作镇定，此时心中已经跳起来大骂了。
　　妈的，小兔崽子，竟然是第一次，还以为你是老手，老夫真是信了你的邪！！
　　下一次，下一次老夫一定会问清楚！！
　　众人来到前面的一个营地，荀老被洪老给拉进了一个木屋之中，这个木屋好像是新盖的，很是粗糙的感觉，一看就知道不是内行人也不是强迫症搭建的，上面有一些符阵，是常用的防御符阵，包括防风在内的。
　　两个老师也去做事了，而七个学生也都在附近东看看西看看，同时与营地的人混在了一起，因为这里的都是东海符阵大学的人。
　　现在好像就只有叶笑一个人孤单着，对此，叶笑倒是无所谓，但他这个时候看到一个中年人双手交叉放在胸前，眉头还有点微微皱起，这个样子仿佛就是那种头上顶着一个大大感叹号的任务发布人，希望叶笑等人去问他，然后他告诉叶笑一个任务，这可能是主线任务，也可能是支线任务。
　　但无论是哪一种也好，应该都是一个小任务，是的，就算是小任务也可能是主线任务的前置，没有完成这个任务，人家是不会发任务的。
　　叶笑看着中年人，然后问道：“需要帮忙吗？”
　　“……”中年人盯着叶笑一会，然后问道：“你是谁？”
　　“我是荀老的学生，来这里学习一下经验。”叶笑微笑着说道，与人说话一定要保持礼貌。
　　“原来是荀老的学生，你现在有时间吗？”中年人说道，欲言又止的样子，很明显有什么难处啊。
　　真的来了啊，有任务啊。
　　“有啊。”叶笑很是兴奋地看着中年人。
　　“是这样的，我最近一直守在这里，天天吃干粮，嘴巴都淡出鸟来了。”中年人对着叶笑说道。
　　哦，原来是这种任务啊，肯定是让自己去附近打几只妖兽来，然后给他烹饪什么食物，然后就能得到食谱，这种任务自己见多了。
　　“你能不能帮我做一件事情？”中年人说道。
　　“什么事情你只管说，学生能办到的一定办到。”叶笑立刻说道，看在食谱的面子上，我一定会帮你的。
　　中年人看着叶笑，说道：“你等下……”
　　来了来了，马上就有任务了，叶笑很是期待。
　　“去下面古墓的时候，见到王老师，帮我将这个东西交给他，告诉他，是我请他吃的。”中年人拿出一个盒子交给叶笑。
　　“？？”
　　叶笑愣了，什么意思啊，你不是应该叫我去帮你打猎烹饪的吗？既然是送东西的话，为什么还要说前面嘴巴都淡出鸟来呢？那就干脆说，我在这里走不开，有件事情需要你帮忙！
　　并且，你不是说自己嘴巴淡出鸟来了吗？那为什么还要送吃食给别人？
　　“请问，王老师是女人吗？”叶笑问道，如果是女的，那我能理解你。
　　“不是，他是一个猥琐的大叔！”中年人说道。
　　“……”
　　这就让我想不通了，你们这是什么关系啊？
　　算了，反正也是顺便，就带上这个任务吧，说不定这只是一个任务链的开始，说不定后面这是一条史诗级任务链。
　　“叶笑，我们走了！”
　　这个时候，里面的荀老出现了，随之而来的除了那个洪老，好像还有一个重量级的人物，应该也是什么老。
　　三老走在悬崖边，前面是一个大圆盘，上面画着符阵，这难道——
　　没错，这是电梯，不，是升降法器！
　　三老站在前面，叶笑等人就站在后面，开始降落下去，降到一定位置之后，这个法器就开始靠近悬崖山体，然后再悬崖半腰上的一个平台停了下来，这个平台上摆放着各种法器，一看就像一个大型的发掘现场。

第167章 你们在笑什么
　　“这个地方是我们学校在三个月之前发现的，是我们学校的毕业生无意间发现的，说是发现了符阵的迹象，并送来一块石头，我们就过来了。在这里三个月的时间，我们终于是找到了入口。”
　　荀老为叶笑与其他学生简单地说明了一下，让叶笑等人可以更好的了解这个事情，但这个时候，叶笑却没有听他的话，而是走到了一个人的面前。
　　“你是王老师吧。”
　　“我是，你是……”王老师实在是想不起来眼前的少年是谁。
　　“我是上面……等下，那位老师叫什么名字？”叶笑愣了一下，他好像并没有去问那个中年人叫什么。
　　于是，他想到了一个办法，就是摆出了中年人的姿态，学着他的神情，然后说道：“就是这位老师，你知道吗？”
　　“……”
　　此时，注意到叶笑的荀老等人感到一阵无语，同时心中却暗暗感概，这小子学得真像啊。
　　“哦，黄老师啊，他让你来做什么？”王老师说道。
　　“他让我送吃的给你。”叶笑将手中的盒子交给了王老师。
　　“送吃的？他有这么好心？”王老师将信将疑地将东西收了过来，然后就准备打开了，顺便还问了一句叶笑。
　　“你刚刚是怎么知道是我的，我们好像从来没有见过吧。”
　　“黄老师给学生讲过您的长相，所以，学生就抱着试试的态度过来。”叶笑微笑着说道。
　　“原来是这样，好的，那就谢谢你了。”王老师点着头，然后就准备到一边打开盒子，但他的样子很是小心翼翼的，似乎在防备着什么。
　　估计这两个老师一直以来都是如此，很正常，不过叶笑在意的是一件事情。
　　王老师，你难道不给一点任务奖励吗？
　　没错啊，自己都把东西送过去来了，按照任务流程，你应该给我一点任务奖励啊，哪怕只是几个钱也行啊。
　　等他到一边打开盒子的时候，他的脸色瞬间一变，并立刻盖上了盒子，而这个时候叶笑好像也好像想起了什么，来到荀老身边听课了。
　　“？？”
　　众人有点不明白了，到底发生了什么事情，为什么王老师脸色会大变？还有，叶笑突然想起回来，这是巧合吗？
　　应该是吧，如果不是巧合的话，又怎么解释啊，叶笑根本看不到王老师的那个盒子，只是如此的话，叶笑刚刚又在等待什么呢？
　　可能纯粹是发呆吧！
　　这个时候，王老师发了一条传音给黄老师——
　　“黄毛，你有病啊，你给老子送这东西来是什么意思？”
　　“当然是给你吃了，你吃了吗？”
　　“吃尼玛！你自己留着吃！恶心的人，我有一个问题，你是怎么把这东西装进木盒子里，你这他妈的恶心！”王老师怒吼着。
　　听这个话的意思，那盒子里面难道装的是……
　　好恶心啊！
　　叶笑，你竟然拿着这盒子，你的手可不要碰我们啊！
　　“我拉完就装进去了。”
　　果然是那种东西了。
　　“赶紧吃，别废话！”
　　这东西你还让人吃，你当然人家是白痴吗？
　　“好，我吃！你给我等着！下次老子给你吃更恶心的！！”？？
　　你吃？
　　你竟然真的吃，王老师你别想不开啊，这东西不能吃啊，你……
　　“呼啦……”
　　王老师将盒子中的一坨东西吃了进去，这让在场的人都开始恶心了起来，尤其是樱桃几个女孩，当场就吐了。
　　此时，叶笑有些好奇地问道：“你们干嘛，你们在恶心什么？”
　　“你没看到王老师他在吃……”樱桃立刻说道。
　　“看到了，他在吃面，怎么了？”叶笑说道。
　　“就是啊，他在吃……等下，你说什么？”樱桃发现叶笑的话好像有点不对。
　　“我说他在吃面，这面的卖相是差了一点，并且还十分难吃，应该是黄老师他们两人在互相伤害吧。”叶笑说道。
　　这个时候，大家似乎才发现，王老师吃着的那一坨东西，好像真的是黏在一起的面，那个拉出来的意思是面拉出来！
　　“……”
　　众人沉默了，然后都开始各种动作掩饰自己的尴尬，因为他们都误会了，包括几个老师。
　　“你们真是没有一点眼力劲，作为一个符阵师，敏锐的观察力是很重要的，这一点你们要想叶笑学习。”荀老有些淡淡地说道。
　　还好老夫什么场面都见过了，这种恶心的事情也见过不少，所以并没有做出丢人的表现。
　　“荀老谬赞了，学生只是靠的近而已。”叶笑随口说道，他是不需要观察，他闻就能闻得到里面的味道，那种让他难受的味道，让人忍不住离得远远的。
　　在那个时候，他突然明白了一件事情，原来黄老师并不是思维跳跃，他只是想要用这个方式来报复王老师，估计是王老师害得他在这里吃干粮的。
　　而叶笑没有想到，自己这边才说谬赞了，另一边又有人夸他的观察力了。
　　“黄毛，你是不是有我的影像，给刚刚那小子看了？”
　　“没有啊，我只是告诉他，你长相猥琐，他是不是一眼就认出你来了，真是一个有观察力的少年。”
　　“……”
　　此时，所有人都愣了一下，然后忍不住笑了。
　　哈哈，长相猥琐，叶笑竟然是因为这个认出他的，哈哈，看看王老师的脸，不行，我的肚子要痛死了。
　　而与此同时，叶笑一本正经的在听课，这更是让樱桃都忍不住自己的淑女形象了，哪怕她们知道这样会得罪王老师，但没办法啊，实在是忍不住啊！！
　　“你们在笑什么，不要影响荀老的讲课，刚刚荀老说这个控制符阵的线路是连着这个能量符阵，我有点不懂，这个控制符阵明明可以再小一点，不需要这么大，并且这条符线可以这样走更好……”
　　叶笑很是认真地与荀老讨论，用狼毫笔画出符阵的线路，在空中凝结出一条条光线，这是符文师的一种基本操作，他们经常会这样展现符阵，然后这些光线会在虚空中凝结一段时间，最后会自己消失，也可以是被符阵师自己抹掉。
　　而叶笑这个时候的行为，虽然说好像很专业，并且指出来的问题也是很关键的，能发人深思，但大家终究还是觉得他这是故意表现的如此，其实他的内心一定在笑开了花。
　　呵呵，我是这样的人吗？
　　没错，我就是！

第168章 大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！
　　在叶笑提出问题之后，荀老也立刻开始讨论这个问题，两人竟然有来有回的，这让边上的人都感到惊讶，不是说荀老会放下身架和叶笑来回，而是叶笑竟然能和荀老来回。
　　在场的人也都是符阵专业的，他们自然能听得出来，荀老可不是让着叶笑，不是那种引导性的讨论，这更像是一种互相学习的争论。
　　这要是放在平时的任何时候，那都是一场吸引人眼球的斗技，不会有人去阻止，如果有人去的话，一定会被其他人给撂倒。
　　但是，这个时候，洪老与那个什么老，二老不得不忍痛将这场知识斗技给暂停了，可惜了，这的确很精彩。
　　“荀老，荀老，我们还是进去吧，别在这里讲课了，里面的古墓还等着你过去，你们现在讨论的正好也可以在上面论证。”什么老打断了荀老与叶笑的讨论。
　　“说的也是，我们先进去，你们现在还没有打开古墓是吧。”荀老点着头，然后与叶笑说道：“我们回去再讨论。”
　　“等有时间再说。”叶笑随口说道，回去的话，你还能找到我？
　　被你浪费了一天，这几天我都要在外面狠狠吃一顿，除非——
　　“我最近收到学生寄来的土特产。”
　　“过两天我要去学校改进升级法器，到时候还需要请教荀老您老人家。”叶笑微笑着说道。
　　无耻！
　　不要脸！
　　下流！
　　……
　　樱桃等人心中深深地鄙视了一下叶笑，不过同时，他们也在惊讶叶笑竟然拒绝荀老，知不知道能和荀老一起讨论符阵的事情，这是我们日夜期盼的事情。
　　就是就是，你小子一点都不懂得珍惜，能和老夫讨论符阵整个大越国的符阵师都会觉得荣幸，可是你小子倒是好，拒绝老夫一次又一次，要么说在吃东西，要么就是正在找吃的路上。
　　吃东西真的这么重要吗？
　　算了，不要去想这个了，不然老夫的少女心都要被气炸了。
　　“前面就是古墓的入口了。”洪老拉着荀老说道。
　　“为什么你们没进去，就知道是古墓的入口？”有位学生问道。
　　“因为我们现在走的是一条墓道，这两座雕像是守墓兽，最重要的是，这里有块石碑，上面有字……”洪老指了一下墓道，指了一下守墓兽，最终指向了边上的一块石碑。
　　这个时候，大家看向了石碑，然后——
　　“我生前虽然是一方霸主，但我的墓里面可没有什么宝贝，你们也就不要百花力气来挖了！”叶笑念了出来。
　　“！？”
　　洪老有些意外地看着叶笑，只因为——
　　“叶笑，你认得上面的字？”
　　“是啊，这是符文体系的上古文字，由于太过复杂，入门太难，所以被简化了。”叶笑说道。
　　“嗯，没错，这种上古文字都是一种符文，这种符文字可以形成一种天然的符文，可以直接形成一些符阵的效果，只是效果并没有符阵好，并且太过复杂，但你们以后可以了解一下。”荀老点着头说道，而他对于叶笑知道这个文字并不奇怪，因为当时叶笑就曾经在某件法器上刻上这种符文字。
　　虽然说符文字整个体系有点臃肿，但如果单独一些拿出来用，用的合适的话，其实效果还是不错的，但想要用这些，那就需要很强的符文水平，不然告诉你也不会用。
　　本来现在的符文已经自成一个体系了，与这符文字属于两种不同的体系，一个个单独的符文或者符文字你怎么用都不是问题，但如果成为一个体系的话，那就必须要将两种体系都摸熟了，然后才能融合进来。
　　这就好像是中国象棋加入了一个国际象棋的棋子，这就不是一个棋子的事情了。
　　不敢怎么说，荀老肯定叶笑是很了解这种符文字的，而这一点也让在场的学生又是充满了嫉妒之心，这让叶笑觉得很无奈，这让他想起了剑仙李白曾经说过一句话——
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！
　　意思就是说，像我这样优秀的人，就像大鹏鸟一样，终有一日将随风而起，振翅扶摇直飞上九万里高空。
　　“现在你们在附近看看，看看这个墓门该怎么打开。”荀老接着又说道，自己也看着门在研究着。
　　“是！”学生们应道。
　　叶笑也点头了，但他却走出了墓道，沿着崖壁走去，如果说这个崖壁是古墓的边缘，那还能理解，但大家都知道，那崖壁不可能是古墓的边缘。
　　理由很简单，墓门在里面，墓门所在的直线要在这边崖壁里面许多，除非这个古墓是一个很不规则的设计，不然这边崖壁是不可能与古墓的边缘有所接触，而根据古人的习惯，喜欢方方正正的，不太可能有不规则的设计。
　　因此，叶笑这方向绝对不是去找线索，而是去做别的事情。
　　“叶笑，你去哪里？”荀老这个时候开口问道，虽然这个问题他好像已经知道答案了
　　“我肚子饿了，去边上吃东西，在这里吃的话，肯定会打扰你们。”叶笑微笑着说道。
　　果然，我就知道他是去吃东西，或者是去找吃的。
　　“你先去吧。”荀老说道。
　　这个时候，荀老说出一句让人惊讶的话，其他人还以为荀老要生气什么的，就算不生气，也最起码会说叶笑几句，但没想到荀老竟然同意了，这样风轻云淡地同意了。
　　荀老其实想要说，老夫也很无奈啊，因为这小子想要吃东西的时候，就不会理会你了，没错，他不会和你争吵狡辩，但他就是不理你自己做自己的，你能有什么办法呢？
　　这样的事情老夫已经遇到很多次，所以早就已经想通了，除非能找到比吃的更让他感兴趣的事情，但这种事情老夫还没有发现过，至少老夫这里没有。
　　而这个时候，荀老当然也没有时间和叶笑去扯皮，他自己也要观察，这才是目前最重要的事情。
　　叶笑在岩壁边上找了一个风景好的地方坐下，然后开始烹饪鸡，用荷叶包着鸡，然后裹上泥，做叫花鸡，不多，也就是三……五只。
　　这一次，他准备用火烧，用果木烧，当然用果木的目的是为了上面的烤鸭，不多，也就是十只不到——
　　五只！
　　放心，小黄鸭，我不会让你吃鸭肉，你等下吃点鸡肉吧。
　　就这样，叶笑一边烤鸭，一边看着外面的风景，突然有一种一览众山小的霸气感觉，是啊，他在这里可以俯视眼前的大地，很自然就有这样的感觉。
　　等下，好像有某种物体接近，它的目标竟然是，我的烤鸭！！
　　只是竹鼠？
　　不，当然不是竹鼠，只是一种和竹鼠很像的妖兽，喜欢挖洞，并且肥肥的很漂亮！！

第169章 我更喜欢别人说我英俊潇洒
　　穿山鼠，这不是五鼠那只，也不是精灵宝可梦的那只，这是一种喜欢在山里打洞的鼠类妖兽，爪子已经很是锋利，就算是石头都能挖得掉。
　　它们的体型和竹鼠很像，圆圆胖胖的像头猪，就是它们要比竹鼠大很多，它们是真的像猪，和一头野猪差不多，两百斤左右。
　　这穿山鼠此时的目标很明确，就是冲着烤鸭而去，可能是受不了这个烤鸭的味道，闻着太香了，而穿山鼠的鼻子也是比较灵敏的，自然被勾引了出来。
　　而不管它是出于什么原因出现的，竟然敢在叶笑的面前抢吃的，并且还是叶笑他自己的，那结果只有一个！
　　一剑带走！
　　叶笑挥一挥断剑，直接就将那穿山鼠的脖子，不对，这玩意没有脖子，没办法，还是头部吧，划过去，用剑气切开里面的脑子。
　　“你竟然做小偷，这样不好，只能把你吃掉了！”
　　叶笑叹了一口气，很快就将这穿山鼠给分解了，又可以制作血肠了，这穿山鼠去毛之后，那是相当的漂亮，白白的，这种皮煮了之后摇吃起来就好像猪蹄的皮一样，并且一样富含胶原蛋白，美容养颜。
　　真是没想到啊，坐在这里看风景烤鸭都会有野味送上门来，不知道还有没有第二只？
　　穿山鼠好像是独居的生物，应该不会有第二只了吧。
　　“小黄鸭，你干嘛去？”
　　这个时候，叶笑将穿山鼠架了起来，正在烤着，可惜了，不是竹鼠大小的，如果是竹鼠一样的，可以试试叫花鼠，正好材料也有。
　　而就在这个时候，他发现小黄鸭跳进那个洞穴之中，然后一下子就跑个没影了。
　　“记得早点回来，不然等下没东西吃了。”
　　叶笑也没有去管小黄鸭，反正对他来说，小黄鸭跑了就跑了，无非就是可惜了自己的一些粮食，甚至可以说跑了更好，这样就绝对不会葬身自己的腹中了。
　　不过他也知道小黄鸭不会跑，因为这小黄鸭很蠢！
　　而平时小黄鸭这样跑开的时间很多，自己去玩或者自己去觅食，所以，叶笑自然也没有太在意小黄鸭跑掉的事情。
　　继续烤竹鼠，不，是穿山鼠，现在它的颜色是越来越漂亮了，从白色变成了金黄色，上面冒出来的油让人十分有食欲，尤其是滴入在火种那种滋滋的声音，听起来就让人感觉口水要流下来。
　　真是奇怪，这种声音和食物根本没有关系，这是油滴在火上发出的声音，为什么会让人流口水呢？这是一个值得深思的问题，自己是不是发现了什么？
　　这要是回去的话，肯定能领个糯贝儿奖。
　　“叶笑，你好了没有？”这个时候，那边的荀老叫道。
　　“没有，还没开吃呢，给我十分钟！”
　　叶笑立刻回道，这东西应该还要五分钟烤好，只要画个临时的符阵加速就行了，然后五分钟之内吃完五只叫花鸡、五只烤鸭加上一只“烤猪”，这感觉——
　　没什么问题！
　　十分钟后，小黄鸭还没有出现，叶笑已经吃完了所有的，勉强算是填饱了肚子，就跑到荀老那边，此时荀老和边上的洪老在讨论着什么，见到叶笑来了也没有停下来，只是让其在一边听着。
　　叶笑这一听就知道荀老的想法，这是想要去破解墓门上面的防御阵法，算是强行进入的意思，因为打开这个墓门的“钥匙”他一时半会找不出来。
　　这算是正常的操作，想要正常的打开这个墓门，肯定是需要时间慢慢寻找，这就好像开锁一样，你需要时间才能开锁，但如果你想要开门的话，你可以直接撞门进去。
　　现在荀老就是撞门，没有在开锁！
　　当然，从另一种说法上来说，他又是在开锁，只是他开锁的方式会破坏这个锁，因为他没时间去找正确的开锁方式。
　　没办法，他也想要慢慢找，但时间不允许他这样做，这里的人这么多，大家都想要最快时间进入，多待这里一会就多一分的——
　　资金投入！
　　没错，发掘这种地下墓穴当然是要资金了，一天的工钱与伙食都是很贵的，所以，还是直接一点吧，这也是洪老主张的，毕竟他们只要开门就行，以后这里能不能关上门来，能不能防盗之类的，都不是他们关心的事情。
　　“叶笑，你有什么看法？”荀老看向了叶笑，微笑着问道，好像是问叶笑意见一样，这种是同等级的那种问意见，这让这里的人都——
　　不再吃惊！
　　废话，都这么多次了，还吃惊什么。
　　“看法是没有的，不过如果你让我这样做的话，我不会这样做。”叶笑这个时候说道。
　　“你这个小兔崽子，你是不是看出我让你做事，所以才会这样说？”荀老没好气地说道，这个时候，他的想法就是这样，觉得叶笑是在给自己上场做事的事情打预防针。
　　“不是啊，我是觉得我们可以不用这么麻烦，我们应该可以更简单的，不去破坏这个古墓原来的东西，这才是最好的做法。”叶笑很认真地说道。
　　“好啊，我也是这么想的，那么我们留在这里多待几天，一定能找到办法的。”荀老微笑着说道，我是无所谓，这样的地方我巴不得多研究几天，但你呢？你不是要回家和妈妈吃饭的？
　　“荀老，我刚刚一直在奇怪一件事情，这个石碑上的字是不是有个错别字，这里应该是白花力气，用的是白色的白，为什么上面写着是百万的百呢？”叶笑这个时候突然看向了石碑，指着上面的“百”字。
　　“这个可能是通假字。”荀老说道。
　　“原来是这样，我还以为这里有什么机关，是不是要将这多出来的一横给抹去……”叶笑这个时候随手一抹那“百”字的上面一横，然后那一横竟然真的不见了。
　　接着，那石碑上面的符文字发出光芒，然后竟然开始重新排列，然后显示出新的一句话。
　　“你觉得我这个人是才华横溢，还是英俊潇洒？”
　　叶笑读出了这段话，心中想要说，这个古墓的主人一定是一个十分臭美的人，竟然用这种选择题，还都是夸赞自己的。
　　而此时，其他人正在震惊之中，他们没想到这个石碑竟然还有这样的操作，尤其是荀老，他这个时候都感到有点脸红，自己竟然没有发现这个问题，只把这个石碑当作普通的石碑。
　　为了缓解尴尬，自己要立刻说话：“我觉得，应该选才华横溢！我们都喜欢别人说我们有才华！叶笑你说呢？”荀老看向了叶笑。
　　叶笑严肃地说道：“相比才华横溢，我更喜欢别人说我英俊潇洒！”
　　“……”

第170章 红烧猪蹄不能丢！！
　　“好吧，有人喜欢才华横溢，有人喜欢英俊潇洒，那应该选哪个？我们讨论一下！”洪老说道，这的确需要讨论，错了的话，那就要强行破门，会比较麻烦。
　　于是大家聚在一起讨论了，开始分析这个古墓主人的性格，虽然有所争论，但大家时候觉得才华横溢比较靠谱，因为这是一个墓。
　　人都快死了，怎么还会在意自己英俊潇洒，当然要给后人留下自己才华横溢的印象，毕竟没有多少人是靠美貌名流千史的。
　　“谁说没有啊，西施、貂蝉、王昭君、杨玉环，潘安、兰陵王、宋玉、卫玠……”叶笑在听到他们的讨论之后，就开口说道。
　　好吧，这个是他吃完一块烤肉之后，看大家讨论的这么热闹，为了表示自己也参加过，所以，就一起讨论了，不能被孤立的。
　　“杨玉环是谁？”有人找出了一个大家不熟的名字，其他的还好说，都是古代有名的美女与美男子。
　　“……，杨太真。”叶笑突然想起，杨玉环在这个世界好像最出名的并不是杨贵妃，并且本人的名字也不太出名，反而是道号出名。
　　还有，她并没有成为贵妃，因为她出生的时候，武曌女帝还在位，毕竟是修炼者命长着，而她的人生轨迹虽然不一样，但似乎也成为历史上有名的美人。
　　“原来是五音门的太真前辈，她的确是美名远播，更是擅长音律术法与舞技术法。”众人表示明白了。
　　荀老点着头说道：“你说的这些人，虽然都是以美貌著称，但他们本身都是才华横溢的，还是才华横溢重要。”
　　“你说得对，才华横溢也很重要！”
　　叶笑点着头，然后就在英俊潇洒四个字的下面画上了一道横线。
　　“你干什么！你不是说才华横溢吗？前面的才是！”荀老立刻叫道。
　　“什么？！他不是选才华横溢……”
　　其他人也惊了，他们并不知道叶笑选择的是什么，因为他们不认识这个符文字，但荀老这样一叫，他们就知道了。
　　这个时候，他们都觉得叶笑这样做太过分了，怎么能按照自己喜欢的来，应该听大家的意见才对。
　　没错，他们不会相信叶笑这是不小心的，这种事情怎么可能不小心。
　　此时，叶笑微微一笑。
　　“是啊，才华横溢也很重要啊，划上！”
　　他又在才华横溢的下面画了一道线，为什么只选一个啊，当然既要英俊潇洒，也要才华横溢了！
　　没错，我全要！！
　　“……”
　　此时众人有些愣住了，这个还能这样操作的吗？会成功吗？
　　会！
　　那石碑上的文字又开始发出光芒，然后又一次重组了起来，形成一句新的话——
　　“你想要下去吗？”
　　“想！”
　　“不想！”
　　两个选择题，这个时候，大家一致认为肯定是想。
　　“不想！”
　　叶笑直接选择了这个选项。
　　好吧，这一次大家不会再惊讶了，让他选吧，不过，大家还是想要知道一下为什么要这样选。
　　“叶笑，这一次你是什么理由？”
　　“下去不是死吗？当然不想了！”
　　“……”
　　不是吧，竟然是这个理由，这也太随意了，看起来这一次肯定是要错了，哎，算了，这样已经很不错了。
　　嗯嗯，其实啊，叶笑不仅仅是因为这个了，这是他内心的一种想法，他真的是不想要进这个古墓，他有一种预感，这个古墓将会很大，很浪费时间。
　　此时，石碑上面又出现了变化，就是石碑之上出现了新的文字。
　　“你不想就不想，那我不是很没面子了，给我进来。”
　　同时，在石碑之上，一股强大的力量出现，叶笑被拉扯了进去，石碑上只是出现一阵虚空浮动的感觉，然后就平静了下来，这个时候，大家如果不是亲眼所见的话，一定很难相信刚刚这里还站着一个大活人！
　　“……”
　　众人沉默。
　　“叶笑！”
　　荀老反应过来，立刻过去摸石碑，然后——
　　他也进去了！
　　现在大家明白了，这个石碑才是真正的墓门，而那个墓门只是摆设，是用来忽悠人的。
　　“怎么办？”洪老等人互相看了看。
　　要不要跟进去？这是一个问题，毕竟里面的情况不知道，这种通道可不是那种墓门，自己想要退出来就能退出来。
　　“你们干嘛呢，进来啊！”
　　荀老的头从石碑中伸了出来，吓了众人一跳。
　　好吧，这个其实也是能说退出来就退出来，因为这个石碑就是一道门，只是加了幻术而已。
　　于是，众人就跟着进去了，进去之后那是一条狭窄的石阶路，不过走下去之后会越来越宽，到后面可以容纳五人并行，越走越是向着悬崖深处走去，走了大约一百米的距离。
　　前面突然变得空旷了起来，并且里面还充满了光明，这是一种照明的符阵，只要人进来之后就会启动。
　　这个空旷的地方是一个巨大空间，这是人工挖空的，“天花板”上面除了照明符阵之外，还有防御符阵，整个地方都充满了符阵，不会让外面的生物进入其中，包括蛇虫鼠蚁，所以，这里还是比较干净的。
　　当然，这不是重点，重点是这里看起来十分的震撼，这个空间简直就是一个小城市，里面有外城内城，中间是一条大道就如中轴线一样。
　　这个地方让叶笑想起了秦始皇陵，也是一样设计成一个城市，这仿佛在说，自己就算死了也是一个地下城城主！！
　　从中间的大道过去，应该是直通最中心的王宫，按照这个设计，估计墓穴主人应该就在城市的中心。
　　那还等什么，直奔主题吧，我们直接过去翻开主人的棺材板，然后拿取里面的陪葬物。
　　让我好好想想，好像有一个规矩——
　　先在东南角点燃一盏蜡烛才能开棺，如果蜡烛熄灭，须速速退出，不可取一物。
　　还好想起来了，我找找，我好像带了蜡烛了，对了，还要黑驴蹄子……
　　好像没有啊，红烧猪蹄行不行？
　　当然不行！
　　头可破血可流，红烧猪蹄不能丢！！

第171章 我刚刚的火还没有灭
　　绝世！
　　城门口上面写着两个字，让大家明白，这个地方叫做绝世城，这个名字真是贴切，离开人世不就是绝世。
　　绝世城之内的门是关着的，这个时候众人已经准备好了，要一路闯关过去，第一关就是这个大门了。
　　“这个门怎么打开？”
　　“我看过，附近都没有符阵。”
　　“荀老，这个该怎么。”
　　众人观察了一遍之后，这个城门竟然没有任何的机关与符阵，就好像一个普通的城门一样，但推的话又是纹丝不动。
　　“叶笑，你怎么看？”荀老看向了叶笑，在这个时候，他觉得叶笑会有办法，会有不同的意见，因为现在能进来也都是靠叶笑。
　　“什么？”
　　叶笑啃着鸡爪，有些不解地问道。
　　“就是这门，我们怎么打开。”
　　“推开！”叶笑回道，前面有一扇关着的门，又没有锁，那当然是推开了。
　　“我们推过，推不动。”这个时候，一个男同学没好气地说道，仿佛在说，你聪明不要当我们都是傻瓜，我们当然都试过了。
　　嗯嗯，你不要当他是傻瓜，他刚刚推过了！
　　“我觉得啊，这么大的门一定很重，所以，我们一起推试试看。”叶笑提议道，嗯，他只是提议，并没有说大家的不对，也没有什么鄙视的语气，这让人觉得很舒服。
　　“说的也是，我们先一起推推，反正这花不了多少时间。”荀老等人点点头，并没有反对叶笑的提议，毕竟叶笑的提议也很正常。
　　于是，大家就开始推了，当然荀老几人并没有动手，动手的都是年轻力壮的，叶笑当然也在其中，并且他还吃了一大块肉，让自己的力量达到巅峰。
　　“推门！我们两边一起推！”
　　叶笑喊道，并且还喊起了号子。
　　“一二……三啊！”
　　“用力推！”
　　“推不开啊！”
　　这个时候，那位男生不合时宜地借着喊道。
　　“一二……三啊！”叶笑没有理会，继续喊道。
　　“用力推！”
　　“推不开啊！”
　　又是……
　　“一二……三啊！”
　　“用力推！”
　　“推……”
　　那男生又想要说话了，但他还没有来得及说话，就感觉到自己的嘴巴有异物侵袭，他立刻就开始咳嗽呕吐，吐出了一根被啃过的鸡骨头。
　　这种泄气的话，会影响到大家的出力，叶笑明显感觉到，在第二次第三次的力量都要少很多。
　　叶笑虽然不太喜欢得罪人，也不会做出让人觉得难受的事情，但这种让自己难受的人，他可不会放过。
　　“你！”
　　“你再说推不开，那就滚到一边去，一个大男人连女人的力气都不如，师姐她们的力气比你大多了。”叶笑鄙视道。
　　那男生当然不服了，我力气小是我不愿意出力而已，我的力气怎么可能比女人小，不过，这个时候当然不能这样说了。
　　“我有没有力气不是问题，最重要的是你的方法对不对，你这样能推得开吗？”那男生说道。
　　“推不开，力量不够。”叶笑摇着头说道。
　　“是力量不够还是你这个办法根本不对。”那男生说道，“这幕的主人之前那么多的符阵机关设计，现在怎么可能一点机关都没有，用这种办法。”
　　“你们觉得呢？”叶笑问道。
　　“我觉得说得也不是没有道理的，刚刚我们推过，纹丝不动。”樱桃开口道，刚刚推门的确是一点反应都没有。
　　此时，不仅仅是樱桃，其他人也是一样的想法，包括洪老等人，只有荀老相信叶笑的话，但他这个相信程度不是很高，被洪老等人劝几句就会摇摆。
　　叶笑看到这个情况，也知道自己该做什么了，退开吧，让他们自己想办法，虽然自己不想要浪费时间，但别人不听有什么办法呢？
　　“我想起来了，我刚刚的火还没有灭，我先去灭火，你们继续。”叶笑挥挥手，然后就直接离开了，这样大家都不会尴尬，你们自己玩吧。
　　荀老是叫了一下叶笑，但叶笑说火一定要灭，然后就走了，这个话让荀老是无法接茬，只能看着叶笑离开了。
　　而他们在这里找了很久，还是没有找到任何的线索，然后他们还分开寻找，地下城外的设施他们都找过了，试着找其他的门，但结果是可想而知的，什么都没有找到。
　　这些结束之后，他们发现叶笑从始至终都没有回来过，而时间也已经过去了整整一天，是啊，这个地下城太大了，他们其实还能在这里继续找几天，这个和他们想起叶笑是另外一回事。
　　于是，荀老就让樱桃去找叶笑过来，在出去不久之后，樱桃就回来了，但她是一个人回来的，叶笑并没有跟着回来。
　　“叶笑呢？”荀老问道。
　　“他……”樱桃欲言又止，看了看附近的洪老等人，有些不敢说的感觉。
　　“你就直说吧，他是不是又在吃东西，不想过来。”荀老有些无奈地说道，他以及做好准备了。
　　“不是！”樱桃摇摇头。
　　“那是……”
　　“他已经开着悬空船回东海城了。”
　　“……”
　　荀老瞬间呆滞，然后他都有点不顾形象的抓狂了，他怎么也没有想到叶笑会这样操作，直接就回去了。
　　樱桃觉得能理解荀老的感受，她刚刚听到叶笑已经回去的时候，她也是愣了，怎么说也是发掘古墓啊，并且这个古墓规模这么大，这要是发掘成功的话，可能会名流千史。
　　不喜欢这些虚的？
　　这古墓里肯定有宝贝啊，你留下来肯定有的分，就凭着你发现第一道门这件事情，你叶笑肯定是有的，其他人反而说不定，而你现在就这样走了，那就等于是放弃了这些权力啊。
　　“谁让他开悬空船回去的？什么时候的事情了？”洪老立刻黑着脸说道，这小子也太放肆了。
　　“他和黄老师说，是荀老让他回去找人帮忙，然后，他就没回来了，而他是在出去之后，就立刻走的，一刻都没有等。”樱桃弱弱地回道。
　　“……”
　　众人心中那是一万头神兽奔跑而过，这叶笑还真的干脆直接啊，说走就走，他这是笃定我们是不会成功的，还是真的不在乎这里的东西？
　　怎么办，把他叫回来吗？
　　怎么可能，这样叫他的话，自己这些人不要面子的啊。
　　找，继续找，找到入城的办法。
　　在他们继续寻找线索的时候，叶笑正在东海城中，与千江雪坐在一家小摊子前，吃着五只盐焗鸡，嗯，五只，并且鸡的大小都有火鸡那么大。
　　“叶笑，你的小黄鸭呢？”
　　“啊，丢了……”
　　“……”
　　“别管它了，就当它是这只盐焗鸡，吃鸡吃鸡！”
　　“……”

第172章 坊间传言
　　叶笑坐在大桌的面前，正在与桌子上的食物在战斗中。
　　“叶笑，你这小兔崽子，就知道吃，知不知道老荀那边都要哭了。”校长一脸严肃地看着叶笑，这个时候，他在为自己的老友出头。
　　没错，他的老友荀老现在还在古墓之中，到现在都还没有找到入门的办法，而时间已经过去了三天多了。
　　“不知道啊，但我知道一件事情。”叶笑抬起头说道。
　　“什么事情？”校长问道。
　　“你也在吃！”叶笑笑着说道。
　　“……”
　　校长沉默，然后低头继续吃着桌子上的美食，中间喝了一口酒，那个叫做爽啊，此时的他为什么会想起给老友出头，原因当然是因为刚刚收到了老友的传音，让他帮忙叫叶笑过去。
　　作为多年的老友，收到这样的传音之后，他当然要为老友出头说话了，然后——
　　当然是继续吃菜喝酒了，事情说过了就可以了！！
　　“等下，你就过去一下，你也真是可以的，发现这么大的古墓，你也不在那里等待，知不知道老夫听到这个事情也挺心动的，要不是没有理由过去，老夫都已经过去了。”校长说道。
　　“这个还不简单，你跟我一起去就是了，就是说我找你当帮手。”叶笑随口回道。
　　“不行，老夫是一个有原则的人，这个事情是东海符阵大学的事情，老夫绝对不会参合，除非他们邀请老夫去，本来这种事情外人也不好去的，去了就会让人误会是过来抢成果的。”校长摇着头说道。
　　是啊，这种大学发掘遗迹的事情，其他学校最好不要插手，所以，校长是不会出手的。
　　至于其他的势力什么的，那自然都不可能出手的，因为不敢！
　　为什么不敢？
　　很简单，因为学校背后代表着的就是各大门派，代表着整个大唐的官府，弄学校的人还真的没有多少，除非是魔教。
　　不过魔教一般也不会做，理由很简单，魔教只需要最后打劫成果就行了，为什么还要去发掘这么辛苦呢？
　　并且还不知道里面有什么，那就更加不可能去了。
　　就这个地下古墓，感觉也没什么特别的东西，虽然说那个墓主人说自己是一方霸主，谁知道他是不是吹牛的啊。
　　言归正传，既然校长不去的话，叶笑当然也不会勉强校长，因为他自己都不想要去，己所不欲勿施于人。
　　吃饭吃饭！
　　就在这个时候，孔峰跑了过来，对着叶笑喊道：“夜宵，有人找我，说是你让他找我的，说他的一个法器要卖给你，问你出多少价钱。”
　　接着孔峰就在叶笑边上坐下来，然后吃了起来，然后他似乎才发现校长，就立刻——
　　与校长一起喝酒！
　　孔峰可不像叶笑，非要说自己未成年，事实上就根据这个世界的传统，小孩子十岁不到就可以喝酒了。
　　这个时候，他们所在的位置就是在食堂之中，叶笑今天是回来给法器升级一下，顺便增加几个小机关人，上肢是机关手，而下面就是轮子，可以方便运送一些东西，在中途可以加入一些食材调料，这样就不用人看守。
　　以后他不在这里，也可以轻松的控制这里，只要有“网络”就行，就是这个世界的网在居民区才有，还有就是一些特殊的地方，但在野外的话肯定没有，这就是网络覆盖不了全部的痛苦，而这个世界又没有卫星，都是靠地面上的信号塔与基站。
　　因此，叶笑目前来说也只能在有信号的地方远程控制，没有信号的地方，这里就只能靠自动了。
　　对此叶笑倒是不在意，因为他都没有信号了，还管这里的人吃的怎么样啊。
　　言归正传，叶笑在听到孔峰的话之后，就立刻问道：“是不是东海符阵大学的食堂里面的？”
　　“好像是，昨天就找我了，我都忘记了，刚刚看到你才想起来。”孔峰微笑着说道，也没有半点愧疚的样子，你知不知道要是这件事情很重要的话，那你就以死谢罪吧。
　　还好，这件事情真的不重要，也是，如果重要的话，叶笑之前就会吩咐孔峰，而叶笑都没有说过这个事情，那就不能怪别人不当重要的事情。
　　“嗯，是有这个事情，正好等下我要去符阵大学，我等下会和他去谈。”叶笑点着头说道。
　　“你要去吗？”校长问道，听到叶笑这样说就明白了，叶笑这是要去荀老那边，不然他去符阵大学做什么，还不是借悬空船。
　　“嗯，我估计荀老最终还是会叫我去，不如早点过去，这几天也有时间，再过几天就没时间了。”叶笑随口说道。
　　最重要的是，小黄鸭还在那边啊，虽然说丢了也不要紧，但能找回来就找回来，养大它还能吃鸡蛋。
　　“没时间？你要干嘛？”校长有些不解了，叶笑除了吃，还能有别的事情吗？
　　“过几天我要去我的领地了啊。”叶笑说道。
　　“领地？”校长有些愣了，叶笑能有领地？即便是老夫，想要领地——
　　那自然是轻松的！
　　但老夫是什么身份啊，他又是什么身份，十六岁的小少年，要背景没有，要实力也没有，怎么能有领地。
　　此时，一边的孔峰立刻展现他消息灵通这项本事——
　　“校长你不知道吗？叶笑作为浮云村的村长，这一次蜃龙城封地，他分到了一块领地去发展，现在不去准备的话，九月初一就开始计算成绩了，到时候他的领地要是被抢就不好了，不过，我想没人会去抢他的领地。”
　　“你们慢慢聊，我先走了。”
　　叶笑这个时候正好吃完，不想要参与这个话题，就直接起身离开了，前往东海符阵大学。
　　而这个时候，孔峰也就随意的挥挥手，表示我知道了，然后继续与校长说话，告诉校长叶笑领地的前因后果，并且还告诉校长，叶笑与城主两人的关系匪浅，坊间传言，叶笑就是城主的未来女婿。
　　这个事情听得校长是一愣一愣的，心中在想——
　　以后老夫是不是要对那小子客气一点，千城主要比老夫强多了，实力不用说了，可以秒老夫几条街，家族背景也不简单啊。
　　是啊，如果没有一定的家族背景，怎么可能拥有东海城这么重要的领地。
　　还有，原来千江雪那单蠢（非错别字）的丫头竟然是城主的女儿，以后一定对她客气一点！

第173章 三千里地的外卖
　　东海符阵大学，食堂。
　　“这位同学，你之前说要买下我们这个法器，这件事情还作数吗？”之前那个人对着叶笑微笑着，那态度那是一脸的献媚。
　　“作数啊，你那个法器我收了，不过价格只能是一万，如果你觉得不行，那就再考虑一下，我还有事，先走了。”叶笑很快说完这句话，没有让对方打断自己的话。
　　看对方那态度，在叶笑说一万的时候，就想要愤怒的拒绝，但听到叶笑的话之后，他又陷入了沉思。
　　看叶笑这个态度，肯定不会想要多花一分钱了，但这个一万的话，感觉还是有点少，自己的心理预期是五万到十万。
　　这该怎么办呢？
　　算了，还是给吧！
　　没办法，他以及叫人检查过了，这个法器已经报废了，检查的人说，这个已经没有修的价值了，但废品卖掉吧。
　　这怎么说也是高级别的法器，当废品卖也是很值钱的，最起码能卖好几千！
　　没错，检查的人是这样说的，当废品卖肯定只能是几千，而如果有人需要的话，那就不一样了，他觉得叶笑可能需要，所以才会有那么高的预期，结果，他发现叶笑根本没有把这个东西太放在心上，直接给一万最高价，懒得与自己讨价还价。
　　越是这样的态度，越是让他觉得心慌，哪怕叶笑将价格降下来，他都觉得叶笑对这个有点在意，可以看得出叶笑的态度，但现在这样的话，他反而摸不清叶笑的想法了。
　　那个检查法器的人，水平可不是樱桃能比的，虽然不能比得过荀老，但在东海城之中也是顶尖的，或许他维修能力不如荀老，但这种还是能看出来结果的。
　　所以说，这个几千是必然的！
　　卖几千，还是卖一万呢？
　　这个答案是很明显的，当然是卖一万了！
　　“这里是一万，你把这个东西送到凌云学府，就说是我叶笑的东西。”叶笑说道。
　　“好的，我给你送到凌云学府。”那人点点头，如果说是别的地方，他或许不想要答应，但是凌云学府，那就是在大学城之中，自己散个步就到了，也不算什么。
　　“等下，你是凌云学府的叶笑？东海食神？”这个时候，那人突然想到了一个人，在东海的饮食界，叶笑可是威名远播啊。
　　“嗯。”叶笑点点头。
　　“真是闻名不如见面，早知道你是东海食神的话，这个钱可以少点。”
　　“你现在可以少一点啊。”
　　“这怎么行呢，我们是有契约精神的！既然说好了是一万，那就是一万，不能改了。”
　　“……”
　　好吧，你说的很有道理，的确要契约精神，不能随随便便就毁约！
　　自古皆有死，民无信不立！
　　就这样，叶笑离开了食堂，然后就去符阵大学的码头，准备去驾驶悬空船前往古墓，对此他也算是一回生两回熟，他也没有打算去找人，他相信别人应该打过招呼的。
　　而他来到这里的时候，发现竟然已经有人在等待着，好像要与自己同行，同时，其中还有一个人是他认识的，一个他没有想到的人——
　　“叶兄，你怎么在这里？”
　　没错，这个人竟然是叶孤舟，他不是东海符阵大学的学生，又不是这方面的专家，他来干什么呢？
　　“这个事情我也要问你，你怎么会来这里？”叶孤舟也表示很奇怪，看到叶笑来的时候，他觉得很是惊讶，很明显他并不知道叶笑会与自己一起前往古墓。
　　“我老师是荀老，之前我就在古墓那边，闲着没事就回来几天，现在荀老又让我过去帮忙，你也知道，我这个人很好说话的，所以我就过去了。”叶笑微笑着说道。
　　“……”叶孤舟才不相信叶笑很好说话，不过这个时候也不是说这个的时候，他简单地将自己在这里的原因说了一下。
　　“我来这里是去考察一下那个地下古墓，看看是不是需要派人过去维护秩序，现在地下古墓的事情已经有点传开了，引起了不少人的关注。”
　　“原来是这样，不过那地方离我们这里有三千多里地，都快要出大越国了，你这样去算不算跨区执法呢？”叶笑说道。
　　叶孤舟摇摇头，说道：“不算，那里是属于野外，没有归属地，而这个是遗迹，遗迹的归属就是归发现者所在的地方，尤其这个发现者是一个学府，这个事情就归东海城管。”
　　“那就走吧，大白，你能不能回到你的灵兽空间，不然太占地方。”叶笑看着一边的大白，此时大白正在叶笑身边走来走去，仿佛在找什么。
　　“什么灵兽空间？”叶孤舟发出了一个问题，灵兽空间？好有新意的词啊，但这是什么呢？
　　“好吧，我在做梦！”叶笑耸耸肩。
　　“……”
　　上船，起飞了！
　　还是叶笑驾驶悬空船，因为这样可以少一个驾驶员，他们现在过去帮忙的人都是属于干体力活的，还有就是一些脏活的，各有才能的。
　　到达目的地之后，叶笑当然是和叶孤舟一起了，其他人也不熟，而他这个时候看着叶孤舟的脸，一直看着。
　　叶孤舟被叶笑看的有点莫名其妙的，问道：“你干什么？”
　　“叶兄，为什么你的脸色有些苍白，难道你晕船？”叶笑问道，刚刚自己的速度开的是很快，但作为一个高手，你竟然会晕船，这是不是有点说不过去啊。
　　“没有！”叶孤舟摇摇头，“我的脸很白吗？”
　　“嗯！”叶笑点点头。
　　“那这附近一定有什么不好的东西。”叶孤舟说道。
　　“？？”
　　这个和你脸色苍白有什么关系啊，你不要找借口了，你一定是晕船，没想到啊没想到，你堂堂的金身期高段位的高手，竟然还会晕船。
　　心中默默鄙视你！
　　“叶笑，你回来了啊，带了什么吃的给我？”黄老师看到叶笑之后，就立刻就好像看到亲爹一样，十分亲切热情，因为他想要叶笑的美食。
　　是的，在叶笑离开的时候，他就让叶笑带好吃的给他，嗯，这个时候他不知道叶笑是一个厨艺高手，不然的话，他那个时候就当场让叶笑给他做好吃的。
　　“这是给你带的，蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿……”
　　“这么多？都是什么？”黄老师听的是一愣一愣的。
　　“反正是好东西！”叶笑笑着说道。
　　“好，给你一万！”黄老师给了一万钱给叶笑。
　　叫人买东西当然要给钱了，都没有收你外卖费，三千里地的外卖，知不知道外卖费要多少啊！！

第174章 我一个人可以搞定的
　　乘坐升降圆盘下去，叶笑看着黄老师去找王老师一起喝酒，吃东西，两个人关系好像其实也不是太恶劣啊。
　　要说黄老师怎么可以下来，主要是因为这一次过来的人之中，有人代替了黄老师在上面站岗，这好像是黄老师坚决要求的。
　　这个时候，叶笑也与王老师打了招呼，虽然之前叶笑让王老师有点点的小难堪，但那个并不是叶笑的错啊，所以，叶笑当然要和王老师了。
　　“叶笑，为什么那个猥琐的大叔看你的眼神不太友善？”叶孤舟小声地问道，同时也看了一眼王老师，眼神同样不太友善。
　　“没什么，就是之前黄老师说王老师长相猥琐，然后我一下子就找到他，所以，你明白的。”叶笑耸耸肩说道。
　　“……”
　　叶孤舟一开始还没有反应过来，但很快就明白了，原来是因为这样啊。
　　“走吧，我们先进去！”
　　叶笑来到石碑，然后熟练地操作起来，进入石碑之中，没错，当然要操作一次，因为时间久了，这个门就会关上。
　　来到地下城的前面，叶孤舟被眼前的地下城给小小地震撼了一下，哪怕他见过许多，但依然还是掩饰不住这震撼的感觉。
　　“叶笑，你给我过来！”
　　荀老看到叶笑来了之后，就立刻发出了怒吼，没办法，谁让叶笑这么过分，中间竟然跑了，这种操作谁能想到的啊。
　　而这个时候，有个人看到叶笑之后，就悄悄地远离，也不知道是不是不好意思，他离叶笑远了一些距离，这个人就是之前那个男生，樱桃的那个舔狗。
　　“荀老，有什么事情啊。”叶笑微笑着问道。
　　“有什么事情？你还好意思问，你怎么去外面灭火灭火，人就不见了？”荀老看着叶笑说道。
　　“啊，我是去灭火了，然后就回家了，我觉得你们这里也不需要我啊，事实上，也的确不需要我，我是一点用处都没有。”叶笑耸耸肩说道。
　　是啊，你是一点用处都没有，因为大家都没有听你的，这是你想要表达的吧，你是在埋怨我们吗？
　　“你说这个是用纯力量去推，那为什么我们怎么推也推不动。”荀老问道。
　　他在中间也试过几次让人去推门，但结果却都推不动，这也是他实在没有办法下做的事情，因为这个地下城里里外外他都没有找到任何的符阵与机关。
　　在门上面，他们也研究了很久，也找不出任何线索了，好像只能叫叶笑过来试试了，按照叶笑的办法，或许叶笑的办法也不仅仅是推门，嗯，单单推门的话，他们不是已经试过了。
　　“推不动啊，你们是怎么推的，能不能再推一次给我看看，说不定我能想到什么。”叶笑说道。
　　“来来，我们再来推一次！”
　　于是，大家又开始推了，那可都使出了最大的力气，但那个门依然是纹丝不动。
　　“看到了吧，这应该不是能用蛮力能推开的。”荀老说道，这个时候也是想要证明，当初我们不听你的，那也是正确的决定。
　　“这样是推不开，那我们试试两边的门都推，说不定这个门就有这样的机关，要两扇门同时推开，并且，说不定还需要同样的力量，后面的就比较麻烦了。”叶笑缓缓地说道，他的话让人觉得他只是提议大家，只觉得他是刚刚才想到的，也就是抱着试一试的态度，并不是很肯定，所以，也就不存在要笑话他们的意思。
　　这个态度让荀老觉得很舒服，而其他人也不会有什么逆反心理，至于还有的，那就挡不住了，有些人不需要太在意他们，咱对得起大部分正常人就行了。
　　“两边推的话，那也试试，力量控制好，这边十个，那边十个，所有人先都用五百斤的力量来推。”荀老点着头，然后指挥着众人，按照实力强弱平均的分到两边。
　　别怕这些人不知道五百斤的力量是什么，作为修炼者，连力道都不会控制的话，那还不如回家种白薯。
　　“大家开始推！”
　　分配好之后，大家就开始推了，不动。
　　“增加五百斤！”
　　继续推，不动！
　　“金身期以上的，增加两千斤！”
　　继续推，好像不动，不，好像动了！
　　“金身期五段以上的，再增加五千斤！”
　　继续推！
　　滋滋滋……
　　两道门被缓缓打开了。
　　“别乱了阵脚，继续推！”
　　“推，一定要推开大门敞开，不能只是门缝！”叶笑这个时候喊道。
　　“好，努力，推！”
　　门被缓缓打开，虽然速度很慢，但这个效果是很明显的。
　　“加油！加油！加油！”
　　“努力！努力！努力！”
　　“加油！加油！加油！”
　　“努力！努力！努力！”
　　叶笑在一边是过一会喊一句，不喊的时候，就是与叶孤舟吃着精致的糕点，喝着茶。
　　等下，他为什么能在一边喝茶看戏，他不是要去推门吗？
　　没有，当然没有了，因为他的实力“太弱”，被人嫌弃了，事实上荀老的学生是一个都没上，上的都是老师，还有就是学校的护卫，同时也是这一次野外发掘的护卫队。
　　在野外发掘这么大的项目，肯定会带着护卫队。
　　既然这样的话，那叶笑也不会自己给自己找事情干，就和叶孤舟喝茶吃东西了，至于叶孤舟，当然也不会被荀老叫去，因为他不是本校的成员，加上他还这么的阴柔，让人觉得他是一个弱女子，不，是文弱书生。
　　“叶笑，你过几天要去蜃龙城当一个领主，需不需要帮忙？”叶孤舟吃了一口桃酥，问叶笑道。
　　“不用了，都说了，我一个人可以搞定的。”叶笑随口回道，这个话题很明显不是第一次了。
　　“我们这么熟了，你叫我去的话，我一定会去。”叶孤舟说道，这句话时候很有深意，需要仔细研究才是。
　　“知道了，有需要就叫你。”叶笑点着头。
　　需要你做什么啊，我的那块领地连人都没有，你过去除了抓些野猪野狗之类的，也做不了其他维护治安的事情。
　　而这个时候，叶孤舟想要说些什么的时候，那边的大门已经被推到底了，而推到底之后，里面就出现巨大的声音，就好像一个巨大的机器被启动一样。
　　“这个地下城不会是移动迷宫吧。”叶笑这个时候突然想起一部片子，听到这个声音，还有看到门中的景象，他觉得这个可能性很大啊。

第175章 你应该被天打五雷轰啊！！【加更】
　　“叶笑，你怎么看？”荀老问元芳，不，问叶笑道。
　　“我可以肯定，这里就是一个迷宫！”叶笑很认真地说道。
　　“废话，我也看得出来，我问你，这个迷宫有没有破解的办法？”荀老问道。
　　“……，荀老，虽然我运气好，找到了进来的办法，但我运气也没有这么好，能知道这个破解迷宫的办法。”叶笑一副受宠若惊的样子，仿佛在说，你老人家也太看得起我了。
　　“没有，但可以试试先走走。”叶笑说道。
　　迷宫还有什么破解的方法啊，走就是了啊，走迷宫不就是这样，走到死路就回去，继续走，不然迷宫的意义何在。
　　不过，叶笑确有一种感觉，那就是这个迷宫可能会移动，嗯，就是会变幻，就以这个古墓主人的尿性，绝对是这样的人。
　　现在叶笑已经差不多可以分析出一点点古墓主人的性格！
　　这是一个喜欢被人赞美，又喜欢整人，并且还有点骄傲的前辈，他让大门必须两边开启，又需要控制力量，不是绝顶高手的话，那就必定需要两个人以上才能做到，这就让开门有一种仪式感。
　　而这样的人，基本上不会有什么置人于死地的机关设计，当然，只要你按照规则来就不会有问题，如果不按照规则的话，那就不好说了。
　　所以，这个时候最好的办法就是到迷宫里走。
　　荀老与洪老等人商量了一下，觉得这个时候也只能走迷宫了，先是让武力值高的战斗人员进入，顺便携带两个智商高的人，看到后面这个条件，叶笑觉得自己应该当仁不让，但这个时候他还在吃着点心，他也只能忍痛割爱，将这个称号让给了其他人。
　　荀老在看到叶笑这样，就觉得很是不爽，别人都这么辛苦去做事，你怎么能在一边喝茶吃茶点，你这样做太不应该了，你应该——
　　叫上老夫一起啊！
　　荀老坐了下来，拿起叶笑泡好的茶喝了一口，立刻说道：“好茶！”
　　这当然是礼貌的说法，不礼貌的话——
　　也是好茶！
　　荀老虽然对茶并没有太大的研究，作为一个老年人，他也是一直喝茶的，但他喝茶不太讲究，什么茶都可以喝，只要不是太差的茶，而他的身份摆在那里，他喝的茶岂有差的。
　　因此，能让荀老说是好茶的话，那这个茶肯定不会差。
　　“咦，这个茶喝下去的感觉，可以清心也。”荀老说道。
　　“也可以清心。”叶笑微笑着说道。
　　“心也可以清。”荀老接话道。
　　“清心也可以。”叶笑继续说道。
　　最后一句话说出来吧，形成要给闭环。
　　而这个时候，荀老却不继续了：“好了，你这是找我对对联还是什么，这个茶还有没有，给老夫一点。”
　　“以清心也可！”
　　叶笑觉得这句话不说出来的话，自己会不痛快，强迫症发作了。
　　果然，说出来就舒服多了，然后他才说道：“这个茶你想要可以给你一点。”
　　于是，叶笑拿出了一点茶叶，这里的话，一两都没有，大概只有两三钱的感觉！
　　说好是一点那就是一点，多一点少一点都不可以！
　　“……”
　　荀老对叶笑有些无语了：“就这么小气？”
　　“不是我小气，是这个真的不多，这是我在野外看到茶树的时候采摘的，然后是自己炒的，就这么多了，我还有一些自制的红茶你要不要，可以给你一点。”叶笑说道。
　　“又是一点？”荀老没好气地说道。
　　“当然了，红茶我有用。”叶笑很直接地回道。
　　“那先给我泡一杯尝尝。”荀老说道。
　　“好。”
　　叶笑拿出红茶，用一个小茶壶炮制，这个小茶壶可不简单，是一个法器，专门用来泡茶的法器，煮茶泡茶都可以在其中进行，控制温度对茶来说很重要，火候时间都要准确，这样就能炮制出最好口感的茶。
　　同时，这个法器还能刺激茶叶内部，让茶叶的香味发挥到最佳状态，普通的泡茶工具是不可能达到这种味道。
　　当然，这自然也不是叶笑独有的，但这手法却是叶笑独有的。
　　“好茶！”
　　荀老又是这么一句。
　　“这岂止是好茶啊，闻到这个茶的香味就能知道，这个茶叶是摘取山中的古茶树，是最好的嫩芽，而这个制茶的手法也非同寻常，最起码是成名几十年的制茶高手，还有这泡茶……如果不是亲眼所见，老夫真不相信是这么年轻的一个少年泡出来的。”
　　那个什么老走了过来，嗯，就是和洪老一起的，现在他也走过来了，这三个老头好像都没有进那个迷宫，这种事情肯定不是他们的事情。
　　这个时候，大家都要等里面的结果，既然都是等，那不如坐下来喝口茶，别人辛苦是辛苦，但没有必要陪着啊，有心就行，不用在意形势的。
　　对吧，在座的各位！
　　“请喝茶！”
　　叶笑对着二老说道，这个什么老好像对茶叶很精通，大致上说对了。
　　“果然是好茶！”什么老喝完之后赞道。
　　“你不是说岂止是好茶，为什么又是这句话好茶。”荀老直接说道。
　　“……”
　　好吧，这个该怎么赞美，好像就是这个形容词啊，就是好茶啊。
　　什么老有些尴尬，吃了一点茶点，吃完之后眼睛都亮了，想要说好吃，但怕又被荀老怼，还是忍住了。
　　这个时候，他突然觉得叶笑在一边喝茶吃点心是多么的正确，看起来是一点都不碍眼了，自己也应该这样。
　　在喝茶闲聊了一会之后，什么老开口到：“叶笑同学，你这个茶能不能卖我一点，一万一两！”
　　“不卖！”叶笑摇摇头。
　　“哦，你也很少啊。”什么老有些惋惜，猜测叶笑手里的茶叶很少，不然怎么会拒绝。
　　“嗯，很少，只有十几斤。”叶笑说道。
　　“什么？！你有十几斤？这还少？”什么老瞬间就瞪大了眼睛。
　　这他妈的还少啊，对于茶叶来说，十几斤那可是非常多的，既然这么多的话，你分给老夫一斤，当然，还是一万一两的价格。
　　“少啊，本来我几十斤的，现在只有十几斤了。”叶笑随口说道。
　　“几十斤……你都喝了吗？”什么老有些激动，并且很羡慕叶笑，能把这样好的茶叶当水来喝。
　　“没有喝，我用来做茶叶蛋了，剩下的十几斤也是。”
　　“……”
　　他刚刚说什么？
　　做成茶叶蛋？
　　老夫怀疑耳朵出现了问题，或者说，这小子的脑子出现了问题，这种拿出来可以卖一万一两的茶叶，你竟然做成了茶叶蛋！！
　　你这是在暴殄天物啊，你应该被天打五雷轰啊！！
　　混蛋啊！！
　　太混蛋了！！！

第176章 古墓的盛宴
　　“你怎么能这样，茶叶蛋随便用什么茶叶都可以，暴殄天物啊，你把剩下的茶叶都给我！”什么老是跳了起来，对着叶笑吼道，仿佛叶笑犯了弥天大罪一样。
　　“不，茶叶蛋一定要用好茶叶，差一点的都不行，喝茶稍微喝差一点还没事。”叶笑摇着头说道。
　　“……”
　　他是不是说反了？
　　洪老等人表示怀疑，看了一眼荀老。
　　荀老用眼神告诉对方：没错，他没有说反，对他来说，茶叶蛋更重要！
　　叶孤舟也表示，对于叶笑来说，茶叶不是用来泡茶的，是用来做茶叶蛋的，还有就是龙井虾仁、茶泡饭、茶酥、茶饼、茶香鸡等。
　　“卖给我，全卖给我，你又不是一定非要吃茶叶蛋。”那什么老说道。
　　“我想想，你说得很对，我不一定非吃茶叶蛋，这个茶可以卖给你，但钱对我来说并没有什么用，用东西来换。”叶笑说道，然后风轻云淡地喝着茶，等待着什么老的回话。
　　上面的话有一个重点，那就是钱对他来说没什么用，这句话让叶孤舟有些感慨，想想第一次遇到叶笑的时候，叶笑还在为钱而奔波，说要买九转大还丹，但现在他对钱已经不在乎了。
　　这个叶孤舟当然知道为什么，因为叶笑的卤味连锁店很赚钱，并且在东海城还得到了免税特许，别问谁给的特许，这个大家心里清楚就可以了。
　　而他的食堂也一样赚钱，虽然比起卤味连锁店要差很多，但也能让他成为一个富翁。
　　“你想要什么？”什么老问道。
　　“我想要紫金石、凤栖木、玄武水、流火砂……”叶笑开始爆出一堆材料的名字。
　　“这些都是制造机关法器所要的材料，并且还都是稀有物，你要这些为什么？”什么老问道。
　　“当然是炼制法器。”叶笑回道。
　　在什么老还没有问叶笑要炼制什么法器的时候，荀老已经开口了——
　　“又是烹饪法器吗？”
　　“不是，这次是种菜的。”叶笑摇摇头回道。
　　“……”
　　种菜……
　　你为什么要把这绝世才华浪费在种菜烹饪上面，你不要给别人啊！！
　　如果叶笑知道荀老内心的想法，一定会说，别这样说，我其实没有才华的，我就是一个靠脸吃饭的小白脸而已。
　　你以为这法器是我自己研究出来的吗？
　　告诉你，那只不过是饕餮宝典给的图纸，只需要按照图纸来就行了，而这个图纸只要我学习和练习符阵技术，图纸就会提升等级。
　　“你要的这些材料我都可以给你，但这个价钱怎么说？”什么老继续问道，他可不管叶笑的才能用在什么上面，他这个时候并不知道叶笑能制造出什么水平的法器，不然的话，他一定会和荀老一样。
　　“按照市场价来，你可以上浮一成，我不介意。”叶笑说道，反正茶叶也是随手摘来的，他觉得价值也不会到一万一两，这有点虚高，所以也不介意人家的材料价格上浮。
　　“好！”
　　什么老自然也不会客气了，不过他应该不会上浮，因为这对他来说还是比较简单的。
　　“你要哪种茶叶？”叶笑问道。
　　“你有多少种？”
　　“除了这两种之外，还有五种，我们都喝一下，来，先吃一点茶点。”叶笑笑着说道，然后拿出了另外几种茶叶，并开始泡茶。
　　接下来就是连续的“好茶”警告，叶笑手中的茶都不是简单的茶，因为普通的茶他都懒得自己炒制，直接去买得了。
　　什么老现在的脸就好像一朵菊花一样，开心的不得了，而他也认同了叶笑，嗯，就凭着叶笑这一手的泡茶技艺，他一定要认同，并且以后可能还会找叶笑喝茶，虽然他已经被叶笑拒绝了，但作为老人家，脸皮是可以豁得出去的。
　　对了，他还报上了自己的名字，他叫欧阳锋，大家都叫他欧老，是的，他姓欧，并不是复姓欧阳，他父亲取这个名字有点恶趣味。
　　等下，他叫欧阳锋，那么洪老是不是叫洪七？
　　“老夫单名一个毅。”洪老说道。
　　竟然不是叫洪七，等下，洪七不是排名吗？
　　“老夫兄弟三人，姐姐一个，怎么了？”
　　“没什么，顺口问问。”
　　继续喝茶！
　　此时，叶笑这边喝茶聊天，几人似乎忘记了来这里是做什么的，都没有去关心进去迷宫的人，而其他在门口等待的人也是如此，本来这应该是一个紧张期盼的时刻，但现在他们也开始放松下来，吃东西聊天，或者就是躺下来睡一会。
　　这个情况要是被里面的人知道，不知道会作何感想啊。
　　老子在里面辛辛苦苦累死累活的，你们却在这里喝茶聊天吃东西，还有人躺着！！
　　好吧，这其实也就是埋怨，别人怎么做，对于自己来说都是一样，没有任何影响，所以，千万不要生气，气的只是自己而已。
　　时间一点点过去，里面的人还没有出来，叶笑也开始做晚饭了，那食物的香味让人不停的咽口水，所有人都盯着叶笑烹饪出来的美食，眼睛都瞪得大大的。
　　什么？你们也想要吃？
　　不好意思，食材不够，你们有食材吗？
　　有的站左边，没有的站右边！
　　右边的，去外面打猎去，这里的环境我看过，下面应该有不少达到凝丹期的妖兽，赶紧去猎杀一些过来，只要猎杀过来，其他的事情就交给我来处理。
　　记得，妖兽等级越高越好，这不是为了我，而是为了你们自己，你们知不知道高级妖兽的肉是很好吃的，做出来的美食可以上升一个档次。
　　当然，除了肉之外，你们也不吃那些血啊下水之类的东西，这些就统统给我了！
　　能怎么办，当然去猎杀妖兽了，反正现在也没有什么事情，猎杀一些妖兽来，然后就能换取美食，这对他们来说也是一件很划算的事情。
　　毕竟食材这东西要变成美食才有真正的价值，而没有变美食之前，他们都只是一种食材，价格自然要比一道美食低很多，所以，将其变成美食的过程，本身就具有不输于食材的价值，所以，大家不会介意叶笑拿走了大家那么多的食材。
　　一场在地下古墓中进行的盛宴，开始了！！
　　这估计是谁也没有想到的事情，那位古墓的主人知道有这么一天的话，会不会把这座古墓给封死了。

第177章 输了谁就是谁一辈子的奴隶
　　五天之后，迷宫通关了，而这个过程叶笑是一点都没有参与，都是其他人去完成的，但他的重要性是不可言喻的，所有人都觉得没有他的话，那生活就没了乐趣。
　　是啊，现在大家吃了叶笑的美食之后，感觉之前吃的干粮都是给狗吃的，尤其是王老师和黄老师，他们现在天天去打猎，然后献上猎物给叶笑，以此换取叶笑亲手烹饪的美食。
　　而叶笑给他们烹饪的时候，当然会将一部分食材留下来，这些留着以后吃，嗯，以后吃，现在他和大家一起吃。
　　这五天之中，叶笑除了烹饪食物之外，就是在与荀老等人研究和制造法器，没错，种地的法器。
　　虽然说叶笑炼制这种法器有点浪费才能，但中间的过程却依然值得研究的，无论是零件的制造还是符阵的使用，叶笑总是能给荀老一些惊喜，这种惊喜也让荀老一些成年的难题解开，他的符阵之道似乎是越来越宽广。
　　这一点也很快被洪老与欧老发现，而他们的领域就不仅仅是符阵，欧老主要是材料领域上，简单来说就是研究法器的材料，制造出最适合各种用途的法器材料，顺带研究怎么应用搭配这些；而洪老则是机关设计领域，怎么设计机关才能让法器最高效的运行。
　　因此，这三老在一起，最起码在设计法器上已经组成一个团队了，就是没有一个动手的，嗯，他们都是理论者，动手方面就有点弱了，这个时候有了叶笑这个劳动力，他们也十分开心的指挥着叶笑。
　　叶笑也并没有觉得他们烦，或者说现在还没有，反正他也不管对方说什么，自己做自己的事情就是了，如果觉得有用的话就会听一下，而觉得没用的话，他就当对方的话是免费的有声教材。
　　没错，这三老的话都是教材，对于叶笑来说也是有好处的，能顺便提升自己的知识与技能，这叶笑当然也不会拒绝了。
　　所以，叶笑很乐意与他们讨论，甚至在做事的时候，会提出一些问题来，每一次都能引起三老的唾沫横飞。
　　不得不说，这三老的知识量的确丰富，人家能成为大学教授那都是有实力的，或许叶笑现在能在某一个方面超越他们，但不代表他们身上没有可以学习的地方。
　　能免费并且还能顺便不花费里的学习，这谁能拒绝呢？
　　其实叶笑都不需要仔细去听他们说话，只要他们在说知识点，饕餮宝典就会将这些信息都吸收，然后对“知识库”进行升级，知识的升级，图纸与技能都会升级。
　　总而言之，这五天叶笑得到了食材，大型全自动种地法器也完成了80%以上，而他的知识库也在有声教材下提升巨大。
　　而他也给叶母送去了功效强大的食物，这是让叶孤舟送的，叶孤舟要回去报告这里的情况，然后带了一些人回来。
　　其实，按照常理来说，这个古墓的情况，可以叫人的，也可以不叫人，这个就看不良人的态度，而以叶孤舟以往的例子，他肯定会判定这里不需要人，因为派人过来也不会很强，还不如这里的护卫来的强，没有意义。
　　不过，他这一次觉得这里需要人看着，并且要亲自监督。
　　这是为了叶笑？
　　不不，他有一种感觉，他应该留下来，因为这里好像会有什么事情发生，没错，这是不良人的第六感。
　　“危险，禁止入内！”
　　“什么？”
　　“上面写着，危险，禁止入内！”
　　叶笑指着宫殿前一块石碑，这是迷宫走进来之后的宫殿，这个宫殿坐落在高地之上，可以俯视整个地下城，很明显，这应该就是主人的宫殿。
　　“这个肯定是骗人的。”洪老这个时候发话了，谁也不想要自己的墓穴被人盗，肯定有各种吓唬人的警示。
　　“我觉得，人家既然说了，那就不要去了，危险的事情咱们就别做了。”叶笑有点怂地说道，嗯，面对危险最聪明的仿佛就是怂，千万别和自己过不去。
　　“就算是真的危险，为了探明历史真相，我们也应该不惧危险。”欧老这个时候淡淡地说道。
　　这个层次怎么突然提高了，突然变成考古了，不对，我们本来就是考古的啊，盗墓根本是没有的事情。
　　“那你们去吧，我在这里等你们。”叶笑说道。
　　“你不去？”荀老问道。
　　“我去干嘛啊，我就是来这里学习的，又不是来冒险的，这些事情当然是等你们进去过后，安全了之后，我才进去。”叶笑直接说道。
　　“……”
　　荀老沉默了，虽然叶笑这个话是没错，但每个人都有好奇心啊，你就不好奇一下，一起进去看看是什么情况？
　　嗯，我一点都不好奇，我这个人有一个优点，那就是对任何事情都有一颗平常心，所以也就没有好奇心，好奇心这种能害死猫的东西当然不能有了，尤其是现在这个有着未知危险的，千万不能有。
　　“好吧，你在这里等着。”
　　荀老也没有勉强叶笑，反正如果需要叶笑的话，里面叫一句就能听到，再说了，其实叶笑留在外面也挺好的，万一里面发生了什么事情的话，叶笑在外面那也是一个保障。
　　就这样，荀老等人进去了，除了叶孤舟之外，所有人都进去了。
　　“叶兄，你为什么不去？”叶笑问道。
　　“我是过来了解情况的，里面的事情和我本就没有关系，自然不用跟过去。”叶孤舟随口说道。
　　其实叶孤舟是有好奇心的，他想要进去看看，但叶笑留在外面的话，他觉得自己也应该留在外面。
　　“那我们要不要做点爱做的事情？”叶笑微笑着看着叶孤舟。
　　“吃饭还是睡觉？”叶孤舟问道。
　　要问叶笑爱做什么，那除了吃饭就是睡。
　　“不是，我们下棋吧。”叶笑拿出了一个棋盘，那是象棋的棋盘，同时又拿出了一大堆零食放在边上，吃这件事情，做任何事情只要能同时进行的，都不会落下。
　　“下棋？你这是在找虐。”叶孤舟淡淡地扬起嘴角，一副自信的样子。
　　“呀，口气挺大的，我们赌点什么。”叶笑立刻表示不爽了。
　　“赌什么？我们赌小一点，输了谁就是谁一辈子的奴隶。”叶孤舟淡淡地说道。
　　“你这还小啊！小一点吧，我不想要你这样的奴隶。”叶笑随口说道。
　　“那就小一点，输了谁就是谁半辈子的奴隶。”叶孤舟又说道。
　　“……”叶笑沉默了一会，然后说道——
　　“能不能再小一点，还有别是努力。”
　　“好，输了谁就是谁二十年的主人！”叶孤舟神色不变地说道，不知道他是认真地还是开玩笑的。
　　“……”

第178章 没想到叶孤舟竟然是这样的人
　　“别闹，我们就谁输了就在谁的脸上画一笔。”叶笑说道。
　　“幼稚！”叶孤舟高冷地说道。
　　我去，谁幼稚啊，刚刚你还在奴隶与主人的圈子里绕不出来啊。
　　算了算了，本人不想要和你计较。
　　“那我们谁输了，就按照对方的意愿做一个动作，是身体动作，并且只能一个人，不是互动的，比如，一只手反过来捏自己的耳朵蹲下之类的，也可以让对方学猫叫。”叶笑说道。
　　“好！”
　　叶孤舟想想也是左右无事，就与叶笑下棋吧，这无聊的赌局只是次要的，而他很有信心，自己能将叶笑轻松解决，只因他有一个外号——
　　不良司象棋小国手！
　　虽然不良司并不是专业的象棋棋手，但能在不良司之中获得这个称号，那也说明他的棋艺不可小觑。
　　只是，事实却并不是他所想象的那样……
　　叶笑吃了两个烤脑花，又喝了一碗核桃露，脑力得到了加强，思维变得十分敏捷，本来可以看十几步棋的，现在能二十几步。
　　而叶孤舟的水平虽然在不良司之中是最高的，但毕竟是业余组的，很快就被叶笑杀的是落花流水，这让叶孤舟有点不敢相信，自己堂堂不良司象棋小国手竟然输了。
　　“你作弊了吗？”叶孤舟看着叶笑。
　　“……”
　　叶笑沉默了，没想到叶孤舟竟然是这样的人，输了竟然想要耍无赖啊！！
　　下象棋啊，怎么作弊！
　　“你输了，蹲在一边！”叶笑笑着说道，并指着一个方向，他的意思时候很明显，就是想要让叶孤舟学小狗。
　　“你想死的话，就试试！”叶孤舟看着叶笑冷冷道。
　　“咳咳，开个玩笑，怎么会让你做这样的事情，这是一个饼，我扔过去，你用嘴巴接住。”叶笑笑着，拿起一个小饼，可以用嘴巴一口吞下的那种。
　　“不玩！”叶孤舟还是很高冷地拒绝，这种丢人现眼的事情，他怎么可能会做。
　　“你真不好玩，还是千姐姐好玩，扔过去她就一定会用嘴巴接住。”叶笑有些扫兴，不过也想到叶孤舟会这样，毕竟叶孤舟的人设就是这么高冷，不会做这样的事情。
　　“你扔吧！”叶孤舟这个时候突然说道。
　　“什么？”叶笑怀疑自己的耳朵是听错了。
　　“让你扔，但这件事情不能告诉任何人，不然，我会杀了你。”叶孤舟给了叶笑一个警告，同时也说明一件事情，现在只有我们两个人，才会让你做这样的事情，千万不要让第三个人知道。
　　叶笑这个时候沉默，自己这个饼扔不扔呢，本来就是一个小玩笑，但看叶孤舟这么严肃，感觉这个扔了之后就可能会打开某种神秘力量的感觉，而如果说自己不扔的话，好像对方会很生气。
　　就在叶笑犹豫的时候，突然一个声音救了他，不，是打断了他！
　　“啊！！”
　　里面发出了一声尖叫，接着，那是连续的尖叫与怒吼，还有战斗的声音……
　　“出事了！”
　　叶笑与叶孤舟互相看了看，然后两人就开始跑了，只是一个人跑向了里面，一个人跑向了外面，因此两人又停了下来。
　　“你干嘛呢，往那边跑做什么？”
　　两人几乎异口同声地问道。
　　“啊，不是要跑这边吗？”
　　又是异口同声，配合的十分默契啊。
　　此时，叶笑的方向是外面，而叶孤舟的方向是里面，很明显，一个人是想要远离这个是非之地，一个是上去看看情况，或许还能帮忙。
　　“当然是跑外面了，一定要确保自己的安全，里面的人我们现在过去也救不了，他们聪明的话，应该现在跑出来。”
　　叶笑对着叶孤舟招招手，让他赶紧跟着自己跑外面一点，因为他嗅到里面有一股危险的气息。
　　而叶孤舟这个时候觉得自己是不良人，看到别人陷入危险不应该袖手旁观。
　　“叶兄，我现在需要你的保护！”叶笑看出来了，直接让叶孤舟有一个理由跟着自己，没错，自己也是平民，需要你的保护，到时候有什么问题你就拿这个事情说事就行。
　　“走！”
　　叶孤舟听到叶笑这句话之后，立刻就过来了。
　　而这个时候，上面的宫殿传来了一声极为恐怖的尖啸，里面应该是有什么魔物，果然不过去是正确的。
　　紧接着，宫殿外也出现了人影，在前面的就是荀老，作为德高望重的老人家，他当然要第一个跑，不能给大家拖后腿，毕竟他的实力还不如一个护卫高，战斗力虽然有，但也不高，这个场面他很明显也帮不了什么忙，这个时候就应该果断跑。
　　这也不知道是不是受到了叶笑的影像，荀老是一点心理负担都没有，跑起来是那么的轻快。
　　“荀老，发生了什么事情？”叶笑对着荀老喊道。
　　“叶笑快跑，里面有一大群怪物！”荀老对着叶笑喊道，而当他话说完的时候，发现叶笑其实不需要他提醒，叶笑本来就在跑，和叶孤舟两人都已经跑进迷宫了。
　　“荀老，你也快跑，有什么事情出去再说！”
　　叶笑很干脆地说道，他当然不会有去援救的觉悟，之前他就警告过荀老等人了，不要进去，现在出事了，他当然也不会去管了。
　　荀老这个时候也没有去回应叶笑，因为他也在努力跑，跟着他的还有一群人，这群人都在跑，没有人留下来战斗，因为这个数量差太多了。
　　而所有人都快速跑入迷宫，向着城外跑去，此时此刻大家好像发现了一件事情，当进入迷宫之后，怪物就好像没头苍蝇一样到处乱跑了，除了前面追着的那一群，后面的都被迷宫给分散了。
　　如果单单是前面的这一群，东海符阵大学的护卫们是可以解决的，所以，他们瞬间感觉到压力小了很多，甚至有一种得救了感觉。
　　只不过，这样的感觉往往都是错的，这一次——
　　却是一个例外！
　　最终是大家都跑出了城外，而后面的怪物只是一个个的出现，然后被分分钟打死。
　　毕竟，一个军队的人很难打，但如果是一个一个的，那自然容易很多了，当然，是说有实力的人。
　　这个迷宫竟然还有这样的作用，这个是不是地下城城主想好了呢？还是说，这仅仅是一个巧合。
　　“刚刚里面发生了什么？”叶笑这个时候，在门口询问荀老。
　　荀老整理了一下，然后开始说道：“我们刚刚进入宫殿的时候，里面是一个气势恢宏的大殿，大殿之中只有一个玉棺摆在中间……”

第179章 玉棺中的盛装少女
　　“有一个肌肤胜雪犹如活人一般的盛装少女！”
　　“……”
　　荀老看着叶笑，因为上面那句话是叶笑所说的，一副惊讶的样子。
　　看你的表情，应该没有错了吧，一般按照电视剧与小说的情节，玉棺之中都是这样的女人，而男人的话那都是在石棺之中，没错，就是这么的可怜。
　　同时，大部分男人都是要么是干尸，要么已经腐烂了，反正一看都是那种恶心的，恐怖片里出来的那种。
　　而女人的话，或许之后会变化，但一开始的时候，总会是美丽的不得了，就好像活的一样。
　　是啊，是一开始的时候，有些女人在过后就会变化，也会变成恐怖片样子，但她们最起码美艳动人过，这是不同待遇的。
　　“是的，里面是有一个这样的少女，长得是倾国倾城，就是她不适合你，她是蛇妖，下半身是蛇身。”荀老说道。
　　“老荀，这个是重点吗？”洪老这个时候说道，这个时候玉棺之中的蛇女根本不是重点，因为重要的是后面的那些怪物，现在大家需要解决的是后面的怪物。
　　“嗯嗯，这个不是重点，我们才打开玉棺，大殿的四周就出现地下入口，然后一群怪物从下面出来，开始围攻我们，我们就只能先逃了。”荀老说道，“现在我们应该想办法解决这群怪物。”
　　“现在我们可以派人进去清理迷宫，将这些怪物分批杀死，这些怪物的个体战力并不是太强。”叶笑说道，这个时候他就蹲在跑出来被杀死的怪物。
　　这些怪物好像都是人形的，但却不是腐尸，而是一种类似土偶的东西，就好像秦始皇的兵马俑一样，但这些土偶却好像已经成精了，不知道这是这么多年在地底成精的，还是以前就已经成精了被困在这里。
　　这个谁也不知道，因为这些无可考究了。
　　但叶笑猜测这里应该有阵法，可以养出这样的魔物，而这些魔物会保护这个地下城，可能是因为觉得这里是它们的家。
　　同时，这里肯定还有阵法将这些魔物困在里面，不然的话，这些魔物早就已经走了。
　　“嗯，我也是这样想的，这个迷宫正好成为我们最有力的防御堡垒。”荀老点着头说道，然后就开始刷怪了，不，是清理这些魔物。
　　按照以往的情况，叶笑这个时候应该在看戏的，但这一次他却勇于报名，冲进去刷怪了。
　　这些怪有经验？
　　当然没有了！
　　但这些土偶之中，叶笑找到了一种十分稀有珍贵的晶石，这种晶石可以刻上符文，就可以更快变成精怪，没错，这些土偶也因为这种晶石才会有这样的变化，不然成为精怪可不是那么容易的，并且还一下子出现这么多。
　　所以，叶笑要冲上去刷怪，刷出来的晶石都是自己的，这种晶石一颗一万都不一定能买得到，乘着他们还没有发现之前，感觉刷啊。
　　“？？”
　　叶孤舟有点不太明白叶笑了，刚刚一直是一个远离危墙的君子，现在怎么跑去推危墙一把，这中间一定有问题。
　　所以，他要去看看！
　　“叶兄，干净刷这些土偶，它们体内有好东西。”叶笑在进入迷宫之后，就准备消灭了几个土偶，一点也没有在人前保留实力的意思，等下，好像他也没有要保留实力，只是一直没有机会而已。
　　不过，这个时候他依然还是没有这个机会，他还没有出手的时候，叶孤舟已经将前面的土偶都灭了。
　　“叶笑，这里这么危险，你进来做什么？”叶孤舟收起剑来，问道。
　　“这个，这个！”
　　叶笑将土偶里面的晶石拿出来，给叶孤舟看了一下，然后迅速向着前面杀去，一点停留的意思都没有，因为他怕被后面的人发现了，所以一定要快，现在杀一批主路上的怪，然后进入迷宫的其他区域刷怪，就可以错开与别人一起，到时候别人没发现的话，那自己还可以收别人的成果。
　　完美！！
　　而叶笑一路上都没有动手，只负责收割战果，因为叶孤舟正在大发神威，这个时候的叶孤舟的确比他强出许多，这样的配合是最好不过了。
　　叶孤舟对于晶石倒是不在意，叶笑喜欢就拿走吧，他也就是出一点力而已，当然，他也知道叶笑到时候肯定会平分。
　　就这样，两人一路刷怪，这些土偶只要不是十个一起出现的话，叶孤舟一个人都可以搞定，不过叶笑还是需要动动手的，因为十个人还是会经常有漏网之鱼。
　　当然，叶笑肯定也会出手的，因为他不可能只看戏，让叶孤舟一个人干这种累活，自己能帮自然要帮了。
　　叶孤舟一个人能搞定，和真的让他一个人去搞定是两件事情。
　　而这些土偶在被迷宫分散之后，很少出现十个以上的，就算出现十个以上的，也可以趁着它们还没有反应过来，就先消灭几个。
　　因此，这一路杀过来，叶笑两人除了体力消耗大一点，并没有任何的损伤，而对于体力的恢复叶笑最在行了，吃点东西就能恢复了。
　　他的食物都能补充气血，这个气血自然也能让体力恢复。
　　“叶兄，要不要吃点这个烤肠？”
　　“吃吧。”
　　叶孤舟微微皱眉，他当然知道这个烤肠是怎么做的，里面有着他以前绝对不吃的东西，可是现在这个时候他也没有办法了，吃点东西补充体力是很有必要的。
　　并且，他觉得与叶笑在一起，迟早也是会吃这种东西的，该来的还是回来的，并且作为修炼者，又是不良人，抗拒这个也是没有道理的。
　　而吃了烤肠时候，叶孤舟刚刚开始的时候是相当的抗拒，嫌弃与鼓起勇气的申请一直写在脸上，最终，他还是鼓起了勇气，一口咬了下去。
　　而这一口下去之后，就再也停不下来了，他就一口又一口的继续，很快将手中的烤肠给消灭了，接过叶笑递过来的，继续！
　　就这样，他已经没有羞耻心了，不，应该说没有那种高贵嫌弃的心。
　　对于这个结果，他其实早就已经想到了，叶笑的食物能不好吃吗？他抗拒只是因为他明白，自己可能会再也没有办法回头，自己会成为千江雪那样的人。
　　果然是这样！！

第180章 你休想动他一根毫毛！
　　迷宫之中，叶笑看到倒在地上的土偶，他很是兴奋地过去查看，但这一次他的表情好像露出了失望，这是第一次，他没有找到晶石。
　　“咦，这些土偶的晶石被拿走了，看来有人已经发现了，算了，没意思了，我们走吧！”
　　叶笑虽然觉得失望，但这个失望很快就散去了，因为这个事情他早就已经算到了，总是会被人给发现的，而自己已经是占了先机，已经得到了很多，做人不要太贪心了。
　　“我们去里面看看吧。”叶孤舟说道，他所说的里面就是宫殿，既然这里的怪物危机解决了，那现在里面肯定安全了，可以去看看那个蛇女是怎么回事。
　　“嗯！”
　　叶笑点点头，这个事情他也很好奇，蛇女啊，这个难道是传说之中的女娲一族，说吧，你是不是叫赵灵儿？
　　等下，赵灵儿是谁，我怎么会知道这么古老游戏的女主，这不是我这个年龄会玩的游戏。
　　来到大殿，一进去就看到那醒目的玉棺，还没有来及去看仔细，叶笑就感觉到边上一道凌厉的剑气直冲向自己，这道剑气好像是带着强烈的杀气，这是要致自己于死地。
　　不至于吧，不就是一个人偷偷拿了一点晶石，并且，这个东西大家都可以有的，为什么这么恨我。
　　叶笑脚下一个发力，瞬间向后退了一步，这个一步的跨度并不大，只是一点点，正好躲过这一剑。
　　而与此同时，叶孤舟的一剑已经过来，迎向偷袭的剑。
　　“铛铛铛！”
　　剑与剑之间的交锋之声，频率快到让一个普通人人都来不及数有多少声。
　　定睛看去，叶孤舟与一个人交战在一起，而这个人叶笑也认识，不就是樱桃身边的那个舔狗。
　　没想到他竟然这么强，能与叶孤舟平分秋色，这时候有点不合常理啊，他不是应该是符阵大学的学生吗？
　　就算是东海大学的学生也没有几个能与叶孤舟打成这样的，你一个符阵大学的学生怎么能做到，这里面一定有问题。
　　没错，这是明摆着的，有问题！
　　因为这个时候，叶笑看到在大殿之中，已经横七竖八躺着倒在血泊之中的人，而这些人不就是符阵大学的护卫与几个学生，而此时，荀老等几个幸存者则是被什么法器限制住了身体，没有办法移动，甚至声音都发不出来。
　　这是自相残杀吗？
　　首先想到的就是这个，因为这里没有外人，只有他们原来这些人，或许就是因为见到什么宝物出现了内讧，当然，也或许是玉棺之中的蛇女影响到了什么。
　　是啊，叶笑与叶孤舟两人都是这样想的，直到——
　　“凌仙衣！！”
　　“……”
　　叶笑这一声凌仙衣，让那舔狗愣了一下，差一点就被叶孤舟斩下手臂，但他最终还是靠着诡异地身手出现变化。
　　“叶笑，他是凌仙衣？”叶孤舟用剑指着对面的舔狗，然后看着叶笑问道，当然，他的眼神余光还是看着那舔狗的。
　　“嘻嘻，你怎么又能认出奴家来，是因为奴家身上的味道吗？”
　　这个时候，那舔狗一个变化，出现了之前叶笑在月夜之下见到的白衣仙子，看她的样子，绝对想不到她是一个女魔头，反而像是小仙女。
　　当然，这样子或许也是假的，叶笑不相信这个凌仙衣会这么轻易的展露自己的真面目。
　　来来开个盘，压凌仙衣是丑女的扣1，是美女扣2。
　　“我就觉得奇怪，为什么你这几天一直没有靠近我，我还以为你是惧怕我了，没想到竟然是你！刚刚又想要杀我，我和你有这么大的深仇大恨吗？”叶笑看着凌仙衣问道。
　　“当然，你三番五次的破坏我的计划，我现在是越来越想要杀你了，你能不能让我好好把你杀了，切了你的脖子，还是刺穿你的心脏，真是好期待啊。”凌仙衣看着叶笑，露出美丽动人的笑容，可是这笑容却让人觉得是如此的可怕。
　　“大姐，之前都是误会而已，我们能化干戈为玉帛吗？”叶笑看着凌仙衣问道，这不是怂，这是冤家宜解不宜结，有什么恩怨大家都可以坐下来好好谈谈啊。
　　“不可能，你的命是我的！”
　　凌仙衣摇着头，拒绝了叶笑的提议，微笑着看着叶笑，那微笑之中是满满的杀意。
　　“哼！妖女！只要有我在，你休想动他一根毫毛！”
　　叶孤舟冷笑着，一剑带起美丽的剑花，攻向凌仙衣。
　　现在这个画面，外人不知道的话，还以为是叶孤舟这个大男人欺负一个弱女子，就是叶孤舟看起来不怎么大男人，如果不仔细看的话，或许还会把他当成易装而行的女汉子。
　　而双方战斗在一起之后，发现两人好像谁也压制不住对方，就是这么巧，实力相当的可以。
　　叶笑乘着两人在打的时候，过去给荀老揭开“胶布”，也就是一种封口的符文，这种符文随手一画然后打上对方的嘴就可以，而想要揭开也很简单，只需要破坏符文就行。
　　接着解开捆仙索，这是一种法器，并不是真的捆仙索，一个法器贴在人的脊骨上，就能将人束缚住，这个法器解开的方式就比较困难，这个就需要一定的符阵水平，或者有“钥匙”也行。
　　叶笑作为一个符阵的高手，他当然可以解开了，其实这个东西对他并不是很难！
　　“叶笑，谢谢你！老夫还以为今天要交代在这里，老夫都还没有活够啊！”荀老贼被解开之后就很激动地说道，并且对叶笑说起这个事情的经过。
　　而这个时候，叶笑就是在一边听着，然后一边去解开其他人的，荀老当然也发现了这一点，于是，他也去解开别人，就是一边还在说事情的经过。
　　叶笑大概也能猜到发生什么事情，应该是那凌仙衣发现这事情已经尘埃落定，不需要别人的时候，就出手了，将人杀的杀，抓的抓，然后在门后面埋伏自己。
　　呵呵，这种幼稚的暗杀方式，叶笑都觉得替凌仙衣脸红。
　　在给樱桃肉三人组解开的时候，解到最后一个狐女的时候，突然叶笑感觉到一种来自地狱的危险气息。
　　他立刻退开，而那狐女突然出现一个变化，然后那五根手指头好像变得尖锐了起来，那指甲也变长了，一样很尖锐。
　　这么尖锐的手，攻向了叶笑，让叶笑的脸被轻微的擦伤了，这是叶笑早就有防备的结果，要是没有防备的话，那叶笑已经死了。
　　这是怎么回事？
　　此时所有人都不解地看着那个狐女，包括樱桃这个熟悉的姐妹都一样不明白，这是为了什么呢？

第181章 能不能教教我
　　“叶笑！”
　　看到叶笑这边出现危险，叶孤舟立刻是弃下凌仙衣，冲向叶笑那边，但看起来叶笑那边的危险是他来不及救援的。
　　如果换做是其他人的话，叶孤舟这个时候根本不会弃下凌仙衣，因为他会觉得这样做很蠢，因为他知道自己救不了那边的人，但这个时候却是叶笑需要救援，那就不同概念了。
　　而此时，他看到叶笑退开，但却似乎还是没有离开危险，因为那狐女已经如影随形地跟上，那两只手都变得十分可怕，这要被刺中任何地方都会像被锋利的刀刺入肉中一样，骨头都会被刺穿。
　　叶笑有一种感觉，这要是被她击中心脏部位的话，肯定会被她将心脏挖出来，然后一颗鲜活的心脏，看起来好可怕！！
　　所以，叶笑知道自己不能被这狐女的手碰到，于是他全力加速，那速度快到让所有人都惊讶。
　　不知道叶笑实力的人，才知道叶笑有这么强，同时也发觉好像有点不对，就算叶笑有这样的实力，但这速度好像也太快了，有点超越常识的感觉。
　　这小子，是不是吃药了？
　　当然不是了，吃是吃了，但不是药，而是美食，想要脚力好，就要吃各种爪子增加脚力，而吃鸡腿啊蹄髈之类的，可以增加腿部的力量，再吃一点腰花，增加腰力，然后再吃一点全面增加气力的，就这样，那腰以下的部位就好像开了挂一样，跑起来那个速度叫做快啊。
　　叶笑用他开挂的速度，退到了玉棺的边上，而这个时候叶孤舟的救援还有一点点，毕竟刚刚叶笑就在玉棺边上。
　　而这个时候，叶笑要给漂亮的回旋踢，将玉棺的盖子踢开，踢向后面的狐女，这个时候，他的脚力好，腿法自然也好，这一腿也是充满了力量。
　　此时，叶笑也顺便看了一下这里面的那个蛇女，果然是一个不择不扣的蛇蝎美人啊，说起来也是奇怪，为什么蛇妖都是女的，并且还都是美女呢？
　　在地球上那些有名的蛇妖都是女人，尤其是某个蛇妖，简直就是引领风尚几十年，大眼睛、瓜（锥）子脸、细柳腰……
　　这个时候，叶笑当然没有空想这些了，他现在只有一个目的，那就是利用玉棺拖住这狐女的攻击，因为这是大殿内唯一可以利用的地形。
　　他现在也不求叶孤舟来帮忙了，因为叶孤舟如果过来的话，另外一个凌仙衣怎么办，她本来就可以与叶孤舟平分秋色。
　　如果说，叶孤舟去与狐女战斗的话，那谁来对付凌仙衣啊，叶笑觉得，还不如让叶孤舟继续对付凌仙衣，因为凌仙衣更加可怕。
　　狐女不清楚叶笑的想法，还以为叶笑拖延时间等叶孤舟过来，所以她就有点着急了，加快速度冲向叶笑，而叶笑自然是借用玉棺的阻挡，来避开狐女。
　　不行，要再吃点东西，不然对付这个女的有点困难，吃一块蹄膀压压惊，顺便提升大腿的力量，还有就是恢复体力。
　　看到叶笑竟然还吃东西，那狐女就更怒了，冲着叶笑低吼，那是从喉咙之中发出的低吼，然后突然加速，这速度也好像开了挂一样，应该是使用了什么秘术什么的。
　　叶笑对于她的突然加速早有准备，但就算早有准备，也没有办法全身而退，在他巧妙避开狐女的扑击之时，他的左手臂被狐女的爪子给划到了，鲜血瞬间飙出，撒向了左边的区域，而他左边的区域之中，正好有装着蛇女的玉棺。
　　那个谁啊，你刚刚不是说了，谁也别想动我的一根毫发，但为什么我现在在飙血呢？
　　算了，不管了，先止住血再说，气血气血，血会影响到血气的运行，失血在战斗之中可是大忌，因为这会流逝你的力量。
　　“你敢！”
　　叶孤舟这个时候已经来到叶笑身前，怒不可遏地对狐女发出最猛烈的一剑，这一剑祭出的时候，整个空间的空气好像都被压缩到他的剑之上，让人觉得这一剑绝对不凡。
　　而这一剑在刺出去的时候，还发出音爆的声音，气势十分惊人。
　　好样的，叶兄，把这个女人直接一剑捅死，不用给我面子。
　　狐女双爪合在前面，用爪子去抵挡叶孤舟的这一剑，但叶孤舟这一剑可非同寻常，一剑就刺穿了狐女的双爪，然后半个爪子就被叶孤舟给削掉了。
　　狐女吃痛，露出一个大破绽，而叶孤舟一剑直取那狐女的咽喉，这一剑下去狐女肯定要丧命，这一点谁都看得出来，而这个时候狐女却好像放弃了，没有动作。
　　“叶兄，等下！”叶笑这个时候喊道。
　　“怎么了？”叶孤舟停了下来，但他的剑却已经顶住了狐女的咽喉，并且剑气已经伤到了狐女的咽喉，在她白皙柔嫩的脖子上流下血痕。
　　这个时候狐女无论怎么动，叶孤舟都能一下子将其杀死！
　　“放了她，她刚刚应该是被人控制了。”叶笑看向了远处的凌仙衣，凌仙衣这个时候衣服你在说什么啊，我不知道的样子。
　　“被控制了？”叶孤舟愣了一下。
　　“嗯，是凌仙衣！”叶笑直接揭晓答案，盯着凌仙衣。
　　“什么啊，奴家刚刚在这里与那个娘娘腔打架呢，怎么可能控制别人。”凌仙衣摇着头，表示严肃地这不是人家做的，人家是无辜的。
　　“你骗谁啊，你肯定用了魔教的摄魂术之类的幻术。”叶笑才不相信凌仙衣的鬼话。
　　“才不是，这是奴家的分身控制之术，奴家的分身可以进入别人体内，然后对其进行控制，并且还能继承奴家的一定功力，是不是很厉害啊。”凌仙衣笑着说道。
　　而说话间，狐女就好像失去灵魂一样，突然整个人被抽空了，这时候在说，我已经走开了，你们继续。
　　“厉害厉害，能不能教教我。”叶笑对着凌仙衣是一脸崇拜，这种无赖的法术，他当然想要学习学习。
　　“……”
　　众人沉默，你以为别人会教你吗？你可是别人要杀的对象啊。
　　“可以啊，等你被我杀死，我会将方法写在纸上烧给你！”凌仙衣微笑着说道。
　　叶笑是立刻翻脸不认人了：“大胆女魔头，快点从实招来，你来这里的目的为何，是不是为了那个玉棺？如果是，那你来谈判啊，我们可以将玉棺给你，不用这么血腥，只要条件可以。”
　　“……”

第182章 我睡觉怕热！
　　叶孤舟此时先将狐女给束缚住，作为不良人他身上这种法器多得是，这当然是安全起见，谁知道这个女魔头还有没有留有后手。
　　而做完这个事情之后，他就看向了凌仙衣，分身控制之术，这他自然听过，这是一种魔功，将魔种留在一个人的身上，然后将其化为自己的傀儡，但这种控制之术也不是那么容易进行的，是需要一定的时间与身体接触。
　　至少对于凌仙衣这阶段是如此，并且这狐女本身实力也不是太差，加上狐女天生精神力高，更加不容易一点。
　　所以，凌仙衣肯定是需要时间才能完成这个事情，对此倒是很好理解，凌仙衣混进来已经有段时日了，控制狐女也不算太难，可能她还不止控制一个。
　　叶孤舟警惕着，后面这几个人是不是有问题，要不要全部控制住。
　　“叶兄，敌人只有一个，我们一起上，弄死她！”
　　叶笑拿出断剑，提醒叶孤舟不用在意其他人，只要干掉凌仙衣就行了，现在也是一个好机会，叶孤舟加上他两个人，应该有八成机会可以杀死对方。
　　是啊，叶孤舟能和凌仙衣打平了，加上自己这个强力外援的话，肯定能杀了对方，这是毋庸置疑的。
　　叶孤舟点点头，将注意力放在了凌仙衣身上，此时此刻，他杀凌仙衣的心也是一样急迫，因为叶笑也因为自己。
　　别忘记了，凌仙衣一开始的目的是他，肯定是因为自己家族与魔教的冲突。
　　“你怎么这么狠心，想要杀了如此如花似玉的奴家，奴家其实可以帮你热一下被褥。”凌仙衣看着叶笑，一副弱弱的样子。
　　“不需要！”
　　“不需要！”
　　叶笑与叶孤舟几乎同时喝道，两人都是那么的坚决。
　　叶兄，不愧是多次出生入死的好兄弟啊，你现在已经这么了解小弟了啊，知道小弟睡觉的习惯。
　　“为什么啊？”凌仙衣弱弱地看着叶笑。
　　叶笑淡然一笑，说道：“我睡觉怕热！”
　　“……”
　　凌仙衣这个时候有一种想要过去抽叶笑的冲动，就因为这个？你知不知道真正意思啊。
　　切，我当然知道了，你是在勾引我，你这个女魔头太坏了，想要让我这么一个正义的少侠堕落，竟然使用这么卑鄙无耻的手段，你以为我会上当吗？
　　“闲言少叙，做正事吧，你是自己了断，还是我们帮你。”叶笑对着凌仙衣说道，这个时候，凌仙衣简直就是瓮中之鳖，除非——
　　“我劝你还是快逃吧，我不想要用别人的力量来杀你。”凌仙衣淡淡地说道。
　　嗯，除非她还有外援！
　　她有吗？
　　当然有了，如果没有的话，她这个时候应该早就跑了，以往她都是如此。
　　“告辞！”
　　叶笑很是干脆转身就跑，并对着叶孤舟等人喊道：“叶兄，荀老，快点跟我走！”
　　“……”
　　众人有点反应不过来，只有叶孤舟已经明白情况，也是，凌仙衣既然出现在这里，又在这个时候发难，她的目的绝不是因为想要杀叶笑两人，而是冲着这个古墓而来的，看样子他们是看中了这玉棺之中的蛇女。
　　没错，这个蛇女肯定有问题，刚刚自己一看就看出来了，她就是一个蛇蝎女人，不是好人，以前说不定就是被古墓的主人给镇压在这里的，魔教现在是来复活她的，她说不定会成为新一代的魔教圣女什么的。
　　总而言之一句话，魔教是势在必得，肯定是有所安排，他们的人可能会在三十秒后到达战场，所以，这个时候，先跑是没错的。
　　这个跑要跑到哪里去呢？
　　外面肯定是不行的，魔教的人肯定是从外面进来，去迷宫躲躲的话，这个目前来说好像是最合适的，但此时，叶笑却跑进了大殿的下面，没错，就是那些土偶出来的地方，这下面应该有一个地宫。
　　“叶笑，你往哪里跑做什么啊，你这不是自寻死路，要不你求我带你出去，我不会让你死在别人的手里。”凌仙衣似乎也看不下去了，代替大家说出心里话来。
　　“女人啊！”
　　叶笑随口说道，然后进入地宫。
　　什么意思，是说我女人见识短，还是说我女人反覆不能相信呢？
　　不管怎么说，叶笑一头钻入地宫之中，而叶孤舟也是舍命陪君子，跟着跑进去，荀老犹豫了一下也进去了，因为他知道，自己在外面与这些魔教碰上的话，那肯定是死路一条。
　　另外两个老教授也是同样的相反，而剩下的几个学生也是，樱桃背着狐女也跟着进入地宫，很快地宫就被关闭了，因为叶笑找到了机关。
　　“果然这里是有机关可以将上面的道路封闭，这是一种防御措施，估计古墓的主人就想过有可能古墓被包围，然后给自己留一条后路。”叶笑这个时候说道。
　　“这个古墓主人真是有意思，人都已经死了，还要给自己留什么后路啊。”樱桃在这个时候忍不住说道。
　　“这个古墓在设计上就是一座城市，自然也把后路给留好了，我猜想，这下面一定有出口。”叶笑说道。
　　“你猜想？要是没有出口呢？”欧老问道。
　　“没有出口的话，我们也可以在里面待着，等他们走了之后，我们就能上去了，放心，魔教不可能在这里长久的。”叶笑说道。
　　“嗯，我们失踪的话，肯定会有人过来查看，魔教那些人应该不会浪费时间。”叶孤舟点点头。
　　“哦……”欧老回应了一句，想想也是，魔教是见不得人的组织，他们要是被曝光，那就会被围攻。
　　“还有一点，我可以肯定，这里是有出口的。”叶笑这个时候接话道。
　　“为什么你怎么肯定，你看过图纸吗？”荀老问道。
　　“没看过，但我知道，因为……”叶笑此时看向自己的肩膀，这个肩膀上有一只肥肥的长着黄色短绒毛的小鸡。
　　“小黄鸭？它怎么在这里？”
　　叶孤舟立刻问道，小黄鸭可是失踪了很久的，怎么会突然出现在这里？

第183章 那骚气太重了
　　“小黄鸭？”
　　看着叶笑肩膀上那只毛绒绒的小鸡，樱桃等人不明白眼前的这只小鸡到底是什么品种，难道这是一只长得像鸡的鸭子？
　　“对啊，小黄鸭它竟然在这里，所以，我才肯定，这下面一定有通道。”叶笑回答道，回答的当然是叶孤舟了。
　　“小黄鸭，去吧，你是从哪里进来的。”
　　叶笑将小黄鸭放下来，而小黄鸭就在众人的注视下开始快跑了起来，身手很是敏捷，并没有任何的笨拙感。
　　“叶笑，是不是我的错觉，怎么觉得小黄鸭好像长大了一点。”叶孤舟看着前面说道。
　　“是啊，感觉好像是大了一点，没想到放养几天后还能长大，平时喂那么多都没有长大，看来这小黄鸭是天生贱命啊。”叶笑点着头说道。
　　“……”
　　叶孤舟沉默了一会，说道：“你这小黄鸭也的确很奇怪，千江雪那只都已经出羽毛了，你的现在还是这样。”
　　“谁知道啊，可能是变异了吧。”叶笑随口说道，如果变异的话，那就发达了，那味道肯定会更好。
　　不对，是蛋的味道会更好，小黄鸭努力！
　　“咦，它钻进去了！”
　　叶笑等人发现小黄鸭在一处墙角钻了进去，这个墙角坐落在地宫中间一个不起眼的位置，这个地宫十分庞大，就好像一个地下军营一样，而这里原本就是放置那些土偶的，这是准备下了地府还能继续带兵战斗的意思啊。
　　而地宫除了这些土偶之外，也就只有地上的符阵，但现在土偶都已经没了，只剩下符阵，这个符阵叶笑粗略看了一下，那就是一种大型的聚灵阵，但这个聚灵阵的设置，好像并不是为了地宫之中的土偶，而是给上面的玉棺输送灵气。
　　难道说，上面的蛇女真的还没有死？
　　这个时候，想这些有什么用呢？还是想想怎么扣掉这个符阵的晶石，没错，这个聚灵阵还有晶石在里面，在这种聚灵阵之中，晶石就好像电池被充电一样，会一直处于满状态，而晶石不会过充，反而会因为灵气而提升品质，但这个是需要很长很长的时间。
　　因此，这个晶石的价值要高出土偶的价值很多，几百倍都是说少的。
　　“这里有空气流通，这说明这后面有通道，我们挖开！”叶笑说道，这个时候，当然要先将人送进通道，所以，他是一马当先，施展自己的挖掘技术。
　　不一会，一条通道被挖开了，这就是地宫的后路了。
　　“不明白，为什么不用机关，还需要挖这么深才能挖到通道。”樱桃这个时候提出了一个问题。
　　这个问题叶笑想要回答，嗯，回答的话，会显得他的睿智。
　　不过，这个时候，荀老已经开口了：“机关的隐蔽性没有这个好，这个只有知道的人才会去挖。”
　　“这种有什么意义，逃跑的话，还要花费时间。”樱桃继续问道。
　　荀老说道：“这是后路，不一定是主人给自己留的后路，这可能是工匠给自己留的。”
　　“工匠给自己……我明白了。”樱桃明白了。
　　“大家不要聊天了，走吧，前面也不知道还有没有机关，希望这是工匠留下的。”叶笑催促着众人进去。
　　“为什么希望是工匠留下的？”樱桃又问道。
　　“因为工匠留下的，那就一定不会有机关来对付自己。”荀老又解释道。
　　在说话间，众人都进去了通道，叶笑与叶孤舟断后，嗯，叶孤舟在前面，而叶笑乘机回去拿晶石，这个事情与叶孤舟已经说好了，叶孤舟会为他打掩护。
　　这个时候，如果只有荀老的话，叶笑会直接说，但这里的人他可不熟啊，没道理白白给他们好处，最重要的是，告诉他们的话，那说不定他们打起来怎么办啊。
　　在这种关键时刻，我们不能掉链子，所以，我只能忍痛做一个小人，将里面的晶石私吞了。
　　而叶笑在这个时候是多么的重要，离开一会就会被发现，因为荀老等人会找叶笑说话，没错，他们现在就已经在找叶笑了。
　　“叶笑，叶笑，你人呢？”
　　“叶笑去方便了，没说大小，看他回来的时间就知道了。”叶孤舟随口说道。
　　“哦……我也想要方便一下，从刚刚开始都没有，你们有没有一起的？”
　　“有，我要！”
　　“我也要！”
　　三个老头果然很务实，想要方便就直接说出来，并且还组队一起，樱桃三女就不一样，她们其实也想要，但她们怎么可能会当这么多人的面做出这么羞耻的事情。
　　对了，现在狐女已经醒过来了，她也知道自己曾经追杀叶笑，虽然不是记得一清二楚，但一些大概的事情还是知道的，加上樱桃两人也会告诉她，因此，这个时候她对叶笑很是愧疚，想要找叶笑道歉，但这个时候叶笑并不在。
　　“你们自己在后面解决，我们向前走。”叶孤舟继续向前，对于这三个糟老头子，他除了这样还能怎么样，难道还要陪着他们上厕所啊。
　　走了一会之后，他就停了下来，对樱桃等人说道：“我们在这里等等那三个老人家，我怕他们三人出什么意外。”
　　这个当然是借口了，正好也可以等一下叶笑，虽然这个通道好像只有一条路到底，也没有机关，但他还是觉得要和叶笑一起走比较有安全感，当然，这个安全感是他觉得叶笑安全了，他才觉得安全。
　　过了不久之后，三老从后面追上来了，看到大家都等着自己，他们也没有觉得不好意思，毕竟他们的脸皮可不是最近一两天才练就出厚脸皮的，脸不红心不跳。
　　而这个时候，叶笑也从后面跑过来，并且还说道：“你们刚刚经过后面的时候有闻到一股骚味，那骚气太重了，还好我功力深，没有吐，我们赶紧走吧。”
　　“……”
　　三老的老脸一红，但很快就反击了：“你还好意思说，你刚刚去干嘛了？你不仅仅骚，还臭！”
　　“？？”
　　叶笑有些不解，而樱桃等人就再也忍不住了，笑了起来……
　　“？？”

第184章 让我先吃点东西
　　一路过去，很是顺利，果然这是工匠的逃生之路，或者也是主人自己的，毕竟这是用来逃生的，如果还有机关的话，那不是给自己添堵。
　　就算有机关，那也要自己逃的时候去启动，而不是一开始默认开启机关。
　　“等下，这里有虫群经过的痕迹，这种虫是——噬肉虫群！”
　　叶孤舟的神情变得凝重了起来，而周围的人也都紧张了起来，因为噬肉虫是一种食肉性的虫子，它们都是成群的出现，它们不会单独生存，从来都是成群的出现，所以才会被称作噬肉虫群。
　　而噬肉虫群也很奇特，它们是虫群，个体都是独立的，但它们的实力会随着虫王的提升而提升，会出现各种不同的变化，而这虫王往往就是在虫群之中，想要灭杀噬肉虫群就要灭杀这虫王。
　　不过，因为是虫群，它们的战线是可长可短，并且变化多端，加上个体又小，想要击中它们很难，但它们却无孔不入，并且一但上身之后，就会吃掉猎物身上的肉，只剩下骨架。
　　而它们只要一只虫子在吃，虫群就能一起得到力量，它们是一种共生体，所以才会随着虫王的提升而提升。
　　这种共生体的妖物还有很多，大部分都是这种虫群类的，遇到这种虫群一般都是会远离，除非有专门对付它们的武器，或者实力碾压，不然看到这些就跑才是最正确的做法。
　　“噬肉虫群？我明白了，走吧，不用担心这些小虫子。”叶笑这个时候突然说道，然后穿过人群走在最前面，跟着小黄鸭向前跑去。
　　“？？”
　　小虫子？
　　你是不是不知道这些小虫子的可怕之处，要不要我们给你普及一下。
　　而就在这个时候，众人突然发现一件事情，那就是小黄鸭突然冲向一个地方，然后往里面啄了一下，啄出一条虫子，然后欢快的吃下。
　　难道说……
　　“叶笑……”叶孤舟来到前面问道。
　　“是的，这些虫子都被小黄鸭吃掉了，怪不得小黄鸭长这么快，原来这里有虫子吃啊。”叶笑点着头说道。
　　“？？”
　　小黄鸭这个时候侧着脑袋看了一下叶笑，然后又向着前面跑去，它对这个地方都已经很熟悉了，这也是在侧面说明叶笑所说的事情。
　　“可是，小黄鸭只不过是一只小肥鸡，它战斗力都没有，怎么能吃噬肉虫群，怕是它遇到虫群的话，会被虫群给吞噬了。”叶孤舟表示怀疑，他不相信小黄鸭有如此的战斗力，这不可能。
　　“这一点我也觉得很奇怪，但事实上，小黄鸭在这里这么多天了，如果它不是在这里吃虫子，那又是吃什么？”叶笑看着小黄鸭，觉得这件事情的确不应该啊，但除掉各种不可能之后，剩下的也就是这件事比较靠谱了。
　　至于理由，可以编啊，不，是可以猜测，这可能是因为小黄鸭正好吃了虫王，然后虫群就军心涣散，被它这只小鸡给吃掉了。
　　也可能是虫群正在和什么妖兽在战斗，两败俱伤，当然，也可能是因为小黄鸭带了杀虫剂，先喷了一下，然后虫群就完了。
　　不管怎么说，这个时候谁也不知道小黄鸭是怎么做到的，甚至不相信小黄鸭做到这么强大的事情，但这个时候谁能证明不是呢？
　　当然，也没有人可以证明是，所以，就不要讨论这种没有定论的事情，赶紧前进好了。
　　叶笑一行人向着前面继续走去，走了大概两个小时，并且后期还都是快速奔行的速度，由此可见这个通道有多么的长，而这个长度让叶笑等人都脱离古墓很远的距离，甚至应该已经出了那个悬崖很远。
　　最终，大家到了路的尽头，他们现在有一个小小的问题，那就是——
　　“前面没路了！”
　　叶笑看着前面的道路，因为地势的变化，这条逃生的道路已经被封死了，毕竟这是一条年代久远的逃生通道。
　　“怎么办？”众人有些慌神，都看向了叶笑，仿佛这个时候叶笑是他们的领导人一样。
　　这个感觉就有点奇怪了，因为在这里，叶笑论实力不是最高，除了叶孤舟之外，还有三老，他们老的好处就是修炼时间比别人多，实力境界当然不弱了，但他们却
　　“让我先吃点东西。”叶笑这个时候说道，拿出一根血肠吃了起来，三下五除二就将手里的血肠吃掉一根，然后继续吃第二根。
　　“叶兄，来一根吗？”
　　“不吃！”
　　在人前，叶孤舟要保持身份，不到那种万不得已的情况，他是不吃的，这个时候很显然还没有到，他的肚子还不饿，并且也有辟谷丹。
　　本来叶笑吃什么都不是什么问题，但这个时候，大家觉得叶笑不应该还在吃，应该想办法解决眼前的问题。
　　“叶笑，你可不可以先不要吃，眼前的困难我们应该怎么解决？”洪老这个时候发话了，其他人也点头表示附和。
　　“大伙不要着急，等我吃完东西之后，恢复体力之后，这个问题就轻而易举的解决了。”叶笑微笑着说道。
　　“怎么解决？”洪老表示不明白，吃东西恢复体力就能解决吗？
　　“他的意思就是说，他吃完就可以挖了，既然没有路就挖开一条路！”叶孤舟这个时候说道，为忙着吃东西的叶笑分担一下嘴巴的功能。
　　嗯嗯，就是这样，我要多吃一点，增加手臂的力量，腰部的力量依然还是很重要，果然，腰是人最重要的一个部位，当然还有腿部的力量，就算是出手，腿部的力量也一样很重要。
　　腰马合一，天下无敌！
　　“挖……这个办法虽然笨，但好像是最直接的，看来我们是有点想多了，既然挖的话，那我们现在就开始挖，叶笑你先在一边吃。”
　　荀老一边说着，一边撸起袖子，拿出一种适合挖掘的工具交给了樱桃，让樱桃她们先挖着。
　　嗯，这种事情当然是给学生干了，他可是教授啊，那需要自己动手啊。
　　樱桃接过工具，看向了叶笑，嗯，挖也要知道挖什么地方啊。
　　叶笑指了指一个方向。
　　“往这个方向挖。”
　　樱桃等人开始挖了起来，这个时候狐女就比较方便了，她的手变幻成爪子，快速的挖了起来，虽然不是一个人顶十个的程度，但顶五六个还是轻松的。
　　但她的风光很快就被吃完的叶笑给盖过，只见叶笑挥舞着挖掘法器，就如穿山甲打洞一样，快速推进通道！
　　挖掘技术哪家强，卧龙枫林叶笑郎！

第185章 叶兄，你这太血腥了
　　“停！”
　　叶笑对着众人喊了一声，挖掘之中的众人开始停了下来。
　　“你们先休息一下，让我把前面的东西都清理了。”
　　叶笑很是严肃地说道，这是不是会让人感到很感动啊，是啊，我一个人去清理，让你们休息，这是多么伟大地情操啊。
　　“叶笑，你又在挖什么，刚刚那次是花生，这次又是什么呢？”叶孤舟很直接地问道，因为这个事情没有什么好隐瞒的，这个事情大家都知道。
　　是啊，叶笑在通道的时候，顺便也挖了一些地下的食材，大家也总算是明白了，为什么叶笑这个通道挖并不是直线，原来是为了这个，之前还以为他是为了阻碍物，还在佩服他的识别地势的能力，结果，他竟然是为了顺便挖点食材。
　　不过，叶笑一直是挖掘的主力，加上挖这些食材的时候，叶笑也都是自己挖的，所以，大家也就只能睁一只眼闭一只眼了。
　　“这次是人参！”叶笑说道。
　　“什么？”叶孤舟一愣，人参？你是说萝卜吗？有些地方叫萝卜为人参，这个作为一个见识多广的不良人，自己是知道的。
　　是啊，如果是真的人参，怎么可能会被这样挖到，并且看起来你这样一挖就是一麻袋的感觉，人参什么时候变成群居植物的？
　　“就是人参，这不过是普通人参，不是你所想的那种千年万载的，这种普通的人参价格就和红枣一样，就是一种滋补的食材，用来炖鸡是不错的。”叶笑不在意地说道，然后看向了小黄鸭，小黄鸭这个时候正啄着人参的根须。
　　看来在自己身边也没有白待，知道这人参是好东西啊，虽然刚刚他说这个是普通的人参，但这人参在这里已经这么多年了，是大补之物，看看食材的等级，已经到了天级中品，这绝对是好东西啊。
　　不说了，我还要拿麻袋装人参，装完还要继续挖洞，马上就要到地面了，再来个两百米就可以了。
　　两百米而已，对他来说也就是半个小时不到的事情，而之后也没有再有其他的东西了，就全力开挖了。
　　画面一转，那是一个星夜之下，一头豹子扑向一只兔子，兔子似乎警觉到了，就立刻奔跑了起来，豹子在扑空之后，向着兔子追去，它的速度要比兔子快上许多，作为捕猎者，一般都是要有比猎物更快的速度。
　　就在兔子快要被追上的时候，突然，地面出现了一把铁锹，然后——
　　兔子一头撞在了铁锹之上，死了！
　　豹子有点反应不过来，自己的猎物怎么突然死了，这把铁锹又是什么？
　　它正在疑惑的时候，地面又有动静了，作为聪明的捕猎者，它在看到这个情况，就立刻转身逃走了，但很不幸的是，它在转身逃走的同时，地面又出现了挖掘的工具，它所在的地面被挖空了，而它也随之掉了下去。
　　然后，豹子被一道剑光给斩杀，它到最后都不知道自己是怎么死的。
　　“叶兄，你这太血腥了，怎么能把一头妖兽直接斩成两半，这血啊……”
　　“是不是觉得很浪费？”
　　“嗯嗯！”
　　声音从地底下传来，很快，一条通道出现，叶笑与叶孤舟两人从里面走出来，没错，就是他们挖到了这里。
　　叶笑出来之后，就立刻处理豹子的尸体，虽然说这并不是很强的妖兽，但胜在品种稀有，这是黑色的豹子，纯黑的颜色是他最喜欢的颜色之一，拿回去让叶母给他做一套衣服，等着冬天穿，其实夏天也可以，虽然怪一点，但修炼者穿什么衣服都是一样，可以保持正常的体温。
　　简单来说，修炼者无论在什么天气都可以穿自己最喜欢的衣服，所以，冰天雪地露大长腿是很正常的，突然想想，马小玲也算是修炼者，所以她在雪地里露出大长腿那当然是合理的，不是为了显摆自己的大长腿。
　　“叶笑，这里还有一只兔子。”叶孤舟这个时候抓起了那只可怜的兔子。
　　“怎么？”叶笑问道。
　　“烤。”叶孤舟简单地吐出这么一个字。
　　“嗯！”
　　叶笑点点头。
　　“你们还有空吃东西，先看看我们在哪里啊。”荀老有些没好气地说道，同时他这个时候也在呼吸空气，清新的空气，毕竟地底的气味并不好闻。
　　与荀老一样的，其他人也是一样呼吸这美好的空气，看着天空的广阔，视线被压抑这么久其实也是一件很难受的事情，看多了室内，去看看天空，心情就会变得舒服。
　　“我们现在距离古墓大概十里，古墓就在我们的东南方向。”叶孤舟这个时候说道，将所在的方位告诉大家。
　　叶孤舟是看到了那特殊的悬崖了吗？
　　不，并不是的，这个时候，大家所在的地方正好在一山坳之中，两边的山阻挡了视线，不仅仅是古墓所在的悬崖看不到，连其他的方向都看不到。
　　而叶孤舟之所以能知道，当然是因为他是一个专业的不良人，他身上带着可以定位的工具，当然，就算没有这些工具，就目前这种情况，他也是一样能判断出来。
　　正常人会在地底走的时候会迷失方向，但叶孤舟却能把握自己走的方向，知道自己走了多少距离，这是一个优秀不良人应该掌握的技能，是的，优秀的不良人，普通的不良人也不一定会掌握。
　　“只有十里地，就算有山，对我们来说还是很简单的，现在天黑了，我建议大家在这里先扎营，休息一晚明天再走。”叶笑这个时候提议道。
　　“我想起来了，这里我们之前来过，来打猎过，前面并没有危险，我们还是赶快回去吧，也不知道那边发生了什么事情。”洪老这个时候发话了，并看向了东南方向，想要早点回去，毕竟那边还有学校的人，他很担心那边发生了什么。
　　不仅仅是洪老，荀老与欧老也是一样担心，而其他人心中也是担心那边的情况，但又害怕一件事情——
　　“现在过去遇到魔教的人怎么办？我们才这么点人。”
　　叶笑这个时候开口道：“你放心了，魔教的人肯定已经走了，我们刚刚在地底这么久了，我想他们应该不会等我们.”
　　“不过，我们既然在地底这么久了，那边的事情已经成了定局，我们现在过去也没什么意义。”叶笑继续说道。
　　“……”

第186章 我们选择躲起来
　　夜晚，叶笑等人急行军来到地下古墓之前。
　　虽然说时间已经过去很久了，赶过来也需要时间，什么事情都已经成了定局，但人就是这样，还是会想要第一时间过来。
　　对此，叶笑也是知道，他之前说那句话也就是为了提前让人有个心理准备。
　　而夜晚的赶路果然是很危险的，他们遇到了狼群，狡猾的黑夜杀手，有两人受伤，不过因为有叶孤舟等高手在，还是度过危险。
　　事后，他们先走，叶笑留下了继续收割狼群的，叶孤舟当然留下来陪叶笑了，这让其他人觉得有点不高兴，好像是因为叶笑的原因，叶孤舟才会留下，让他们少了一个重大战力。
　　但没有人想过，叶孤舟本来就只管叶笑，不管他们，并且从安全角度上来说，叶孤舟也是赞成叶笑，晚上不要行动。
　　这个他们虽然不包括荀老，但荀老其实也想要早点过去，毕竟死的人之中就有他的学生，是啊，他的学生肯定已经死了，因为那是凌仙衣当着他的面杀的，他不是回去救学生，只是想要给他们收尸。
　　而现在，他们已经来到了墓前，看到地上有着打斗的痕迹，还有血迹，但就是没有看到尸体，难道说，他们连尸体都已经带走了吗？
　　还是说，尸体被妖兽给吃了？
　　如果是后者的话，众人就有点埋怨叶笑了，非要拖拖拉拉的，嗯，他们不会觉得，叶笑就算是拖拖拉拉又关他们什么事情，他们可以走他们的，叶笑又没有拦着他。
　　当然，这些怨气其实并不大，只是在正常的范围而已，过段时间就会好的，除非是那种小气之人，正常人都会过去。
　　“这里应该曾经有尸体，现在被人给搬运到其他的地方。”叶孤舟看了一下现场，就能立下判断。
　　“你怎么知道是被人搬走，而不是被妖兽吃掉呢？”
　　叶孤舟说道：“这有脚印，并且如果被妖兽吃掉的话，那必定会留下撕咬的痕迹，地面不会这么干净。”
　　这个算是干净吗？
　　不算，但相对被妖兽撕咬的话，这里已经很干净了。
　　“这也说不定是被魔教的人带走。”
　　虽然心中放心了一点点，但一样还是有点担心，不，更担心，因为被魔教带走的话，无论是生是死都会很痛苦的。
　　为什么连死了都痛苦呢？
　　因为死了之后，尸体也是可以利用的，作为魔教他们有着各种办法来使用尸体，想想那些办法就觉得害怕。
　　不过，如果是被魔教带走的话，那也不能说叶笑晚来，因为就算他们能碰到魔教的人，他们也不敢上来阻止，别忘记了，他们本来就是为了远离魔教而选择逃走的，能阻止的话，之前就是选择出去和魔教的人火拼了。
　　而在此时，叶笑突然说道：“不是，他们是被王老师和黄老师带走的。”
　　“什么？”众人不解地看着叶笑，那意思就是在说，你是怎么知道的。
　　是啊，叶孤舟也在好奇，叶笑为什么可以这么肯定，自己这个做刑侦工作的人，都没有办法断定，甚至都没有发现相关的线索，你是怎么发现的。
　　“他们在那边！”
　　叶笑指着一个方向，只见有两人在那边走来，不就是王老师与黄老师两人吗？
　　“……”
　　原来是这样发现的，不对，这个最多证明他们还活着，怎么证明他们搬运过尸体，说到底你还是瞎猜的啊。
　　“王老师，黄老师，发生了什么事情？”洪老问道。
　　王黄两人就开始说道：“我们也不知道，我们只知道我们到下面去啃树皮之后，突然一艘悬空船过来！”
　　啃树皮？你们两个又做什么奇怪的事情？
　　“我们那个时候还在奇怪，但悬空船上的人下来就杀人，而且他们的实力好像很强，我们两个人过去也是白白送死，所以，我们选择躲起来。”
　　说到这里的时候，两人有些不好意思的感觉，但听到他们这个话的其他人并没有去责怪他们，因为大家都知道那里的人都是什么人，他们不过是符阵大学的老师而已，实力本来就不是很强，而就算是东海大学的老师，对上这么多魔教中人，那也是只能逃的份。
　　“过了不久之后，他们抬着一个长方形像是棺材的东西出来，领头的是一个让王老师流口水的女人，然后他们就走了。”
　　“放屁，是你自己流口水，我对那样的女人是一点兴趣都没有。”王老师严肃地说道，但他的脸实在是太猥琐了，加上也不知道他是不是想到了凌仙衣，那个时候表情好像有那么一点点的荡漾。
　　“呵呵！”黄老师不屑地笑了。
　　“黄毛，你什么意思？”王老师立刻怒了。
　　黄老师摇摇头，随口说道：“没什么意思，现在也不是说这些的时候，我们在看到他们离开之后，就立刻过来了，然后就发现我们的同伴都死了，里面的情况我们也不知道，不过，应该没有人了，对了，你们是怎么出来的，怎么从山下上来？”
　　“我们是从里面找了一条通道出去的，你也看到了，那些来的人是魔教中的高手，我们如果不逃的话，就会被杀死，还有，我们之中被混进去了魔教中的人，不过已经没事了……”洪老这个时候说道，也不打算多做解释，这个时候说这个的时候还是有点丢人的，毕竟这是自己的人出了问题。
　　“好了，我们还是赶紧做完事情，说不定魔教的那些魔头会杀回来。”荀老说道，“叶笑，你先带樱桃她们回去，不用一起。”
　　荀老自己还是会进去给自己的学生收尸，这些可都是他的亲传弟子，失去一个都会让他伤心难过，没想到这一次竟然死了好几个，早知道这样的话，就不带他们过来。
　　哎，这是我的错！
　　“好。”
　　叶笑很干脆地点头答应，并立刻付诸行动，他带着人就上去了，并且开着悬空船就跑了，别怪他没良心，这个事情的确和他无关，并且，他就算留下来所能做的事情也不过是向遗体告别而已。
　　今天的事情真是难受，死了这么多不熟的人，还死了一个看起来比较讨厌的人，就算如此，也是一样让人不好受，毕竟是生命。
　　所以，今天一定要吃好一点，让自己的心情好一点！！

第187章 她妈就让我妈来对付
　　八月廿九，也就是叶笑从地下古墓回来的第二天，昨晚他与叶孤舟在外面吃了消夜回来之后，就去睡觉了。
　　早上起来，他和往常一样，做了最丰盛的早餐，与叶母一起共享，给叶母留下午餐，然后就出去了，去学校去做点事情，回去吃个午饭就准备前往自己的领地了。
　　已经都廿九了，别的村长都已经出发了，也就他这个村长还没有走，这也太不上心了，这第一期比试肯定是要垫底了，此时此刻叶笑也做好被人夺取领地的打算了。
　　算了，夺取就夺取吧，反正还有的是。
　　“叶笑，古墓的事情我听老荀说了，你做得很对，不要有什么负担。”
　　“？？”
　　叶笑在见到校长的时候，校长拍着他的肩膀就说了这么一句，这就让他很是不懂了，自己负担什么？
　　“孔峰都告诉我了，说你昨晚心情不好，然后你就去将人家的店吃到人家破产，还和东海大学的叶孤舟砸了人家的店，加上老荀给我说的事情，我就明白了，你受委屈了。”校长拍着叶笑说道。
　　“？？”
　　叶笑沉默了，这都是什么跟什么啊。
　　“疯子！”
　　“在！”
　　孔峰跑了过来，这个时候，校长正在操练大家，此时叶笑也可以看得出来，此时的孔峰等人与以前相比，那真是天壤之别，他们本来都是在超凡期低段位的，大部分都在一段，甚至有人还没有超凡。
　　现在的话，一个个都已经进入超凡期五段以上，这已经达到了正常的三等学府水平，而这才开始一个月，虽然说修炼越到后面越慢，但那是说在同等条件下，如果给了加速的条件，那当然会不一样了。
　　现在他们的情况就好像加装了加速器，但这个加速器还没有全力发挥，所以，他们在后面的道路上反而会越来越快，直到加速器拉到最大，他们在做匀速行动的时候，才会越来越慢。
　　“你到底是从什么地方听到我们砸了人家的店？”叶笑问道。
　　“没有吗？那可能是消息错误了，反正我的消息十次之中有八次是谣言，你又不是不知道。”孔峰随口说道，这种不以为耻的态度，叶笑真想要一脚踹过去。
　　“……”
　　校长觉得自己有点太单纯了，竟然这么轻易地相信了这么一个嘴上没毛的小子，尤其这个小子还是孔峰。
　　而接着，叶笑说了一句话，瞬间让校长与孔峰都呆住了。
　　“我们昨天没有砸店，只是烧了那家店。”
　　“……”
　　孔峰在发呆过后，立刻反应过来，八卦之魂开始燃烧了起来，问道：“说，你们为什么恼羞成怒，他们怎么了你？”
　　“也没什么，昨天那家店坑我们，清蒸小龙虾竟然卖我们一万一只，虽然那小龙虾是大了一点点（叶笑双手比划了一下大小，有两尺长。），但也没有那么贵啊，所以我们就找店主说话了，哪知道店主说他家就是这个价格，天皇老子都要给钱，还说自己是徐家的，不给钱就把叶兄卖到青楼，当时叶兄就怒了，只见把他们揍一顿扔出去，还一把火烧了店！”
　　叶笑这个时候还能感觉到叶孤舟的怒意，浮现出叶孤舟当时那愤怒的表情，他竟然有点没良心的笑了，不过那家店的店主简直就是不知死活啊，连他都敢惹。
　　也不知道他们是怎么想的，为什么要卖叶孤舟到青楼，就算觉得叶孤舟是女的，但他长得也不漂亮啊，嗯，他的容貌作为男的是很帅，但女的就不怎么样了，这一点相信大家都能明白。
　　“……”
　　孔峰瞬间呆滞，还有这样的操作，这店家简直就是找死啊，就算是徐家那位大少都不敢惹叶孤舟啊。
　　“你没事就好，古墓的事情你不用在意，反正你又不是符阵学校的人，你是我们凌云学府的，他们就算怪责你，也有老夫在！天塌下来，老夫帮你顶着。”校长是豪气干云，果然是一个靠谱的校长。
　　叶笑很是感动，眼睛有些泪汪汪地看着校长，说道：“谢谢校长，下次凌仙衣来的时候，你帮我杀了她吧。”
　　校长一个呆滞，淡淡地说道：“这个是你小辈之间的恩怨，老夫出手的话，那会被人笑话的。”
　　叶笑点点头，说道：“也是，那以后她妈来了，你帮我顶着就行。”
　　“……”
　　校长这个时候想要哭，我帮你顶个球，她妈是谁啊，魔教大长老，曾经是轰动一时的绝世高手，我和她比，差太远了。
　　等下……
　　“咳咳，她妈是老夫的前辈，这种事情交给前辈来做就行。”校长说道，心中感叹自己，老夫真是太机智了。
　　“算了，以后还是要靠自己，她妈就让我妈来对付。”叶笑很无奈地说道。
　　这个时候，他是想要说，自己培养叶母，让叶母成为绝世高手，但大家听起来就不一样了，他们谁都不会觉得叶母能和魔教大长老以武力对决，如果叶母可以对付的话，那一定是两家人坐下来谈判。
　　等下，为什么两家人坐下来谈判呢？
　　“夜宵，你真是勇士，以后江湖的和平就靠你了，牺牲你一个，幸福千万家，你就放心的去吧。”孔峰这个时候抱了一下叶笑，然后慎重地说道。
　　“？？”
　　叶笑有些不解。
　　“孔峰，你还在这里做什么，赶紧去训练，你们这帮小兔崽子，一个月了也没有什么进展，想当年老夫的学生一个个都是精英高手，你们是我带过最差的一批，没有之一！”校长对着孔峰怒吼，这一声怒吼也传到其他人的耳中，让他们保持努力。
　　孔峰在应了一声之后，就滚回去训练了。
　　“叶笑，你要想想办法啊，能不能再加把劲，把这群家伙的实力再提高一点。”校长看向了叶笑。
　　“这个我想过了，等过几天，我的领地那边的事情确定下来，你把他们都拉到我那边实战，实战才是最重要的，并且，实战才有更多的资源！”叶笑微微一笑。
　　校长立刻领悟到叶笑的意思，他懂了，露出了老奸巨猾的笑容。
　　以后让这帮小兔崽子天天去猎杀妖兽，自给自足，这样既能压迫自己从而提高实力境界，还有自己获得修炼的资源，就不用老夫养着他们。
　　并且还有一点，那就是他们获得的资源，老夫还能拿去卖，然后购买新的资源，这简直完美啊。
　　啊，这些事情老夫没想过吗？
　　这怎么可能，当然想过了，只是没想过会这么快而已！！

第188章 城主，令千金要离家出走
　　与校长说了一些事情，并交代食堂的事务之后，顺便请假了一下，叶笑就回去了。
　　校长倒是也很干脆，答应了叶笑的请假，即便是开学典礼叶笑不在也无所谓，因为他发觉自己教不了叶笑任何东西，其他人想要教叶笑也需要单独教，如果是一个班级教的话，没有人跟得上叶笑的水平。
　　回家之后，叶笑将早上就已经准备好的午餐都拿出来，然后又做了一道拔丝人参，没错，直接用人参当菜，不是当配料，就是在这么的奢侈。
　　金黄色拔丝人参，夹起来之后，长长的糖丝拉扯出来，放入冷水之中蘸一下，让糖丝冷却断掉，然后再放入口中，糖的口感与带有清香的甜味，人参有淡淡地苦味，却也一样有着清香味，感觉味蕾又一次被炸开了。
　　叶笑所使用的糖也不是普通的糖，这是他自己提取的果糖，是从一些上好的水果中提取的，这个糖本身就具有让人着迷的果香味。
　　“妈，下午我要去我的领地开荒，你在家好好修炼，不用跟我去，这些事情我在行。”叶笑吃完之后，对叶母说道。
　　他知道叶母会有想法，会想着有一起去，所以他就很干脆地将其后路堵住。
　　“你要去多久，太长时间的话，我和你一起去。”叶母看着叶笑说道。
　　“快的话三五天就搞定了，慢一点就十来天，我先去开荒一下，选好地方弄个临时堡垒，到时候我会让一些免费劳工来干活，到时候盖一座大城堡，你就可以一起去了。”叶笑说道，他的计划之中，叶母当然可以去自己的领地修炼，不过现在的条件不好，他觉得没有必要让叶母浪费这个时间，他还指望叶母安心发育，起来之后能带他到处装逼。
　　“好，那我就不去了，你注意安全。”叶母想了想，自己目前说强也不强，能帮上的极少，还不如在家好好修炼提高实力。
　　“放心，我拉了一个强力的保镖，并且还顺便借他们组织的悬空船，不然我去那边都要走三天路。”叶笑笑着说道。
　　“强力保镖？叶孤舟那孩子吗？”叶母猜测道，叶笑的身边，除了叶孤舟是强力保镖之外，好像也没有人附和这个条件，最重要的是，能陪叶笑一起的，好像也就是叶孤舟了。
　　是啊，孔峰是废物不用说了，千江雪倒是有点实力，但她太蠢不适合做保镖，至于那个大屁股叫什么来着的，她虽然靠谱，实力也够强，但比起叶孤舟还是差太远了。
　　现在又不是娶媳妇，保镖的话，还是叶孤舟最好！
　　“是啊，昨天我和他谈好了，今天他事情办完就来找我，会和我在那边几天，有他在，一般不会有什么太大的问题。”叶笑点着头说道，应该不会有事的吧，怕就怕家贼难防，晚上要穿上神龙护卵套，不对，不知晚上，平时也要穿。
　　“这样的话，我也放心了。”叶母点点头，起身回房修炼了，她是想要等一下，但叶笑的拔丝人参果然非同一般，让她体内的血气翻腾，不去修炼恐怕的压不住自己。
　　叶笑这个时候也就躺在院子里的靠椅上睡觉了，就在太阳底下，因为能吸收日月精华，他这个时候也没有传音给叶孤舟，因为他不喜欢催促别人，同时也知道叶孤舟完成事情之后，自然会来找自己。
　　就这样，叶笑在太阳底下睡了一个小时，毒辣的大太阳对于修炼者来说，那就和冬天里的太阳一样，只是给自己增加一点温暖，并且他也不怕太阳晒黑自己，因为这是不可能的，并且，他也想要让自己稍微黑一点，才能有一身健康的皮肤。
　　等下，如果想要有一身的话，那不是应该把衣服给脱了？
　　算了算了，还是不要黑了，还是让自己白着，真是无奈，只能做一个让人羡慕的小白脸了。
　　此时此刻，院子里的画面是如此的慵懒，而这也是一种悠然，这是多少人羡慕却不会去做的事情，其实，让自己这样放松一下谁都可以做得到，但很少却有人去做，总是拿着各种借口去说没时间，但结果呢，大把的时间浪费在根本不重要的事情上面。
　　当然，有的人的确没有时间，而叶笑本来也应该没有时间，但很无奈，他有外挂啊！
　　别人需要努力寻找机遇，去提升实力，他只需要吃和睡就行了！
　　其实，叶笑也想要换个方式努力一下，这样下去人会废掉的，哎，能不能给我一个勤学苦练的机会啊。
　　呵呵，我当然是开玩笑的！
　　继续睡觉，不，修炼！！
　　“嘟嘟……”
　　叶笑的传音器发出了声音，打开传音器，听到一条留言。
　　“叶笑，你在哪里？”
　　“在家啊，怎么了？”
　　叶笑回话道，如果是叶孤舟的话，他后面半句话应该不需要问“怎么了”，而是问叶孤舟到底什么时候才到，所以，这个人不是叶孤舟。
　　她是千江雪！
　　“你等着，我马上到，我要离家出走！”千江雪那边突然说道。
　　“哦，我等你，等下，你说什么？离家出走？”叶笑回话的时候才反应过来，对方竟然要离家出走。
　　这怎么行呢，要立刻和自己的顶头上司报到，嗯，他的顶头上司当然是城主大人了，在那次村长大会的时候，叶笑就已经添加了自己的上司好友，这是工作需要，嗯，当时城主大人是这样说的。
　　“城主，令千金要离家出走，你快点去阻止她。”叶笑发了一个传音给千母，这并不是他要讨好千母，而是想要将千江雪这个累赘踢开。
　　是的，和千江雪吃吃喝喝没什么问题，大家都是酒肉朋友，但现在他要做事，就不能带这么一个猪朋狗友了。
　　“嗯，我刚刚骂了她一顿，生气又跑了，不用管她，晚上她就回家了，你也可以带她玩几天，到时候回来。”千母的传音来了。
　　“你知不知道，我最近被魔教妖女追杀，据说她妈是魔教大长老，我怕令千金在我身边会有危险。”叶笑说道，他就是想要踢开千江雪，当然要想办法让千母拉人回去。
　　“这个事情我知道，她要是来的话，我来顶着。”千母的声音好像很淡定，她哪里来的自信？
　　“你顶得住？”叶笑问道，虽然千母是很强，强到可以进入大越国的地榜，但和凌仙衣的母亲一比，还是差太远了。
　　“顶不住！”
　　“那怎么顶着？”叶笑没好气地说道。
　　“没办法，除了我之外，东海城没人可以去顶的。”
　　“那就跑啊，留得青山在不怕没柴烧，君子报仇十年不晚！”叶笑劝说道。
　　“……”
　　等下，怎么好像说得魔教大长老真的会来一样，你这个乌鸦嘴千万不要实现，我们东海城只是小地方，不会惊动那么大的一尊魔神。

第189章 所谓的潜力巨大
　　“叶笑，我来了！”
　　千江雪高高兴兴地开门进来，身边还跟着一只已经长了一些羽毛的鬼步鸟，现在这个样子的鬼步鸟真的很丑，应该说在这个阶段的鸟类都丑。
　　但她进来之后，并没有看到院子里的叶笑，不是她瞎，是叶笑已经不在了。
　　千江雪这个时候本来想要去找叶笑，但却看到桌子上摆着食物，好像是为她准备的，她就立刻过去了，而过去一看，她发现了叶笑的留言信息，那是写在糕点上的文字。
　　“千姐姐，我走了，勿念！”
　　“混蛋，竟然扔下我走了，啊呜！”
　　千江雪愤怒地将糕点吃掉，然后露出了幸福的笑容：“好吃，真好吃！”
　　这个时候，叶笑去哪里呢？
　　当然是主动去找叶孤舟了，不能再等了，再等下去的话要带个累赘去开荒，所以，他在与城主大人通话之后，他就留下食物离开了。
　　留下食物的原因不是他愧疚，是为了拖延千江雪的时间，万一千江雪来得快，他还没有走的话，那不是前功尽弃，所以，这个诱饵一定要留下。
　　果然，千江雪在看到美食之后，就忘记了叶笑的事情，并且心情也变好了，估计会忘记刚刚被骂的不愉快，又会不要脸的回家了。
　　话说叶笑，他在离开家之后，就立刻与叶孤舟联系，告诉对方自己现在的情况，让对方再定一个地方会和。
　　很快，叶孤舟就让叶笑在城市的一处等待，他说自己挨训完之后，马上就到。
　　等下，挨训？
　　叶孤舟也被骂了？
　　为什么啊？
　　“昨天我们不是放火烧了一家店，虽然他们得罪我了，但我是一个不良人，做这样的事情是不应该的，被骂也是正常的”叶孤舟在见到叶笑的时候说了这么一段话，想想好像也是啊，叶孤舟毕竟是官差，这种事情干了之后肯定会被处分。
　　“下次这种事情还是我来吧，我出事了，你还可以罩着我，但你出事了，我就罩不住了。”叶笑说道。
　　“嗯，下次你来。”叶孤舟点点头，也没有觉得叶笑这个话有什么错误。
　　“到时候我偷偷的去做，不会让人抓到马脚。”叶笑点着头说道。
　　“我会睁一只眼闭一只眼。”叶孤舟说道。
　　“走吧，悬空船你开还是我开？”叶笑问道。
　　“你来，你的技术比我好。”叶孤舟说道，对于这一点他当然不觉得有什么羞愧的，这不过是开车技术而已，算不得什么。
　　“行，我也想要飙一下衙门的悬空船。”叶笑很是期待地说道，这个悬空船是叶孤舟假公济私弄过来的，说是追查逃犯，但就是为了送叶笑，至于到时候逃犯的情况，随便找个理由搪塞过去就行了。
　　于是，叶笑就驾驶着悬空船离开了，前往他的领地。
　　说起这个悬空船，那是大唐官府特殊定制的，是小型悬空船，载重只有千斤，但速度很快，比符阵大学的那艘，这艘明显要——
　　慢很多！
　　是啊，是慢很多，不是快很多，因为速度的快慢并不是因为自重，而是因为加速度能有多快，而加速度是有符阵推动的，所以符阵越多其实推动力就会越强，而符阵越多那就需要更多的符阵师去设计去刻画，这就让成本提高了。
　　官府大规模采购当然是冲着性价比去的，性价比最高的就是最佳选择，而性价比并不是价格低，是用最少的钱买到最好的东西。
　　什么，如果罪犯架着比他们快的悬空船怎么办？
　　这当然是呼叫救援了，你跑的再快，总还是要回到大地之上，到时候再抓，有本事你就在天上住一辈子，这样的话，后悔的是你自己，而不是我们。
　　我们最多是每天看一下这个案子，然后惋惜自己的案子没破，但我们也就是看看，然后可能会看下一个案子，甚至都不会看到你的，所以，选择一条让自己痛苦的逃亡之路。
　　而虽然慢了许多，但叶笑的领地也只花了一个小时不到的时间，就已经到达了。
　　为什么这么快？
　　因为离得近啊，不是说过了，这个领地是隔壁市的，本来就挨着，用悬空船飞行的话，就算是民用的公共悬空船，也能很快到达目的地。
　　叶笑在空中俯视自己的领地，很是感慨，这个时候，他很想要对千母说一句话——
　　“你是不是故意报复？”
　　是啊，如果不是故意报复的话，那为什么会给自己这么一块地，在地图上还看不到，这里还标注着发展潜力巨大。
　　潜力巨大不就是说明这个地方很烂，只要发展一点点都是大大进步，这就是所谓的潜力巨大！！
　　“叶笑，你的领地大部分都是废的，全是荒地，这种荒地是种不出任何的粮食，除非投入大量的资源，但这样做的话，那所获得的没有付出的多。”叶孤舟看着下面的土地，那是大片大片的荒芜土地，简直就是沙漠一样，不，有的地方已经成为沙漠了。
　　用叶笑以前的知识来概括这里，这就是土地沙化！
　　这本来不应该出现在南方的地貌，却出现了，并且还很奇特就这么一片，在叶笑领地的方面之内的一片。
　　这个放在地球会很奇怪，但放在这里的话，并不奇怪，因为这个世界很奇特，各种环境都可能在一块区域之中出现，明明百里之外在下雪，但这里或许正在炎热的火焰山之中。
　　就是这么神奇，因为这个世界存在着术法符阵还有各种神秘的存在，都可能会影响到周边的环境气候，造成不同的地貌。
　　再说了，沙化最重要的环节是人的过度开发，种地和放牧都会让土地失去有机物，就会慢慢沙化。
　　而有机物是什么，就是腐烂的各种生物，包括植物与动物。
　　这里估计曾经有过大规模的开发，才会让这片土地越来越贫瘠，最终变成了一块将要变成沙漠的荒芜之地。
　　“荒地多也有一个好处，别人不会过来抢地，如果他们这么不开眼的过来抢地，那我就给他好了。”叶笑对此到时候很有阿q精神，用精神胜利法进行自我安慰。
　　“你准备在那里扎营？”
　　“就在那边，在那山脚下，到时候让人上山猎杀妖兽也简单一点。”
　　叶笑指着前面，这个是他早就已经定下的最佳位置，去考察一下，大概确定适合的话，那就准备在那里开始了。

第190章 图纸
　　“叶笑，你真的不需要我帮忙吗？”叶孤舟看着叶笑问道。
　　将叶笑放下来之后，叶笑观察了一遍情况，就让叶孤舟回去了，因为不需要他了。
　　“不需要了，本来还以为这里会有什么危险，就这样的土地，连虫子都难见到，更何况还要妖兽，你还是忙你的事情吧。”叶笑说道。
　　本来他想要流叶孤舟一起吃晚饭，但怕叶孤舟乘机赖在这里，那样自己就要穿着神龙护卵套睡觉了，还是把他赶走吧。
　　嗯，虽然这样很没良心，但这个时候比起自己的清白，这良心不要也罢。
　　“好吧，有什么事情你要找我，这是紧急传音器，这种传音器可以使用一次，除非你在很特殊的地方，不然都可以收的到你的传音，并且也可以知道你发传音的地方。”叶孤舟拿出一个指环。
　　“……”
　　你这是给我戒指吗？还好，这个世界戒指就是一种炫富的表现，并没有任何的作用。
　　叶笑接过指环，知道这是一件迷你法器，并且也是一件一次性的法器，会瞬间爆发出强大的能量，将传音与方位送出去，只要送到有基站的地方，就能传送到相关的传音器之上。
　　“这个估计很快就没用了，我会在这里建立一个传音塔，到时候和大唐传音司申请一下，验证通过后，我就能收人的传音费，美滋滋。”叶笑微笑着说道。
　　大唐传音司是允许私人建立传音塔，只要验证通过，然后这个传音塔就能联网使用，以后经过这个传音塔的费用，都将归这个私人所有。
　　不过，一般这种私人的传音塔都是在偏远地区，城市里的话都是基础设施，大唐传音司会建设的，并且城市里人多，使用的传音多，自然收入不菲，不可能给私人，就算是千母这样的城主想要在东海城设立传音塔都不行，这相当于动了传音司口中的肥肉。
　　大唐传音司在大唐官府之中，也是占有很大地位的，一般的国君都招惹不起，更何况只是地方城主。
　　不过，一些小镇的话，还是允许别人建设的，主要是小镇利益并不是很大，建设成本又高，还需要维护，分给别人一点肥肉也是很重要的，这是古人就已经明白的道理，独食难肥。
　　而一般来说，一个东海城，只需要一个传音塔就足够了，不需要小基站什么的，这就是法术文明的好处。
　　不过传音塔可大可小，在东海市的话，肯定是大型的传音塔，而叶笑这里的话，只需要小型的就可以了，覆盖面积其实差不多，主要是同时使用的承载能力区别。
　　而之前在地下古墓的时候，团队还自带一个传音塔，那个更小，承载能力就只有几个人。
　　还有一点，传音器与手机不同的一点，那就是传音器能当对讲机使用，也就是说，如果在传音器自身能接收的范围之内，可以不需要通过传音塔，直接就能与对方传音。
　　“好了，我走了，你自己要小心一点！”叶孤舟看向叶笑。
　　“再见！”叶笑挥挥手。
　　“我真的走了！”叶孤舟再一次提醒叶笑。
　　“走吧！”叶笑继续挥手。
　　叶孤舟驾驶悬空船离开了，在天空划出一道美丽的弧线，同时也出现了音爆，快速的离开。
　　叶笑看着叶孤舟离开之后，整个天地就只剩下他一个人，在方圆百里之内是没有任何的人烟，甚至没有其他的生物，只有一直在地上寻找食物的小黄鸭，但它怎么努力也找不到任何的食物，只能吃土。
　　现在叶笑所要做的事情很简单，先给自己弄一个临时营地，本来还想要弄什么围墙之类的，但现在就这个土地的情况，就不用自己去做什么了，还不如空旷一点，外面有什么妖兽来袭也能看得清楚一点。
　　虽然是临时营地，也是按照叶笑原先设计好的图纸，是他堡垒的中心位置，选址就比较重要了，因为这个图纸展开以后，面积是超大的。
　　不知道大家有没有玩过一些创造类的游戏，游戏中图纸往地上一放，然后就会显示出建筑物的虚拟模型，边上还有需要的材料，然后只管照着图纸将东西放在相应的位置就行，这种就不需要中间测量什么的，因为图纸已经是最标准的。
　　没错，叶笑所使用的图纸就是这种，这其实也是一种法器，是建筑行业发展出来的，设计好图纸之后，可以直接展示，并且后期施工的时候，可以完全按照图纸来，十分便利，也不会出现设计师与施工者的理解不同出现不可思议的变化。
　　叶笑的图纸张开之后，那是一个八卦的图形，不过建筑却只在中间的圆形之中，那八块扇形是田地，当然是了，因为他来这里是为了种地的。
　　因此，现在的建设只需要将中间的完成就行了，而这个圆形其实也不小，足足有百亩之多，边上八卦扇形也是每个都超过百亩，没办法，谁让自己的地方大，这不过领地的万分之一都没有。
　　张开图纸之后，叶笑先是将最中间的地形给修正好，然后设置最中间的符阵，让自己有个临时堡垒，这个临时堡垒是很脆弱的，需要继续建设，到时候建筑越多，符阵建设的越多，这个防御就会慢慢起来，再放入晶石启动，那就会出现一个固若金汤的城堡。
　　而根据叶笑设计的符阵，不仅仅有防御，还有聚灵阵，同时还有控制八块田地的符阵，在符阵上十分的复杂，这会让荀老都觉得惊讶，就是觉得有些浪费的是，这个符阵主要是为了那八块田地而服务的，说到底，还是为了种田。
　　是啊，种田，所以在这个图纸上，八卦田是没什么建筑，但在法器与符阵上却一点也不少。
　　“瓦力一号，开始干活！”
　　叶笑拿出一个机关人，这是参照机器人瓦力设计的，履带行走，身体是空的，可以运送垃圾，双手是机械臂可以干活使用工具。
　　这个瓦力一号的最重要目的，那就是——
　　修正地形！
　　没错，按照图纸修正地形，这种简单的事情不可能让自己来干，让机关人干就是了，反正有图纸，又不需要它有智能。
　　除了瓦力一号之外，叶笑还拿出大型全自动耕种法器，按照图纸，将八卦田都翻一下土，如果还有空的话，就把其他的地方也都翻土了，就算是这种贫瘠的沙地，也是会有适合的植物，只要不再收割，让其滋养土地，那沙地也会变成良田。
　　至于叶笑自己，先去修炼（睡觉）再说了！！

第191章 等下我去家里拿点东西去慰问叶笑
　　九月初七，大学城在经历一连串的开学季之后，一切开始走向正轨，而开学之后的大学城，还之前暑假的时候是完全不一样的，现在热闹的程度相差不是一个级别。
　　而三天前，凌云学府外的叶笑食堂开业了，全天按照时段供应早午晚消夜，反正都是法器制作的，当然也就没有什么压力，二十四小时都可以。
　　不过，食堂只开到十点，十点之后就不再供应食物了。
　　叶笑食堂的出现，让大学城多了一个排队的地方，叶笑食堂是天天爆满，尤其是在饭点的时候，那队伍都能排到中间的大路上。
　　就这个火爆的程度，日进斗金是肯定的，难怪现在叶笑越来越不在乎钱了，因为有些东西已经是靠钱解决不了了，而能解决的，他现在的钱也能解决了。
　　依靠饕餮宝典这个外挂，叶笑随随便便做饮食方面有关的事情，都会大赚，所以他就更不在乎钱了，钱对他来说只是用来收集美食的工具而已。
　　而叶笑的食堂火爆之后，其他的食堂也就开始打探叶笑的秘密，对此，孔峰对外放出了一个消息，那就是想要知道秘密的，请向他打听，买消息的费用是一万钱。
　　对此，很多人都鄙视着孔峰，觉得孔峰这样出卖好友的秘密，不是一个好东西，但这只限于那些愤怒的青年，而对于那些商场老手，他们都是乖乖地交钱，然后去买信息，即便是已经知道是什么秘密的，他们还是会去买孔峰这条信息。
　　因为他们知道，孔峰就是代表叶笑，这个钱就是交给叶笑的。
　　事实上前者是对的，但后者并不是，因为叶笑没准备收钱，只是让孔峰将消息放出去，然后让那些商人过来问他，不过孔峰觉得不赚白不赚，自己收集情报是很烧钱的，加上有时候散播消息也费钱。
　　并且，有时候，收费才会让人觉得你有诚意。
　　而孔峰收了钱之后，就开始推销叶笑的自动烹饪法器，这对于食堂饭摊这样的餐饮店来说，这简直就是神器，这可以让他们省去请大厨的钱，只需要请一两个杂工就可以完成，嗯，相比机关人来说，杂工还是比较省钱的，并且做的事情也多一点。
　　再说了，推销给他们的自动烹饪法器，那是没有远程控制的，也不需要额外去操作，是属于阉割版，但这阉割版的价格会便宜一点，做出来的食物其实也差不了太多，对那些食材相对便宜的食堂饭摊来说，完全够用了。
　　于是，他们的订单就纷纷送到孔峰手里，孔峰交给了荀老，因为这些自动烹饪法器荀老有图纸，荀老可以组织他的学生制造零件，然后他再负责组装就行了，没办法，有些符阵学生没有能力刻上，只有靠他。
　　这就是叶笑的打算，让他们知道自己的秘密，然后再将自己的法器推销出去，虽然说他可以垄断这个行业，但需要花费许多的时间，并且还会有麻烦，到时候会被人群起而攻，不如垄断法器，少赚一点钱但稳定，并且不得罪人。
　　再说了，如果自己去垄断，花费时间多不说，还要花费自己的资金，并且回笼资金并没有那么快，但这个不一样了，直接就能收获一大笔资金，可以做的事情就更多了，经商的话时间比金钱更重要。
　　有些商人明知道商品留着自己卖会将利益最大化，但这个利益相比时间的话，他选择更短的时间，用批发价卖掉自己的商品。
　　所以，叶笑选择推销法器，将法器卖出去获得最多的现金，然后开始做更多可以用钱能做到的事情。
　　比如说，他现在需要大量的法器材料，他要建设自己的领地，要将领地的土地都种上好吃的，没错，我们的标准就是好吃就行，品种不限。
　　等下，领地不是要业绩考核吗？如果说叶笑种上好吃的，那他肯定自己吃掉，那还考核什么呢？
　　算了，这么高深的问题还是交给老天吧，老天说怎么样就怎么样。
　　老天的标准是什么？
　　就是长出来的东西如果好吃，那就说明老天让我们吃掉，如果不好吃，那就表示不能吃！
　　而话又说回来，在卖自动烹饪法器的时候，叶笑也顺带附送了收集清理餐具与残渣的法器，有个条件，那就是所有的食物残渣都需要给他。
　　其实，这个法器并不难做，成本也不高，但这些厨余垃圾对叶笑来说，那可都是宝贵的肥料，他目前最缺的就是这个，送他们这样的法器也无所谓了。
　　而有意思的是，在得知这个事情之后，许多酒楼都对这个法器有兴趣，大酒楼叶笑也都是送，条件就是食物残渣都给叶笑。
　　小酒楼就给小的，条件一样，为了防止法器被胡乱使用，并且占用法器，这些法器都是以租用的形式给人，如果有损坏需要赔偿，如果长期没有使用则会被收回。
　　之后叶笑还干脆成立了一家专门收厨余垃圾的商行，并且还会上门处理夜香的，尤其是那些妖兽的夜香，然后这些东西都会被法器制造成肥料，源源不断地送到叶笑的领地。
　　这些都是之后的事情，而现在，叶孤舟正在与千江雪说话——
　　“江雪，你知不知道叶笑的领地是什么样子的？你妈怎么会分这么一块荒地给叶笑，她是故意为难叶笑的吗？”
　　这句话叶孤舟本来应该早就问了，可能是一直没有机会，今天在学校里碰到千江雪与澹台月华两人之后，就顺便问问。
　　嗯，这是顺便问问，并不是引起千江雪对叶笑的关注，然后再利用她去找叶笑的时候，他就顺便去看看一个人在领地没有任何信息的叶笑。
　　“什么荒地？”千江雪很明显不知道这个事情。
　　“叶笑分到的地，已经被上一代领主给毁掉，大量透支土地的收成，让那块地没有了生机，想要恢复的话，那最起码需要几年，并且还不一定能种具有经济的农作物。”叶孤舟说道。
　　“什么？我妈怎么能这样，我立刻让她换掉。”千江雪说道。
　　“换掉是不可能的，现在说什么也没用了，结果已经成为定局了。”叶孤舟摇摇头，说这些都没意义，感觉说走啊，去看叶笑啊，你这位大小姐这个时候不是应该这样的反应吗？
　　“嗯，我妈说过的话，基本上都不会变，我太了解她这个女人了，不行，等下我去家里拿点东西去慰问叶笑，对了，他在什么地方？”
　　叶孤舟在别人察觉不到的时候，露出一丝微笑。

第192章 也是她半个儿子
　　叶笑的领地坐落在原先蜃龙城的西南角，而蜃龙城本来也在东海城南方，所以东海城过去的话，那必须一路向南，而东海城本来就在东海郡的东南部，不算太远。
　　说起蜃龙城，也是一个奇特的地方，这个地方本来也是一个郡，也不知道是郡城的老主人做错了什么事情，数百年之前的某一天，郡中部区域，突然沉降下去，形成一片深不见底的超大湖泊，比太湖都要大几倍。
　　传说这里面直通大海，能到龙宫，不过，这里面的湖水是淡水，应该没什么可信度。
　　而边上的地形被抬高上去，形成环形山脉，山脉的平均高度有千丈之多，并且地势还十分陡峭，而这山脉的雪线在两千五百多米，因此想要翻过这山脉，必须要翻过陡峭的雪峰。
　　不过，这个世界有悬空船，可以直接飞过去，还有人的话，攀登这种山峰也是简单的，除非有特殊的力场限制，而这里当然——
　　有了啊！
　　从湖中心到环形山脉有一种力场，会让人与悬空法器都飞不高，除此之外倒是没有其他的力场。
　　这种力场也不算特别奇怪，有些地方存在着特殊的天然符阵，会造成某种元素的缺失，也有一部分特殊的生物也有类似的力场，好像传说之中的女魃，她会让她附近的水元素会消失。
　　所以，有人猜测这湖中应该有绝世大妖存在，会将附近的风元素都吸走，或者排开。
　　但好像并没有人发现里面有什么，只知道这个大湖之中的水中妖物越来越强，现在已经到了没人敢靠近的地步了。
　　也因为水中妖物的强大，大家就说这里面有龙宫，甚至有人传说看到了龙女在湖中洗澡。
　　呵呵，简直可笑，龙女在里面洗澡？
　　你们是不是忘记了，这大湖之中多得是水族，在湖中洗澡相当于就是在闹市之中洗澡，这龙女是不是没有一点羞耻之心啊。
　　再说了，龙女还需要找地方洗澡吗？她整天在水里泡着！
　　不管怎么说，叶笑这个领地就成了偏远之地，比起那些边境更加偏远，因为边境最起码还能出国，而这里必须要绕路走，连悬空船都必须要绕。
　　不要说叶笑这个领地，就是本来的蜃龙城就是因为没有什么竞争力，大家在绕路的时候，也将其绕过去了，让这里的发展越来越弱，最后城主还用透支土地的方式收割了最后一批资产，然后就宣告破产了。
　　还有一点，叶笑分到的领地虽然很大，但大部分都是山区，其实名义上来说，连那超级湖泊也有一部分是属于他的，他的领地其实比东海城都要大，但这又有什么用，就算整个大海都是你的，你一个旱鸭子也干不了什么事情。
　　此时在叶笑的领地上出现了一艘悬空船，这除了来找叶笑的人，就不可能有其他人了，没错，这是叶孤舟三人。
　　“叶师兄，你是不是搞错了，这个地方看起来像是沙漠啊，叶笑的领地是这里？”千江雪趴在窗户边上，看着下面土地，那真是赤地千里。
　　“就是这里了，是我送叶笑来的，怎么会不知道，看到前面的山没有，叶笑的驻地在山边。”叶孤舟指着远处的山脉，那就是湖边山脉，被世人称作环形山。
　　“这里真是偏僻啊，我妈也真是的，怎么说叶笑也是我认得弟弟，也是她半个儿子，怎么能这样对待他。”千江雪很是不爽地说道。
　　此时，澹台月华听这个话觉得有点歧义啊。
　　半个儿子的意思不是女婿吗？
　　“这个各交各的，你和叶笑是姐弟相称，不代表你妈也要跟着你当他是儿子。”澹台月华说道。
　　就在这个时候，千江雪突然叫了起来：“咦，那边的花好漂亮啊！”
　　澹台月华看向千江雪的视线，看到了一个八卦样子的花园，都是紫色的小花，是点缀在绿色草原之上的紫色小花，而这个花园在这片千里赤地之上，看起来是格外的现眼，一下子就能让人看到。
　　虽然叶笑的驻地在山边，但离山其实还是有着二十里的距离，而这二十里的距离依然也是黄沙土，所以看起来这块花园格外的刺眼。
　　此时最为惊讶的是叶孤舟，因为他知道这是叶笑的驻地，七天前他就是将叶笑放在这里的，而那个时候这里也是全无生机的一片废土，此时不说生机盎然，但最起码也是充满生机。
　　而在花园之中，那个圆形的中央，里面有一间二层的平房，这平房看起来就是一副我还没有完成全部建筑，这不过是建设中的样子。
　　此时，在平房之上，一个英俊阳光的少年正坐在一张竹椅之上，拿着一个大杯子喝着冰镇的饮料，一边转动着烤架，悠闲自在的在烤肉之中。
　　而在少年的边上，一只小肥鸡正在啄着一块骨头，它可以将一些寻常人都吃不到的肉给啄下来吃掉。
　　这个少年自然就是叶笑，而边上的小肥鸡就是小黄鸭了。
　　此时叶笑也感觉到有人到来，回头看到了叶孤舟的悬空船，他当然认识了，挥挥手告诉叶孤舟可以下来了。
　　嗯，现在这个地方已经有防御阵了，如果没有叶笑的允许，其他人是进不来的，除非强行破解这个阵法，目前来说，想要破解叶笑这个防御阵法，那简直——
　　轻松！
　　没错，现在叶笑这个阵法都没有成型，当然很轻松了，不过叶笑肯定不允许这样的事情发生了，这是在破坏自己的劳动成果啊。
　　“叶兄，你来了……”
　　对于叶孤舟的到来，叶笑是欢迎的，但接下来他却觉得有点不欢迎了，因为叶孤舟竟然带着人来了，还是——
　　“叶笑，我好想你——的食物。”
　　千江雪冲了过来，来到叶笑烧烤着的地方，用小手扇着，将烤肉的香气都扇到自己的鼻子中，并直接用手撕了一点烤肉吃了起来，也不怕痛。
　　“千姐姐，你怎么也来了？”
　　叶笑微笑着，但同时却看向了叶孤舟，仿佛在说，你怎么把她给带过来了，是不是觉得我这里的难度不够大，所以要给我增加难度？
　　叶孤舟看向远方，装作不知道的样子，问道：“叶笑，你外面种着的是什么？怎么看像是杂草？”
　　你就装吧！

第193章 你这是把你家厨房都搬空了吗？
　　“那些可不是杂草，那些都是紫金苜蓿，这种草是豆类，会长出根瘤，非常适合改良土地，并且它们生长速度还快，容易繁殖，还能当作牧草，也能食材。”叶笑回答道。
　　“什么根瘤？”千江雪不解地问道。
　　“你只需要知道，豆科植物的根会长出一个个小根瘤，这种根瘤可以制造肥料，可以将土地变得肥沃，这些紫金苜蓿就能做到这一点，还有，将它们收割晒干之后，泡水密封发酵就是一种上好的肥料，所以，它是目前最适合这里的。”叶笑回答道。
　　“有这么厉害吗？”千江雪问道，并吃了一块烤肉，这是她自己用刀割下来的，在叶笑的身边，就是不要客气，不然的话，你就吃不到任何的东西。
　　看看，现在叶孤舟也直接坐下来吃了，澹台月华也是。
　　“你真的打算将这里改造成良田吗？这个其实没什么意义。”叶孤舟这个时候看向了那座山，“那里才有着真正的财富，种田种好了都要很多年后了，不如去猎杀一两只高级别的妖兽来的实际。”
　　“嗯嗯，你烤着的妖兽肯定是从里面打猎过来的，你也知道这一点。”千江雪表示同意，同时她也能看出来，自己吃着的烤肉是来自山上的妖兽，很明显还是山上的妖兽更直接。
　　“怎么没有意义，这片江山都是朕的。”叶笑跨出一步，背负着手，一副君临天下的感觉。
　　“你要死啊，竟然自称朕，知不知道这放在以前，那是谋逆的死罪！”澹台月华没好气地说话了，她本来不想要这么主动说话的，最起码让叶笑稍微与自己说点话之后再说，结果还是忍不住了。
　　叶笑耸耸肩，不在意地说道：“那是以前，现在——”
　　“现在也是罪。”叶孤舟这个时候开口说道，作为不良人，他对这个当然是最有发言权的。
　　“什么罪？”叶笑问道。
　　“妄言。”叶孤舟简单地吐出两个字。
　　“有这个法律吗？”叶笑继续问道。
　　“有的，虽然不是很重，但如果真的要拿这个说事情的话，那也是很严重的。”叶孤舟说道。
　　“好吧，既然这样的话，朕就不说了，以后等朕登基之后再说。”叶笑很怂，深刻认识到自己的错误。
　　“……”
　　叶孤舟三人看向叶笑，要不要举报他？
　　“你们这是不相信啊，告诉你们——”叶笑说到这里的时候一个停顿，然后——
　　“其实我也不信，好了，你们来这里做什么，给我送吃的吗？”
　　“嗯嗯，我给你送好吃的，这是我妈最近买来的名贵补品，她这么对我们，我们就应该惩罚她一下。”千江雪点着头，然后就拿出自己带出来的食材，瞬间就让边上的空间变得拥挤，一堆一堆的。
　　“你这是把你家厨房都搬空了吗？”
　　澹台月华与叶孤舟都惊呆了，他们是知道千江雪是回去拿吃的，说是安慰叶笑，但没想到会这么多。
　　“没有啊，我还给他们留了一点吃的！”千江雪摇着头说道，“这不算什么了，我们家吃饭的人多，这些也就是一天的量。”
　　你骗谁啊，虽然你城主府是人多，但我们也是见过世面的，我们的家族也不小，这绝对不止一天的。
　　“真是的，你怎么能这样做，下次不要了。”叶笑一边将这些食材放好，一边对着千江雪严肃地教训道。
　　叶孤舟：“……”
　　澹台月华：“……”
　　……
　　接着，叶笑就开始用千江雪带来的食材做菜了，叶笑这个两层平房，一楼就是厨房，没有其他的，这让人明白，厨房对他有多么的重要。
　　这一点叶孤舟等人都明白，只是他们不明白的是——
　　“叶笑，你要不要这样，这么大的地方，全是厨房？这里都要比你们凌云学府的食堂都要大，害包括厨房在内。”澹台月华发出了感慨，叶笑这里是在太大了。
　　平房是平房，但这个平房却超级的大，一层全是厨房，二层全是卧室，嗯，我家卧室就是要超级大，在踢足球都可以。
　　“没办法，厨房就是需要这么大。”叶笑耸耸肩，仿佛很无奈地说道。
　　“你这厨房不仅仅设施多，这符阵好像也很多，感觉你这不是再做菜，好像是在制造什么了不得的东西。”澹台月华说道。
　　“美食就是了不得的东西。”叶笑认真地说道，“以前我的条件不允许我可以尽情发挥厨艺，现在条件允许了，我当然要把厨房弄好一点，其实这还不算什么，我理想中的厨房能屠龙，这最多也就是杀杀小蛟龙！”
　　“……”叶孤舟两人沉默了，合着你的愿望是要杀一条龙吃，这愿望果然是——
　　白日做梦！
　　现在唯一支持叶笑的就是千江雪，她想着有朝一日自己能吃上龙肉，那味道一定很好。
　　“叶笑，那是什么？”
　　叶孤舟看到外面有一个巨大的机关法器一直在地上移动，就在八卦田的外面。
　　“那是种地的法器，就是我之前在地下古墓做的那个。”叶笑说道。
　　“就是那个啊，之前那三个老教授都在气你浪费才能，现在我能体会到他们的想法，你这机关法器要是用在别的地方，那肯定会很强。”叶孤舟算是明白了。
　　“用在别的地方，又不是我需要的，再强也不如这样种地有用。”叶笑不在乎地说道。
　　“……”
　　叶孤舟想想也是，也就没有继续说什么了，他出去看看附近的情况，澹台月华也跟着出去，而千江雪当然是留在厨房帮忙打下手，顺便在中间偷吃，虽然有些只是半成品，但也一样可以吃的。
　　叶孤舟与澹台月华两人就在八卦田之中走着，两人倒是没有那种无言以对的状态，他们是有一句没一句的聊着，并且话题离不开这个地方，还有就是叶笑身上。
　　“叶师兄，你看看那边的那个小机关人，它好像在工作。”
　　“不仅仅是它，我刚刚就注意到了，叶笑这里的机关人不少，这个机关人应该是做粗活的，是在地上跑的，你看看那个，直接悬浮在空中……”
　　此时，叶笑的领地之中，不仅仅是瓦力一号，还有二号三号，同时还有伊娃一号二号……
　　叶笑这几天主要就是制造这些机关人，不如怎么会只有一间两层的平房，最起码也应该有两间！
　　以后这些事情就会快起来了，因为机关人越来越多，效率会越来越高，而叶笑也可以解放自己的时间，去做更应该去做的事情，比如说去找吃的以及吃这些吃的，也比如说睡觉……

第194章 那我也要住在叶笑的院子里
　　未来的城市应该是什么样子的，是一栋栋高楼大厦，就好像商品房一样，几十户人家住在一栋楼里，阳光只能照顾不到所有人，并且空间也很压抑。
　　不，当然不是了，高楼大厦是可以有，但却不是商品房那样密集型的。
　　那是一种空间的美学，每一个房子都是独门独院的院落，常年都会有阳光照耀，甚至每家每户都可以直接开车上来。
　　这样的空间利用率肯定没有商品房来的高，会造成很多空间上的浪费，但这种设计才是未来，一个个院落就好像是空中花园一样，有一种好像悬浮在空中的错觉。
　　这是趋势，叶笑现在盖的房子就是这种，不是普通的城堡，那种太没有意思了，他盖的就是这种空间纵横交错的未来城市，也可以说是仙境城市，每个人就好像拥有了浮空府邸一样。
　　这对于地球来说，可能需要考虑材料的承重能力，以及各种与力学有关的难度，而在这里并不需要那么多，这里会出现让牛顿从棺材里跳出来的设定，只要符阵用得好，这根本就是小事一桩。
　　叶笑这个设计出来之后，或许其他人不用研究多久，就能知道其中的秘密，但这个想法叶笑是第一个人，这是无可置疑的。
　　当然，这也就是让人说一句——
　　叶笑牛逼！
　　然后，大家就可以拿这设计改改，甚至改都不用改，直接就拿这图纸来盖，因为在这里，并没有专利版权这个说法，好用的大家就一起用呗。
　　哦，想要练我们门派的不传之秘，你练一个看看，轻则被废武功，重则直接打死。
　　“叶笑，我要这栋院子！”
　　此时，千江雪指着一栋院子，那是最上面边上的一栋院子，嗯，因为最上面的院子是叶笑自己的。
　　“行。”叶笑点点头，反正房子多得是，自己这里可是有百亩的地，加上多层设计，自自有的是院子，而这些院子反正到时候也不是建设，是瓦力与伊娃以及同学们。
　　没错，过几天同学们就要来了，他们来这里就要干活，首先就是将这图纸上的东西给建好，现在也不怕同学们不会，因为只要有点智力的，就能按照图纸堆积木，这么简单的事情就算是三岁孩子都会，他们要是不会的话，直接开除。
　　所以，叶笑不在乎这些院子，反正所有人都只有居住权，所有权依然还是自己的。
　　“那我要边上的。”澹台月华这个时候也开口道，趁着这个机会正好自然一点，不然的话，又要找叶笑要，那多不好意思啊。
　　而如果不找叶笑要的话，感觉又好像少了什么，她会不高兴。
　　“叶师兄，你呢？”千江雪这个时候问道，她希望大家都可以一起，自然不能少了叶孤舟。
　　“我要这栋！”叶孤舟指向了一个院子。
　　“……”
　　叶笑三人沉默了，露出不同的表情。
　　叶笑仿佛在说，我就知道你会这样，澹台月华仿佛知道了什么，而千江雪则是一脸都不知道。
　　“那是叶笑的院子，你选别的啊。”千江雪说道。
　　“院子这么大，有三层楼，多住我一个也无妨，我又可能天天住在这里，要一栋院子太浪费了，并且我要他的房子算是行贿。”叶孤舟淡淡地说道，这句话透露出他是一个务实的人，并且表示他是一个正直的不良人。
　　这个时候，千江雪听到叶孤舟的话之后，立刻也有了一种想法。
　　“不浪费，一点都不浪费，你还是选别的吧，反正住不满的。”叶笑立刻说道，他可不想要让千江雪都有这样的想法，当然，叶孤舟也不行，不能让他住在自己的院子里。
　　当然，如果说叶孤舟非要不可的话，那他也只能就这样算了！
　　“你的院子住的满吗？”叶孤舟问道。
　　“住不满！”叶笑摇摇头。
　　“那不是也是浪费。”叶孤舟微微一笑道。
　　“说的也是，那就让你住。”叶笑点着头。
　　“？？”
　　叶孤舟看向叶笑，觉得叶笑有问题，不然怎么变得这么好说话了，按照叶笑的习惯，肯定不会这样答应的。
　　“你来的时候，我住在这里，那就不浪费了！”叶笑微笑着说道，而他的这里当然就是现在这里，这个地方是他的工作室，上面那一层虽然是临时的，但以后也会出现住房。
　　“……”
　　原来如此，叶孤舟明白了，不过他也没有继续说什么，因为只要他不是住到别的地方去，知识住在叶笑家中就没事了，上头就不会说自己是一个受贿的不良人了，让人抓不到把柄。
　　没错，叶孤舟就是这样的想法，他是为了遵守不良人的纪律而已，不然你们以为是什么呢？
　　此时，千江雪说了一句话，十分的经典——
　　“那我也要住在叶笑的院子里，边上的院子我也要！”
　　没错，这意思就是我全都要！！
　　“你都住在我院子里了，为什么还要边上的院子。”叶笑有些好奇地问道，千江雪应该没那么贪心啊。
　　“我怕万一你也想我妈一样骂我，我生气了就要离家出走，有自己的院子就有地方了，并且这院子也在你的边上，你会很容易找到我，我也能去吃饭，怎么样，我是不是变得很聪明了。”千江雪说道。
　　“……”
　　叶笑沉默了，你的确是太聪明了，我只能佩服到五体投地。
　　就这样，四人开始吃饭聊天，聊着各种事情，就是不聊叶笑这块领地将来的发展，因为在他们的眼里，这块领地发展再好也罢，那也是次要的事情，最重要的还是提升实力。
　　嗯，提升实力是叶孤舟与澹台月华的想法，而叶笑与千江雪虽然也觉得领地再好也没用，最重要的是能有好吃的。
　　叶笑与千江雪两人现在就在讨论着，等这片土地恢复肥力之后，我们应该种点什么，是种菜还是种水果，还是种药材？
　　哦，种什么不重要，最重要就是好吃，或者能做出好吃的东西的，其他的事情就不用管了！
　　不过前期的话，一定要种豆类，因为豆类能继续肥沃土地，而黄豆是不错的选择，因为黄豆能做各种食品，豆制品可是美食一个大类啊。

第195章 要给叶笑生猴子
　　三日之后，校长带着学生过来了，一起来的还有叶母，因为叶笑觉得这里已经稳定了，并且这里也比东海城更加适合修炼。
　　现在八卦的中心位置，是有着强大的聚灵效果，本来这个八卦田就有聚灵阵，将附近的灵气都吸收过来，用灵气来种田这是种田符阵的基本操作，而同时中心位置更是有着最强的效果。
　　所以，在中心的位置灵气充足，是十分适合修炼的地方，叶母来这里修炼速度将会快上几倍。
　　那些同学？
　　当然也差不多，最起码能快一倍吧。
　　为什么会不同？
　　呵呵，当然是因为叶母有专门的修炼地点，并且还有更好的食物，其他人当然要差很多，就是千江雪也是要差一些，嗯，这是必然的。
　　说起千江雪，她当然在了，她整天无所事事的，想要在这里多久都没人管，而澹台月华却也用自己想要爬山的理由留下，只有叶孤舟已经离开，因为他是一个大忙人，不过他也说了，过段时间也要来这里闭关修炼一下，他觉得自己的瓶颈应该到了，静修一下。
　　说这个话的时候，叶笑也开口了，你这是要突破，那你应该回家啊，我这里不安全啊，你闭关修炼被人打扰了怎么办。
　　叶孤舟对此回应道，我只是来这里静修，没说要突破，想要突破没那么早，到时候我觉得差不多会回去闭关。
　　于是，叶笑当然是随便他了。
　　而校长等人到来之后，叶笑就给他们定下几个要求，首先，大家都要自己盖房子自己住，并且这个材料必须要从山上采集，还要不能依靠符阵法器，不能使用真气，要靠自己的力量与技巧。
　　这让学生们瞬间恨上叶笑了，大家都是同学，你要不要这样恨啊，不用符阵法器倒是无所谓，不能用真气，这是想要累死老子（老娘）啊，加上你这图纸很多地方都需要精细的地方，这是要让我们成为工匠吗？
　　当然，叶笑对于大家的爱戴是欣然接受，表示你们的努力我明白，我会看在眼里，乐在心里。
　　第二点就是大家每天的伙食必须自己上山打猎采集，不仅仅要有动物性的食材——妖兽，还要有植物性的食材以及药材。
　　前者倒是没有什么大问题，但后者就有点烦了，因为叶笑说为了让你们不至于见到宝贝都不认识，所以，每个人都要学习各种植物矿物的知识，能吃不能吃好吃不好吃都要清楚明白。
　　于是，他们要背厚厚的自然界食材全书（一），这是叶笑编写的，而有一自然有二，这让他们很害怕，一都已经很难背了，竟然还要背二。
　　而这些他们最后都答应了，理由很简单，他们想要吃叶笑烹饪的美食，每天能吃到这个，那再苦再累都要坚强，就是可惜的是叶笑亲手烹饪的他们吃到的不多，很多都是烹饪法器制作的，不过倒是由叶笑亲手操作，那做出来的效果也是很强大的。
　　并且，叶笑偶尔还是会给大家做几道吃的，但说实话，这个量太大了，每一次都会让叶笑很累，所以大家都不会去说什么。
　　是的，叶笑既然做的话，肯定是做到最好，不会是随便弄几道菜，他现在都是用各种法器来烹饪，每一道菜都有复杂的手续，做出来的效果根本不是普通厨子能比的，当然，效果也是一样不凡。
　　而一般来说，叶笑会将最好的食材留下来，亲自动手，其他的话，都是用自动法器来解决。
　　还有一点，叶笑每天都会给他们熬汤，这个汤就比较简单了，虽然需要各种法器加工，需要人来控制，但胜在可以一锅炖。
　　而这汤喝下去之后，他们就觉得自己血气充盈，充满了力量感，效果比起什么真元丹都要强大，加上这里的聚灵阵效果，他们的实力都在飞速增长，不仅仅是他们，连校长都觉得自己的境界好像松动了，有一种突破的感觉。
　　他现在好像已经明白了，叶笑的食物有着奇妙的作用，食材越高级，这个作用就越大，所以，他都开始拼了老命的去猎杀强大的妖兽，然后带回来给叶笑做成可以提升实力的食物。
　　对此叶笑当然也开心了，因为这等于是多一个免费的高级猎手，他可以顺便将这些食材加工多两份，给自己与叶母一同享受，对此校长倒是无所谓，因为食材在他手里没用，最重要的是叶笑的烹饪技巧。
　　他也研究过叶笑的烹饪技巧，看不懂，也学不会，所以，还是乖乖当一个猎手好了。
　　与此同时，他也让自己的老友荀老过来享受这个福利，本来荀老是准备偶尔过来一下，毕竟他还要带学生，就是樱桃她们，死了几个之后，他对樱桃她们就更加在乎了。
　　而他来过一次之后，就不回去了，并且让樱桃她们加入凌云学府，没办法，叶笑他说这里只有凌云学府与他的朋友才能来，其他人不能来，说什么一个萝卜一个坑，多个萝卜少个坑。
　　起先樱桃她们也是拒绝的，后来狐女却选择加入，可能是因为她觉得之前对叶笑那样有点过意不去，再说了，她好像也不需要符阵大学的毕业证，只要是荀老教的就行了。
　　最后，狐女来了之后，另外两人也来了。
　　而无论是荀老还是樱桃三女，在来了之后，就没打算回去了。
　　这个时候，叶笑才知道，原来樱桃其实不姓樱，而是殷，她叫殷桃，狐女叫北冥萤，还有一个叫何雁，没什么存在感的一个女孩。
　　对于三女的出现，澹台月华本来还是有点危机感的，但后来看到叶笑对她们的态度，加上她们年龄都要比叶笑大出一大截，并且她们对叶笑也没有那种感觉，也就没有了想法。
　　要说有危机的话，还不如叶笑的高中同学们，这些凌云学府的学生可都是叶笑原来的高中同学，有不少女生，她们对叶笑就有各种暧昧的表现，甚至有的说要给叶笑生猴子。
　　嗯，那个是猴女，除了尾巴之外，就是一对招风耳比较明显，当然，这些都不重要。
　　但很快，澹台月华觉得这个事情有所变化了，因为她发现叶笑和那个狐狸精有时候会偷偷瞒着大家出去。
　　没错，狐狸精就是狐狸精，不得不防啊！！
　　现在，澹台月华就跟着两人，看着两人在夜黑风高的晚上，进入前面的山中……

第196章 他们还都是挖洞的能手
　　黑夜之中，叶孤舟就如精灵一样，在黑暗之中游走，很快就来到澹台月华的身边，这是澹台月华给他留下的记号。
　　他是在休息的时候，收到了澹台月华的信息，在收到信息的时候，他就有点好奇的过来看看是怎么回事。
　　澹台月华之所以叫叶孤舟，也是因为想要多个人见证，并且将这个事情的性质转化一下，如果是她一个人的话，那性质感觉上好像是在吃醋，而两个人，尤其还有一个是男人的话，那就感觉是在看好戏。
　　没错，应该就是这样。
　　“月华，里面什么情况了？”叶孤舟问道。
　　“不知道，我看他们进入前面的洞里，我们要不要进去看看？”澹台月华指着前面的洞穴，那是一个看起来像是刚刚挖不久的洞，并且这个洞还不小，足可以容纳两人并肩直立进入，头部还有三拳的空间。
　　“进去吧，说不定里面还有更大的空间，他们两个为了私会竟然还挖了这么大的一个洞，也真是佩服他们了。”叶孤舟淡淡地说道，语气之中似乎并没有太多的愤怒，但又有一种说不出的情感来。
　　具体是什么，那可能只有他自己才能知道了。
　　就这样，澹台月华与叶孤舟进入了，很快就深入一里的距离，他们虽然轻声轻脚的，但他们的速度还是很快的，而此时他们的前面感觉还是有点深不见底，这个洞并不是那么笔直，有着一点点的弧度，让他们看不到最深处。
　　而过了一会之后，他们就听到一个声音，那是叶笑的声音。
　　澹台月华立刻感觉到一阵脸红，并且还有一种愤怒，似乎很想冲过去站在叶笑面前，问问叶笑，自己这么年轻身材又好，你为什么不找自己，去找一个年龄不详的狐狸精，说不定她比你妈还大！
　　难度说，男人就喜欢这种狐狸精吗？
　　而这个时候，叶孤舟也加快了脚步，似乎没有准备隐瞒下去的感觉，就是想要冲到前面捉奸。
　　“再深一点，用力一点，我在后面推你！”叶笑的声音传了过来。
　　什么，你还在后面推她？
　　你们是什么姿势？
　　澹台月华这个时候浮现出一种画面，脸更红了，双脚不由得也加快了，你这是想要看到他们在做什么，用什么姿势吗？
　　当然不是，她是要去阻止两人的无耻行为！
　　“你们在干什么！”
　　没过多久，澹台月华听到叶孤舟的轻吼声，因为叶孤舟的速度比她快多了，这句话说完的时候，她还没有看到人。
　　“啊！”
　　狐女发出惊叫声，似乎被叶孤舟吓了一跳，而她的声音还是那么好听娇媚，说起来，这可能是狐狸精的优势吧，澹台月华自认为比不上。
　　“叶兄，你怎么来了？嘘，小声一点，既然被你看到了，那我们一起干吧。”叶笑的声音。
　　啊，什么？一起干？
　　叶笑，没想到你是这样的人，简直不要脸，你被人捉奸了，竟然还拉人一起，并且还是一个男人。
　　叶师兄怎么可能会答应你这么无耻的要求，叶师兄愤怒地教训他吧。
　　“好吧，一起！”
　　什么？！
　　不行，我要阻止你们！
　　“你们，放开叶笑……”
　　澹台月华冲了过去，愤怒地吼道，然后她呆住了，这里没有她想象的那种事情，并不是那种让人生厌的、衣冠不整的画面。
　　此时，叶笑在狐女的身后，而狐女的双手变成锋利的爪子，正在用爪子挖洞，没错，她是在挖洞。
　　澹台月华瞬间明白了，之前自己所想的事情，那都是想多了，这让她不由得很是羞愧，脸上的红晕是褪不去了，样子煞是美丽，会让男人们为之疯狂，可惜她眼前的两个男人都没有在意她这一点。
　　“澹台姐姐，你怎么也来了，哦，原来你们……我明白了。”这个时候，叶笑看了看叶孤舟，又看了看澹台月华，一副我已经明白你们的事情了，你们就不要藏着掖着了，祝福你们。
　　叶孤舟与澹台月华都愣了一下，瞬间明白了，心中不由得好气，本来是自己来抓对方的奸情，结果好像变成了自己两人有奸情。
　　“我们是看到你鬼鬼祟祟的带着人家一个女孩来这种深山老林，才跟过来看看你做什么，没想到你真是一个变态，竟然让她在这里干这种活。”澹台月华是立刻说道，解释一下自己的同时，也顺便鄙视了一下叶笑。
　　是啊，深更半夜的，你带着一个狐狸精出来，你却没有和狐狸精做那种事情，反而让狐狸精干这种粗活，这说给谁听都觉得你是一个变态！
　　“这个有什么变态啊，她是狐族，别以为狐族只有魅术，他们还都是挖洞的能手，我和叶兄都看过她挖洞，那个是相当的厉害。”叶笑没好气地说道。
　　你们是不是都忘记狐狸还有挖洞的技能，在野外生存的狐狸，很多都是住在洞穴里，而这洞穴都是它们自己挖的，还有，它们还喜欢挖多个出口，防止被堵在里面。
　　所以，它们挖洞是很强的，尤其是她还是一个修炼的妖族，那爪子可以轻易的挖开石头，甚至一些坚硬的矿石，就好比现在的，要不是这里的矿石挡住去路，也不会叫她来帮忙啊。
　　“嗯，她挖洞很厉害。”叶孤舟在这个时候点点头，他自然记得那一天在地下墓穴之中，狐女爪子有多么犀利，不仅仅能伤人，还能挖掘。
　　“不过叶笑，你自己也不是很难挖洞吗？”叶孤舟接着问道。
　　“我不是还有事情要做，北冥姐姐她说要给我帮忙，我就让她在这里挖洞了，以后这里就交给她了。”叶笑说道。
　　“……”
　　你还真的干得出来啊，人家怎么说也是女孩啊，虽然说现在的女孩一样不比男孩弱，没有体力上的限制，完全不需要男人，但她们还是女孩啊，精神上她们还是会抗拒一些事情。
　　“你们可别误会，我不是让她一个人干活，基本上都是瓦力在干活，她只是监工，还有就是她要挖一些瓦力挖不掉的。”叶笑说道，你们以为这么长的通道都是她挖的？错了，那都是瓦力的功劳，只是刚刚这块瓦力的设备太差，挖不开而已。
　　“我也是第一次来帮忙，刚刚叶笑让我先挖一下。”北冥萤点着头说道。
　　原来是试用期啊，等下，这个好像不是重点，重点是你为什么要挖这个洞。
　　难道这里有宝藏？

第197章 约好一起聊鬼故事的
　　“你挖这个通道做什么？里面有矿吗？”叶孤舟看着叶笑问道。
　　“不知道。”叶笑摇摇头。
　　“不知道，你挖什么？”叶孤舟继续问道。
　　“通道啊。”叶笑回道。
　　“你挖什么通道。”
　　“就是通道。”
　　“你挖通道是为了什么？”
　　“为了挖一个通道！”
　　“为什么要挖通道？”
　　“就是为了有个可以通行的通道。”
　　“你……”
　　“……”
　　叶笑与叶孤舟说了半天，也不知道是不是故意的，他们在这个问他上说来说去的，看着狐女一个人将阻碍物给挖开，他们才似乎结束了讨论。
　　原来叶笑就是为了挖一个通道啊，这个通道要挖到哪里呢？
　　“当然是直达那边的湖！”
　　叶笑将答案告诉了叶孤舟，而此时澹台月华与北冥萤自然也听到了，都不明白叶笑这个话是什么意思，去那边的湖边，是说那个突然出现盘龙湖吗？
　　“那边的湖？盘龙湖吗？”叶孤舟问道。
　　“嗯。”叶笑点点头。
　　“你去那边做什么。”叶孤舟又问道。
　　“当然是吃湖鲜了，听说里面的水族很多，一定很好吃！”叶笑露出一种期盼，口水都有点流出来的感觉。
　　“……”
　　好吧，我就猜到会有这个可能，不过为了吃湖鲜，你竟然挖个隧道过去，也是服了你。
　　对于这个问他，叶孤舟也问出来了。
　　叶笑的回答是：“不挖隧道怎么办，难道天天爬过去啊，隧道的距离只是五十里，去一次只需要花费十分钟不到的时间，多方便啊。”
　　“你说的很有道理，隧道通了的话，的确能让速度变快，但你花费的功夫难度不要时间吗？”澹台月华问道。
　　“又不是我挖！”叶笑随口说道。
　　“……”狐女看着叶笑。
　　是啊，不是你挖，所以，你就让我做这种没什么意义的事情，我的时间难道不要钱的啊。
　　“别这样看着我，我刚刚不是说了，你只需要看着就行了，到时候会派更多的瓦力过来，日夜加班，争取七天之内打通隧道。”叶笑期待地说道。
　　现在叶笑的领地里已经有这么多的免费劳动力了，少几个瓦力机关人也无所谓了，并且瓦力也一直在增加之中，无论是他还是荀老都在制造瓦力，他是为了让自己的领地可以多一些劳动力，而荀老是在研究瓦力的构造，上面很多符阵都是他没有想到的，并且，他还无法准确的刻画出这些符阵。
　　符阵的刻画也不是说你照图就能画下来的，越到后面的越是需要“画工”，这个画工与作画那个画工虽然不一样，但有些事情是很相似的，同样的笔同样的纸同样的笔法，在不同人的手里，那就是不一样。
　　简单来说，你大爷还是你大爷，你还是你！
　　“七天打通？不可能吧。”澹台月华立刻说道，觉得这个可能性并不大。
　　“那就要看北冥姐姐了。”叶笑不怎么在意地说道。
　　“我……我试试看。”北冥萤对此是一点信心都没有，这个隧道如果一直都是这样的话，还好说，但问题是谁知道会不会保持现状，会挖到什么都不知道，有什么阻碍也不知道，很难说啊。
　　“没关系的，我只是说说，湖鲜吃不到，我们可以吃山珍，明天让叶兄去打猎就行了。”叶笑微笑着说道，不能让北冥萤有什么压力，毕竟这个事情他就是为了吃的而已，最多不吃。
　　“我要闭关了。”叶孤舟随口一句。
　　“好吧，你闭关重要，你要抓紧提升自己，不要去管那些不良人的案子了，我感觉你的实力有些疲软了。”叶笑这个时候点着头说道。
　　“我的实力疲软？”叶孤舟愣了一下，没想到自己这个天才中的天才，实力碾压同龄人的存在，竟然被人嫌弃实力有些疲软。
　　这让他觉得很不服，当然他也不会说叶笑不能打过他，因为这样说实在是没意思，这就好像你是王者段位，和一个青铜说自己你他强，强过他有什么意义呢？证明你是王者吗？只能证明你比青铜强而已。
　　“是啊，你这样下去，以后我的保镖你肯定当不了了，那个凌仙衣这一次回去之后，听说已经突破了，到时候你和她打起来，你会输的。”叶笑说道。
　　“凌仙衣突破了？什么时候的事情？你是怎么知道的？”叶孤舟三联问，他都不知道这件事情，叶笑竟然知道，难道是孔峰受到的假消息？
　　嗯，当然是假消息了，他不相信自己会输给凌仙衣。
　　“她传音告诉我的，让我小心一点！”
　　叶笑这句话一出，叶孤舟等人都惊呆了。
　　“什么？！她传音给你的，你们还加了好友？”
　　是啊，你竟然加了一个女魔头的好友，两个人还传音，你说吧，你们到底是不是有什么见不得人的奸情？
　　“加了啊。”叶笑点着头。
　　“你怎么能加她好友，她可是女魔头？还有，这是什么时候的事情？”叶孤舟立刻问道。
　　“就是在古墓回来之后，她突然从大街上冒出来，又被我识破了，后来，她就让我加个好友，我本来是拒绝的，但想想还是加了。”叶笑说道。
　　“为什么？你看上她了？”叶孤舟闻到。
　　“看上她？我可是正义的少年，怎么可能和她这样的女魔头在一起，我只是觉得知己知彼百战百胜，能受到她的传音最起码能了解她的情况，比她不知道在什么地方出现好。”叶笑说道。
　　“……”
　　叶孤舟三人沉默了，想想好像也是这个道理，接受传音也不会有什么问他，毕竟传音都是控制在自己手里。
　　叶笑接着说道：“就像她突破这件事情，如果我没有加她的话，怎么会知道，并且，我还知道她喜欢紫色，喜欢吃白米糕，喜欢……”
　　“叶笑，你的传音器给我一下。”叶孤舟说道。
　　“干嘛？”叶笑递过去。
　　“我帮你把凌仙衣拉入黑名单，以后不要在和她传音了，不然你会受到她这个妖女的蛊惑。”叶孤舟拿起叶笑的传音器，找到凌仙衣，然后就将其拉黑。
　　“别啊，等下我们约好一起聊鬼故事的，我已经想了一个很恐怖的，打算吓死她！”
　　“……”
　　你们还讲鬼故事？那必须要删，一定要删了！
　　“删了吗？算了，以后再加吧。”
　　“……”

第198章 你把他换成千江雪也行啊
　　深夜，千江雪在修炼过后，就出去找叶笑吃消夜，这是她这段时间的正常操作，而她之所以开始这样努力的修炼，是因为叶笑嫌弃她实力太弱，说以后要去吃好吃的是不能带她了。
　　听到这个话之后，千江雪受得了的啊，立刻先吃了一顿，然后去修炼了，不带我吃好吃的，那真是做梦！
　　也不知道是不是受了美食的刺激，还是叶笑这段时间的伙食太好了，也或许是因为这里有着聚灵阵。
　　这个我们可以用排除法来得出结果，首先叶笑这里虽然有聚灵阵，但事实上她家也有，东海城也是有聚灵阵的，一般大城市都会有聚灵阵，而灵气最集中的就是王宫位置。
　　因此，她在城主府之中修炼，并不比这里差，这一点可以排除了。
　　其次是伙食太好，这个虽然有原因在里面，但城主府之中那么多补品，就算没有叶笑的技艺，没有饕餮宝典之上的食谱，但架不住人家的东西好。
　　有时候就是这么可气，你的技术再好，有些东西天生就是比你做的东西好吃，当然，是你没有这些东西的时候，如果有的话，那就另说了。
　　所以，只能剩下第一个，那就是受了美食的刺激，她是受不了叶笑不带她吃，不想要给叶笑留下借口，反正除了吃之外，她也没有什么事情可以干的，那就干脆修炼，正好也能消化一下。
　　听听这个话，像是人话吗？
　　除了吃之外，就无事可做，这是多么幸福的事情，估计这个领地之中，她应该是最幸福的那个人，叶笑都比不过她，因为叶笑还需要想办法给自己弄好吃的，不过叶笑比她好的是，他不需要修炼。
　　啊，你们修炼啊，我去找吃的了！
　　“叶笑！”
　　千江雪开门走到厨房，一般这个时候，叶笑总是在厨房吃消夜，但今天却没有，她觉得有点奇怪，想要叶笑的房间看看，如果叶笑在睡觉的话，就把他拉起来。
　　没错，就是拉起来，吃消夜是很重要的，叶笑自己也说了，如果到了消夜时间，如果我还在睡觉，请一定叫醒我，我要吃消夜。
　　可是推开门的时候，叶笑并不在里面，她的脑中立刻就想到一件事情——
　　“可恶，叶笑一定是偷偷出去吃好吃的，不带我！”
　　于是，她愤然地回到西厢房，经过澹台月华的房间之时，她就敲门想要和澹台月华诉诉苦，没想到澹台月华竟然不在，再去看看叶孤舟的，也不在。
　　这个时候，她明白了——
　　“可恶，你们全都去吃好吃的，也不带我，我讨厌你们！”
　　等下，为什么他们都在同一个地方？他们不是自己有院子吗？是院子还没有盖好吗？
　　这几个问题从后面开始说吧，首先，房子当然已经盖好了，因为这房子不需要从最下面开始盖，直接就可以从最上面开始，当然，最先的是框架，但框架叶笑早就让机关人建设好了，并且也刻画了符阵。
　　符阵基本上都是在框架之上，大型的可以直接让机关人按照图纸建设，就好像埋线一样，到时候通上电就行。
　　其他人的房子他并没有弄，但最上面的几个院子肯定已经盖好，并且还从大型聚灵阵之中引到出小型的聚灵阵，布置在自己的院子，尤其是叶母的房间，还有专门的增强，让她的房间聚集的灵气变得十分浓稠，修炼速度达到最大化。
　　当然，叶笑自己的房间也有，其他人的房间也可以开启，但效果并没有那么好，叶笑也没打算让别人共享这个增强版的聚灵阵，因为那样做的话，会将效果分散掉，他可没有这么伟大，将自己需要的分给所有人。
　　他现在这样做已经是很伟大了，因为他可以完全将资源给自己，他现在却将许多资源分出去给大家，其实他得到的好处并没有他所创造的多，不过他并没有计较这一点，人生就是差不多就行了，别太计较了。
　　最起码，这群人都是有付出的，他们每天给叶笑增加食材，偶尔还是有许多意想不到的收获，毕竟每个人都会有幸运之神眷顾的时候，人品爆发都会找到好东西，如果大爆发的话，那就不得了了。
　　当然，大爆发这种情况很少见，但小爆发还是经常会有的，而这些同学也毫无保留的交上来，因为他们知道，交上来才能让他们得到最好的回报。
　　是啊，这可能是为了自己，但这是人之常情。
　　言归正传，既然都有房子了，为什么他们都住在一起，并且还都是在叶笑的院子？
　　理由当然是因为，叶笑这里的灵气充足啊，难道还因为别的吗？
　　哦，如果真的有别的，那应该是本着不浪费的原则吧，因为他们一个人住一个院子是在有点浪费，还是大家住在一起好，反正也是临时的嘛，嗯，临时个几年而已。
　　还有一点，他们的房子现在是不一个人住了，而是没有人住空着！
　　这不浪费？
　　当然不浪费了，因为一个人住其实还有很多消耗的东西，但大家住在一起就不用消耗那么多了，最起码大家可以一起吃饭，一起打扫。
　　就在千江雪撅着嘴表示我很生气的时候，她突然看到了鬼鬼祟祟的叶笑四人，她是更加忍不住了，这绝对是他们抛下我去吃东西了。
　　“叶笑！你们太过分了！！”
　　千江雪立刻到叶笑三人的面前，然后冲着叶笑怒吼，一点也没有注意到几人是想要偷偷回去，当今天的事情没有发生。
　　现在这么一叫之后，就被其他人给发现了，尤其中间还有孔峰，他露出了一副猥琐的笑容。
　　这么晚从外面回来，你说他们都去干嘛了呢？
　　孔峰已经开始想象了，他还把自己这么多年看的经验给代入进去，明天相信所有人都知道这四人晚上去干了什么事情。
　　叶笑他们就是知道会这样，所以才会“鬼鬼祟祟”地回来，但没想到却被千江雪给破坏了。
　　而这个时候，叶母也出来了，看了一下叶笑四人，她摇摇头，叹了一口气——
　　“哎！”
　　明天要找个时间和儿子谈谈，年轻的时候可以玩，但不要玩太过了，你可以去私会，但别带上叶孤舟啊，他又不是女人，你把他换成千江雪也行啊。

第199章 叶师兄，你突破了！？
　　火锅、烧烤、炸串、羊杂砂锅、炒面、炒年糕、馄饨、猪脏面……
　　一道道属于消夜的菜肴出现在叶笑的院子中，瓦力一号正在烧烤，而伊娃一号正在炸串，让叶笑省去很多功夫，有些事情他只需要做完腌制工作，后期其实不需要他都没关系。
　　并且，叶笑其实更想要自己吃别人做的消夜，哪怕味道不如自己，但只要好吃的话，他都不会有意见的。
　　这是在被千江雪发现之后，叶笑干脆就在院子里摆起消夜大餐，狐女也被留下来一起吃了，因为她可是要辛苦挖洞的人，不能亏待了。
　　而叶母对狐女并不怎么看好，她觉得这个狐女不可能会出现在自己的儿媳妇名单里，毕竟她的年纪有点大，长相在狐女之中也不算好看，还不如叶笑的高中同学，也有一个狐女，青春漂亮。
　　除了上面这些消夜档的菜式之外，叶笑还准备了其他的，比如说早茶类的包子油条烧麦，中晚餐上的各种大菜。
　　“叶笑，你这到底是消夜还是正餐，怎么什么都吃？”澹台月华这个时候有点忍不住想要问了，嗯，主要是她现在吃不下了，可以闲聊了。
　　“告诉你，消夜的时候，除了早午晚三餐加下午茶我不吃之外，其他我什么都吃。”叶笑认真地说道。
　　“……”众人沉默了，有些人是还没有理解这个意思，所以正在想着，而有些人是理解了，但一样不想要说话。
　　除了千江雪，她是直接问道：“什么早午晚三餐，那早餐的时候呢？”
　　“早餐当然是除了午餐晚餐下午茶以及消夜之外，什么都吃！”叶笑回道。
　　“哦，我明白了，你的意思就是什么都吃！”千江雪这个时候反应过来了。
　　“嗯！”叶笑点点头，看着千江雪一副你很聪明的样子。
　　千江雪很是骄傲，没错，我很聪明，所以，我现在故意装不知道猪脏面是什么，吃着面里的猪脏。
　　其实经过叶笑的推广之后，猪下水已经开始被人接受了，尤其是食堂菜，叶笑做什么同学们就要吃什么，他们能拒绝吗？
　　显然是不能的，因为就算是清蒸月饼，他们都要吃下去。
　　一顿消夜吃了大概两三个小时，剩下的只有叶笑与千江雪，其他人都已经回去了，都去修炼了，尤其是叶孤舟，今天的事情让他有了一种危机感，没错，就是来自凌仙衣的。
　　虽然说叶笑说这是凌仙衣传音告诉他的，虽然不知道凌仙衣的动机到底是什么，但凌仙衣应该不屑于骗叶笑，毕竟她是在江湖上赫赫有名的女魔头，她是有着自己的尊严。
　　而凌仙衣之前就已经是金身期九段了，再进一步的话，那只有灵尊期了，十七岁的灵尊期，真是一个可怕的存在。
　　自己虽然也被称作是超级天才，但自己却要比凌仙衣大上一岁，与她实力一样就已经不如人了，现在对方已经先自己一步进入灵尊期，这让他心中很是焦急，一定要努力修炼，超越这个女魔头。
　　还好，最近这段时间他觉得自己的瓶颈已经松动了，加上最近吃得好，又多修炼，感觉自己也能在近期之内突破，先在这里闭关一下，过几天要突破的时候，再回家闭关。
　　于是，叶孤舟就这样闭关了，他不知道自己的计划很快就要被打乱，因为他怎么也没有想到，自己这一次闭关之后，一下子就进入了状态，然后开始闭关不出，一直在突破之中。
　　突破突破！
　　叶孤舟已经在突破之中，整个人陷入了一种玄妙的状态，完全不知道时间的飞逝，也不知道日夜的变化，等他再睁开眼的时候，他已经不知道自己过去了多久，只感觉自己这一次过去了很久很久，而同时也觉得自己很累很累。
　　但这个时候，他觉得自己眼中的世界好像出现了奇妙的变化，自己的感知变化让这个世界出现了新的变化，天地之间的一些神奇能量，自己好像也能感觉到了，甚至能触摸到的感觉，就这种感觉，自己以后修炼的速度会比以前快上很多。
　　这个快是相对自身修炼速度来，以前能吸收一个单位的灵气，这个时候可以吸收两个单位，这就是快。
　　但如果论突破的修炼速度，这个速度又相对变慢了，因为从灵尊期开始，每一个段位的突破，又加大了“经验值”，这个增幅比在金身期更多了。
　　“好臭！”
　　叶孤舟闻到自己身上的臭味，每一次突破都会让人排除一些体内的杂质毒素，可以让以后的修炼速度变得更快，但就是有这么一个问题，就是太脏了。
　　叶孤舟虽然已经习惯了这种状况，还是不免皱皱眉头，冲进浴室之中洗澡了，叶笑的设计，每个房间都有独立的浴室，也有独立的抽水马桶，以及独立的衣帽间。
　　换了一身干净的衣服之后，叶孤舟开门出去了，想要第一时间告诉叶笑，我也突破了，是真实可靠的突破，不像凌仙衣那女魔头，她只是嘴巴上说说而已。
　　而当他出去之后，首先见到的并不是叶笑，而是叶母、澹台月华以及千江雪，还有就是校长与荀老，此时大家都盯着他看着，看的他那白皙的脸上都要出现红晕了。
　　“叶师兄，你突破了！？”澹台月华看着叶孤舟问道。
　　“这是肯定的，刚刚动静那么大，外面都有点天地变色的感觉，为什么我突破灵尊期的时候并没有这么大的排场，老天爷怎么这么偏心。”校长这个时候说话了。
　　“这个是什么原因你自己心里难度没有一点数吗？你和人家怎么比，你是人到中年才突破的，而人家才十八岁而已。”荀老插话道。
　　两人的对话让叶孤舟明白了，为什么大家都在这里等着他，因为大家是看到了天地之间的异象变化，知道这里有人要突破了，而刚刚灵气的流向也能表面，这个人就是叶孤舟。
　　“恭喜叶小友，以后有什么事情的话，记得提拔一下老夫。”校长半开玩笑地说道。
　　“恭喜恭喜！”
　　就这样，大家先恭喜叶孤舟，让叶孤舟感觉有点不太适应，同时他们的恭喜叶孤舟也不在乎，他在乎的是叶笑的，可是叶笑人呢？
　　“叶笑啊，他去湖边钓鱼了。”
　　“湖边钓鱼？”
　　叶孤舟一愣，自己这是闭关了多久啊，隧道都挖通了。

第200章 我刚刚蒸了几只大闸蟹
　　“今天是几年几月几日？”叶孤舟问道，他想要知道自己闭关了多久，七七四十九，还是九九八十一，应该不会超过三个月。
　　倒不是说他知道自己的突破时间不会超过这个时间，这个也是很难说的，很多人都闭关超过一年都有，而他金身期进入灵尊期这个大关口，一年也不是没有的。
　　但是，他知道自己不会超过三个月，因为眼前的人都没有什么变化，其他人还好说，但千江雪与澹台月华，她们还在青春期，不可能一点变化都没有，还有就是千江雪身边的鬼步鸟，现在还是那么大。
　　“1399年十月初三。”澹台月华回答道，很详细的回答。
　　“什么，十月初三？”叶孤舟愣了一下。
　　“是啊，十月初三。”
　　“那我才闭关三天而已，叶笑怎么会在湖边钓鱼？”
　　是的，才三天而已，自己闭关仅仅是三天，这个倒是也很正常，没有什么奇怪的，奇怪的是，为什么叶笑现在已经在湖的那一边，三天就打通隧道了吗？
　　“在湖边钓鱼有什么奇怪的？哦，我明白了，你以为是盘龙湖是吧，不是的，这是昨天在山上发现的一个湖，大约是我们这里的两个大小，有人在里面抓了几条鱼，叶笑吃了之后就跑去钓鱼了。”澹台月华说道。
　　原来是这样，那为什么千江雪没有过去呢？
　　叶孤舟看向了千江雪，这个问题已经很明显就在他的脸上，并且他也问出来了，不问的话，他怕千江雪不太明白这个意思。
　　“叶笑在那里钓了一个晚上，我觉得不能再这样浪费时间了，就回来修炼了。”千江雪说道。
　　“你是认真的吗？”叶孤舟有些惊讶地看着千江雪，他不相信千江雪是为了修炼，她不是这样的人，但除此之外，好像也找不到其他的理由了。
　　因为叶笑在那边钓鱼，肯定也会在一边开吃，什么火锅啊，什么烧烤啊等等，他不可能只是钓鱼，所以，千江雪是没有理由离开的，她不可能找其他的理由回来，那是她根本不会做的事情。
　　如果说叶笑赶她回去的话，那也不可能，平时叶笑都不赶她，就算几天几夜都不会，更何况才昨天而已，怎么回赶她，除非叶笑有什么事情不能让千江雪看到，但叶笑这个人不想让人看到的事情，好像也就是偷吃东西，这是他们两个经常伙同作案的事情啊。
　　“我当然是认真的了，我要追上你的实力，到时候我就可以和叶笑去各种危险的地方吃好吃的，叶笑说了，有些美食要靠自身的实力才能吃到，用钱和权力都是买不到的，就算是皇帝也是一样，想要跟他一起吃好吃的，就要把段位练上来。”千江雪说道，表示我这是认真的，不是说说的。
　　“你有这样的心挺好的，祝你成功，那我就去找叶笑聊聊，大白。”叶孤舟除了祝福还能怎么样呢，接着，他就骑着大白去找叶笑了。
　　看到叶孤舟离去，众人纷纷回去修炼了，就连荀老这个平时不修炼的人，也开始将修炼拿起来再次修炼，因为他感觉到一种热血澎湃的感觉。
　　连千江雪都这样努力修炼了，我们还有什么理由不去修炼啊，还有一点就是，他现在真的是心中澎湃啊，因为刚刚叶孤舟的突破吸收了许多灵气过来，也不知道灵尊突破都是如此，还是聚灵阵的效果，现在整个八卦村灵气十分充盈，所有人都想要吸收这股灵气，让自己突破一把。
　　这或许就是古人所说的，一人得道鸡犬升天，因为突破的人会引来强大的灵气，这股灵气可以让边上的鸡犬也得到好处，没错，这些人现在都是鸡犬。
　　对了，关于八卦村这个称呼，现在已经订下来了，这里就叫八卦村了，理由大家应该都知道，叶笑村长就是这么的随意。
　　话说叶孤舟骑着大白飞奔而去的时候，突然忘记自己应该问一件事情，那就是叶笑在什么方位，不过没关系，用传音器就能解决了。
　　现在叶笑的八卦村已经有了传音塔，就算没有传音塔也好，传音器也能当对讲机用，事实上，双方在自己传音器可以联系的地方，那是直接传音，不需要经过传音塔，所以说，没有也是一样。
　　想起传音器，叶孤舟这个时候有点后悔当初删了叶笑的好友，就是那个女魔头凌仙衣的好友，因为这个时候，他想要炫耀回来那就需要等以后遇到了，不能现在立刻炫耀，这等于是让那女魔头白白显摆了一次。
　　算了，现在都这样了，也无所谓了，反正那女魔头并不重要，重要的是让叶笑见识一下，自己只要稍微努力，不会比那个女魔头差。
　　说起来，自己也的确应该要努力修炼了，之前是因为修炼出现一些瓶颈，需要历练一下，才会到不良人做那么多的事情，不然平时他也就是偶尔出动一下。
　　“叶笑！”
　　叶孤舟来到叶笑的面前，很期待叶笑是什么反应，是惊讶呢，还是激动？
　　“呦，叶兄你出关了啊，来，正好，我刚刚蒸了几只大闸蟹，雄蟹膏满，雌蟹黄肥，用香醋一蘸，那个鲜美的味道，让你垂涎三尺。”叶笑对着叶孤舟说道，没有惊讶也没有激动，只有一种平淡的自然。
　　叶孤舟看了一会叶笑，然后坐下来，拿起大闸蟹的一只脚，上面连着里面的蟹肉，蟹肉上面还有这蟹黄，将其放入香醋之中一蘸，一口吃下去，那味道就是一个字——
　　鲜！
　　这样的吃饭是最简单的，只需要吃这个鲜味就行，这就十分讲究食材的重要性，这个大闸蟹是难得的极品。
　　而吃这个大闸蟹比普通的大闸蟹好，吃蟹爪之中的肉并不需要那么复杂，因为这个大闸蟹的脚比婴儿的手臂都要粗大，没错，这个大闸蟹很大，叶笑这几个大闸蟹就已经将小桌子都放慢了。
　　蟹肉蟹黄蟹膏，这是一次让人心理极度舒适的蟹宴！

第201章 苟富贵勿相忘！
　　“你不问问我闭关怎么样吗？”
　　叶孤舟吃完手中的蟹肉之后，擦了擦手。
　　“你不是突破了，那边动静那么大，我怎么会不知道。”叶笑随口回道，这里虽然不是在八卦村之中，但叶笑还是能感觉到那边的动静，尤其是叶孤舟刚刚闹出来的动静。
　　那可是连天地都出现了一些异象，相信方圆百里之内的人都可以看得到，甚至更远的地方。
　　“……”
　　知道你都不来一下，在这里钓鱼这么重要吗？
　　“果然不愧是叶兄，就你这个动静，说明你将来肯定能更上一层楼，灵尊不是你的极限，你能进入神通，甚至可能进入凌虚，到时候，你就是一代帝王，别忘记了我这个给你做过饭打过工的小人物。”叶笑继续说道，后面的话基本上是开玩笑的了。
　　苟富贵勿相忘！
　　“凌虚是我的目标，神通是小目标。”叶孤舟雄心勃勃地说道，他早就顶下了自己的目标，灵尊只是过渡期而已，他相信自己一定会突破的。
　　也是，他现在才十八岁而已，这个年纪就进入灵尊的，基本上都会突破灵尊期，进入神通期是正常不过的，但进入凌虚就不一定了，这个难度可非同寻常。
　　“少年，你不觉得应该有更大的目标吗？我们应该冲击混沌期。”叶笑看着前面平静的湖水，说出一样平静的话语。
　　“……”叶孤舟看着叶笑，过了一会才说道：“你是不是在白日做梦，混沌期，那只是传说而已，就是造化期在当世都没有见过，还有，刚刚你不是只说到凌虚期，为什么突然增加了？”
　　“咳咳，这个当然是因为我觉得凌虚期还是有人做到的，我们就是要做别人做不到的事情，所以，你应该定造化期为小目标，大目标是混沌期。”叶笑说道。
　　“懒得理你，你的鱼上钩了。”叶孤舟说道。
　　“我知道，让它先多吃一会，鱼钩会在后面张开。”叶笑点着头说道。
　　你以为钓鱼用的还是那种传统的鱼钩吗？当然不是了，这是法器，在进入鱼体内之后，会张开钩住鱼的咽喉，根本无法逃脱。
　　这听起来好像很残忍，但事实上想要钓这里的鱼，不用这样的法器鱼钩，那是根本钓不住鱼，这里的鱼一口就能将普通的鱼钩咬掉，吞进肚子都没事。
　　当然了，这个鱼线鱼竿也是非同寻常的，目前来说也能应付这个湖中的鱼，以后的话，这个鱼线鱼竿还是要升级一下，不然也是不够用的。
　　“好了，上钩了！”
　　叶笑张开鱼钩，然后开始收线，不需要什么拉扯，直接拉上来就是了，因为鱼钩还有麻痹效果，嗯，展开的时候会释放雷电。
　　这个时候就要赶紧拉，不需要把鱼拉累了，因为鱼根本不会累，它们能与你拉扯几天几夜都还能活蹦乱跳。
　　不过，你可以继续释放雷电，鱼竿可以通过鱼线将能量送到鱼钩，鱼钩能持续释放雷电来麻痹鱼儿，这就是这个世界的钓鱼，基本上就是通过鱼竿来与鱼儿战斗，并且还需要一定的装备才能做到。
　　当然了，如果这条鱼成精了，那就不会被轻易钓到了，人家又不蠢，那种被普通渔夫随手打到的，然后又被书生买去放掉，最后是鲤鱼精啊，龙女啊之类的，那都是故事里发生的事情，现实中是不可能有的。
　　言归正传，叶笑在经过一番战斗之后，终于将鱼钓上来了，这是一条胖头鱼，就是花鲢，这条胖头鱼足足有百斤之重，这个鱼头啊，让叶笑口水直流啊。
　　“叶兄，你喜欢剁椒鱼头，还是鱼头豆腐汤，还是红烧鱼头，白烧也行，砂锅也是可以的……”叶笑在说话的时候，已经很熟练地敲死这条胖头鱼，然后用刀将鱼头割下来切开，除掉里面地鱼鳃。
　　无论是做什么，这个鱼头肯定都是要这样处理地，这么大的鱼头吃起来一定很爽，东西大了之后，那感觉就不一样了，像是鱼鳔，这么大的鱼，里面的鱼鳔也是很大的，而鱼鳔可是好东西，所谓的花胶就是鱼鳔制成的，与燕窝、鱼翅齐名。
　　当然，现在我们不吃花胶，我们吃鱼头，将鱼头处理好之后，叶笑就拿出一个巨大的盘子，没办法，这个鱼头就是这么大。
　　在这个世界久了，叶笑也知道这里需要更大的锅碗瓢盆，以便做一些比较巨大的食材。
　　除了盘子之外，蒸锅也要大……
　　对了，刚刚叶孤舟说随便，于是，叶笑就做剁椒鱼头了，吃点刺激的。
　　先用盐、料酒涂抹整个鱼头（里里外外都要细细的涂），腌制15分钟，然后在表面铺上姜丝，在鱼头上铺上剁椒，这个剁椒用红色更好看一点，但味道就不如黄色的那种，嗯，红色剁椒的辣味不够。
　　具体用什么，这个就看各人的喜好了，双色也可以，只要你喜欢就行了。
　　然后再蒸个十几分钟，具体时间看鱼头的大小，接着将多余的水分倒掉，然后在与头上铺上蒜蓉，再撒上一点葱花，最后烧热适量的菜籽油，将烧热的菜籽油淋在鱼头上，那个热油与姜葱蒜接触过后，瞬间散发出来的香味，那绝对让人食欲大增。
　　以上是最简单的剁椒鱼头的做法，而叶笑的做法也差不多，只是他用的工具不一样，还有他的调料是经过炒制加工的，散发出来的味道会更加让人垂涎，当然，也不仅仅是气味，吃起来也是一样让人欲罢不能。
　　鱼头的滑嫩鲜辣，让叶笑钓鱼的幸苦都是值得的，没错，钓鱼是很幸苦的，在吃东西的时候，还要时刻注意到鱼有没有上钩，的确是幸苦啊。
　　而因为这个，叶笑更是期待去盘龙湖钓鱼了，因为那里的湖鲜肯定要比这里的强出很多，那边的鱼都快要成精了，那鱼头估计只能蒸一半。
　　等下，你说如果鱼成精了，那鱼头到底是鱼的样子，就好像奔波儿灞，还是人的样子？
　　如果是后者肯定没法吃，前者的话——
　　好像也难以下口啊，到时候看看吧。
　　“好吃，千江雪竟然不陪你，真是让人想不通，她什么时候突然有这样的觉悟。”叶孤舟这个时候突然想起了千江雪，也是，这要是千江雪在的话，现在一定已经是大快朵颐了。
　　“谁知道，本来吃的好好的，突然就起身走了，不管她了，我们继续吃鱼头。”叶笑随口说道。
　　“嗯！”
　　“等下把鱼身弄成熏鱼，这熏鱼也是我最喜欢吃的一种美味。”叶笑微笑着说道，说到做到，他已经开始做熏鱼了。
　　这个熏鱼并不是真的熏鱼，而是做出来的成品比较像熏鱼，这道菜的原料：鱼块、葱、姜、花椒、桂皮、黄酒、酱油、生抽、糖、盐。

第202章 为什么没有给我庆祝？
　　时间又过去了三天，在这三天之中，叶母又突破了，她现在已经进入金身期，这个进步只能用恐怖如斯来形容。
　　想想之前叶母连超凡期都不是，并且修炼也拉下这么多年了，还加上身体的虚弱，能开始修炼就不错了，却没想到修炼速度如此之快。
　　这让叶母都有一种错觉，难道自己真的是一个天才吗？
　　这当然——
　　是啊！
　　如果没有一点天赋的话，怎么可能会这么快，即便是有叶笑给她制造条件，但这个事情天赋占的比例很少，但也是重要组成部分，她能提升这么快，肯定因为她未知的潜力开始爆发出来了，嗯，这就是天赋。
　　叶母这是不是以前被耽搁了，还是大器晚成，这没有人知道，不过有一点可以肯定，那就是叶笑在中间的推动也是很重要的一部分，尤其是一些只有叶母专享的食物，那些从介绍上来看，那都是很逆天的，能将人的体魄全面提升。
　　天赋这个东西，很多时候就是体魄的问题，体魄变强了，那天赋自然就强了，体魄就是包含了体质与魂魄，这两样就包含了人的一切了。
　　智力？
　　一个人魂魄力量强大的话，不就是等于是智力了。
　　当然，除此之外还需要一种奇妙的悟性，这个就是没有办法说明的事情，有些人智慧并不是很高，但悟性却特别强，有些人则是有着超高的智慧，但悟性却一般。
　　如果智慧代表领悟力的话，那天下最强的就是那些军师，诸葛匹夫的武力值就要比武圣高了。
　　当然，那些没有智慧的人，肯定是一点悟性都没有，悟性也是需要一定的智慧当作基础的，随着智慧的提高也会提高，但这是相对个人，不能拿两个人来比较。
　　而叶母的突破，似乎并没有引起其他人的关注，一来她本身很少出现在人前，没有多少人知道她的具体实力，其次这个时候，突破的人太多了，也就将这个事情给冲淡了。
　　是啊，最近这三天突破的人太多了，几乎所有人都突破了一个段位，就是因为受到了叶孤舟突破的异象影响，那异象之中好像有着可以带大家一起提升的魔力，这在世人的眼里就是一种神迹，而这神迹就是来自叶孤舟。
　　如果这是放在以前的话，叶孤舟就是大家心目之中的神了，就算是现在也是一样有着类似的想法，会对叶孤舟有着崇敬之意。
　　是的，崇敬，因为叶孤舟的突破能造成这种影响，基本上可以确定，他应该是被老天选中的人，与天道有种某种联系，嗯，也就是常说的天选之子。
　　虽然感觉是这样好像老天显得很不公平，为什么选中别人不选中自己，但这或许是因为你的行为出现了问题，本来你也是有机会的，或许是因为你不经意间的事情失去了机会。
　　什么事情？
　　这个可能是因为你在路边随处小便，也可能是你随手乱扔垃圾砸到花花草草，也或许是你背地里做了一些事情，你觉得没事，但都被老天拿着小本本记着，所以，你才会失去了这个机会。
　　真的假的？
　　呵呵，不知道！
　　以上只是无责任地猜测，请不要在意。
　　总而言之一句话，叶孤舟应该是天选之子，但不是唯一的，也不是最天选的，只是一个普通的天选之子，没有到私生子的程度，但对于世人来说，这样的存在已经注定他是前途无量，成就会比同样条件的人更高一点。
　　虽然叶母的突破别人不知道，但叶笑知道，他给叶母准备了一顿丰盛的晚餐来庆祝，虽然平时他的晚餐也一样丰盛，但这一次要明显隆重一点。
　　而参加这顿晚餐的人当然还有住在这里三个客人，嗯，他们只是客人而已。
　　“叶笑，我也突破了，为什么没有给我庆祝？”
　　这句话并不是叶孤舟的，而是千江雪，嗯，叶孤舟怎么可能会说这种掉分的话，他可是天选之子，有着自己的骄傲。
　　而澹台月华也不可能说这个事情，因为她还要脸的。
　　“昨天不是庆祝了，在湖边我们不是吃了大餐，烤鳗鱼你都不知道吃了多少，一条两百斤的鳗鱼，被你一个人就吃完了，我本来还想要盖饭的。”叶笑随口说道，昨天他继续练习抓湖鲜，竟然抓到了两条河鳗。
　　河鳗可是好东西，这和海鳗不一样，河鳗的肉质细腻充满油脂，吃起来就好像出肥肉一样，如果用炖的方式来煮河鳗，入口即化也可以用在它地身上。
　　河鳗的功效很强，尤其是其中还有一种强精壮肾的功效，这对青年男女和中年人来说，都是上好的补品。
　　叶笑将其中一条河鳗当场烤了，而另外一条就是用女儿红炖了一锅，现在就在桌子上，摆在叶母的面前。
　　“才一条河鳗怎么够吃啊。”千江雪说道，仿佛只吃了这么一条河鳗一样。
　　叶笑这个时候开口道：“除了河鳗之外，你还吃了松鼠桂鱼，吃了酸菜鱼，吃了葱爆大虾，吃了香辣蟹，吃了甲鱼焖山鸡……”
　　“……”
　　好吧，好吧，什么庆祝不庆祝的无所谓，反正都是这么吃。
　　大家都开吃吧，不要理会千江雪这个笨丫头了。
　　在再一次吃到只有叶笑与千江雪两人的时候，叶笑突然想起了一个事情……
　　“说起来有点奇怪，都已经过去一个月了，为什么我的领的领地没有人来挑战，难道他们都知道我这里超强实力吗？不仅仅是这样，不是说一个月一次清算成绩，怎么也没有人来呢？这事情你知道吗？”
　　“我不知道，我去问问我妈。”千江雪这个时候也想要休息一下，就开始与她母亲传音了，而一边叶笑听着她说的话，感觉没有一个小时是谈不到重点的，好吧，这是正常操作，吃东西吃东西。
　　于是，叶笑就一边吃东西，一边等待千江雪将这个事情聊完，或许还要自己提醒一下，不然的话，到时候她结束传音都不知道自己应该该干什么。
　　而就在这个时候，狐女北冥萤发来了一个传音：“叶笑，快来，我挖通了！”
　　起身，闪人！
　　而叶笑离开的时候，千江雪都还在和她妈传音，她并没有发觉叶笑已经离开。

第203章 怎么像一只旱鸭子一样
　　一望无际的大海，是的，在这一刻有点像是在大海的感觉，叶笑站在这里望不到对岸，只有一片黑漆漆的湖水。
　　没错，是黑漆漆的湖水，不是湖水有问题，这湖水在白天的话，是青绿色的，十分的漂亮，现在是晚上当然是黑漆漆的了。
　　黑色是一种神秘的颜色，也是一种危险的颜色，但此时在叶笑的眼里，这是美味的颜色，因为在这黑色之下，那是各种美味的湖鲜。
　　“萤姐，你真是太棒了，没想到你真的能在这么短的时间里打通这个隧道，并且为此连修炼都推迟了，现在就你一个人没有提升。”叶笑很是感动地看着狐女北冥萤，此时的北冥萤正在吃东西，这是叶笑带过来的东西。
　　知道北冥萤是在为自己干活，还是干这种体力活，叶笑很自然地就将最好的食物带给她吃，平时他也会让瓦力送食物过去，有自己吃的，就会给她送。
　　这都让千江雪妒忌了好久，但也知道这个是北冥萤应得的，自己想要得到这个待遇，那就要干活，而她却没有办法做到。
　　不是她不愿意干活，如果有好吃的的话，她肯定会愿意干的，但问题她干不了这些活，她又不会挖洞，她只会在叶笑钓鱼的时候，去边上猎杀一些妖兽，寻找一些食材过来，这就是她的贡献了。
　　虽然她知道自己不做，叶笑也会给她吃的，但她自己不好意思这样做，所以，她就一直让自己的母亲多送一点补品过来，说自己要补，但都给叶笑吃了。
　　“我提升不提升也没什么关系，我是狐族，不靠实力吃饭，只靠魅力。”北冥萤笑着说道，她与叶笑也算是患难之交，也慢慢熟悉了，偶尔开个小玩笑是很正常的。
　　“女人靠魅力是可以，但自身的实力也很重要，因为实力可以让你撒发出更高的魅力来，但魅力却不能让你的实力变强。”叶笑说道，他虽然不觉得实力很重要，但没有实力却是不行的，这就好像钱一样，你可以不在乎，但你不能没有。
　　“我知道，我回去就去修炼，时间也不早了，你准备在这里夜钓吗？”北冥萤问道，看叶笑这个情况，估计今晚是要在这里夜钓了。
　　“嗯嗯，我要在这里夜钓，你回去吧。”叶笑点着头。
　　“那你小心一点。”北冥萤收拾好食盒，也没有去反对什么，因为她没法去反对，叶笑也不会听她的。
　　“你放心好了，我只是在湖边钓鱼而已，湖边能有什么大鱼，肯定都是一些小鱼小虾。”叶笑说道。
　　“也是，那我先走了。”北冥萤点点头，然后就回去了。
　　“嗯嗯，你先回，好好休息，对了，我这里还有一份猴头菇炖花胶汤，你拿去喝完再修炼，会让你事半功倍。”叶笑拿出一个食盒，样子很是随意，好像就是拿一份普通的汤而已。
　　事实上，北冥萤也没有太在意，虽然她知道叶笑的汤肯定是好东西，这一点八卦村的村民都知道，但她怎么也没想到，这份汤的效果会那么好，相当于是一个九转小还丹一样，不，效果要更好一点。
　　她在回去之后喝了汤，就开始修炼，之后，她就突破了，虽然她没有到达灵尊期，更没有天地异象，但得到了真真切切的好处，并且她还知道，自己继续下去的话，还能继续突破，灵尊期或许不是梦想。
　　而在她离开之后，叶笑就在附近选了一个地点，选作临时的钓鱼地点，顺便让边上的瓦力工作起来，将附近的大树砍了，清理出一片空地来。
　　同时，他还在这个时候，画了一张图纸，那种可以张开的建筑图纸，为的当然是让瓦力们按照图纸建立一个小木屋，这个小木屋还有一半是在水上的，并且前面还有一个码头，这个感觉肯定很好。
　　“小黄鸭，都是一些小鱼小虾怎么办？”
　　叶笑钓了一会之后，发现自己真的只能抓点小鱼小虾，这附近好像都没有大鱼。
　　“？？”小黄鸭在一边是满脸的不懂，然后，它就被叶笑选中了一个重任，那就是——
　　“小黄鸭，我把你绑在鱼线上，到时候你来当鱼饵，这样一定可以钓到大鱼的。”叶笑微笑着看着小黄鸭。
　　小黄鸭有一种不好的预感，然后在它还没有反应过来的时候，就被叶笑抓了起来，然后将其绑在鱼钩上，接着，将其扔进了湖水之中。
　　小黄鸭立刻就好像一个旱鸭子一样，在水里扑腾了起来，它竟然不会游泳。
　　“小黄鸭啊，你对得起我给你取的名字吗？怎么像一只旱鸭子一样，不对，就算是旱鸭子也好，都会浮起来，为什么你不行。”叶笑痛心地问道。
　　“唧唧！”小黄鸭扑腾着，叫着。
　　“你干嘛学鸡叫啊，你又不是鸡，你可是小黄鸭啊，应该叫嘎嘎的。”叶笑一本正经地说道。
　　“唧唧！”小黄鸭也不知道想要表达什么，在水里继续扑腾着叫着。
　　而在这个时候，叶笑突然动了，将鱼竿直接提起，小黄鸭被带了回来，而此时，水面之下，出现了一只巨大的——
　　蛤蟆！
　　是的，就是一只大蛤蟆，但这蛤蟆却十分的凶恶可怕，比起老虎等猛兽都要可怕，之所以觉得蛤蟆不可怕，是因为蛤蟆小，如果蛤蟆变大的话，那是十分可怕的，它可以一口吃掉跟它体型差不多的猎物。
　　眼前的蛤蟆有一人多高，一口就能吞下叶笑！
　　而叶笑这个时候看着这个巨大蛤蟆的时候，突然有一种冲动，那就是将其打死，然后刨开它的肚子，看看里面有没有一种叫做五毒的珠子。
　　说干就干，将其引到地面，然后就是展开一番恶战——
　　目标，大蛤蟆，攻击！
　　一剑，大蛤蟆被击伤了，开始掉血了。
　　轮到大蛤蟆回合，它跳过来吐了一下舌头，好可怕好可怕，这个舌头不说别的，要是呗舔到的话，他会立刻杀了这只大蛤蟆。
　　目标，大蛤蟆，攻击！
　　再一次攻击，大蛤蟆又被击中了，开始掉血。
　　目标，法术，五雷咒！
　　目标，技能，御剑术！
　　……
　　经过一番苦战，叶笑战胜了对手，然后获得了经验值金钱，以及一件极品装备……
　　哦，装备没有掉，但材料掉了。

第204章 我这里发展很好
　　盘龙湖畔，叶笑在一边钓鱼，一边吃着锅里的红烧肉，顺便还将图纸画好放在地上，让瓦力可以干活，争取今晚就将自己的湖畔别墅给盖好了。
　　此时此刻他突然有一种归隐山田的感觉，仿佛成为了世外高人，这里是如此的清净，只有他一个人。
　　“叶笑！”
　　好吧，清净的时刻结束了，来了一个凡人。
　　叶笑没有回答，应该说没有立刻回答，因为他知道对方来了之后，肯定是先吃里面的红烧肉，吃够了才会跟自己说话。
　　果然，来人是一心扑在锅里的红烧肉，一下子就吃了十几块，然后长长地舒了一口气。
　　这个来人当然就是千江雪了，看她现在拍着小肚子的样子，本来就已经饱了，现在有吃了这么多肉，这小肚子就有点鼓鼓的，不过应该很快就会消去，因为——
　　她会把肚子缩回去！
　　好吧，其实是因为修炼者的消化能力。
　　“红烧肉果然好吃，不管是什么肉红烧都那么好吃，对了，这是什么肉啊，肉好像很滑嫩，不像是普通的飞禽走兽，是这湖里的东西吗？这湖好大啊，里面有多少这样的东西？还有，这湖真美……”千江雪将自己心中的想法一股脑说了出来，并且还想要冲下去玩水，被叶笑一把抓了回来。
　　“别闹，这个湖很危险，你看看那边挂着的皮。”叶笑指着一边，那是一块巨大的皮被展开晾晒。
　　“好大啊，这湖边都有这么大的怪物吗？”千江雪吐吐小舌头，她和叶笑之前的想法是一样的，都以为边上比较安全，哪里想到边上也不安全。
　　这说明了一件事情，那就是湖中心更加不安全，因为这样的怪物都已经被逼到边缘生活了。
　　“这是一只蛤蟆，蛤蟆是两栖动物，自然在边上了。”叶笑说道。
　　“哦，原来是这样啊，怪不得湖边都有这么大的东西，等下，你说这是蛤蟆，那么……”千江雪突然想到了一件事情，看向锅中的红烧肉，再看看那蛤蟆皮，她感到——
　　再吃一口红烧蛤蟆肉！
　　呵呵，你以为千江雪会吐啊，怎么可能，跟叶笑吃过那么多的美食，其中不乏一下奇怪的，外表恶心的，她早就已经有了免疫力了，蛤蟆算什么，并且还是直接吃蛤蟆肉，就是带皮的蛤蟆她都吃过。
　　还有一种补品叫做雪蛤的，又名哈什蚂的，知不知道是什么？
　　“好吃吗？”叶笑问道。
　　“好吃！好吃！”千江雪像是小鸡吃米一样，拼命点着头。
　　“吃完就说吧，要不要喝点汤先。”
　　“要！”
　　千江雪喝完汤之后，就对叶笑说道：“我刚刚问过我妈了，她说你的领地没人敢要，说我在这里，那些村长都不敢得罪，至于你这里的报告，我妈说让你先发展几个月，不然你一定会被罚。”
　　“你没有告诉你妈，我这里发展很好，比经济建设与城市建设，都是一级棒。”叶笑当然不服输了，自己这里可是很好的，就是收入还没有而已，经济建设是建设了，但还没有拿东西出去卖，很快的，东西就可以拿出去卖了。
　　说起这个，叶笑准备拿出去卖的是酱油，没错，就是酱油，他的领地已经开始种黄豆了，八卦田之中已经种满了黄豆，而外面的地方依然还是种紫金苜蓿，并且还开始养兔子。
　　为什么要养兔子，理由很简单，兔子的粪便是不需要转化的天然肥料，而兔子的繁殖速度也快，紫金苜蓿也不能一直放任着生长，也是需要动物将其吃掉，转化成肥料，帮忙滋养土地。
　　什么？
　　能量守恒定律，如果一直不施肥，紫金苜蓿不是会吸收地的肥力吗？而兔子吃掉的肯定也会消耗在自己的身上，等于是被收割肥力。
　　是的，上面的确是这样，但问题在于，我们有日月精华，有天地灵气，没错，紫金苜蓿肯定能吸收日月精华与天地灵气，这就是肥力，土地之所以肥沃，说到底就是经过各种转变保留下来的日月精华与天地灵气。
　　只要加速吸收日月精华与天地灵气，其实最终还是会让土地慢慢变肥沃，这就是长久的可持续的种地之道，叶笑现在对此可是很精通的，他的计划会让土地在几个月之内恢复肥沃，可以种植一些正常的经济作物，不像现在只能种草。
　　再过一个月，他就可以在外面种植黄豆了，虽然这里的黄豆肯定没有八卦田之中的好，但至少也是能到达凡级中品以上的，而这是第一批，之后的会越来越好。
　　而话又说回来，现在叶笑在八卦田种出来的黄豆，他准备大部分都制造成酱油，用古法酿造，晒足一百八十天……
　　咳咳，错了，是用法器酿造，创造出最好的酿造条件，吸收天地灵气日夜精华，让生产出来的酱油绝对能达到天级，而这些酱油他将会贴上商标卖出去，打出高端酱油的牌子，先引起大家的疯抢，然后再推出便宜的普通档次的，嗯，就是用外面的黄豆来酿造的，那个就靠薄利多销。
　　一件产品可以讲究性价比，但一定要有高端的产品支持，这样就能让中低端的产品被大家认可，不然纯粹靠性价比的话，谁都可以制造，为什么要买你的。
　　当然，叶笑有办法压缩成本，但这个压缩成本不如让产品变得更高，因为低到一定程度的价格，已经不是那么重要了，没人会在乎那么一点点。
　　总而言之一句话，叶笑的领地发展已经可以称得上不错了，甚至将来肯定回超越所有的领地，成为最好的，所以，叶笑听到千江雪的话就有点不满了，凭什么不给自己这里评估啊，这样搞得自己好像是关系户一样。
　　自己可是实力小生啊，你们尽管来评估，到时候一定会吓到你们！！
　　真是不爽，吃肉！！
　　“我告诉我妈了，但我妈不相信我，她总是这样不相信我说的话，我们不管她了，反正我们以后也不用靠她，我们靠自己。”千江雪愤愤地说道。
　　你这话是没错，但为什么我听起来有些歧义呢？

第205章 尼斯湖水怪！！
　　中午，叶母修炼完之后，肚子有些饿了，就出来准备吃东西，她的食物一般叶笑会准备，但如果叶笑不在的话，她自己也会解决。
　　而当她出来的时候，桌子上摆满了食盒，这说明叶笑已经准备好食物了，不过他人不在这里，没错，如果在这里的话，也就不会用食盒了。
　　这食盒摆放的位置会让人知道，哪些是个人的，哪些是大家一起吃的，因为大家的位置基本上都是固定的，再说了，食盒上面也会有名字，可能是怕搞错了，也可能是防止某个没皮没脸吃货的偷吃。
　　人参甲鱼汤！
　　红烧鱼鳔！
　　银鱼炒蛋！
　　醉虾！
　　清蒸白鱼！
　　……
　　全都是湖鲜，看来叶笑又在湖边钓鱼。
　　叶母看到菜式就明白了，然后开始吃了起来，过了一会之后，叶孤舟也出来了，还有澹台月华，他们在与叶母道好之后，也开始熟练地打开食盒吃了起来。
　　而他们与叶母的想法是一样的，觉得这个时候叶笑应该又是在湖边钓鱼，这些湖鲜都是从湖里抓来的。
　　不过，他们似乎觉得好像有点点不一样的地方。
　　“这一次的湖鲜好像比之前的好吃很多，这个感觉……”叶孤舟第一个发现具体的不同在什么地方，没错，那就是湖鲜的区别。
　　虽然叶笑能将普通的食材也做得很美味，但如果是更好的食材，那自然会更加的美味，所以吃的话，还是能感觉出中间的不一样。
　　“是啊，这些鱼虾蟹好像都之前的好吃很多，如果是一种的话，那也是正常的，但整体水平都上去了，这应该不是原来的那个湖了，换了一个湖了。”澹台月华接话道。
　　“换了一个湖？怎么也没听说发现了什么大湖？”叶孤舟皱皱眉，“等下，难道说……”
　　就在这个时候，叶孤舟看向了一边，那一边有一个鬼鬼祟祟想要跑出去的人，那不是千江雪又是谁呢？
　　这就奇怪了，这个时候桌子上都摆着食盒了，是吃饭的时间，是享受美食的时间，作为一个吃货，怎么会对此视而不见呢？
　　理由只有一个，那就是有更好吃的东西，并且两者只能选其一，不然的话，当然是两个都吃了。
　　“江雪，你要去哪了？”澹台月华立刻问道。
　　“我要出去几天，这几天你们不用管我了。”千江雪说道，同时也立刻跑了，仿佛是不给大家机会的意思。
　　“……”
　　澹台月华与叶孤舟互相看了看，他们肯定这千江雪有问题。
　　“追吗？”澹台月华问道。
　　“不用追了，问问叶笑就知道了，她这样的反应，肯定和叶笑有关，昨天叶笑出去之后好像就没有回来了。”叶孤舟摇摇头。
　　“我来问问叶笑在什么地方。”叶母微笑着，她也很想要知道叶笑在干嘛。
　　“伯母你来问是最好了，我们的话，他可能会对我们说假话。”叶孤舟说道。
　　“叶笑不会说假话吧。”澹台月华说道，竟然为叶笑正名了。
　　“那是你没见过……”叶孤舟说道，而说到这里的时候，他突然停下来，他在思考一个问他。
　　叶笑对澹台月华没有说过假话，而对自己却说过一些，当然都是无关紧要的，那这样算起来的话，他对谁更加亲密一点呢？
　　世人都说双方要坦诚相对，不说假话，这说明对方对自己的真诚，但偶尔说一些假话，一些类似于玩笑的假话，这说明对方对自己无话不谈，很是轻松随意，这样会更加亲密。
　　那么问题来了，到底是真诚重要呢，还是亲密重要呢？
　　“叶笑说他在盘龙湖畔的归云庄……我们要不要过去看看归云庄是什么东西？”叶母已经得到了叶笑的传音回复。
　　盘龙湖是什么？
　　这个谁都知道，是在那一边的超级大湖，并且在这里的人都知道，叶笑和狐女在挖一条隧道，现在叶笑说自己在盘龙湖畔的话，那就说明隧道已经挖通了。
　　人人都有好奇心，叶母也不例外，这个时候，她也很想要去看看，至于修炼的时间，抽出一点点也无所谓了。
　　“要，当然要了。”澹台月华点着头。
　　“我们过去吧，尽量不要被人发现，出了村子之后一定不要被人跟着。”叶孤舟说道，“叶笑肯定不想要让人知道这件事情，这件事情只有我们知道，上次他被误会了也都没有说出来，这就说明他想要在那边安静的钓鱼。”
　　“我看不是安静的钓鱼，只是想要安静的一个人吃湖鲜。”澹台月华小声地非议道。
　　“月华这个话，我觉得没错。”叶母点点头。
　　“……”
　　不管怎么说，三人在离开的时候，装作是上山打猎去了，并没有引起大家太大的注意，然后他们就进入了隧道，这个隧道很是隐秘，从外表上一点都看不出来里面有隧道，如果不是叶孤舟与澹台月华来过的话，肯定不知道这是隧道的入口。
　　果然叶笑是不想要让人知道这事情，理由可能是怕被女孩子纠缠吧，那些高中女同学一个个都这样放得开，叶笑差一点都被她们这群女流氓给办了。
　　这个时候，三人突然觉得叶笑在那边停好的，最起码不用怕被人骚扰了。
　　“这是什么？”
　　当进入隧道之后，三人就看到隧道里面有一个月台，下面有一条轨道，还有可以容纳四人乘坐的小型轨道车。
　　而这个轨道用的是符阵技术，用符阵将轨道车固定在轨道上，然后通过符阵拉扯，将轨道车拉到对面，轨道车其实是没有任何的动力。
　　这种轨道交通对于二十一世纪的中国人来说肯定不会陌生，但对于这个世界的人来说还是挺新鲜的，因为他们不需要轨道交通，他们直接悬空就行。
　　不管怎么说，三人是坐上轨道车，然后开启轨道车。
　　轨道车开始加速，以五秒的时间进入一百，很快就进入两百，没用多久，就已经到达了对面，这边的隧道也是有门的，防止小动物进入。
　　而打开门之后，在阳光之下的盘龙湖，那是碧波荡漾，一望无际十分的壮观，还有湖面上出现的各种怪物，让这里变得很是奇幻。
　　如果这个时候有地球人在的话，会对着湖面上的一种水族大叫——
　　尼斯湖水怪！！

第206章 盘龙湖畔归云庄
　　三人从隧道之中走出来之后，下来就是一道石阶，石阶两旁是木栏杆，而木栏杆的上是茂密的树林，由于靠湖边，这边山的生机明显要比另一边强盛。
　　而石阶通向一个码头，这码头是用石头建造的，向着湖中心方向会下倾，以防湖水下降而没有办法让船只停靠，不过现在的码头却没有任何的船只，很是孤独。
　　而在码头边上不远，有一个庄园，这个庄园很大，前后有三个建筑群，分别在不同的坡度之上，同时这别院的前面还有一个木质结构的码头，配合这个环境，让人觉得是眼前一亮。
　　而庄园并没有给人富丽堂皇的感觉，它给人的感觉是一种自然，就好像它原本就在这里一样，与这片天地能完美的融合在一起。
　　这就是华夏传统建筑的魅力所在，在深山老林之中，出现这么一个建筑群，也不会觉得这个建筑破坏了这个环境的美感与和谐，甚至还增添了一些浓墨重彩的一笔。
　　这个时候，大家都能看得出来，这个庄园和码头石阶都是新建的，这个很明显，这也是现在会让人觉得有点突兀的地方，这个过不了多久就不会存在了。。
　　“归云庄？”
　　当三人来到庄园大门口的时候，就看到门额上门的一块匾额，这个匾额只是一块厚厚的木板架在上门，并没有边框，也没有金漆，只有三个龙飞凤舞的大字，还有边上的一排小字。
　　小字上门书写着三个字——叶笑字。
　　这竟然是叶笑亲自写的，这个字倒是很大气，有点大家风范，但和真正的大家比起来，当然还是差远了，不过在这里倒是很合适，看起来就这么自然，大家会觉得自己也能写出这样的字。
　　还有一点，虽然这个庄园围墙不是很高，都是矮石墙而已，他们可以直接翻墙进去，但他们是不会这样做的，还有这个门也是，虽然是关着的，但他们也不会——
　　敲门的！
　　直接推门进来！
　　“叶笑！”
　　叶母推门进来之后，就直接对着里面叫了一声，作为叶笑的母亲，她这样做是完全合情合理合法的，没有人敢说她不是，就算真的不是，也不能说。
　　“在这里，你们进来吧。”
　　叶笑的声音从影壁之后传了过来，好像他就在后面，而事实上，他的确就在后面，此时的他正在准备出去钓鱼。
　　午饭他已经吃过了，他在将东西送出去的时候，就已经开始吃了，可想而知他吃了多久了，现在肯定结束了，嗯，在这种环境下，肯定结束了，如果说他还有取之不尽用之不竭的美味食材，他还是会继续吃下去。
　　“你要出去？”
　　看叶笑的样子，拿着鱼竿，戴着草帽，明显是要出去钓鱼了。
　　“嗯，我就在前面的码头上钓鱼，你们在这里随便看看，有什么事情可以到前面找我，我知道你们想要住在这里几天，但我要告诉你们，这里没有聚灵阵，你们还是回去好好修炼吧。”叶笑直接把自己的话都说完了，然后就跑出去钓鱼了，那样子很急，好像一分钟都不愿意浪费。
　　这个归云庄的设计只有防御阵，并没有聚灵阵，因为叶笑没打算在这里修炼，在这里修炼的话，还不如回八卦村，反正也就是几分钟的事情，并且架设聚灵阵是很浪费资源的，八卦村的聚灵阵就把他从地下古墓中收集的晶石给用完了。
　　不过，他倒是挺后悔的，这里的灵气好像比外面的充足很多，如果这里架设聚灵阵的话，那效果会比外面好很多。
　　但叶笑觉得这好像对自己并没有什么用，并且架设在这里的话，自己还能安静的钓鱼吗？肯定是不行的。
　　再说了，这里的情况还不安定，修炼的环境最重要的并不是灵气，而是要安定，不然修炼的时候被人打扰，那就麻烦了。
　　现在这边的妖兽都还没有清理，不知道边上有多少有威胁的妖兽，所以，还是安全一点，先不要在这里修炼，你们的等级还太低了。
　　当然，如果叶母要在这里的修炼的话，他会架设一个聚灵阵，但其实效果是不如八卦村的，因为八卦村的聚灵阵大，晶石又多。
　　简单来说，八卦村的聚灵阵“功率”大，能吸收的灵气还是比这里的普通聚灵阵多，就算这里的灵气比外面的充足也是一样。
　　而叶笑不需要的原因是，他不怎么需要吸收灵气来修炼，因为他直接吃就能获得灵气，这种灵气在他的修炼之中，比例并不大。
　　“对了，叶兄，你如果有时间的话，帮忙猎杀一些妖兽，这里的妖兽太多了，生态出现严重的不平衡，为了环保，我们应该吃掉这些造成平衡影响的妖兽。”叶笑的声音从外面传了过来。
　　对于叶笑的话，生态平衡环保什么的，叶孤舟听不到，但他明白叶笑的意思，不就是想要让自己清理边上的妖兽，而这些妖兽都要给叶笑食用。
　　不，这不是给叶笑食用，这是为了生态平衡，叶笑觉得自己是在太伟大了。
　　对于叶笑的要求，叶孤舟当然答应了，只是他觉得叶笑说了那么多，他好像听不懂，也不相信，他才不信叶笑吃东西是为了生态平衡。
　　而这个时候，他们三人也在里面看到了一个人，一个虽然觉得不好意思，但还在拼命吃东西的少女，她当然就是千江雪了。
　　“你们都来了啊，来一起吃，这是叶笑烹饪的，这个东西很好吃，将鱼去骨改刀之后，沾上鸡蛋液与面粉，放油锅里一炸……我都能闻到那股香味……”千江雪介绍的时候，很自然地吃起那道菜。
　　“这个我们吃过了，刚刚我们吃的菜之中，就有这道菜。”澹台月华说道，对千江雪的叛变有点鄙视，尤其是鄙视千江雪真的是没良心啊，都不知道叫我们一起，你不会是觉得我们来了之后，你就不够吃了？
　　真没良心！
　　“那吃这个，叶笑说是最好吃的……”
　　“鱼头豆腐汤？这个哪有甲鱼汤好，无论是味道上，还是滋补的效果上，都不在一个层次的。”此时澹台月华鄙视地说道。
　　就在这个大家都鄙视千江雪，而千江雪差一点就哭的时候——
　　“叶兄快来，有水怪攻城，让我们双剑合璧，解决他！！”
　　叶笑的一声吼叫，让叶孤舟是立刻飞身而去，而千江雪是一片茫然，现在该做什么呢？
　　当然是跟过去看看情况再说了！

第207章 猎杀双头怪蛇
　　归云庄前的木质结构码头，叶笑现在就站在码头之上，边上还有一只小肥鸟，如果只是他们与这码头，还有这片湖水的话，那就是一副画卷之中的。
　　主要是景色如画，叶笑与小黄鸭都不是重点，不过这个时候，有一样东西却破坏了这个风格，从一副美丽的山水画，变成了降妖除魔的神怪志异画。
　　而这样东西就是一条体型巨大的双头怪蛇，它的身体是有背鳍的，并且在头部还有各种鳍，这些鳍张开之后看起来很是威猛，尤其是它的头部足足有一辆普通马车的大小，可想而知在水中的身体有多长。
　　是啊，应该很长，如果很短的话，那感觉就会怪怪的，一条体型这么粗壮的蛇，怎么可能会短，好吧，其实也可能这么短的，就好像一种鳗鱼一样，又肥又短。
　　等下，这个时候不应该想这些，这条双头蛇现在正冲着叶笑吼着，一股腥臭的气流冲向叶笑，这股气流的速度不比高压气枪弱，这么大范围的气流加上附带的腥臭攻击，尤其是那股腥臭，都能让人直接被吹晕过去。
　　但是，这股气流到了叶笑面前的时候，好像就消散了，因为——
　　“还好，这个码头我已经布下防御阵，并且界别很高哦，我就知道你们这些水怪会来妨碍我钓鱼。”
　　是的，叶笑将这个码头的防御做到比后面的庄园还要强，因为这是水怪攻击的第一战场，同时也是因为他自己经常会在这里钓鱼，安全当然是要放在第一了。
　　不仅仅如此，这个时候叶笑还展示了他对于防御的思路，纯粹的防御是没用的，还需要攻击才行，所以，他在码头上配套了两门攻击大炮。
　　一门大炮是纯物理的，一门则是法术攻击，对付水怪，这个法术属性当然是火属性了，一般来说水族很少会有控火的，它们基本上都是水属性过剩，而对火的抵抗力会很低。
　　“开炮！”
　　叶笑将大炮对准双头蛇，轰出一道火炮，双头蛇没有见过这种攻击方式，中招了，一个蛇头被打中，被击穿了一个洞，都可以看到里面的蛇脑……
　　流口水！
　　双头蛇吃痛的发出尖啸，此时它是蛇头向上立在水面，而以它为中心的湖面开始出现震荡波纹，叶笑等人都能感觉耳朵在受到强烈的刺激，同时湖面上，一些小鱼小虾好像都浮上来，被震死了。
　　这个时候，叶孤舟踏步向前，好像在空中一步步走向去一样，只是这个速度很快，一瞬间就出现在双头蛇的边上，然后一剑砍向双头蛇的其中一个蛇头。
　　此时，叶孤舟的剑散发出强烈的橙色光芒，形状上也有了变化，这是以前从来没有出现过的形态变化，但叶笑知道这是什么原因，这是激活法宝之后出现的变化，这个状态的法宝，攻击力会变得超乎寻常。
　　所以，当叶孤舟这一剑砍下蛇头的时候，在场的人是一点都不惊讶。
　　虽然说这个双头蛇已经是凝丹期六段，但它也挡不住橙色法宝的攻击，除非它将自身的鳞片炼化到能抵挡橙色法宝的程度，但很显然它并没有。
　　并且，刚刚双头蛇的注意力还在叶笑身上，根本没有看到叶孤舟从旁杀出。
　　双头蛇变成单头之后，那条蛇就开始慌了，准备转身逃跑，但这个时候，叶笑这边又发射鱼枪，鱼枪之后带着坚韧的绳索，在鱼枪击中猎物的时候，就可以将猎物的行动控制住，如果猎物实力弱的话，甚至直接能拖回来。
　　这个鱼枪炮并不算在攻击大炮之中，这是捕猎工具，除了鱼枪炮之外，码头上还有一个网炮，还有一种特殊的捕猎工具，那就是发射冰系符阵弹，可以将水域暂时冻住的。
　　言归正传，鱼枪准确无误地击中双头蛇的脖子处，嗯，那里应该算是脖子，然后鱼枪的前端会有机关弹出，将鱼枪变成一种四处散开钩爪，钩住双头蛇的肉还有骨头，这个时候就可以拉扯回来了，而这一个拉扯，相信双头蛇会很爽很爽，因为这可是在它地肉里拉扯
　　双头怪蛇吃痛，行动迟缓了，而这个时候，叶孤舟已经飞身到它地头部，然后一剑刺入它的头部。
　　“别刺，砍它！”
　　叶笑立刻叫道。
　　“好吧，已经来不及了！”
　　叶笑在喊话的时候，其实叶孤舟已经完成了双杀（单杀？），因为叶笑也知道，在这种对敌时刻，还是不要打断对方好，自己也不过是想要吃一个完整的蛇脑而已，被戳了一剑就戳了一剑吧，至少大部分还是完整的。
　　“想要吃蛇脑吗？我忘记了。”叶孤舟轻飘飘地飞身来到码头之上，对着叶笑说道，他当然知道叶笑是为了什么叫他别刺。
　　“算了，无所谓了，也不是破坏的很多，并且还有一个蛇脑。”叶笑也无所谓地说道，发动鱼叉炮的收绳功能，将那双头蛇拉过来，顺便让伊娃一号飞过去，将被砍下的蛇头也拉了回来。
　　“叶笑，你没事吧？”叶母这个时候已经来到叶笑的身边，摸着叶笑的身体，一副担忧的样子。
　　“没事啊，刚刚那双头蛇连我这里的防御都没破掉，我怎么会有事。”叶笑微笑着说道。
　　叶母觉得也是，叶笑刚刚一直在码头上，在防御阵之中，倒是叶孤舟在外面战斗，要有危险也是叶孤舟。
　　“叶笑，这是怎么回事，怎么有凝丹期的妖兽攻击你？”澹台月华觉得很奇怪，在她的感觉之中，这里应该是一个安全的地方，叶笑都在这里建立了一个庄园，附近应该没什么太大的威胁，但刚刚那双头蛇却似乎在说，事情并不是这样的，我们这样有威胁的妖兽在附近是很常见的。
　　叶笑随口回道：“这里的风水比较好，妖兽都比较强大，尤其是这湖里的，昨天到现在我已经吃了一只凝丹期的大闸蟹，一条凝丹期的鲤鱼。”
　　“什么？！这里这么危险？”叶母立刻担忧道。
　　“什么？！你猎杀了两只凝丹期的妖兽？”澹台月华愣了。
　　“什么？！你怎么不叫我一起吃，过分！”千江雪则是没心没肺地觉得自己错过了大餐。
　　“……”叶孤舟则是看着叶笑，期待叶笑的解说。
　　叶笑微微一笑：“这个不用惊讶，螃蟹和鲤鱼都很笨，虽然是凝丹期的，只要找对办法，它们都是我的盘中餐。”
　　就是为了这个，就算在这里再危险，叶笑都想要在这里生活下去，因为这才是他向往的生活，每天都能吃这么高级的食材。
　　好了，不说了，先处理食材再说！

第208章 一种全新的美食——内丹！
　　“叶笑啊，这里很危险吗？如果是的话，你还是不要在这里了。”叶母看着叶笑，此时的叶笑正在处理这条双头蛇的尸体。
　　步骤上来说，首先当然是接血，然后就是剥皮、取蛇胆、蛇肠……
　　而这条怪蛇的身体果然不短，只是也不是很长，也就是几十米吧，可能是因为双头的缘故，也可能是长了鱼鳍的缘故，当然也可能本身就是这样的品种，并不是所有的蛇都是那么纤长，也有肥短的。
　　对了，还有头部的蛇脑蛇牙蛇眼等，有些部位虽然不能吃，但却可以用来当炼器的材料，大部分炼器材料都是妖兽身上获取的，因为自然界产生的东西，哪有妖兽身上的好。
　　地球科技也不是所有都是靠合成的，不少都是生物上获取的，并且还无可替代，这个世界就更不用说了。
　　因此，有些妖兽会因为炼器需要而变得稀有，有些妖兽因为炼器身价百倍甚至千倍。
　　叶笑一边分解蛇头，一边说道：“危险是危险，但没关系，遇到解决不了的，我就直接钻洞回去，那些妖兽需要翻山才能追到我，就算追过来，我也已经跑了。”
　　“话虽如此，但没有必要冒险……”叶母微微皱眉。
　　“有必要的，这里的湖鲜真的好吃，吃完这些也能增加实力，一举两得。”叶笑说道。
　　“我不是一举两得，后面只是顺便的。”叶母没好气地说道，为了吃的，你真是豁得出去啊。
　　“嗯嗯！增加实力只是顺便的……”叶笑点点头。
　　“……”
　　你还点头承认，真是想要给你的脑袋敲上两下。
　　“啊，小白你做什么？”叶笑这个时候突然大喊道，然后对着蛇头喊道。
　　“小白龙？”
　　叶母愣了一下，然后发现自己身边的白龙不见了，嗯，没错，她的那小白蛇就叫小白龙，希望以后成为一条龙吧，也许是为了和叶笑的小黄鸭相同效果吧。
　　不过叶笑向来只叫它小白，正好和叶孤舟的大白凑成一对兄弟，但大白和小白两个从来就不对付，可能是因为龙虎斗的原因吧。
　　而大白与小黄鸭感情很好，小黄鸭与小白也算不错，可能因为分别属于母子两人的灵兽，关系肯定也不会太差。
　　不过，与小黄鸭不一样的是，小白倒是长大了不少，现在以及有一米多长了，但比起眼前的双头怪蛇还是差很多，小白轻松的钻进去，就算分解了这蛇头，也很难找到它的踪影。
　　“妈，能不能弄死小白？”叶笑看着这个蛇头，他想要分解，但分解的时候，肯定会伤到小白的，因为他又不知道小白会在什么位置。
　　“你敢！让它去吧，它可能是找到什么东西了，以前它从来就不会做这样的事情。”叶母瞪了一下叶笑，有了宠物之后，儿子似乎在地位上就会低一些，这不知道是不是错觉。
　　“好吧，反正不过是一个蛇头而已，我这里还有。”
　　叶笑也没有继续了，少掉一个蛇头也无所谓了，就当自己已经吃了，再说了，小白就算进去吃肉，也会剩下很多其他的。
　　也没事，反正到时候你吃掉的东西，迟早会吐出来的，听说蛇的尾巴砍掉之后还会长出来的，也不知道是不是真的。
　　“咦，这是……内丹？”
　　叶笑在分解那个蛇头的时候，在蛇头之内挖出了一颗“肉瘤”，结果发现这竟然是妖兽的内丹，凝丹期的妖兽的确是有可能有内丹的，所谓的凝丹不就是凝结内丹吗？
　　不过凝丹期的妖兽并不一定能凝结出内丹来，因为在凝丹期是凝结内丹，不是修炼内丹，所以，这个凝丹期都是在凝结内丹，这个内丹凝结出来之后，也没有立刻换作内丹来修炼，还是和以前一样的修炼，内丹在这个时候只是帮忙加速修炼，其他并没有什么用，当然加速修炼就已经很重要了。
　　而内丹无论是妖兽有没有修炼，都是一种十分重要的补品，没错，就是补品，其他的作用可以忽略不计，不用考虑。
　　叶笑在接触到这个内丹的时候，饕餮宝典就开始翻页了，出现了一种全新的烹饪手法，那就是内丹烹饪法，这个内丹可以用来炖汤，也可以用来当酱料等，只要烹饪技术好，这个内丹做出来之后，既好吃又补身体。
　　这让叶笑有些激动了起来，没想到内丹都能吃，不对，内丹本来就能吃，只是没想到还能烹饪，这也是正常的大家看到内丹的时候，总会想着炼化一下，然后吞下去成为自身功力的一部分。
　　内丹虽然不是妖兽的全部功力，但占的比例不少，尤其是后面的话，内丹尤其重要，不过那个阶段的内丹就会有着诸多限制，想要弄到已经不容易了，可以说现阶段是最容易弄到妖兽内丹的时期。
　　而叶笑对此好像只有一个想法，那就是，原来内丹还能做成各种美食，这有点超乎自己以前的认知，以前虽然知道内丹可以提升功力，可以炼制成丹药，但怎么也没想过可以吃。
　　对此，叶笑很是期待，一种全新的美食在他的面前，并且还是这种熟悉又陌生的东西，嗯，说熟悉相信大部分中国人都知道有内丹的存在，还知道元婴，等下，元婴的话，是不是也能吃？
　　呵呵，想想而已，这东西就像人生果一样，有点难以——
　　好吧，给我来一打人参果!
　　“等下，我这里有内丹，那么刚刚小白去那个头，是不是也是……”叶笑突然想起了小白的异常举动，好像突然明白了，这是想要吃掉内丹的意思啊，这双头怪蛇也是蛇，同类说不定对小白来说更容易吸收一点。
　　想想小白要是吸收了内丹，变得强大起来，这样是不是更好吗？
　　不，一点都不好！！
　　“小白，快给我出来，你要是吃了我的内丹，我就弄死你，老妈都不给面子。”叶笑对着那个小白钻进去的蛇头喊道。
　　就算是叶母的灵兽，也一样不会客气的，要是它真的吃了内丹，叶笑绝对会让它知道花儿为什么这么红。
　　到时候叶母会拦着？
　　想多了，如果叶笑坚持的话，叶母也不可能为了小白而与叶笑闹翻，虽然表面上宠物好像地位高一点，但实际上还是一样的。
　　所以，这个时候，叶母通过御兽手段，硬是让小白从里面钻了出来，这个时候，叶笑也看不出小白是不是吃了内丹，他只能先将蛇头分解。
　　结果——
　　当然是没有了！
　　不是小白吃掉，而是一条凝丹期的妖兽，就算有两个头，也不可能有两个内丹，如果有，那最起码也是远古级别的，并且一样也是很稀有很稀有的。

第209章 内丹拌饭
　　“小白，你在吸食同类的脑子？你好可怕啊，妈，把它炖了吧。”叶笑看着小白，很是心痛（dong）地说道。
　　他在分解了怪蛇头颅的时候，发现怪蛇头部的脑子已经被吸食了大半，而这个时候小白对着脑子还很兴奋，双眼都红了。
　　而蛇竟然吃蛇的脑子，这简直太可怕了，这相当于是人吃人的脑子一样，这必须要将其给炖掉，长这么大了，也可以炖一锅蛇羹了。
　　“啪！”
　　叶母拍了一下叶笑的脑袋，白了叶笑一眼，没好气地说道：“你这个不孝子，怎么老是盯着你妈的宠物，每天都想着法子炖了它，烤了它，要不要红烧和清蒸？”
　　很明显，叶笑已经不止一次想要吃掉这小白了，果然与小黄鸭是同等待遇。
　　“要啊，要啊！”叶笑立刻点着头。
　　“……”
　　“妈，你想要红烧还是清蒸，其实蛇羹也不错，将蛇肉切丝，爆香，加入调料蒸一个小时，然后再加入鸡丝肉丝香菇丝之类各种丝，加入高汤之中煮一段时间，加入胡椒粉，加入猪油，用水淀粉勾芡……”
　　叶笑看着小白两眼发光，说出一道经典的菜式，说着说着，他的口水都要流出来的，不仅仅是他，其他人被他这口述的，也仿佛看到了一碗香滑的蛇羹在自己的面前，喝起来是那么的清香爽滑，美味不可阻挡。
　　此时，里面的千江雪也出来了，听到叶笑的话之后，盯着小白流口水了，与叶笑一眼，一副“小白你看起来很好吃”的样子。
　　这个光景吓得小白是立刻躲在了叶母的身上，缩进叶母的袖子里。
　　“你说的这个蛇羹我也喜欢吃，但不许吃小白，这里这么大的一条蛇，你还吃小白这么一点肉做什么，都不够你塞牙缝的。”叶母白了叶笑一眼。
　　“开个小玩笑而已，当然不会吃小白了，它这么瘦，并且等级还这么低，没必要现在吃，等它长大了再说。”叶笑微笑着说道。
　　小白是瑟瑟发抖……
　　“这蛇脑小白既然想吃的话，那就给它继续吃完吧。”叶母看着只剩一半的蛇脑说道，这可是难得小白主动去吃一样东西，这还是比较少见的。
　　“好的。”叶笑点点头，虽然觉得可惜，但叶母的话还是要听的，再说了，蛇脑还有一个啊。
　　其实小白吃这怪蛇的蛇脑也不算是同类相残，因为小白与怪蛇只能算是同一个目的，而目之下还有科、属、种，它们好像连科都不同，更不要说属和种，就算是种类不一样，那也是很大的区别了，更何况科都不一样。
　　再说了，自然界的生存法则，就算是同种的也会互相残杀吞食，小白这种根本不算什么。
　　嗯，这有什么啊，喂鸡鸡肉，喂猪猪肉，喂蛇蛇肉不是正常操作吗？
　　以上来自叶笑的心声。
　　“拉回去全蛇宴，这内丹炖汤一定很鲜美，我还没有吃过内丹，真是期待。”
　　码头上，叶笑已经将怪蛇分解好了，材料已经分得很清楚，炼器的材料，普通的材料，还有食材都已经分开。
　　以上除了普通材料让人不懂之外，相信其他的大家都懂是什么，就不多做解释，而普通的材料也很简单，就是可以用在普通生活之中的材料，比如蛇皮，可以用来做乐器做皮包皮衣等，蛇骨可以用来磨粉，也可以用来做一些装饰品等。
　　当然，这些都是普通级别，它们之中可以用来炼器的都已经算在炼器材料之中。
　　叶笑将自己用得上的炼器材料都留下来，普通的都拿去给孔峰处理，本来会给叶孤舟的，因为叶孤舟熟悉东海城，但叶孤舟现在忙着修炼，他突破之后，肯定能顺便向上冲击几段，一般来说不都是这样，冲破瓶颈的时候，总会快速提升段位，然后就会慢下来。
　　其实交给孔峰也是一样，孔峰消息灵通，只要有商业信息，普通人也会变成一个大商人，再说了，孔峰的家族本来也是商人，自然懂得规律了。
　　还有一点，其实叶笑已经在外成立了一个商行，以后卖东西都会通过商行，这个世界商行就是一个公司，商行的东西就是商标，叶笑的酱油就是这个商行来销售。
　　这个商行的名字叫做——
　　第八号商行！
　　本来叶笑想要叫叶笑商行或者叶家商行，这样简单干脆就行了，反正他的商行以后都会名动天下，叫什么都无所谓，但后来却发现这个名字太普通了，用的人太多，到时候商标就有点不太清晰了。
　　别人说叶家商行或者叶笑商行的时候，会不会去别的一家，这个谁也不能确定，所以，叫第八号商行这种既简单，又不会重复的名字，那自然是再好不过了。
　　就这样，几人就开始享受一次全蛇宴，这条双头蛇让叶笑可以吃上一两天，如果分享给其他人的话，那一顿就解决了。
　　这个叶笑倒是不介意分享，但这个时候，他只想着烹饪内丹，内丹的做法和妖兽心脏有点像，里面的血绝对不能浪费，可以先用法器煮一下，将其固定，然后再切开出来。
　　用法器煮是为了固定里面的能量，这种能量更不能浪费了，一般来说，如果直接切开的话，肯定会消散，而用寻常的烹饪手法也无法将里面的能量固定，会造成浪费。
　　所以说，没有人会用烹饪来烹饪内丹，要么直接吃，要么炼丹，都可以将内丹所有的好处都保留下来，甚至还能发挥出更好的效果。
　　叶笑现在用烹饪法器将其固定，然后经过各种工序制造出内丹美食，或许效果不如炼丹，但这个好吃啊！
　　他现在最想要一件事情，那就是将这个内丹做成一种酱，这种酱制造出来之后，是拌饭的极品，这个酱会渗透到米饭之中，让米饭产生迷一般的“化学反应”，那个味道将会让人只想要说一句话——
　　我还可以再吃十碗！
　　每一碗吃下之后，都会说这么一句话，继续，我还可以再吃十碗！
　　而拿内丹拌饭，叶笑绝对是前无古人，当时知道这个酱是内丹的时候，其他四人都惊呆了，手中的筷子也不由得加快了几分。
　　内丹附带的属性让这拌饭变得更好吃了，本来就已经停不下来的感觉，现在更加停不下来了。
　　我还可以再吃十碗！！

第210章 小黄鸭牌鱼饵
　　“没了？”
　　千江雪看着最后的内丹酱被叶笑吃掉，一脸可怜地问道。
　　“没了！”叶笑回道。
　　“怎么会没了？”千江雪看着叶笑问道。
　　“当然没了，就这么一点！”叶笑回道。
　　“为什么只有这么一点？”千江雪不死心。
　　“因为这是内丹！”叶笑回道。
　　“可是我还想要吃！”千江雪看着叶笑，仿佛这样看着叶笑会变出新的内丹一样。
　　叶笑表示很无奈，这个事情帮不了你，因为只有这么一点，不过桌子上还有满满的一桌菜：“想吃啊，你吃这个蛇羹，这个爆炒蛇肠，还有这个烤蛇肉。”
　　“不，我要吃内丹拌饭，我现在就想要吃内丹拌饭！”千江雪就差没在地上打滚了。
　　“没办法，我就一个人在这里打渔，不过这里的水族很强，到时候我再拿小黄鸭钓一头凝丹期的水族来，说不定有内丹。”叶笑微笑着说道。
　　这句话中间好像有什么需要大家注意的细节，叶孤舟与澹台月华似乎已经注意到了。
　　“那我们立刻去，要不要叫我妈过来考察一下，然后让她下湖杀一堆的水族，那我们不就可以拿内丹当饭吃了。”千江雪立刻站了起来，并且想到了一个好主意，就是让她的母亲来这里杀怪。
　　嗯，千江雪肯定没有注意到上面那句话的细节，她只在乎将里面的水族杀了，获取内丹，她要内丹拌饭，她要吃十碗，不，是一桶饭！
　　“不行，你妈要是来的话，身上的气息会将普通的怪吓走，招惹出来精英怪，到时候我们有危险不说，她自己可能都扛不住。”叶笑摇着头说道。
　　妖兽的感知一般会比人强，他们感觉到危险的话，肯定会躲起来，怎么可能会让千母这样的强者过来刷怪，又不是游戏，小怪没有脑子不知死活地冲上来。
　　要是一个强出太多的“猎人”出现，人家小怪早就跑了，还等你过来收割啊，除非是那种在底层的小怪，那种是靠繁殖力生存的小怪，他们会被一直收割，别觉得不可思议，自然界就是有这样的存在，有些生物就是靠量生存，它们都是提供给掠食者食物的来源。
　　在地球就存在不少这样的物种，而这里当然也有，甚至更多，因为这种物种的存在，才能让生物圈繁荣昌盛，才能出现各种比史前巨兽还要大的妖兽。
　　不过，这些物种的等级是最低的，现在叶笑他们需要的是有内丹的小怪，这种级别的小怪已经懂得逃跑，懂得藏匿，知道危险的时候，是不会靠近。
　　并且，有时候如果太强的人出现，会让一些弱小物种也能感知到危险，会疯狂的逃离，这就会让叶笑感到很烦恼，所以，还是不要让千母过来比较好。
　　事实上，千母也不会过来，因为盘龙湖对于她这种级别的修炼者是一个禁地，进去会引来攻击，九死一生，这是很多人试验过的，而比她强的那些高手进去，会找不到它们，因为它们都在水底。
　　那些绝世强者的话，呵呵，来这里干嘛？
　　就是因为这样，这个盘龙湖一直没什么人来，因为这里是任何阶段的修炼者都不适合，叶笑这个级别也不适合，因为这里的小怪太密集了，很容易出现危险，就好像刚刚的双头怪蛇一样，一次两次叶笑还行，次数多了呢？最可怕的是数量多了呢？
　　不过，叶笑有隧道可以当退路，所以并不怕，以前的人一直没想过直接挖隧道过来，都是翻山过来，这也让这个事情变得很是微妙，与之前的一些情况都变得不一样了。
　　但就算是这样也好，也不会觉得这里特别好，因为妖兽聚集的地方还有很多，并且这个盘龙湖太大，水又深，每个水深都有一层妖兽生存的空间，这样算起来的话，这里的空间要比其他地方要大很多。
　　因此，这真的不算什么，除非叶笑有特别能引诱鱼的鱼饵。
　　等下，刚刚叶笑不是说了一句话——
　　“你刚刚说你用小黄鸭当诱饵，所以才会引诱到那些水族？”叶孤舟问到，看着这个时候还在吃得开心的小黄鸭，心中有一种怜悯感。
　　吃吧，说不定这就是你的最后一顿了！
　　“是啊，我发现小黄鸭当鱼饵挺不错的，只要它在水里，总是能引来一堆的水族，甚至还能引出凝丹期的水族。”叶笑点点头说道，这个时候还给小黄鸭喂了一点吃的，小黄鸭那个感动啊，靠在叶笑的身边撒娇了起来。
　　哎，可怜的小黄鸭啊，你都不知道你的主人现在想的是什么，知不知道要被自己的主人拿去当鱼饵啊。
　　多吃一点吧！
　　叶孤舟夹了一些蛇肉给小黄鸭吃，小黄鸭立刻摆动着身体过来，小短腿跑得还挺快的，而大白这个时候就有点不解了，看着叶孤舟的双眼瞪的大大的，仿佛在说，主人，我的，我的呢？
　　叶孤舟扔了一点给大白，虽然大白已经有一桶蛇肉作为食物了，还是叶笑亲手操作，用法器制造出来的猫粮，不，是虎粮。
　　大白最近的嘴巴也有点刁，喜欢吃叶笑烹饪的，其他的食物它都有点嫌弃，所以，它对叶笑的态度也是越来越暧昧了，喜欢在叶笑面前撒娇，还是它是母的，要是公的，叶笑就会直接踢开它，嗯，就算是灵兽，本人一样也不喜欢看到公的撒娇。
　　说起大白，最近好像境界提升也很快，这当然是因为叶孤舟突破的缘故，它自然跟着有好处，别人是鸡犬升天，那它就是是抱着大腿升天了。
　　短短几天的时间，大白就连升三级，成为启灵期二段的灵兽，这个阶段的灵兽，基本上都是当坐骑或者卖萌打杂的，在战斗上还远远不能达到帮忙的地步。
　　同样的，小白也当然升级了，不过它现在连通灵都还没有，它还早着呢。
　　“快点吃完饭，我们去钓鱼！”叶孤舟对于“钓鱼”好像也很期待，催促叶笑了一句，而叶笑听到之后，当然是先吃饭了。
　　刚刚吃的是内丹拌饭，现在吃的就是全蛇宴，来，先吃清炖蛇脑，然后就是脆皮蛇肠，接着就是辣椒炒蛇心，再接着是……

第211章 我已经答应了和他比一场
　　十月初十，晴，天空除了蓝天就是白云，不，还有太阳与看不到的星星，还有飞在空中的飞禽与悬空船，还有游离在空中的灵气，还有……
　　总而言之，这是一个好天气，纯净的蓝天与白云看起来就是那么的舒服，而在这个天空之下，校长正在院子里享受着悠闲的时光，现在一切都已经进入正轨，学生们都在努力修炼，提升十分的迅速，甚至让他都觉得是奇迹，一个个奇迹。
　　而他自己也在这么多年之后，似乎又找到了重新修炼的感觉，以前只是稳固自己的实力境界，现在是冲击境界。
　　他感觉到自己好像获得了第二人生一样，而这一切都是因为叶笑，因为叶笑的食物。
　　食物的功效不如丹药，但却能给予丹药给不了的东西，那种对美好事物向往的感觉，让生活变得更加美好，精神上得到了一定的满足。
　　果然，美食可以给人动力！
　　他觉得自己这样下去的话，甚至都能冲击神通期，那和现在就是完全不同的概念了，神通期的话，那自己就算没有以前的桃李满天下，也一样能在大越国有着强大的号召力，甚至还能去大唐帝国逛逛。
　　生活就应该如此的美好，唯一的遗憾就是，现在空有三鞭酒，老婆不在身边啊，让那老婆子过来一起，她却说要陪孙儿，没办法，等她过来的时候，一定让她知道自己有多老。
　　嘿嘿，那情况一定很好玩！
　　“老图，你在想什么猥琐的事情，你的表情已经出卖了你。”
　　就在这个时候，荀老走了进来，来到校长的边上，坐下来喝茶，这是叶笑炒制的茶叶，而这些茶叶并不是叶笑紫金采摘的，是学生们在山上采摘回来的。
　　叶笑之前不是让他们背材料的科普书籍，其中当然有关于茶叶的介绍，茶叶对叶笑来说那是制造茶叶蛋、龙井虾仁、茶香鸡等重要调味品，又是许多人喜欢的天然饮品，价格还不便宜，自然重点介绍了一番，让大家有一个额外的收入。
　　“瞎说什么，我刚刚只是在想我是不是能突破灵尊，成就神通。”校长说道，抛出这么一个严肃的问题，让荀老无法在猥琐这个话题上继续说下去。
　　“如果你努力，加上运气好，还有讨好叶笑，说不定有希望进入神通期。”荀老说道。
　　“呵呵，我要讨好叶笑？开什么玩笑！”校长很是不屑地说道。
　　“看起来你很不屑啊，下次我和叶笑讨论问题的时候，我把这个事情告诉他了。”荀老随口说道。
　　“别！”校长立刻跳了起来，这件事情虽然不至于让他怎么样，但也会让他很麻烦。
　　“你就老老实实的承认了，现在我都要讨好叶笑，你更不用说了。”荀老鄙视了一下校长。
　　“你是因为需要叶笑的符阵技术，我又不需要求他。”校长摇着头说道，好像很是高傲的样子。
　　“怎么不需要，你需要的是叶笑能增加功力改善体魄的食物，你没有这些的话，你是没希望神通的，你比我更需要他。”荀老更加鄙视地说道。
　　校长沉默了，是啊，现在他真的需要，没有叶笑的食物，估计他是上不去的，而能上神通期，这对他来说，那将是至关重要的事情，就算跪下来求叶笑都要做，当然私下的，老夫也要面子的。
　　“老荀，明天我们要回去一趟。”校长突然说道，话题转移是如此的生硬。
　　荀老愣了一下，问道：“回去做什么？”
　　“你还好意思问这个，你难道就不管你在符阵大学的学生了吗？”校长严肃地说道。
　　“管啊，不都带过来了吗？”荀老回答道。
　　“……”
　　这个回答让校长感觉被噎住了。
　　“除了她们三个之外，其他的学生呢？”校长继续说道。
　　荀老白了校长一样，说道：“我又不教普通的学生，都好几年了，你又不是不知道，你到底有什么事情，直接说吧。”
　　校长开口道：“一个月了，我们要回去和其他学府的人接触一下，然后我们也要安排期中考试了，这一次的月考我们已经错过了。”
　　“不是你说，出于保护学生的考虑，第一次月考不参加，你不是说这个学期不参加都没事！”荀老看着校长有些疑惑地问道。
　　“啊，我这么说过了吗？哎，不重要！刚刚有个老混蛋打电话过来嘲笑我们凌云学府，说我们都是废物，不参加月考是一个聪明的决定，所以，我决定给这个老家伙一个狠狠的教训。”校长说道，这就是他突然想要回去的缘故，他受不了这个气。
　　之前真的是这样也就算了，现在他觉得自己的学生可不会垫底，甚至能教训刚刚他口中的老家伙，所以当然就要反击了。
　　“你是说老杨吗？他和你这一次都成为新校长，不过他所在的学府是二等学府，并且好像还是一流的二等学府，不是你这个连三等都算不上的学府能比的。”荀老立刻猜到了这个老家伙是谁，这老家伙他也认识，他们都是同一届的大学同学。
　　这个故事很老套，是校长与这位老杨为了争夺一个女人，在大学斗了好几年，而那个女人也因为他们两个而一直没有男朋友，因为谁都知道，找这位的话搭讪之类的，就要面对校长和这位老杨的疯狂报复。
　　但最后，这个女人还是投入到别人的怀抱，谁让校长与这位老杨争来争去好像两败俱伤了，人家女孩看到他们为自己都这样了，十分感动，就和另外一个人好了。
　　接下来的许多年，老杨与校长依然还是斗在一起，这个时候，其实他们已经不在乎为什么而斗，就是为了斗而斗，现在让他们想起那个女人的样子，他们估计都已经记不清楚了。
　　“怎么不能比，我已经答应了和他比一场！”校长愤愤地说道，仿佛在说，我这是被逼的，都被人欺负到这种头上了，肯定要反击了。
　　“你当然会答应了，你又没有什么损失，相反你赢了的话，还能获得老杨学府的一些资源，何乐而不为，老杨是不是被你气的摔传音器，做出这么愚蠢的事情，的确要羞愧。”荀老有些鄙视地说道。
　　“不管了！来就来！！谁怕谁啊！！！”

第212章 呸，难以下咽！
　　孔峰将叶笑的事情都办完之后，就去赴约了，今天难得回来一趟，也算是休假了，当然要与猪朋狗友们都嗨嗨皮皮地玩起来。
　　作为一个商业巨子，又是未来的江湖百晓生，他的交友十分的广阔，上至贵族富豪，下至平民百姓，都有他的朋友，可以说，他已经达到无中生友的境界。
　　这一次他去的地方是一家青楼，去的是一家城中有名的正规的青楼，是的，这“正规的”三个字一定要点出来，这是十分的重要。
　　这种正规的青楼一般都是官方的，里面的青楼女子都是有证的，身体健康都要检查，有健康证，才艺也不能弄虚作假，是有着评级的，价格也是明码标价，当然，打赏的看自愿。
　　孔峰来到一个包厢之中，一张十人的圆桌，但客人加上他只有五个，但一人一个陪酒女子就正好了，这陪酒女就好像酒吧卖酒的，她们卖的酒都是有分成的，所以会一直劝酒，这些酒的利润自然很高了。
　　嗯，她们仅仅是卖酒的，不陪其他的事情，屋子里还有表演才艺的，一般都是音律与舞蹈，很少会有书画，但也不是没有，毕竟青楼女子都必须要有一身的才艺，正规的青楼就是这样，不少人去青楼不仅仅是为了风月，而是为了寻找精神文化上的满足，所以历代才子都喜欢去青楼。
　　请不要将青楼与妓院相提并论，更不要和窑子相比，青楼可以说是一个娱乐圈，是风流才子与达官贵人所去的地方，因为青砖瓦房才叫青楼。
　　古代家里有什么重大庆典宴会活动，都会请青楼才女过去表演，和现代的请明星什么的也是差不多意思。
　　妓院比青楼低端一点，但也要有才艺才行，也有卖艺不卖身的艺妓，而窑子就是纯粹的快餐化，没有才艺，逛窑子才是纯粹的解决欲望，窑姐当然是纯粹的卖身不卖艺。
　　孔峰来的这里是青楼，这里的消费自然也是最贵的，陪酒之女虽然还不够卖艺，但只是因为她们在这里不够格，她们也都是身怀一门以上的才艺，并且她们虽然不能称作知识渊博，但她们也是能吟诗作对的，陪客人聊各种话题都可以，当然，只限文科，理工男请注意自己的言行。
　　孔峰作为一个八面玲珑的人，他跟谁都能聊的起来，一下子就与边上的女子打开话题，继续聊下去的话，连女子她家祖宗十八代的事情都能翻出来。
　　“我说孔兄，最近是不是受苦了，听说你们学校将你们带到一个鸟不拉屎的地方特训，连房子都要自己盖，来来来，吃吃这道金玉在外富贵其中，你应该很久没有吃过这么好吃的菜了。”一个穿着红色华服的狗友对着孔峰说道，并挥着手，让身边的女子将菜转到孔峰那边。
　　是的，这种转动的圆桌是必然会发展出来的东西，只要有这方面的技术。
　　金玉在外富贵其中这道菜，是一道用上等的雉鸡将一只上等的巨型鲍鱼包在肚子内，然后加入各种调料炖上一段时间，雉鸡加鲍鱼的味道，让这个汤鲜美无比，同时也让两者的肉都包含对方的味道，产生奇妙的味觉冲击。
　　孔峰也不客气，拿起筷子就将鸡肉夹下来放入口中，吃了起来，感觉是——
　　一般般！
　　“怎么样，是不是觉得很美味，就如吃到天上的仙桃一样。”红衣狗友继续说道，他希望孔峰能这样说，这样的话，他心中会有一种爽快的感觉。
　　倒不是说他看不起孔峰，这是每个人都会有的情感，就是喜欢别人过得惨，最起码要比自己惨，这样心情就会舒畅。
　　是啊，如果人人过得比我惨的话，我做梦都会笑的！
　　孔峰作为八面玲珑的人当然能看得出来对方的意思，所以，他就——
　　如你所愿！
　　“嗯，很美味，好久没有吃到这样的美味了。”孔峰微笑着说道，自己都已经过得比别人舒服了，那为什么不让人在心理上舒服一点，并且这样才会有朋友啊，他需要各种朋友，不会轻易得罪朋友。
　　他也就是和叶笑会实话实说，会直接打击叶笑，对于其他人的话，他都是见人说人话见鬼说鬼话。
　　而孔峰不知道，在这个时候，与他一样有着应酬的同班同学，他们之中有人选择和他一样，有人选择委婉一点，而有人就是直接说出了心中的想法。
　　“就这种也好意思叫美食，知不知道我们食堂的菜比它好吃一百倍，这种花里胡哨的，还不如我们食堂的一个馒头有味道！”
　　“你们就是井底之蛙，不知道美食为何物！”
　　“呸，难以下咽！”
　　……
　　以上就是关于美食的事情，因为叶笑的缘故，这班同学的嘴巴很明显已经被养刁了，而有些人本来脾气就直，很直接就把菜批评的体无完肤，这就造成了一些些的小矛盾，而这小矛盾在一些情况下，就升级成了动手。
　　于是，一个个让人觉得惊讶的情况出现了，这个惊讶其实很简单，因为其他人都没想到一件事情，那就是这班同学的实力升级会这么快，那些以前还压着对方的朋友，突然被这班同学给吊打了。
　　一些本来就存在恩怨的，某个同学很想要揍的人，也在今天被同学给揍了，同学们的心情一个个都是那么的高兴，能揍人当然开心了，尤其是揍以前被霸凌的同学们，有一种翻身做主人的爽快感。
　　孔峰这边虽然没有升级矛盾，但却也有个猪朋狗友想要知道一下孔峰的实力进展，孔峰的实力一向很普通，虽说没有被霸凌，但有时候还是会被比较强的狗友蔑视。
　　不过作为孔峰这样八面玲珑的人，他当然也不会将这个当回事，他并不想要打回来，因为这样可能会失去一个朋友，失去一个朋友就是失去一个情报来源，这是他不想要看到的。
　　但最后孔峰还是出手了，因为那狗友追着不放，他只能用委婉的办法，展示了一下实力，然后又将场面圆回来，没有让那位狗友感到难堪。
　　那个时候，他的那群狗友都惊呆了，一副这怎么可能，平时实力与天赋都是普通的孔峰，竟然突然成为他们之中最强的人，在短短两个月的时间里，是连升三级，不，三级都不够，是六级！！
　　今天，凌云学府的传说已经正式开启！
　　校长对此最为开心，因为这种传说会让他下一届招到天才学员！！

第213章 我给你送终怎么样？
　　大学城的竞技场，嗯，就是大操场！
　　校长站在台上对着身边的一个老者说道：“老杨，不如我们打个赌，谁输了就跪下认输，说自己这几十年都是错的。”
　　这位老者就是跟他斗了几十年的老杨，样子和他差不多，都是鹤发童颜的老者，同时两人的实力貌似相差不了太多。
　　“老图，你疯了吗？怎么会有这么愚蠢的想法，这不是给自己找罪受吗？不过我也会给你面子的，你私下跪我就行了。”老杨对着校长说道，抚摸着他并不算多的山羊胡须。
　　“好，我同意你私下跪，反正我也不是那种向往名誉的人，这一点和你不一样。”老图点着头说道。
　　“？？”
　　老杨看着校长，然后转身对边上的荀老说道：“老荀，你不说说老图吗？”
　　此时的荀老是一副优哉游哉的看戏，一看就知道他不想要说话。
　　“说什么，你们的恩怨我可不想要插手，不过，我提醒你一下，你最好不要太大意，派出自己最强的队伍。”荀老说道。
　　“放心，就算老图很弱小，我也会用尽全力，这一次，你们学校输定了。”老杨说道。
　　“废话少说，开始比试吧！”校长直接说道。
　　“好，开始比试，按规矩，力量、速度还有准确度，总分多的获胜。”老杨也不想要多说，想要用最快的速度结束战斗，然后看着对方跪在自己的面前。
　　力量测试很简单，直接一拳打在法器上就行了，打出多少的力量就是多少分，而这个力量单位是虎力与龙力，一虎之力相当于两千多斤，而一龙之力则是一虎之力的百倍。
　　目前这些学生都是以虎力来计算，最高也就是十虎之力，这是最纯粹的肉体力量，不包含真气附带的攻击属性，还有就是特殊秘技加成的，毕竟这是测试，只要清楚你肉体的真实力量就行。
　　如果觉得不公平的话，可以申请特殊测试，但这一次好像并没有人这样做，一般这种情况是出现在重要的个人考试的时候。
　　速度就是跑圈，围着操场跑十圈，看成绩。
　　至于准确度，就是一头敏捷灵活的机关兽，身上每一处都能亮起来，打中就能得分，打不中或者打错就要扣分，然后统计分数。
　　规则很简单，最重要的是成绩，这些成绩都是普通人连想象都不敢想象的，而那些动作甚至连看都看不清楚。
　　打个比方，在地球一个人能百米跑入十秒，大家看起来与听起来都没什么感觉，但事实上能跑出来的人全世界也就是那么一小撮人。
　　现在这群人都跑入三秒之内，这还是说从零开始加速，而如果在高速算的话，百米只需要两秒。
　　所以，这个测试方法虽然简单，但难度却不简单。
　　随着测试的进行，老杨的脸色就从开始的从容，变得越来越不淡定，因为他看得出来，凌云学府的这批学生已经占了优势，并且将这个优势是越拉越大，到后面的时候，他其实已经知道这一次自己输了，输得很难看。
　　“为什么会这样？”老杨整理了心情之后，看向了身边的校长。
　　“什么为什么会这样？”校长很贱地反问，这是装作自己不知道，然后让人再问一次。
　　老杨忍着自己那火爆的脾气，怒道：“快说，不要墨迹，到底为什么会这样，你的学生我调查过了，大部分都是刚刚进入超凡期的，直白点说，就是一群除了是好学生之外，就是一群差生，进入三等学府都要靠关系的那种。”
　　“没错，他们的确成绩不怎么样，但他们都是好学生，所以我给他们一个重生的机会，而他们都是好孩子，都抓住了这个机会，拼命努力的去改变命运，现在，终于他们成为一群优秀的学生，比二等学府的优等生都要好的优等生，而这只是开始，他们最终会走向更加光明的道路！”校长一脸感慨地说道，并且好像一副都是学生们努力一样，好像他没有什么作用。
　　但这怎么可能？
　　就以老杨对校长的了解，他知道对方就算是没有一点关系，都会和自己扯上一点关系，“好大喜功”是他的一个特点，就是他这个还要点脸，不会抢别人的功劳，但会将自己的功劳稍微夸大一点点，并且就算和自己没有关系的事情，也会找到一点点的关系。
　　没错，按照这种情况，校长应该说自己领导有方之类的，反正学生的成绩就是他的成绩，这个说法也没有错，为什么这一次他并没有这样呢？
　　难度说这么多年下来，他终于变了？
　　“校长，你谦虚了，我们能有今天的成就，这与你不辞辛苦给他们特训的事情分不开的，你这两个月天天带我们修行，教导我们不懂的地方，才能让我们有着这样的进步，我们都很感激你，以后我们都会孝敬你的。”
　　这个时候，边上的孔峰跑过来说道，一脸的真诚。
　　“……”
　　好吧，我知道了，原来是在这里等着，这老图是知道自己的学生会过来说这个话，功劳这种东西要从别人的口中说出来才有意思，才能引起自己的舒适，能让突显自己。
　　不过，这个配合的小子也不见得，耳朵这么灵敏，还能立刻配合。
　　“只要你们好，这就是最大的孝敬了。”校长负手而立，远望天空，淡淡地说道。
　　“……”
　　老杨觉得自己这一次好像被校长给虐的体无完肤的感觉，而最重要的是，他到现在还不知道这群差生是怎么崛起的，怎么能在两个月的时间让这群差生连升这么多段位，如果按照这个速度下去，不要说自己这样的二等学府，一等学府不是问题。
　　所以，他决定一件事情，那就是一定要搞清楚这个事情——
　　“老图啊，我们这么多年的交情了，这个事情你要帮我，不然的话，我就死给你看！”
　　“好啊，死给我看啊！”
　　“老图，你怎么能这样，我死了之后你还要送人情，你还要给我送终，这样不好。”
　　“我给你送终？”
　　“啊，一时口快一时口快，我给你送终怎么样？”
　　“滚！”
　　“……”
　　两个老头在私下里不知道谈了多久，也不知道里面到底有什么交易，最后校长去问叶笑能不能继续收容一批人。
　　叶笑的回答是——
　　可以啊，我正好要建立一个八卦城，缺人手。
　　有村民才能发展工商业，才能收税！

第214章 万物皆可酱油！
　　东海城的城主府之中，千母从修炼密室之中出来，按例一边吃东西，一边听管家与助手的报告，让她了解一下城里与家里发生了什么事情。
　　虽然她很少管城里的事情，但城里的事情至少也要了解一下，不然和昏君有什么区别，好吧，其实只要助手请的好，这种事情根本没什么关系，有些昏君一直混着，但百姓依然安居乐业，因为大臣们牛。
　　千母虽然自己不管事，但她懂得用人之道，手下有一批精明能干的管理层，这让她的东海城一直能蒸蒸日上。
　　而现在她身边的两位就是主力了，两个都是三十多岁的贵妇人样子。
　　“小姐还没有回来吗？”千母在听完她们的报道之后，就问道。
　　“没有。”管家回答道。
　　“这死丫头，一个多月都不回家一步，难道还想要让我去看她不成？”千母微微皱眉，虽然千江雪经常去一些地方很久，但好像很少这样去这么久，并且这还是在不远的地方，回来也就是一两个小时的事情。
　　“夫人，你可以去看她一下，她在八卦村之中。”此时助手开口道。
　　“你让夫人去不合适吧，要么我们派人把小姐请回来。”管家此时立刻说道，并瞪了一眼那助手，助手觉得很无辜，表示自己这还有后话。
　　从助手和管家这眉来眼去的样子，看起来她们之间的感情应该不错，肯定是老熟人了。
　　没错，她们都是千母带出来的人，准确的来说是千母从小身边的侍女，现在已经能独当一面。
　　“夫人，这一次你去八卦村是有理由的，你是城主，可以去考察一下下面的情况。”助手说道。
　　“虽然我不介意让人知道我偏心，但我和叶笑那小子并没有什么关系，我去他那里的话，不是让人觉得我和那小子有不同寻常的关系？”千母摇着头，并不认同这个提议。
　　助手这个时候很想要说，你当初在村长大会上的所作所为，已经让人觉得你和他有不寻常的关系了，我都以为你这是给江雪招来女婿的，都觉得你眼神怎么突然不好了，叶笑怎么看都配不上江雪。
　　当初叶笑给她的感觉就是如此，就是一个幸运儿而已，所以她将最差的那块地给了叶笑，是的，那块地可不是千母给的，而是她这个助手给的，这种事情向来都是她处理的，她觉得自己的处理也没有错，怎么看叶笑都只是玩玩的。
　　尤其是在之后，大家都已经去领地发展了，而叶笑却一点动静都没有，也没有看他招兵买马，只知道他去参加一个挖掘地下古墓的考古行动，不知道他在中间有什么作用，从表面上推断应该是毫无作用的。
　　因为，叶笑竟然在中途回来几天，如果重要的话，怎么可能回来几天。
　　事后她也没有明白叶笑到底在其中有什么作用，只知道地下古墓出现了魔教入侵的事件，最重要的玉棺还有蛇女被魔教抢走。
　　而之后，叶笑也是一个人过去领地，但让她没想到的是，叶笑种地的本事竟然不差，并且领地发展也是出人意料。
　　“夫人，叶笑那块领地现在发展的很不错，你可以去看看，这是正当的理由。”助手说道。
　　“我可以去看看？”千母一愣，她可明白自己去看看的条件是什么，那基本上就代表着那块领地发展十分不错，而她记得叶笑的领地可是一块荒地。
　　“是的，可以去看看，看了之后，你也许会感到吃惊。”助手说道，说实话，她也挺吃惊的，几天前她收到城里的一些信息之后，她就让人去叶笑的领地打探一下，结果不打探还好，一个打探之下，她被这些数据都吓了一跳。
　　无论是领地的规划，还是农业建设与经济建设，叶笑的领地已经超过了其他的水平，甚至已经超过许多，因为叶笑已经形成了一个产业链了，那就是他的叶家酱油。
　　虽然他的商行叫第八号，但不妨碍他卖的东西叫做叶家酱油，而这个酱油她尝过，那个味道极为鲜美，用来凉拌红烧都是极品，还有就是最简单的猪油拌饭，用这个酱油之后，她觉得自己能吃十碗饭。
　　叶笑卖这个酱油的时候，还十分贴心的送上一本小食谱，里面有几道经典的家常菜，比如红烧肉、红烧鱼、油焖茄子、糖醋排骨、炒面等等。
　　后面还有一些简单的懒人菜，比如上面提过的猪油拌饭，可以加一点酱油，煮面可以加一点酱油，拌面可以加一点酱油，鸡蛋拌饭可以加一点酱油，皮蛋豆腐可以加一点……
　　温馨提示：腌制、烧烤、配置蘸料等，都可以使用酱油，万物皆可酱油！
　　想到这个酱油的味道，她都不由得有点馋了，而这个酱油现在市面上还买不到，因为一出来就会被抢，现在第八号商行已经凭着这叶家酱油出名了。
　　她现在也很想要买，以前不知道是叶笑领地出的，现在才知道，她很想要过去套个关系，然后买几瓶过来。
　　“既然你这样说的话，那我就过去看看！”千母起身，呼唤她的灵兽，那是一只青鸟，长得与鬼步鸟似乎还有点像，但羽毛的颜色是青色的，并且能飞，还飞得很快。
　　“夫人，带我一起去，顺便考察一下。”助手跟上去说道。
　　“好！”
　　千母点点头，然后就带着助手飞上天空，接着——
　　“哪个方向？”
　　“那边！”
　　助手早知道会问，直接指着一个方向，同时她还拿着一张地图，地图会显示现在自己的位置，会根据移动而做出调整，误差不超过十米。
　　嗯，高级地图！
　　“坐稳了！”
　　千母提示一声，然后让自己的灵兽以最快的速度飞向叶笑的八卦村，呼啸的风声在耳边想起，地面在快速的向后移动。
　　大概过了二十分钟，助手就提醒千母，已经进入了叶笑的领地，而这个时候，从天空看向叶笑的领地，那是一片紫金苜蓿的颜色，绿色为底色的紫色花海。
　　这是一种十分壮观的景色，让千母都不由得放慢了速度，并降低了高度。
　　“你不是说这里是一块荒废的土地，短时间没有办法恢复吗？”
　　“是的，之前是，但现在不是，也不知道他是怎么做到的，他好像并没有花费太多的资源。”
　　“前面就是他的八卦村，果然很像八卦！”
　　很快，千母就来到八卦村的上方！
　　此时，在八卦村的学生们，都看着天空中，那青鸟之上的贵妇人，那从骨子里散发出来的高贵气息，还有那美艳不可方物的脸，额头处的那朵莲花，浑身散发出一种女神的气息。
　　这可不是那种廉价的女神，是真正的女神下凡的感觉！

第215章 千年的王八，一定很好吃！！
　　“咦？”
　　千母想要进入八卦村，但这个时候，八卦村的防御符阵却发动了，将千母阻挡在了外面，这让千母有些意外。
　　稍微试了一下，也没有破开这个防御，然后她就没有再试了，因为这样可能会破坏这里的防御阵法，这对于叶笑来说可不是一件好事，她又不是来上门问罪的，怎么能做这样的事情。
　　于是，她落在了八卦村的村口，八卦村有八个村口，就在八卦田相接的道路上，都可以进出，而这个时候，她还是没有办法进来，因为她没有这个权限。
　　八卦村是私人领地，叶笑想过发展领地也是另外建立一个城镇，不是在八卦村之中，因为这里的东西他并不想要分享给外人，就是这么的自私。
　　不过这个时候，校长已经出来迎接了，躬身行礼询问道：“你是千城主？”
　　虽然说校长是老前辈，但千母的实力要远超过他，这一点就已经让他矮了一辈，加上千母的身份非凡，又是矮了一截。
　　说到底，这是一个实力为尊的天下！
　　“是的，你是？”千母问道。
　　“老朽姓图，是凌云学府的校长。”校长立刻说道。
　　“原来是图校长，幸会幸会，不知道能不能让我进去说话？”千母指着里面问道。
　　“这个事情要叫叶笑过来才行，别误会，这个符阵是叶笑设计的，掌控符阵的也是他，只有他来了，才能调整权限。”校长说道，怕千母误会了。
　　“这还是他自己设计的符阵？”千母很是意外，不过这句话却是由助手代替问出来的，这个事情，她还没有受到具体的消息，只当是背后有人设计。
　　“没错，叶笑设计的，他在这方面有着惊人的天赋，就是他不把这个天赋用在正途上，老荀被他气得半死。”校长笑着说道。
　　“老荀？是说你们学校的荀老吗？”助手问道。
　　“是的。”校长点点头。
　　听到这个答案，助手给叶笑的能力表上贴上了一个能力，叶笑的份量自然也就更重一点了，与千江雪的距离好像又拉近了一点。
　　不过，也就是拉近一点，这就好像本来相隔千里，拉近了一里的距离。
　　从原则上来说，助手是不看好叶笑与千江雪在一起的，因为两者身份相差太大，除非叶笑能成为当世高手，否则在一起也只是徒增自己的痛苦。
　　而现在看叶笑，感觉也不像是习武的材料，这么多日子，也没有见他出过手，就是这么巧，他一直被人“保护”着。
　　“既然荀老这样说，那他的天赋肯定不错，对了，他人呢？还有，我那个不孝女呢，我都来了，她都不出来迎接吗？”千母问道，对于别人出不出来迎接，她并没有什么说法，虽然也会觉得不高兴，但那是别人的事情，但对于千江雪就不一样了，竟然还不出现，看我到时候不教训她一顿。
　　“他们都不在这里。”校长说道。
　　“他们不在这里？”千母微微皱眉。
　　“嗯，他们这段时间都不在这里……”校长点着头。
　　“什么？他们不在这里，就他们吗？”千母的脸色有点不好了，她不介意自己女儿与叶笑在一起，但要有人一起，不是他们单独在一起。
　　助手这个时候也惊呆了，心中只有一句老话——生米煮成熟饭！
　　“不是，还有其他人都在，叶孤舟与澹台月华，还有叶笑的母亲都在一起。”校长作为老江湖了，当然发现千母的意思，知道千母有点误会了，立刻解释一下，不然地话，叶笑估计要麻烦了。
　　“哦，他们在哪里？”千母轻轻问道，好像刚刚的事情没有发生一样，她怎么可能为了这种小事生气。
　　“他们在山的那边！”校长指向山的方向。
　　“山的那边？那边不是盘龙湖吗？”助手立刻问道，她对于这周边的地形很熟悉，因为这里的情况她都看过，并且研究过。
　　“是的，盘龙湖！”校长点着头。
　　助手立刻皱眉，说道：“怎么会去那边，要翻过山很麻烦，夫人，这个可怎么办？”
　　她是想要问，要不要过去找叶笑与江雪，如果过去的话，就算是千母也要翻山越岭，这个是很花费时间的。
　　不过，如果不去的话，那不是让江雪与叶笑他们在那边，那边也不是什么好地方，他们怎么会想到去那边。
　　“我们走！”千母说道。
　　“走哪里？”
　　你这个“我们走”到底是我们现在就走，不管他们，还是“我们走”，去山的那边呢？
　　“当然是回去，难度我还要在这里等他们不成？”千母说道，作为一个城主，一方的霸主，怎么可能让别人觉得她在乎自己的女儿，甚至会放低身架去找她呢。
　　嗯，这样做对她来说是面子问题，对女儿来说，那就是一种危险。
　　“千城主请留步，这让叶笑他们过来一趟就是，也不花费太多的时间。”校长立刻说道。
　　“什么不花费时间？这个山什么时候能直接飞过去了？”助手问道。
　　“不能直接飞过去，不过！”校长知道对方又会说什么，他直接就将对方的话给打断，继续说道：“叶笑在山里挖了一个隧道，过去那边只需要十来分钟，很是方便。”
　　校长为什么会知道，当然是去过了，他考察了一下，觉得那里在之后可以作为学员的战斗地点，同时，他自己正好先行在那边捕猎妖兽。
　　湖里的水族吗？
　　这个倒不一定，因为靠湖那一边山，也生活着许多妖兽，他更喜欢杀这些妖兽看不太喜欢湖里的额，因为湖里的危险程度要高出许多，同时还没有山里的材料多。
　　“隧道？”助手一愣，还有这样的操作吗？不过说起来好像也是，挖隧道的确是一个好办法。
　　不过挖隧道也是有难度的，不是说完就能挖，要是万一像穿山甲一样，挖出一个大妖怪怎么办。
　　“这个倒是一个有意思的想法。”千母算是明白了。
　　“是啊，那边叶笑还建立了一个据点，要不，我带你们去看看。”校长也算是八面玲珑，知道千母是想去，所以就自告奋勇的带路。
　　而千母两人也就顺势一起去了，差不多就行了，自己想的话，就不要太作，如果不想就随便做。
　　通过隧道，千母三人来到归云庄的前面，推门进去看到就被吓了一跳，摆在桌子上的那是一头比一间房子都要大一点甲鱼，也就是鳖，还有一个响亮的名字——王八！
　　这绝对是千年的王八，一定很好吃！！

第216章 来得早不如来得巧
　　鳖是一种神奇存在，号称美食五味肉，因为它具有鸡、鹿、牛、羊、猪五种肉的美味，它不但味道鲜美、高蛋白、低脂肪，而且是含有多种维生素和微量元素的滋补珍品，能够增强身体的抗病能力及调节人体的内分泌功能，也是提高母乳质量、增强婴儿的免疫力及智力的滋补佳品。
　　在中国很早以前的记载中就有“鳖可补痨伤，壮阳气，大补阴之不足”，自古以来就被人们视为滋补的营养保健品。
　　那么说起鳖的话，你会想到多少种吃法？
　　炖汤、清蒸、红烧、葱爆、火锅还是其他的？
　　叶笑来回答这个问题的话，一定会说，当然全都要了！
　　不过，虽然能全都要，但那是数次之下，一次的话，也就只能选择一种，就算这一次肉多，可以选择很多，但叶笑今天也只做了一种，那就是烤！
　　烤猪烤全羊见多了，有没有见过烤鳖的？
　　今天就让你们见识一下，烤一头舢板那么大的鳖是多么惬意的事情，首先将鳖用调料腌制，由于是在太大，腌制的方法不能靠普通的办法，只能食用符阵将调料的味道都融入到鳖肉里面去。
　　然后准备好法器与药材、调料，用符阵的方式，将药材与调料继续烤入鳖的内部，期间需要一些只有技艺高超的人才能使用的技巧，这些技巧和炼丹有点相似，但这些技巧的主要目的是提高美味，然后兼顾功效。
　　完成一系列操作之后，甲鱼出炉了，外皮烤得酥脆，外酥里嫩的口感是大家的最爱，叶笑也不例外。
　　接下来所需要做的事情那就只有一件事，那就是吃，不用考虑别的，吃就完事！
　　咬一口果然如想象之中的一样，酥脆可口，咔嚓的声音就回响在脑中，让人胃口大开，引起极度的舒适感！
　　而咬开外皮之后，里面被锁住的肉汁在肉中爆开，那已经经过深层次调味的肉汁，就好像汤汁一样鲜美的同时还带着浓郁的味道。
　　这种明明已经将外皮烤得如此脆的情况下，竟然还能锁住里面的肉汁，这就是烹饪法器的好处，只要你能操控，想要更奇妙的口感都可以。
　　“好吃！”
　　“太好吃了，这奇妙的口感，白吃不厌！”
　　这是一种让人不知道该怎么形容的感觉，可以的话，爆衣就完事的！
　　千江雪与澹台月华现在就是这样的感觉，她们感觉自己好像在这一瞬间灵魂出窍了，身体的每一个细胞都在畅快的呼吸。
　　还好，她们已经习惯了，也就是一会儿，很快就拉回自己的灵魂，然后继续吃了，她们并没有去细嚼慢咽，因为有些食物本来就不是用来细嚼慢咽的，就是要大口大口地嚼着才能体会到其中的精髓。
　　眼前的这道烤全鳖就是这样的一道菜，不需要那么雅致的品尝，只需要大口大口地吃就行了。
　　“叶笑，你的厨艺又进步了，真是太不可思议了，我一次次以为你的厨艺已经达到巅峰，但没想到你一次次刷新我对巅峰的认知。”澹台月华吃着烤鳖肉，发出了感慨的声音。
　　“那是那是，巅峰还有等级的，我的巅峰等级还不够高，还需要再刷！”叶笑笑着点头。
　　这段话，我可以理解成为，你觉得你的厨艺还不够，所以要继续练习厨艺吧，真是一个好学的孩子。
　　那是那是，学无止境，人要活到老学到老！
　　时间滴答滴答……
　　“江雪，好吃吗？”
　　一个声音响起。
　　“好吃啊，妈，你别和我说话，我的嘴巴现在只有吃这个功能。”千江雪随口回道，然后继续吃着，她觉得这个事情好像有点不对，但却没有反应过来，毕竟美食当前，其他的事情都可以放一边。
　　然后，澹台月华踢了千江雪一下。
　　没反应！
　　继续踢！
　　“月华，你干嘛啊。”千江雪很不情愿地用嘴巴说道，这个时候，她恨不得自己能多一张嘴巴，可以回答问题。
　　不对，多一张嘴巴的话，那不是可以多一张嘴吃东西，为什么还要回答问题？
　　“你妈来了。”
　　澹台月华低着头，用手扶着额头，顺便挡住自己的嘴巴，然后对着千江雪用传音说道。
　　“我妈？”
　　千江雪愣了一下，然后看向了一边，终于看到自己那貌若神女的亲妈。
　　“啊，妈，雪姨，你们怎么来了？”
　　“我是来考察我的领地，没想过要来看你，但也没想到你竟然连我来了都可以无视。”千母看着千江雪，那脸色很冷，好像很生气。
　　“咦，伯母，你怎么来了，来这里可以提前通知我们一声啊，让我们好去迎接你们。”叶笑这个时候出现了，他刚刚去厨房还有点事情要做，刚刚桌子上只有千江雪与澹台月华，叶孤舟与叶母都不在。
　　叶孤舟是去钓鱼了，而叶母正好在修炼之中，这个点还没有开饭。
　　“来得早不如来得巧，正好我做了一桌子菜，大家一起吃吧，校长，你也一起吧，我这里还有一坛你要的酒。”叶笑继续说道。
　　“那个酒先存着，有没有普通一点的酒。”校长这个时候老脸一红，很明显那个酒非同寻常啊。
　　“当然有了。”叶笑微笑着说道，虽然他不喝酒，但别人需要，并且做菜也会需要酒，当然了，放了酒的菜会提醒叶孤舟。
　　“叶笑，你这里搞得不错，这块地现在还是一块未开发的地，没什么人要，不如我把附近的都要过来。”千母先是瞪了千江雪一眼，然后对叶笑微笑着说着。
　　“不需要了，湖这么大，大家如果想要一起开发就一起开发，我的力量也吃不掉这么大的地方，并且，我也不想。”叶笑摇着头说道。
　　事实上，他是一点都不担心这个湖被别人分享，这就相当于一个大海，全是你的有什么用，你能将大海的资源都用完吗？
　　再说了，他不觉得这个湖能吸引多少人来开发，除非想要借助自己这边的便利，那对此，他当然是——
　　乐意至极！
　　为什么？
　　理由很简单，这样就可以收过路费了，还有他们在这里消费创作的收入。
　　一座金矿在你的面前，你不一定要挖矿，你可以选择为那些挖金的工人服务，如果只有你一个人为他们服务，那你已经得到了一个金矿了！

第217章 我有个朋友很喜欢你的酱油
　　千母与叶笑等人随意聊了几句，关于领地的问题就交给了助手雪姨，自己当然去与女儿说话了。
　　“你问我领地的情况？我不是很清楚，这个你去问校长吧。”叶笑摇摇头，对于领地的情况，他当然不知道了，他又没去管这个事情。
　　“嗯嗯，这个我知道，我们……”校长点着头说道，准备将领地的情况介绍一下的时候，却发现雪姨没有理会他。
　　雪姨只是看着叶笑：“你的领地你不知道？那你知道什么？”
　　“我只知道我种的大豆越来越好，品种十分优良，马上就可以大面积种植了，外面有几块地已经养的差不多了，可以种植大豆了。”叶笑说道，对于种地他还是很上心的，上辈子他就是一个农民家的孩子，户口本上还是一个农民，小时候也曾经插过秧、割过稻。
　　而他的领地之中，靠近八卦村的位置是第一步发展的耕地，所以，他将肥料都集中在附近的区域，其他的第二步发展，毕竟一下子想要全部是不可能的，种出来的大豆品质有点太低。
　　是的，他虽然也卖低端的酱油，但这个低端是相对而言的，那鲜美的味道还是会超过一些别人眼中的顶级酱油，作为一个吃货，很希望大家都能吃到好东西，让大家爱上吃，才能发展出更灿烂的吃货文明。
　　价格不会太贵，因为对他来说在，成本和普通大豆也没有什么区别，他种普通的大豆也是一样要这样的成本，当然卖肯定会普通的酱油高那么一点点，他也没打算一开始就满足所有人，只有靠钱与爱才能吃到这个酱油。
　　嗯，钱与爱，因为有钱的不在乎多一点，而有爱的，可以舍得买贵一点。
　　“嗯，你这一点很不错，发展农业是一个领地最根本的，千万不要舍本求末，除非是不能种的地。”雪姨点着头，她希望叶笑能继续在这条路上走下去，这对他的领地有好处，而对她也有好处。
　　什么好处？
　　那当然是好吃的酱油了！
　　“不能种也要想办法克服，创造种地的条件，我们炎黄子孙到任何地方都能种地！”叶笑笑着说道，这可是中华儿女们的天赋技能，到南极都能给种出菜来。
　　在大航海时代，西方的远洋船员经常会有坏血病出现，但中国的船员就从来没有过，理由之一就是中国船员会种菜，能吃到新鲜的蔬菜，这个蔬菜主要是各种豆芽。
　　“这倒也是……你的酱油还有吗？我有个朋友很喜欢你的酱油。”雪姨问道，领地的事情当然就此结束了，因为叶笑都不知道，那有什么问的意义。
　　至于校长表示自己知道的事情，你以为她真的是来问这个的啊，她就是为了酱油而来的。
　　“这是自然，我还要做菜的，你看看这锅东坡肉，就是用我自己的酱油做出来的，比起一般酱油做的要好吃很多。”叶笑这个时候打开了一个砂锅，这个砂锅和普通的砂锅不一样，比脸盆都要大一圈，太小的话不方便做东坡肉。
　　一锅东坡肉也就是上百块，按照一块东坡肉十五钱的最低价格，这里就要一两千，加上这个肉的标准，上万是肯定免不了的，只是上多少万的问题。
　　“东坡肉……”雪姨感觉到嘴巴里开始分泌出口水来。
　　东坡先生可是一个美食家，创造了各种美食，其中一样就是东坡肉，而比较次一点的美食，那就是羊蝎子，再就是生蚝。
　　历史总是惊人的相似，东坡先生在大唐为官，在各地为官的时候，就发明了各种美食，真正的吃货在什么世界都会创造属于自己的美食，就看会不会被流传开。
　　“这里还有一坛酱油，送给……”叶笑拿出一个小坛子，那种大概有三升左右的小坛子，里面装着的就是他的叶家酱油。
　　这是他平常携带的酱油，这三升也够他吃几天，如果少做一点需要放酱油的食物，几天肯定没有问题的。
　　“你就叫我雪姨吧。”雪姨微微一笑。
　　开门啊，开门啊，开门开门开门啊……
　　等下，为什么自己的脑子里会响起这个，呵呵，一定是幻觉。
　　“雪姨，这是给你朋友的，谢谢他的赏识。”叶笑微笑着说道，他知道这是无中生友，但无所谓了，送给这位雪姨也一样，反正酱油对他来说，也不值钱，要多少有多少，并且还会源源不断。
　　“谢谢，那我就不客气了。”雪姨微笑着说道，将酱油收进乾坤袋中，并且对叶笑这种态度很是喜欢。
　　“我再去里面弄两个菜，澹台姐姐，通知一下叶兄，让他可以准备回来了，我们是不会给他留菜的。”叶笑说道，人来了三个，加菜是必须的，还好，他的习惯会做好很多菜备着，有的是可以一直保温的，拿出来就可以吃，有的是只差最后一步，煎炸炒蒸等快速解决。
　　澹台月华听到叶笑的话之后，看了看现在的情况，觉得自己还是过去叫叶孤舟了。
　　没义气啊，没义气，你们两个都是没义气的坏蛋！！
　　千江雪这个时候看着澹台月华离开，之前她也曾经用这个眼神看着叶笑，但叶笑却是无视她。
　　叶笑与澹台月华只想说，这个不是我们没义气，这个事情只能你自己解决，对面那个是你妈啊，就算不是，我们也不敢对她做什么，因为她太强了。
　　“看月华做什么，我又没有打你，你在害怕什么？”千母看着千江雪说道，她知道自己女儿的想法。
　　“我没害怕啊，你有话快说，我听着呢。”千江雪一副舍生取义的样子，仿佛听个话都是一样要她死一样。
　　没错，平时就是这样的，这个时候，应该就是千母唠叨她的时候，而千母的唠叨还不一般，附带精神攻击，真正的精神攻击。
　　“我问你……”千母开口了。
　　来了，我已经做好准备了！！
　　“你的实力境界是怎么回事，怎么突然增加了这么多。”千母问道。
　　对于一个做母亲的来说，女儿的变化才是最重要的，而这个变化竟然还出乎她的意料之外，很是震惊。
　　虽然这是好事，但这个惊喜来得好像有点太突然了，想想以前，自己怎么让女儿修炼，女儿都不愿意，要不是女儿换作是儿子的话，她早就两巴掌拍过去了。
　　这一次离家一个多月，竟然境界提升了，有一种老泪纵横的莫名感动。

第218章 我想要吃得更好！
　　“因为这段时间我在努力修炼，并且吃得好！”千江雪很严肃地说道。
　　“为什么你会想到努力修炼，以前你都不想要修炼的啊。”千母很不解，对于后面的那个吃得好，她并不是很关注，以自己家的条件，什么时候不是吃得好。
　　“我想要吃得更好！”千江雪回答道。
　　“……”
　　怎么还是这个吃得好，都已经忽略了，现在又出现了。
　　不过，千母还是将其给忽略了。
　　“你想要吃得更好？现在你吃的不够好吗？”千母微微皱眉，你这是在嫌弃我给你吃得太差？
　　“好，但还不够，所以才叫吃得更好啊，叶笑说了，我要是不提高实力的话，以后不带我去吃更好的东西，这怎么行呢，所以我要努力修炼！”千江雪接话说道。？？
　　千母现在是一头的雾水，但她却能搞清楚一件事情，那就是因为叶笑的缘故，自己女儿才会开始努力修炼，并且在短短的时间里提升这么大，之前记得还只是金身期二段，现在竟然已经到了金身期五段了。
　　这说明自己女儿这段时间是真的努力了，而自己女儿的天赋她也很清楚，自然不差了，不然就自己女儿这种三天打鱼两天晒网的修炼情况，怎么还能在十七岁的时候，就已经在金身期，这放在普通人身上，那就是很了不起的天分了，是普通人眼中的天才。
　　而这种天赋被浪费掉，她也觉得很可惜，但一直没有办法让自己这个女儿勤奋起来，加上还有一个老大让她很满意，于是也就对老二听之任之了。
　　用那句俗话来说——
　　老大当宝养，老二当猪养！
　　但不管怎么说，这猪也是自己的，她也要感谢叶笑让这猪变得勤奋向上，虽然这个目标让人有点无语，但又有什么关系呢？
　　于是，千母的心情就变得大好起来，也就不去追究千江雪离家这么久的事情，毕竟这个结果是好的，但也不能有下次了，至少也要回家一趟，平时多多发传音，而这不孝女也就在问自己事情的时候才发了传音。
　　就这样，千母与千江雪就坐下来聊天，并开始品尝桌子上的美食，烤鳖肉、红烧肉、白切鸡、香辣鱼块、香菇青菜、文思豆腐、青椒豆腐皮……
　　这些菜大多是家常菜，让人感觉有一种家的味道，但这些菜吃起来之后，只能说家常菜只是伪装，每道菜都有藏匿在其中的非凡味道，都可以引爆你的舌尖，让你不由自主的陷入美食的包围，被这些味觉奇迹给征服。
　　千母这个吃过各种寻常人吃不到的美食之人，也不是一个特别爱好美食的人，这一次是彻底被征服了，之前她就知道叶笑的厨艺很神奇，也吃过叶笑的菜两次了，那个时候，她觉得叶笑能与大唐的御厨相媲美。
　　但今天，她第三次吃到叶笑的食物，她就有了一个想法，那就是之前的想法真是太可笑了，什么和大唐的御厨相媲美，那些御厨哪有资格和他比，这只有那些被美食界当作神话的人才能与之相比。
　　是的，她是这样认为的！！
　　而她也并不是一个喜欢客气的人，既然觉得好吃，那就直接吃了起来，吃相很是——
　　好看！
　　那种神女级别的吃相，让人看着就觉得赏心悦目，尤其是男性吃货，那真是有福了，既可以看到神女，又能看神女吃东西。
　　“妈，你不要吃这么饱，不然你会后悔的！”
　　而这个时候，千江雪对着千母说道，这让千母很是奇怪，她奇怪的是这个时候千江雪竟然还有空管自己，眼前的美食难道是假的吗？竟然吸引不了你的嘴巴！
　　她知道，此时的千江雪绝对还没有吃饱，千江雪吃饱之前，速度会放慢，会让自己身体快速消化，让自己多吃一点。
　　刚刚千江雪并没有减速，速度一直都保持那么快，所以，这个时候千江雪竟然有时间用嘴巴来说话，这绝对是不正常的事情。
　　“还有更好吃的东西吗？”千母问道，只有这个理由，才能让千江雪停止吃这件大事，是的，能让吃货停下来吃好东西的事情，那就只有更好的东西在后面，吃货这是预留肚子。
　　“当然有，那绝对是你没吃过的，和那个比起来，眼前的这些食物都是——”千江雪说道这里的时候停住了，如果说垃圾的话，那就是在侮辱美食，这是她不会做的事情，美食是神圣的，是不可以蒙羞的。
　　那应该用什么来形容呢？
　　“你不用想了，想一辈子都想不出的，你的意思我明白了，就是有更好吃的，并且和这些菜不在一个档次。”千母直接说道，一点也不掩饰自己对千江雪的轻视。
　　这孩子的脑子是遗传她爹的，哎，硬伤啊！
　　“嗯嗯！”千江雪点着头，不知道自己这个时候正被母亲嫌弃。
　　“是什么？”千母问道。
　　“这个等叶师兄来了就知道了，叶笑这个菜会等人齐的时候才会拿出来。”千江雪说道。
　　“什么菜，就不能让我们先看看吗？”雪姨这个时候问道，她这只是好奇。
　　“我不知道，但知道一定很好吃！”千江雪摇着头，说出一个让千母与雪姨两人都无语的话，你不知道还这么有自信。
　　两人在这个时候都有点怀疑，别人这么自信她们一定会觉得叶笑肯定能拿出更好的东西，因为别人肯定是吃过很多次才有这样的自信，而千江雪的话，她们就不敢认同她的自信了。
　　不过现在她们两人对此倒是也无所谓，因为她们也不会将自己一下子吃的这么饱，她们两人对餐桌上的一些文化礼节深有了解。
　　“叶笑，我在这里敬你一杯酒，谢谢你让我这个不长进的女儿有了修炼的觉悟，这个事情我做了十几年了，也没有成功过，能不能告诉我方法？”千母这个时候主动举杯去敬叶笑，这个行为对于在做的许多人来说，简直就是不可思议啊。
　　千母是什么身份，能让她主动举杯敬酒的，那可是少之又少，没想到竟然对叶笑这样做了，可想而知，千母她还是很在意千江雪的。
　　而不管怎么说，叶笑都应该感到受宠若惊，应该克克（jing）克克（jing）业业的站起来，感动到嘴巴不利索。
　　但这个时候，叶笑却很随意地举杯，还是一杯汽水。
　　“不用谢，我也是想静静而已。”
　　混蛋，你竟然用这样的态度和夫人说话，知不知道她是谁，请摆正你的态度！！
　　还有——
　　“叶笑，静静是谁？”千江雪问道。
　　“……”
　　此时，校长开口了——
　　“静静是我们班的一个女孩，就是那个要给叶笑生猴子的，叶笑，要不要老夫给你们牵红线？”
　　“……”

第219章 她三天两头就突破
　　叶孤舟回来了，并拉着一条奇形怪状的鱼，有让人感到毛骨悚然的的尖牙，还有身上一处处的锋利鱼鳍，头部还有一对犄角，看样子可以刺穿所有的猎物。
　　“这是刺鳞鱼，这是凝丹七段的？”
　　此时，千母看着怪鱼，露出了意外之色，同时看着叶孤舟的时候，她也感到十分的震惊，因为她看出来，叶孤舟已经踏入灵尊期了，并且已经是三段了。
　　这踏入灵尊期的事情不说，因为叶孤舟随时都有可能踏入，三天和三年都是有可能的，但一下子进入三段就让人很震惊了。
　　虽然她也知道在踏入灵尊期的时候，会在突破之后厚积薄发，一下子进入二段是很正常的，但进入三段那可不简单，要知道灵尊期每升一段都是很难的，灵尊期二段进三段没有个几年时间基本上是不可能的，而这还是说那些天才之中的天才，还有着奇遇加身。
　　可想而知，这个事情有多难，但为什么叶孤舟突然成为灵尊期三段呢？按照他的年纪，在冲击灵尊期的时候并没有花那么多的时间，厚积薄发的程度要远远比其他人弱，按理说他连二段都到不了，怎么会到三段了。
　　此时，千母还看了一下澹台月华，发现澹台月华的实力也一样在飙升，之前还在金身六段，现在已经进入八段了。
　　难道说，这里的灵气如此充足？
　　不像，这里的灵气虽然充足，但也不是那种能造成如此效果的浓度，就算加上这里的聚灵阵，还不如城主府的多，所以，绝不单单是因为灵气的缘故，应该还有其他的缘故。
　　而这件事情先放在一边，说回这条刺鳞鱼，就算叶孤舟已经到了灵尊三段，但想要杀凝丹七段那也是相当困难的。
　　到凝丹期这种水平的妖兽，就算不如灵兽聪明，但也不是太差，加上后期的一个段位的实力相差巨大，想要越级挑战的程度也就越难了，凝丹期等于是灵尊期，而七段对三段，怎么看都是一个碾压的对局，为什么反而被反杀了呢？
　　眼前的事情让人充满疑惑，而这些问题她只能——
　　开口去问！
　　正当她准备开口的时候，庄园的后院有一股灵气波动产生，这种波动好像是谁要突破了。
　　而这个时候，她与雪姨发现，在场的人好像对此并不关心，这又让她有些小疑惑，正常来说，有人突破的话，不是应该都会去关注一下，能在这里的应该都是你们的亲友啊，为什么你们都不关心呢？
　　难道说，这个并不是亲友？
　　还是说，习以为常了？
　　“江雪，谁在突破？”
　　千母问千江雪道，这个事情自己女儿肯定知道，都在这里这么久了，当然问她了。
　　“是伯母啊，就是叶笑的母亲，她三天两头就突破，不用在意，我们习惯了。”千江雪说道。
　　“？？”
　　千母冷了一下，什么叫三天两头突破？
　　“叶笑，你妈现在是什么境界了。”校长这个时候也很好奇，按照叶母这样的突破速度，自己很快就会被赶上去，这也让他很是羡慕，想要叶笑也给自己开小灶。
　　是啊，这真的是开小灶！
　　叶笑会给叶母做一些只有叶母才能吃到的东西，这个事情大家都知道，大家也都想要，但都要不到。
　　叶笑对此也很直接地说了，她是我妈，不一样，好东西就是先给她！
　　不过，叶孤舟三人也得到了一些好东西，所以修炼速度一样神速，也就没有说什么了。
　　“我妈她好像已经是金身期……之前好像是八段，现在已经九段了，过段时间就可以进入灵尊期了，叶兄，你要努力啊，别到时候被我妈给超过去，这样很丢人的。”叶笑说着说着的时候，就将话题转到了叶孤舟身上。
　　而他在说话的同时，还将那条鱼给分解了，鱼肉、鱼翅、鱼皮、鱼胶、鱼肠等等，每一样都是好东西，并且这个鱼还有一颗内丹，不错不错，后天的内丹拌饭有了材料。
　　为什么是后天的？
　　理由很简单，因为今天明天的内丹都已经有了，虽然说内丹很少，但架不住叶笑几人的疯狂捕猎。
　　这两个人啊，简直就是生态破坏者，天天杀害这些无辜的水族，为了自己的口舌之欲竟然制作各种捕鱼工具与陷阱，猎杀了这么多可爱的水族，然后享受它们鲜美的身躯。
　　尤其是叶笑，现在还制造了专门的捕鱼船，然后遥控着捕鱼，是的，遥控捕鱼，自己去湖中还是太危险了，说不定就会出现一些隐藏的boss，之前就遇到过了一个，拥有幻化期的妖兽，直接一口将捕鱼船给吞下去，让叶笑损失了一艘捕鱼船，无奈之下只能派出二号捕鱼船。
　　二号如果也牺牲了，那就三号、四号……
　　“不丢人，那是你妈，你想要我快点，那你也给我开小灶！”叶孤舟很自然地回道。
　　“我已经给你开小灶了好吧。”叶笑说道，对于叶孤舟他已经特殊照顾了，因为叶孤舟是捕猎的主力，澹台月华与千江雪就差一点，当然她们也是有捕猎的。
　　至于叶母，她现在没什么时间，她还在为自己成为女帝而努力之中，她现在已经看到了希望，按照自己这种速度下去，成为女帝并不是梦，并且不用十年就能达到。
　　是啊，不用十年，这当然是她想的，这是乐观的一种评估。
　　“还不够！”叶孤舟摇着头说道。
　　“不够就自己努力啊，去多杀点妖兽就行了，不是我不给你开更多，只是因为材料太少了，有些东西不够分，够的话，我会给你们每个人都开小灶！”叶笑有点无奈地说道，好像事情真的是这样一样。
　　如果东西够，你会这么勤快妈？会不会找其他的理由呢？
　　呵呵，当然——
　　不会了！
　　反正这个小灶多你们几个也不多，也是一样的做法，真的是材料不够，好东西我当然要先给我妈了，至于我自己的话，自己对食物要求不是那么严苛，好吃就行了，不用那么补。
　　其实最主要的是，一般补品在味道上总是会差一点！
　　不过，我的实力增长是你们看不透的，方式也是你们猜不透的，不说了，将鱼收拾好，吃东坡肉了，说实话，东坡肉我一个人都能吃这么大一砂锅！！

第220章 叶知秋与千明月
　　“来客人了？”
　　叶母在走出来之后，就看到来了客人，来了两个不认识的女子，并且其中一个女子高贵大方，一看就是真正的贵族出身，而另一个也不差，气质也很好。
　　哦，还有校长啊……
　　那么这两个女子是谁呢？
　　“妈，我给你介绍一下，这位是千姐姐的母亲，东海城的城主，千明月前辈，旁边这位是雪姨。”叶笑立刻给叶母介绍了起来，然后看向了雪姨，这个该怎么介绍，叫她雪姨合适吗？
　　“我是夫人的贴身侍女，以前叫小雪，现在都叫我雪姨。”雪姨微笑着说道，如果这个时候没有千江雪与千明月两母女在的话，她可能会报出自己的名字，但有她们在，她就只能是一个侍女身份。
　　这倒不是她自卑，这是对千明月的尊重，她如果没有千明月的话，她就不会有现在的地位，可以说她的一切都是来自于千明月的。
　　“原来是千夫人，雪姨姑娘，我是叶笑的母亲，叶知秋。”叶母行礼道。
　　“叶知秋？原来叶笑也是跟你姓的？”千明月有些意外，由于千江雪两姐妹是跟她姓的，她也很自然地想到叶笑也是同样的情况。
　　而这个时候，其他人好像也是一样的想法，因为大家好像对叶笑家人了解不是很多，只知道叶笑有个父亲去了龙脊山之后就消失了，关于这件事情，叶母倒是说过，要去龙脊山寻找一下，虽然也知道结果基本上没有希望，因为去了这么多年都没消息，加上叶父的实力一般。
　　言归正传，他们虽然知道这些情况，但不知道叶笑的父亲叫什么名字，甚至连叶笑母亲叫什么都不知道，都是叫伯母和叶夫人，没想到叶母姓叶。
　　“不是，他是随他父亲的，他父亲姓叶，我们都是姓叶的。”叶母摇摇头说道。
　　“原来如此，你们是一个姓的，就好像叶笑和叶师兄。”这个时候，千江雪突然说道，她只是打个比方，这是言者无意，但听者有没有意的话，那就因人而异了。
　　反正叶笑是没有想法，其他人他觉得也应该没有！
　　叶孤舟这个时候看了叶笑一眼，淡淡一笑，他这是什么意思，是不屑这个说法，还是有别的意思呢？
　　算了，不去管他，反正其他人应该都不会有污秽的想法。
　　“原来如此，现在不是以前了，一个姓现在也很普遍。”千明月明白了，而她这个时候注意到一件事情，那就是——
　　“妹妹，你的皮肤真好，有什么秘诀？”
　　没错，她问的是叶母，她自觉得自己的皮肤已经很不错了，在同龄人之中都没有对手，但没想到自己今天在这里遇到了对手，并且还不是那种贵族出身的，只是一个平民。
　　所以，她肯定，这里面一定有什么秘诀！
　　而此时叶孤舟等人也惊讶的发现，叶母与千明月在一起之后，单单看外表与气质的话，竟然不分伯仲。
　　叶母虽然没有像千明月那样有妆容，并且还有各种头饰，但叶母却让人觉得很自然，仙气十足。
　　此时，千明月如果是神女下凡，高不可攀无法触及的状态，那叶母就是仙女下凡，感觉能触及的亲近与自然，但却又是那么的飘渺。
　　而容貌上来比，叶母就是仙气十足就完事了，皮肤更是比千江雪都还要好，简直不像是她这个年纪有的，哪怕是修炼者，这种岁月失去的光泽，还是会有一点点变化的感觉。
　　当然，这个变化是需要眼力好的人才能看到，简单来说，这放在地球的话，没人可以看得出岁月的痕迹，但这里可以。
　　所以，生活在修炼文明也不知道是好是坏啊，在这里你化个妆都会被人看穿，三大妖术都会失去了作用，想要不被人看穿的话，那就要提高自己的妖术本事。
　　好了，言归正传，叶孤舟等人为什么会在这个时候惊讶，会在这个时候才发现这一点，那是因为
　　“也没有什么秘诀，就是吃好一点。”叶母微微一笑道。
　　“妹妹这个话好像有点见外了，我们的儿女都是好朋友，我们两家应该亲近亲近的，怎么说话这样藏着掖着。”千明月看着叶母，有点不太高兴地说道。
　　女人对于这种事情特别在乎，换作是别的事情，千明月就不是这种态度了，肯定是你爱说不说，反正我不在乎，但这个事情，她在乎。
　　“我们两家应该亲近……”叶母迟疑了一下，这听起来好像是亲家在说的话，她看向了千明月与千江雪这母女两，她这个时候很想要问千明月一件事情。
　　千江雪这孩子，是不是你捡来的？
　　不然的话，为什么她和你差这么多，如果她有你一半的美丽，就算她纯一点也好，我也能勉强接受，和你成为亲家。
　　等下，这个时候好像不是想这个的时候，应该说有关自己皮肤这件事情。
　　“我的皮肤真的只是吃得好，这件事情你看你女儿就明白了。”叶母明白对方的意思，觉得对方应该是误会了自己的意思。
　　“江雪？她的皮肤是比以前好了一些，难道不是因为她境界提升的缘故？”千明月愣了一下，她当然看出千江雪的皮肤变好了，但还以为是境界的缘故，毕竟千江雪还年轻，与叶母不一样。
　　“我也吃得好，天天吃美容养颜的东西。”千江雪这个时候说道。
　　“什么东西，燕窝？雪蛤？还是花胶？”千明月问道，这些都是女人爱吃的补品，她也会吃。
　　“花胶倒是有吃，这里有鱼，其他的就是汤包、肉皮冻、炖猪蹄、红烧肉、东坡肉……”千江雪回答道。
　　“这些不都是很油腻吗？”千明月问道。
　　千江雪摇着头：“不油腻啊，好吃啊，这个东坡肉，我都吃不腻！”
　　我问的是这个意思吗？
　　千明月很想要弹千江雪一下。
　　“来了，上菜了，今天的主菜，豆腐鱼汤！每人一碗，不许多喝！”
　　这个时候，叶笑从厨房里拿出一大锅汤来，放在大家的面前。
　　千明月与雪姨有些不解，这一锅豆腐鱼汤看起来很普通啊，与其他人的菜相比，这个更加家常。
　　“好，我只喝一碗！”千江雪立刻拿出自己准备的海碗，为的就是这一刻。
　　“……”
　　“……”

第221章 这只肥山鸡是哪来的
　　千江雪喝完她碗中的汤，当然不是她准备好的海碗了，不过也不是一个小碗，如果按照普通家庭分法，将碗分成小中大的话，这个碗也是大碗。
　　喝完之后，千江雪就看到边上的母亲还没有动口，就立刻露出嘴馋的样子问道：“妈，你不喝吗？”
　　“你想要喝吗？”千明月看着千江雪，有些笑意地问道。
　　“嗯嗯！”千江雪立刻是点着头。
　　“给你吧！”千明月将自己的那碗汤推到了千江雪的面前，有些溺爱地看着千江雪，她毕竟不是一个吃货，对于吃的抗拒还是比较大的，自己女儿喜欢的话，那就让女儿多喝一点，这也是很正常的。
　　“好好！”千江雪兴奋地伸手去拿，可是手到了一半的时候，她停了下来，说道：“算了，我不能喝你的，你还是尝尝味道吧。”
　　虽然千江雪是一个贪吃鬼，但她也不会将属于别人的美味抢走，尤其这是她的母亲，她也想要让自己的母亲尝尝这个汤的味道，好东西要让自己的母亲也知道才对。
　　千明月很是感动，准备自己尝一口，然后就将剩下的千江雪。
　　尝一口！
　　再尝一口！
　　再尝一口，就好了！
　　再……
　　千明月觉得自己根本停不下来，这种难以说明的美味感觉，这是她一辈子都出现过的，这种味道让她欲罢不能，让她突然发现原来还有东西能让她这样。
　　当千明月停下来之后，发现汤已经见底了，自己竟然不知不觉喝完这碗汤了，只剩下那么一点点了，这点就不好意思让女儿喝了，自己喝掉吧。
　　是啊，她要喝掉，如果放在以前的话，剩下这么一点的话，她就会直接放弃掉，不会去喝，但现在却不一样，因为这个汤的味道是在太好了。
　　“你这个是什么汤？为什么味道如此奇妙。”千明月问道，从众人的反应来看，她也知道这个汤就是自己女儿之前让自己留肚子的东西，看起来众人都已经吃过很多次，应该是叶笑的保留手艺，应该不简单。
　　“刚刚不是说了，这是豆腐鱼汤。”叶笑笑着说道。
　　“里面放了什么？”千明月继续问道，我知道是豆腐鱼汤，但这个只是主体，里面用了什么东西，你能不能稍微简单的说一下，也不用你详细的说出来，如果有什么秘密，你也可以保密。
　　“里面放了用我自己种出来的黄豆磨制而成的豆腐，然后用一百斤上好的鱼骨熬成汤，再加入处理好的水族内丹，将其融入到汤中，这个汤鲜美无比，喝一口就让人感觉到水族的气息，是不是有一种在大海之中畅游的感觉。”叶笑简单地介绍了一下，想象除了这些之外，其他的说什么也没用了，已经不在你们的理解范围了。
　　“水族内丹？”千明月愣了一下，内丹作为炼药材料她知道，也知道内丹可以直接食用，一样有强大的效果，但她从来就没有听说过，这内丹竟然还能做汤。
　　而这个时候，千江雪仿佛收到了母亲的脑电波，说道：“内丹在叶笑的手里，不仅仅可以做汤，还能做成肉酱拌饭，还能做成凉菜、甜点。”
　　千江雪这些话，让千明月与雪姨都刷新了自己的世界观，哦，校长也是一样，因为校长还没有吃过这种内丹美食，今天是第一次。
　　要说除了这里的人之外，也就是狐女吃过一次，而狐女也很自觉，在觉得自己没有用处之后，就不再出现了，之后都在八卦村里面学习知识和修炼。
　　“内丹竟然可以作为食材，这我还是第一次听说，不过我想要问一点，这样做成食物的话，效果相比炼丹如何？”千明月问道。
　　“那肯定不如。”叶笑直接说道。
　　“那你为什么还要将其做成食物？”千明月问道。
　　“第一，我不是炼丹师，想要讲内丹变成丹药需要假借别人之手，造成的损失足够弥补这种效果上的损失。”叶笑说道。
　　“嗯，第二呢？”千明月点点头，好像也是。
　　“第二就是，我喜欢吃美食，而不是丹药！”叶笑继续说道。
　　“……”
　　千明月在这个时候不由得看向自己的女儿，是的，自己女儿肯定也是一样会这样想。
　　主菜吃完了之后，大家就开始吃其他的菜，现在可以放开吃了，尤其是千江雪，简直就是如猛虎出山一样，仿佛要将前面的所有菜都给吞噬了。
　　叶笑与叶孤舟聊着下午继续打渔的事情，而澹台月华也要跟着去，千江雪本来也想，但总算是想起自己的老妈来了，要陪老妈一起。
　　而叶母说要继续冲击等级，她现在就是一个练级狂魔。
　　千明月在这一餐的谈话之中，也能感觉到这里的氛围，这让她感觉到一种家的气息，而让她觉得无语的是，自己的女儿竟然就在其中，而自己并没有融入到这个家之中。
　　而她也搞清楚了一点，这个家主要是围绕着吃而组成的，他们的话题都是怎么弄到吃的，这让她觉得很是惊讶，以前她认识的叶孤舟与澹台月华都不是这样的人啊，自己的女儿就不说了，她本来就是一个吃货，但叶孤舟两人并不是。
　　难道说，仅仅是因为贪图叶笑的这个美食吗？
　　想想好像也是有可能的，自己年轻二十岁的话，也会被这厨艺给征服，没错，看看雪姨，她现在已经迷失了，看着叶笑的眼神都不掩饰她心中的崇拜。
　　雪姨也是一个吃货，并且十分迷恋酱油，她顿顿都离不开红烧，最近这段时间听说她用酱油拌饭吃，嗯，不是单单吃酱油拌饭，她有菜，但一样要酱油拌饭吃。
　　这个时候，她不就这样做了么？
　　“小黄鸭，你怎么找到新伙伴了，这只肥山鸡是哪来的，看起来好像很好吃的样子。”叶笑突然发现，小黄鸭这个时候和一只青色的肥山鸡在一起玩，这只肥山鸡的羽毛十分漂亮，并且尾巴也很长，如果展开的话，一定很漂亮。
　　而这只肥山鸡大小也就是和普通山鸡差不多大，就是有个五六斤的样子，但应该也很肥美。
　　叶笑这个时候都以及准备去抓住那只肥山鸡，但却被千江雪给阻止了。
　　“叶笑，那是我妈的灵兽，就算好吃，也不能吃！”
　　“你妈的灵兽？这么小？”叶笑有些意外，而语气之中好像有一种轻视，这好像被那肥山鸡感觉到了。
　　此时，肥山鸡身上出现了奇妙的变化，它开始变大变长，从一只五六斤的普通山鸡，变成有两百多斤的巨大鸟类。
　　这就是幻化期灵兽的能力？

第222章 有大腿真好
　　看着这只怀疑是幻化期的青鸟，叶笑沉着冷静地说道：“大家小心，这只鸟发疯了，说不定得了鸡瘟，不如我们把它给……”
　　“你要死啊，青羽是我妈的宝贝，你就算想要吃它，也要等我妈走了以后啊。”千江雪拉着叶笑说道，她当然看得出来叶笑的意思了，叶笑经常会将养着的妖兽给找借口吃了。
　　什么？
　　叶笑还养妖兽？
　　当然了，那么大的农场怎么能不用，他已经开辟了一些地方建立农场，养了鸡鸭鹌鹑可以下蛋的妖兽，还有就是纯粹当肉吃的牛、羊、兔子、竹鼠等各种妖兽，当然肯定有他最喜欢吃的猪类妖兽！
　　至于这些养殖维护的工作，当然是交给同学们了，因为同学们都要吃，轮班值日也无所谓，其实也不需要他们做什么特别复杂的事情，大部分都有符阵法器的系统，又有机关人辅助，同学们只是看一下情况之类的。
　　叶笑也鼓励同学们，看到一些好吃的品种，能抓活的就抓活的，然后抓回来配种，惨无人道的将它们养成最美味最可口的食用品种。
　　这一点饕餮宝典也有记载，让叶笑可以自己培育更好的品种，这就好像地球上的，野味有野味的味道，但猪肉还是他的最爱！！
　　好了，以上这些都是题外话，现在千江雪说这句话真的好吗？
　　是啊，你这样说的意思是，等你妈走了之后，就可以将这只青鸟给杀了吃掉是吧？
　　当然不是了！
　　千江雪只是一时口快，她真没想过要吃青羽，有这么多好吃的，为什么要吃青羽，青羽又不是养着吃的肉鸡，嗯，它可不是小黄鸭。
　　“开个玩笑而已，你们家的这只青鸟，怎么会和小黄鸭玩，不是应该和你的小布玩吗？”叶笑有些奇怪地看着小黄鸭，好像小黄鸭的魅力一直很不错啊，所有的妖兽都和它玩，无论公的母的老的少的都可以通杀。
　　难道说，小黄鸭还带有某种特殊的属性不成？
　　“青羽才不会理会小布，它觉得小布太小了，等下，为什么青羽会和小黄鸭一起玩？”千江雪也发现了这个问题，就连她都发现的话，那还有谁不知道的。
　　“你这只小鸡是什么品种？”千明月开口问道，能与自己青羽玩在一起的，那应该都不是不弱的，尤其还是第一次见面。
　　“不知道，和千姐姐她们的是一窝的蛋。”叶笑摇摇头，虽然是一窝的蛋，但是小黄鸭却是在太另类了。
　　“一窝的蛋？”千明月露出了疑惑，看看小黄鸭，再看看千江雪的小布，完全是两个不同的种类，这就是鸡和雄鹰的区别。
　　“是的，当时我们都在一起，的确是同一窝的蛋，并且样子也没有任何区别，不知道为什么会这么不一样，这小黄鸭到现在都还没有脱毛，其他的都以及长出羽毛了。”澹台月华这个时候发话道。
　　“这个的确很怪啊，也感觉不到这只小鸡有什么特别的啊。”千明月将小黄鸭抓到手里，那肥而柔软的手感，让她不由得又捏了捏。
　　但看过之后，她并没有发现小黄鸭的特别之处，什么血脉都感觉不到，就是一只普通的肉鸡。
　　难道说，就是因为它普通，所以大家菜喜欢和它在一起？
　　这也不是没有可能的，因为普通，所以大家都可以在它地身上找到优越感，自然就喜欢和它在一起了。
　　“唧唧！”
　　小黄鸭在千明月手里挣扎，然后啄了一下千明月的手，顿时，它感觉到自己好像撞在了铜墙铁壁之上，头开始眩晕了起来。
　　你也是真够蠢的，对方是什么人啊，就你的实力，无疑是鸡蛋碰石头啊，脑子本来就没多少了，现在是不是要被震散了一点。
　　而在千明月找不到异常之后，雪姨也看了一下，校长也好奇地看了一下，当然，校长是多余的，因为他早就看过小黄鸭，不知道小黄鸭是什么品种的，也不知道这是为什么。
　　小黄鸭完全就是一只普普通通的鸭子，不，是小鸡，差一点就想岔了，都被叶笑这小子给迷惑了，真以为这是一只鸭子。
　　总而言之，小黄鸭很普通，但也不普通，普通是它看不出任何的血脉与特殊，不普通是，它的成长极其缓慢，就算是万年的乌龟长得都比它快。
　　就这样，大家也就放弃了，这个世界奇异的事情很多，但这些奇异也就仅仅是奇异而已，也没有什么能力。
　　就好像小黄鸭这样，也许就只有这个不一样而已，这和生病一样，你和其他人不一样的地方，那就是你有病，也是与常人不同之处，这需要大家去追捧与羡慕吗？
　　就这样，一顿饭结束，叶母与千明月在对话，聊着一些话题，这个时候千明月没有离开的话，叶母自然也不能走，她是叶笑的母亲，千明月这样的客人当然是她负责招待了，就算是陪着不说话也要一直陪着。
　　而叶笑与叶孤舟则是去打渔了，临走的时候，他还露出神秘的微笑，让叶母与千江雪等下带千明月到码头观看景色。
　　他还特别说明，这个事情一定要完成！
　　于是，千明月就想要搞清楚叶笑要做什么，在归云庄里面聊了一会之后，就与叶母一起前往码头，这一路走来，她倒是有点意外叶笑这归云庄的布局设计，到处都是充满了细节，都有可玩之处。
　　这种细节就不多说了，因为太多了，让她都怀疑这里不是叶笑一个人新建的庄园，而是很古老家族的大庄园。
　　为什么会这样？
　　还不是因为瓦力没事干，信不信给它时间能盖出无数摩天大厦来。
　　这个时候也不是研究这个的时候，因为在远处，她们看到几艘渔船正带着千军万马过来，没错，那种后面跟着一堆怪，看起来就好像千军万马一样，这只有高等级带小号刷小怪才能看到。
　　“伯母，小怪给你拉过来了，准备你的大招，一次性解决它们！！”
　　“……”
　　这一下经验应该可以让大家都能提升好多级，省去自己慢慢刷怪的痛苦，果然有大腿真好啊。

第223章 东海城的姑娘们，我们来了！！
　　冬月二十六，叶笑正在归云庄睡觉，这段时间他过很是舒服，天天吃着湖鲜，经常还附带内丹，除此之外，他每天都吃着叶母空闲之余种的最新鲜的菜，吃着农场里养着的各种妖兽，以及附近山上的野生妖兽。
　　这样的生活真是太舒服了，如果这个时候能上网看看小说打打游戏的话，那就更好了，可惜了，每个世界果然都有每个世界奇妙而好玩的东西。
　　算了，没有了这些，也可以找做其他的事情，比如说——
　　“夜宵，快点走了，我们去东海城了。”孔峰的传音过来将叶笑吵醒，然后他看了看附近，一副小心谨慎的样子。
　　“马上到！”
　　叶笑用极低的声音传了回去，这个传音器有一个不好啊，就是不能发文字，只能用传音，不过这也是因为他太穷的缘故，要是他有钱的话，可以买一个直接用神识连接的传音器，就不怕被发现了。
　　趁现在没人，叶笑准备翻墙出去，阵法一般只针对外面，里面的人怎么都是一样，而翻墙对于叶笑这种修炼者来说，那几乎就是跨个台阶一样的简单。
　　“叶笑，你这是去哪里，怎么又不走大门？你已经不小了，不要这样没轻没重的。”
　　一个声音传来，而能这样与叶笑说话的，当然就是叶母了。
　　此时叶母正好出来休息，给菜浇水施肥，顺便给院子里养着的鸡喂点东西，这是她的一种放松方式。
　　为什么要放松？
　　最近她的修炼需要稍微的放松一下，寻找一些感悟，她已经到了不能纯粹靠修炼提升的境界了，而修炼这件事情本来也不能太绷紧，一张一弛之间才能做到更快的提升。
　　“我……要去东海城有点事情，今晚也许不回来，饭菜已经在厨房，你们自己热一下。”叶笑一边说着，一边就走了，也不给叶母再问话的机会。
　　“这孩子……有问题！”
　　叶母一看就知道叶笑肯定有问题，但她相信叶笑没有说谎，只是没有将有问题的事情说出来而已。
　　算了，孩子都这么大了，什么事情他自己知道，现在的叶笑已经是很乖了，都让自己找不到缺点了，自己还要管着他吗？
　　再说了，管着有用吗？
　　想想以前的叶笑，她不是管了，但还不是一样成为一个人渣，对自己如此的不孝，而现在变成这样，也不是因为自己的缘故，而是因为他自己的改变，也可能是老天突然开眼，施展了神通让他变成这样。
　　叶母也曾经想过，自己的儿子到底为什么会有这样的改变，脑补过很多，各种猜测都有，只是不能确定是哪个，而最后她也放弃了，反正结果是这样就好，无论是哪种原因都好，她现在只想要看到这个结果。
　　有些事情大家想要看的不是结果，而是过程，但有些事情大家想要看的就是结果，不是过程，更不是原因。
　　比如说，你出生在一个大家族，你会去问，以前的祖宗是怎么发家致富的，当然不会了，就算只是一个富二代，都不会去问自己的老爸为什么这么有钱，只会问，老爸你为什么不能再有钱一点！！
　　在另一边，叶笑直接穿过隧道，来到八卦村，看到孔峰等人已经在这里等着了，这是一群快乐的少年们，充满了青春活力。
　　叶笑仿佛回到了……等下，回到什么，自己现在才十六岁！青春正当时！
　　“夜宵，这边，快点，大家都在等你。”孔峰挥着手说道。
　　“那真是对不起大家了，让大家久等了，我们现在走吧。”叶笑歉意地说道，并且拿出三轮车，准备飙车了。
　　此时，其他人也是拿出了自己的交通工具，大部分都是用两轮的，看起来比较帅气，毕竟大家都是少年，而这个时候，叶笑的三轮车就显得有点格格不入，用土话来说，这很老土。
　　所以，孔峰忍不住说道——
　　“叶笑，你这三轮车看起来太挫了，为了我们的友谊，我牺牲一下自己，用这辆好看拉风的二轮机车和你换如何？”
　　是啊，我吃亏一点，我和你换啊，这样的朋友你是不是很感动啊。
　　“滚一边去，谁不知道你窥视我的小三轮，我的小三轮可是传说，外表再土再挫都掩盖不住它的光芒，废话少说，我们飙车吧！”叶笑对着孔峰说了一句，然后就驱车冲了出去。
　　“日，抢跑，你已经输了！”
　　孔峰在后面大喊一声，先是将叶笑判输了，这样大家才有机会抢夺第一。
　　就这样，一群少年向着前方出发了，而他们是准备靠这样的交通工具奔向东海城吗？
　　当然，不是了！！
　　他们现在奔向的只是叶笑领地的下一个村子，那是他领地对外公开的地方，和八卦村几乎是一样的图纸，这样的村子在这块领地有七个，他们按照北斗七星的位置排列，而八卦村是在北极星的位置上。
　　也不知道是不是因为排列出这样的阵型，这个地方的灵气开始上升了，村子与村子的聚灵阵好像形成了一种练习，让叶笑的领地灵气越来越浓郁，土地也越来越肥沃，已经开始全面种植大豆，酱油是这里的第一大产业，而其次就是各种豆制品，豆腐只是其中之一。
　　这些村民大部分都是这几届落榜的高中生，他们的前途已经一片茫然，然后就被叶笑招过来，开始了他们人生的一个转折。
　　当然了，大学城的一些学生也来这里了，因为他们听说凌云学府的学生都在这里修炼，而凌云学府的学生现在很出名，他们已经脱掉了废材的帽子，成为一群逆袭成功的潜力少年。
　　因为领地的发展，这里自然也就开通了公交航班，好吧，这主要是雪姨开了后门，这是叶笑用两坛酱油换过来的。
　　当然，这个虽然算是后门有着便利，但事实上就算没有这个便利，叶笑的领地也能凭着发展而让东海城开通到这里的公交航班。
　　叶笑这群少年就是坐这里的悬空船前往东海城，而他们来的时间就是差不多要开船的时间，这是他们计算好的。
　　东海城的姑娘们，我们来了！！

第224章 返场人物
　　海上生明月，天涯共此时！
　　这是望月楼，门前的一副对联，这是武曌女帝时期的宰相张九龄所写的一首名诗，名为望月怀远，大唐的官向来都是文武双全，宰相拿起刀来就可以出去战场砍人，所以他不仅仅在文上面成就这样的千古绝唱，在武上面一样是当时的顶尖高手。
　　大唐这种风气，在地球上尚且如此，在这个世界更是突出，所以大唐官府的实力是不容小觑的，每个官员出来就是一个不容小觑的战斗力。
　　当然，这些事情与这望月楼没有任何的关系，要说有关系的话，那就是这里也会有官宦子弟过来，因为这里是东海城最大的娱乐场所。
　　青楼？
　　你们怎么能这样想呢，叶笑是什么人，他怎么会来青楼这样的地方，这简直就是侮辱叶笑的人格啊。
　　“你们这是在侮辱我的人格？”
　　叶笑看着眼前的人，微微皱眉道。
　　“侮辱你的人格？你当你是谁啊，你值得我来侮辱吗？一个乡下来的小子，也敢来我们望月楼！”望月楼门口一个护院的冷笑着看着叶笑，这眼神之中充满了鄙视。
　　这是什么情况？
　　为什么这个护院会——
　　知道叶笑是乡下来的小子？
　　你会算吗？既然你都会算了，你为什么还要在这里当一个护院呢？真是好奇怪的说啊。
　　还有一件事情，为什么叶笑会在这里呢？
　　这个事情说来话长，简单来说就是叶笑坐公交回到东海城之后，然后就直奔望月楼，由于飙车速度太快，叶笑将其他人都甩在了后面，独自一人来到望月楼，想要进去的时候，遇到了一件事情。
　　这件事情倒不是护院狗眼看人低什么的，这样的事情不可能在这样高级的地方出现，因为人家都懒得用眼睛看你！
　　当然也会有个别的例子，但这样的例子这一次叶笑并没有碰到，他之所以会被护院鄙视和阻挡只是因为一件事情。
　　“徐大少，你放心进去，这个乡下来的小子小的会帮你教训。”护院对着身边的一个大少说道，这大少就是与叶笑有过恩怨的徐大少，现在他正和一群人来这里玩。
　　其实徐大少对于叶笑的印象已经不深了，因为这个事情已经过去了几个月了，加上他隔三差五的要和人冲突，也就忘记了。
　　主要是他觉得叶笑的事情已经解决了，他并不知道当时由于五爷的事件，没人敢去动叶笑，动叶笑就可能会和五爷一样的下场，都选择暂时按兵不动，后来叶笑就去八卦村了，他们也就没有机会再动了。
　　之所以徐大少会想起叶笑，是因为他身边的一位大家比较熟悉的同学，那就是——
　　孟腾飞！
　　等下，孟兄，你不是退场了吗？为什么还来抢救一下？
　　哦，可能是第一季退场了，第二季又复活了，因为他觉得自己的戏份还有，他现在努力将自己的实力提高，现在以及成为东海大学十分有名的一位一年级学生，并且还挤进了东海郡的青云榜实力榜单前三百名之内。
　　你叶笑之前只是在卧龙州的青云榜，并且还只是考核，现在我孟腾飞是东海郡的青云榜，并且还是实力榜单，而不是之前什么都可以计算在内的综合榜单，而你现在除了之前在榜单上蹦跶了一下，现在榜单上连你的影子都看不到，嗯，实力榜单之上。
　　奇怪的是，叶笑竟然连在综合榜单上排位也很低，按理说他有领地，又有绝顶卤味店，又有第八号商行，还有叶家酱油，他的排名应该很高才对，现在的他竟然还排在孔峰之后，这就有点让人想不通了。
　　如果自己研究的话，会发现叶笑很多产业都没有写在上面，也不知道是百骑司故意不写的，还是真的不知道。
　　而孔峰为什么会在叶笑前面，这是因为孔峰名下有一家十分有名的八卦杂志，这上面将他收集到的八卦信息都放在上面，给普通人一种了解高手的信息通道，很多普通人还能代入到所写的高手，有的人会变成粉丝，有的只是为了了解高手的世界，总而言之，这本杂志很多人买。
　　单单销量就已经让孔峰赚到许多钱，更何况还有广告费，他也不得不佩服叶笑这个点子牛逼啊，让自己成为一个有为青年，甚至之后他还与各种榜单合作，专门出各种榜单的高手动态，以及将排行榜的实时动态放入杂志之中，销路十分的火爆。
　　言归正传，现在叶笑被这徐大少与孟腾飞给刁难，这才是目前最重要的事情，应该怎么解决呢？
　　当然是用武力了！
　　在这个时候讲道理已经没用了，那就只能用武力来解决了，尤其对方刚刚还侮辱了他的人格，对方说自己这种乡下小子，没有钱来这里，说自己只能去窑子找那些窑姐。
　　乡下小子这个词自己能接受，但后面的话，就不能接受了，你哪只眼看到我没钱的，说自己只能找窑姐，呵呵，你这不是把这里当窑子了。
　　为了这望月楼的声誉，叶笑决定帮这里的老板教训这个护院，而就在他准备出手的时候，又来了一拨人，竟然又有一个熟人，也是一样退场的人物。
　　今天是怎么了，怎么返场人物一个接一个，是不是导演预算不足，把第一季的龙套重新请过来客串一下，这样也省了打字幕介绍他们。
　　这个返场人物就是——
　　李梦辰！
　　这个时候，李梦辰已经不再那么胖了，恢复了她那美丽的外表，一副骚狐狸的样子，不对，这样好像有些侮辱北冥萤了。
　　而李梦辰这个时候，虽然恢复了美丽，但她这个时候并没有以前那么风光，从她返场的姿态来看，她是依附在她身边的男人一个附属品。
　　没错，很明显，她是一个附属品，因为这个时候她依附的男人正在左拥右抱，她现在就和一个烟花女子没有多少的区别，尤其还是出现在这里，更加像了。
　　还有一点，这个男人是三十五六的样子，比徐大少还要大的大龄青年，只差几年就能划入中年的程度。
　　也因为这样，李梦辰看到叶笑的时候，那个表情有点闪躲，好像不愿意被发现一样，但这个闪躲之意很快就消失了，用怨毒的眼神看了叶笑一眼，然后对自己的男人耳语了几句。
　　“我说护院，望月楼什么时候能让野狗在门口徘徊的，还不赶走！”那“老男人”拍拍李梦辰，然后对着望月楼护院说道。
　　“是，刘公子！”
　　护院立刻应道，心中倒是有些欢喜，出手教训一个人竟然得到刘公子与徐大少的人情，这是多么美好的事情，这个时候，他都有点感谢叶笑了。
　　叶笑对此也很乐意，这样就等于一次解决两个人。
　　“小子，刚刚让你走你不走，现在你是想走都走不了了！”护院冷冷一笑，然后拔刀直接一刀直取叶笑的咽喉，这是想要直接杀了叶笑。
　　杀一个人算了，尤其还是这种乡下小子！
　　这个时候，叶笑没动——
　　那是不可能的！
　　他的断剑已经出现在他的手里，然后刀光剑影闪过。
　　“嗞……”
　　鲜血从咽喉之中喷射而出！
　　现场全部瞪大着眼睛，看着眼前的事实有点久久反应不过来……

第225章 你那个女魔头知道这件事情的话
　　叶笑的断剑上滑落一滴血，血滴入了地面渗入青石之中。
　　喷血的当然是那个护院了，咽喉已经被割断，除非大罗金仙在面前，否则就——
　　当然还有神医、神丹妙药、高手等等，都是有办法救他的！
　　只不过这些办法都不会出现在他的面前，所以，他只能静静地倒在血泊之中，双眼直挺挺地看着叶笑，仿佛不相信叶笑这个乡下小子能这样一招秒杀自己。
　　“怎么可能，你怎么可能将他给杀了，他可是金身期八段。”
　　金身期八段，竟然被叶笑这个乡下小子给杀了，还是一招秒杀，这让附近的人都感到了一种震惊。
　　如果说叶笑的年纪和这个护院差不多的话，那大家不会惊讶，实力本来就是年龄累积上来的，这个护院在同龄人之中不突出，甚至还是很差的，但怎么也比叶笑这个少年强。
　　看叶笑的年纪，应该才十六七岁的样子，这个年纪能到金身期八段的话，那可是不得了的，就是超级天才了，去年的叶孤舟不就是这样。
　　“不可能，你不可能这么厉害！！”李梦辰摇着头，没错，她对叶笑是最了解的（自觉得），在几个月之前，叶笑还是一个废物，是自己的一条舔狗，最重要的是实力没有到达超凡期，所以，不可能这么厉害！
　　“是啊，不出手我都不知道我这么厉害。”叶笑严肃地说道。
　　“你一定是用了什么见不得人的手段，一定是这样。”李梦辰指着叶笑说道。
　　叶笑懒得与李梦辰说话，这不是给李梦辰加戏的机会，现在两句台词已经够她领出场费了，赶紧退场了，等下他可不想看到她。
　　此时的孟腾飞看着那死去的护院，脖子感觉有点凉凉的，他现在是努力提升了自己，也进入了青云榜前三百，但他的实力只有金身期三段而已。
　　不过，这个时候，徐大少与刘公子都不害怕，也不惊讶叶笑能杀金身期八段这件事情，因为他们不考虑这些，这种金身期八段的自己要多少有多少，死一个算什么。
　　但死的是望月楼的护院，又是在望月楼的门前，这个说法就不一样了。
　　“不管你用了什么手段，你竟然敢在望月楼门前撒野，你知不知道望月楼是什么地方！！”徐大少冷冷地看着叶笑，一副你闯大祸了，接下来你将受到可怕地惩罚。
　　“不知道，我怎么会知道望月楼是东海城最高级的青楼，我又不是那种喜欢逛青楼的人，我是一个单纯的少年。”叶笑立刻摇着头说道。
　　“……”
　　少年，你是不是太无耻了一点，你说不知道的话，怎么又知道这里是青楼，还知道这是东海城最高级的青楼呢？
　　“夜宵，发生了什么事情？”
　　在这个时候，后面的少年们都感到了，看着叶笑面前躺着一具尸体，都知道有事情发生了。
　　而这个时候，孔峰也注意到边上的李梦辰，这个大家都熟悉的枫林高中风云人物，此时却已经沦落到了别人的附庸，这让他以及边上的少年都有点唏嘘不已。
　　还好，当初傻乎乎地去舔她的只有叶笑，这个时候孔峰很想要采访一下叶笑，看到昔日的女神如今成为这样，心中有何感想？
　　放心，这个访问我是不会放在八卦杂志里，我只会做成我们八卦村的内部文件，大家可以互相传阅。
　　不过这个时候都要放在一边，还是先搞清楚状况，怎么自己这些人才慢了一步，就好像有什么大事发生了。
　　“这个人想要杀我，然后，他死了。”叶笑回答了孔峰的问题，这个回答让孔峰一愣，心中想要给叶笑写个大大的服字，你这句话感觉很有气势啊。
　　“他是魔教的人吗？”孔峰问道，他知道叶笑与魔教的凌仙衣有恩怨，除此之外叶笑好像并没有得罪过谁，哦，边上这几个不算。
　　而这个时候，听到魔教这两字，围观的人都开始惊了，眼前的这个人竟然和魔教有关，要离他远一点。
　　“不是，他只是这里的护院，但他刚刚听了徐大少的话，还有这位的话之后，就想要杀了。”叶笑说道。
　　“哇哦，他们想要杀你？他们在找死吗？要是被你那个女魔头知道这件事情的话，那他们的下场会是什么？”孔峰这个时候说道，看向边上的徐大少与刘公子，一副你们要死了的样子。
　　这让人有点感觉一头雾水，什么女魔头？下场会是什么？
　　“谁知道她会做什么，可能会杀了他们，但这个事情可不关我的事情，她想要杀谁，谁也挡不住。”叶笑耸耸肩说道。
　　好吧，现在我更不知道了，有没有同学知道的，能不能发个弹幕解释一下。
　　“我觉得很有可能，我要是你们的话，现在赶紧跪下来道歉，说明自己没有杀叶笑的心，不然的话，你们的小命可能不保，我可不是开玩笑的哦。”孔峰看向了徐大少与刘公子，好心地提醒道。
　　孔峰是一个善良的人，不想要看到这几个人就是因为这样的小事被人给杀了！
　　“呵呵，我徐家立会给一个乡下来的小子下跪，你这是在羞辱我？呵呵，你知道你做的后果是什么吗？”徐大少冷笑着，挥挥手，身边闪出一道人影，冲向了孔峰。
　　而这个时候，孔峰是立刻拔刀，一刀劈向那道人影，那刀法之快让人意想不到，这虽然比不过叶笑秒杀金身期八段那么夸张，但孔峰的实力却是实打实的展现在大家面前，让人知道，他竟然已经达到了金身期三段，和小侯爷孟腾飞是差不多的。
　　这让梦腾飞都惊呆了，没想到孔峰的实力竟然与自己差不多，自己的骄傲是不是一种自大了？
　　不过，孔峰就算达到了金身期三段，也无法敌过那道人影，因为那道人影的实力很明显比那护院还要高。
　　孔峰这一刀在砍出来的时候完全是一种本能，并不是真的以为自己能砍中对方，但他知道自己要做一些什么，如果什么都没做的话，那真的是一点希望都没有，这是他与妖兽战斗领悟出来的经验。
　　而这个时候，神奇的事情出现了，孔峰这一刀竟然砍中了那道人影，又是鲜血狂飙的画面。
　　这是怎么回事？

第226章 我要逼迫自己一下
　　“疯子，你又用那招了啊。”叶笑看着孔峰，一副惊讶地样子。
　　孔峰一事不解，什么我用那一招，不过他在0.0001秒的时间内就反应过来，淡淡地说道：“没办法，是他逼我的。”
　　这是叶笑给他面子，将这个事情算在他的头上，好像他有着秘密杀招一样，事实上，他当然没有了，他知道这是叶笑的缘故，叶笑肯定用了什么办法，让这个袭击的人身形停顿，然后才能被他斩杀于刀下。
　　不过这件事情他需要承认下来，因为这可以让他有一种神秘感，可以装逼，最重要的是，他能替叶笑掩饰。
　　没错，既然叶笑不想要承认是他的功劳，那就由我来，这种装逼的事情，我只能苦逼的接受了。
　　“不愧是孔宣后人！”叶笑举起大拇指。
　　“没错，孔宣后人就是牛！”
　　“疯子要请客哦。”
　　“……”
　　后面的少年们也都纷纷配合，顺便也开始要孔峰请客，大家好像都没有太在意徐大少这个主人还在这里，他的人被杀之后，会不会报复？
　　当然会了！
　　所以，孔峰决定，一定要让魔教的女魔头知道有人要杀叶笑，将这里的事情告诉魔教的人，通知女魔头，到时候就解决了。
　　没错，这个徐大少注定是一个死人了，如果他不跪下来求饶的话，就算他的二弟与爷爷都救不了他，就算让他们都突破了又如何，那女魔头可是魔教大长老的女儿，再让你们突破一个等级都不够大长老一掌。
　　在这样的情况下，孔峰当然很淡定了，而叶笑更加不用说了，一群人就在众人惊讶之下，进去了。
　　他竟然还敢进去？
　　周围的人都愣住了，都搞不懂叶笑是哪来的勇气，在门口杀了人家的护院，竟然还进去，这不是让人家不痛快吗？这个时候，你就算有势力有背景也好，也应该暂时避一下风头。
　　至于孔峰的话，没人在乎了，因为他只是杀了徐大少的手下，也没有打徐大少，更没有与望月楼有冲突。
　　而这个时候，由于发生了这样的事情，护院当然不能让叶笑几人进去了，就算他们已经进入大堂了，也要将他们拦下来，将他们给包围。
　　对此，叶笑只是静静地看着，并没有说话，就是站在一边看着，这不是他想要装什么，是因为这件事情他不需要说话，有孔峰在呢。
　　没错，这样需要动嘴皮子的事情当然是交给孔峰，并且这个事情也是孔峰定下来的，当然是他来解决了。
　　“叫你们的管事出来。”孔峰也很简单，直接说道，和这些护院有什么好说的，他们说来说去还不是“你们走，这里不欢迎你！”。
　　哦，不对，这个时候他们死了一个人，要换一下，应该说：“你们将要为你们的所作所为，付出代价！”
　　没错，这句话他们已经说了！
　　“就算要付出代价，也让你们的管事出来，看看我们要付出什么代价，让你们来决定的话，你们的管事可能就不开心了，你们说是吧。”孔峰微笑着说道。
　　护院们想想也是，不过这个时候，他们也没有去叫人，因为这个时候闹得这么大，管事的已经出来了。
　　管事的在了解了事情之后，就看向了叶笑，问道：“不知道公子是哪家的少爷，为什么要将我们的护院杀死？”
　　先问问背景，如果没有背景的话，那就只有三个字——打死他！
　　不管是不是叶笑的错，都是一样的结果，没有背景的话，还敢在我们望月楼撒野，肯定要打死。
　　如果有背景的话，那就要看情况了，如果背景不够硬的话，也能打死，如果背景够硬的话，那就看对错了，如果叶笑错了，就找叶笑家族要赔偿。
　　“他……”
　　徐大少这个时候想要告诉管事的，但却被叶笑给抢先了。
　　“等下，我自己的事情，我自己来说！我没有背景，只是一个乡下来的小子！”
　　叶笑的话让管事的呆了一下，没有背景也敢来撒野，是不是在骗我，有些公子就是充满恶趣味，就是喜欢扮猪吃老虎。
　　而这个时候，徐大少点点头，告诉他这是真的。
　　“来人，打死他！”
　　管事立刻是下令打死叶笑了。
　　“慢着！”
　　孔峰发话。
　　“怎么，有遗言？”
　　“你好像很牛逼啊，你确定你能为这个事情负责？”孔峰看向管事，一脸的不屑。
　　“你是？”管事看向孔峰，虽然叶笑说自己没有背景，但不代表孔峰没有背景，作为一个常年在这些权贵之中游走的人，能不得罪就不想要得罪。
　　“我叫孔峰，我能让全城的人明天就知道这里的事情，你如果觉得自己没错，那你可以继续做，如果错了，那可不要怪到时候被你家主人推出来背锅。”孔峰看着管事地说道。
　　孔峰的话让管事的瞬间沉默，他倒是不怕被传出去，但如果人人皆知的话，那就另外两说了，这会影响到望月楼的声誉，那就是自己承受不起的。
　　“疯子，和他们说什么啊，打就是了，我要逼迫自己一下，不然都不知道自己这么能打。”叶笑好像很暴力啊，想要动手解决了，不然的话，他只需要随便拿出点东西来，就能让眼前的管事带人跪下认错。
　　“你疯了啊，这里的护院有十来个，看起来都是金身期高段位的，你一个人能打十个吗？”孔峰没好气地说道，他也不知道叶笑的实力是多少，只知道叶笑应该很强了，因为在归云庄中的几个人都很强。
　　这是所有八卦村村民公认的事情，叶笑作为归云庄的主人，肯定更强了，就算舍己为人，也不会让自己差很多。
　　还有一点，孔峰经常会受到叶笑的照顾，给他送点汤水，叫他过来吃饭，现在实力已经是同学中最强的，以前他只是在普通的范围。
　　对此，孔峰很是感动，都说要以身相许了，叶笑直接把他踢了出去，说这些算是以前欠他的，不用在意。
　　当初叶笑的前身，借了孔峰不少的钱财，虽然不是那个前身不是自己，但能顺便还一下的话，那是何乐而不为呢？
　　再说了，既然自己重生在这个世界，老天肯定会将这些事情都算在自己的头上，要将这些事情都还清了，不然天道是很微妙的，可能会卡着你的运道，这就没有必要了。
　　“我可以很负责地告诉你，我可以一个打十个！！”叶笑点点头，看着这些护院，身子就像一杆枪一样笔直。
　　这是想要装逼吗？
　　作为兄弟，我是——
　　不会满足你的！！

第227章 千万别对我动杀意
　　“你们知不知道他是谁？他是浮云村的村长！”
　　啊？啥玩意？
　　“浮云村村长不知道啊，那知不知道他和不良司的叶孤舟是好兄弟。”
　　“……”
　　“啊，叶孤舟不知道？那知不知道我们东海城的城主，城主的女儿和他也是好朋友！”
　　“……”
　　孔峰将叶笑的关系户说出来，让管事瑟瑟发抖，很想要扑上去咬死叶笑，你有这些亲友，为什么还说自己没有背景？
　　当然了，这是他们的背景，并不是自己的，难道非要暴露出自己是未来的太子吗？这不合适吧，会吓坏人家的？
　　“这个，能不能告诉我发生了什么事情？”管事是立刻软化，他当然知道叶孤舟是谁，也知道城主女儿代表什么，就算他不肯定这件事情是不是真的，但也不能再把叶笑当一个普通的乡下小子。
　　所以，他会问清楚情况，然后看看到底谁对谁错，或者说，自己这边的错占多少比例，如果自己这边错的不是很多，那将还是对方的错！
　　没错，在自己犯的错不是很大的时候，他们是不会承认自己错了，最多也就是小事化了。
　　在他的眼里，叶孤舟与城主的女儿，那只是代表某个势力的公子小姐，而叶笑又只是他们的朋友，作为望月楼的话，他是不用害怕什么。
　　因为望月楼可不仅仅是东海城的一个势力，望月楼是大唐帝国到处都有的一个势力，就算是千明月，也不会轻易得罪望月楼。
　　但这里毕竟是千明月的地盘，所以，作为望月楼的人，一样也是要给千明月面子。
　　面子这个东西，就是大家互相给的，这样才能维持秩序，一但有人打破了这个规律，那就可能会引发战争。
　　哦，可以秒杀对方的，那就不用给面子。
　　没错，当然不用了，这根本不在考虑范围之内，给面子的才在这个范围。
　　现在的情况就是这样，这个时候正常的时候，应该是叶笑将这个事情经过说一遍，让对方知道错了的时候。
　　而这个时候，叶笑觉得自己说这些的话，是不是有点太麻烦了。
　　“走了，换个地方。”
　　叶笑转身离去。
　　“……”
　　这个变化让人有点措手不及，无论是孔峰等人，还是其他人，都有点不明白了，你这个时候突然走了是什么意思，是知道自己错了吗？
　　如果是的话，你就不应该走进来，既然走进来的话，刚刚又说了这么多话，为什么现在又要走呢？
　　他们要是知道叶笑是突然懒得去解释这个，他们又会有何感想。
　　“夜宵，怎么了？”
　　“叶笑，我们这就走了？”
　　“是啊，叶笑，我们这样走了，是不是好像有点怕了的感觉。”
　　“嗯嗯！”
　　孔峰等人追上来小声问道。
　　叶笑这个时候点点头：“是怕了，我算过了，我最起码要说二十多句话，才能说清楚这个事情，如果对方要是不相信的话，我怕还要继续说，不知道要说多少时间，太烦了，我肚子都饿了，不想浪费时间了。”
　　“……”
　　这就是你不想说的理由啊，原来是肚子饿了，那你随便吃一点血肠啊、炸猪皮啊、粽子、包子、大饼、油条、肉干……
　　算了，不说了，反正就是你身上带着的，说完你身上带着的东西，真是太累了！
　　这理由是不是太牵强了，你一定还有别的原因，哦，也不一定，你可能真的只是因为吃的，也可能是看到这家望月楼的酒菜不够好吧。
　　“换一家就换一家吧，本来还想要在这里打球的。”孔峰说道，他们来这里的原因之一就是打球，而这个打球说的是打马球。
　　青楼就是一个娱乐圈，娱乐圈当然要有各种才艺，这中间也包括体育竞技，而马球是大唐的国球，任何地方都盛行的，不过在青楼之中能有场地打马球也算是少见的。
　　这一次他们来这里就是为了马球，这里正在举行一次马球比赛，谁获得第一就能对望月楼花魁一亲芳泽。
　　望月楼的花魁，那就是相当于地球上的明星，最起码也是省级的一线明星，所以，这个对很多人来说都有着无法抗拒的吸引力，而孔峰就是因为这个而报名的。
　　顺便说一下，报名费要一千钱，进入望月楼等待又需要消费，还能刺激一些喜欢马球的人过来观看，这生意简直不要太好了，尤其是第一的选项简直不用成本，第二第三反而还需要一点成本，奖励一个玉如意，第三奖励一种稀有的法宝材料。
　　但这些成本和收入相比，那简直是小巫见大巫，单单报名费就已经赚到了。
　　对于孔峰来说，自己要亏一千了，不过也无所谓，反正他从广告费上面赚来了，因为这个马球比赛就是找他推广的。
　　“想走？”
　　管事的这个时候却没有让叶笑如愿，下令围住了叶笑。
　　叶笑看到这个情况，只能无奈地叹口气，说道：“刚刚那个护院，他在两位客人的教唆之下，将我这个客人赶走了，并还对我下杀手，所以，我杀了他！”
　　这个时候，叶笑也知道自己说这个事情了，而他知道，对方肯定不会就这样相信，会问自己很多问题，这就是他说最起码要二十句以上的原因。
　　果然，对方又追问了一些细节，叶笑为了节约时间，回答了这些问题，二十句已经过去了，对方也找人确认过，觉得叶笑所说的属实之后，决定——
　　“不管他有什么错也好，你也不应该杀他，这是我们的事情，你在我们望月楼门口杀人，你自己说说，你需要付出什么代价？”
　　没错，就算是属实也好，占着自己望月楼的地位与实力，他当然还是觉得这件事情需要问罪叶笑，而不是自己代护院谢罪。
　　这就是强者为尊的世界，我们会讲道理，但这个道理是需要建立在实力的基础之上。
　　“给你一句忠告，你千万别对我动杀意，不然，你今天就会死。”叶笑这个时候一副好心地提醒管事。
　　是的，是好心，是发自内心的！
　　但这个时候，他的好心只会被当成驴肝肺，那管事不放在心上，只是觉得叶笑这是在戏弄自己，脸上出现了愤怒。
　　“呵呵，我倒是要试试，对你动杀意会怎么样，老天是不是要用雷劈死我，因为我得罪了你！”管事冷嘲热讽地说道。
　　对面的大叔，你可不要将“flag”立得这么清楚啊。

第228章 你们跟我们走一趟吧！
　　“试试你就试试啊，兄弟们先撤，我殿后！”
　　叶笑挥挥手，先让自己的一群同学撤离，自己的话，那就很简单了，加上对方的目标也是自己，肯定不会管其他人。
　　如果他们管的话，那自己就开始做些事情，他们就会把注意力放在自己的身上。
　　果然，成功脱离！（此处省略数万字……）
　　叶笑与同学们在大街上跑着，气喘吁吁的样子，很有以前在学生时代做的一些疯狂事情，这让他有些怀念，不过很快就将这个怀念抛开，因为不需要怀念，因为他此刻还拥有。
　　“甩掉他们了，也真是的，不就是反杀了他们一个护院，这种事情很平常，就算是官府来了，也不是我们的错。”
　　“就是就是！”
　　“叶笑，你为什么要走？我们解释清楚不就可以，望月楼虽然强势，但一个护院而已，还是他有错在先，我们没事啊。”
　　少年们开始讨论，看向了叶笑，觉得这个事情有点不正常，叶笑好像并不是简单的想要吃东西，也不是烦了，马上就要进入望月楼了，什么烦都可以去掉。
　　叶笑看着同学们，说道：“那里今晚会是一个是非之地，那边我闻到了危险的气息。”
　　“危险的气息？”少年们看着叶笑，不禁怀疑这不会是你的感觉吧，因为你的感觉，我们就要放弃望月楼里的姑娘，你说吧，怎么赔偿！
　　“夜宵说有危险的话，那肯定是有危险。”孔峰这个时候说道，他相信叶笑不会在这上面开玩笑。
　　“算了，望月楼去不了，我们去别的地方玩。”一位同学也不在乎地说道。
　　“可是，除了望月楼之外，还有地方又有美女，又有马球场吗？”另一位同学说道。
　　“没有，但我们可以先去打马球，然后再去找美女，反正这两件事情也不能同时做。”
　　“说的也是！”
　　“先去哪里？”
　　“当然先去打马球了，让你们见识一下校队的实力。”
　　“什么校队，你是校队里的替补好不好！我们又不是不知道……”
　　“……”
　　就这样，众人前往最近的马球场，然后就开始畅快淋漓的马球运动，一群人分成了两组，一边三个，一边四个。
　　马球这项运动很随意，对抗双方的人数可以自己看着办，大唐曾经只派了四个人和外国十人队伍打过，并且还赢了。
　　而马球的规则也很简单，先进三球的人获胜，当然，这是原先，而现在为了防止节奏太快，是先进七个球获胜，如果遇到双方都是一样的球，都是六个球的话，那——
　　还是先进七个球获胜！
　　因为高手过招，一招半式就是关键，凭什么还要给对手机会。
　　至于打法的规则，也很简单，不能离开马背，不能使用远程控物的技能，因为马球杖用的是不能传导内力的木材，并且控制角度也很有难度，这是故意提高难度的，毕竟现在的修炼者太可怕了，不提高难度的话，在远处就能打进洞。
　　除了在马球杆上面制造难度之外，球门也变小了，打进去要变难了，而防守变容易了。
　　而马球除了击球的技能，最重要的还是马术，要让马就和自己的双腿一样，运用自如，不然你连球都无法近身，更何况是击球。
　　为什么不用妖兽？现在还骑马？
　　这个现代也不骑马了，为什么还有马术表演赛马比赛呢？
　　这就是一项运动，一项竞技，而这种竞技的话，最重要是公平性，要是别人骑着一条龙过来打马球，你的马都跪下了，还玩个球啊。
　　打马球看的不是你的武功高低，而是你打马球的技巧，所以，叶笑打这个的时候，不如其中的一个同学，那个同学是打马球的高手，有点职业与业余之间的区别。
　　不过，这个就是为了打球而已，就好像玩一场游戏，输赢并不重要，友谊在第一的。
　　打完几场之后，叶笑等少年就在一边休息，喝喝茶，吃茶点……
　　“呼呼，话说，我们只是打个马球的话，为什么要来这里打，在八卦村不好吗？”有人提出了一个问题。
　　“……”
　　这个问题很不错啊，为什么我没有想到呢？
　　“因为没有马球场！”
　　“没有马球场啊，那我们可以建立一个啊。”
　　“……”
　　这个问题也不错啊，为什么我没有想到呢？
　　“我们还可以让其他人一起参加，搞个比赛，谁赢了就当大爷，谁输了就洗厕所！”
　　“我们的厕所都有机关人清洗，不需要！”
　　“……”
　　这个问题……
　　……
　　“我们来这里肯定不是为了打马球啊，走，现在去天香楼，天香楼和望月楼都是差不多的，在大唐各个地方都有分店，而且我也喜欢天香楼的贵妃。”这个时候有同学说话了。
　　“天香楼里还有贵妃？贵妃醉鸡吗？”叶笑愣了一下。
　　“当然不是了，贵妃是天香楼一个花魁，没人知道她的本名是什么，贵妃是外号，大部分青楼女子的名字都是代号，在家的时候都不会叫这样的名字。”
　　“走吧，我们去天香楼！”
　　于是，少年们启程了，准备去天香楼过一夜，今晚他们都打算不回家了，别误会了，天香楼过一夜不是宿娼！
　　叶笑还是一个未成年，他们只是住在天香楼而已，天香楼也提供普通的客房，就好像现在的酒店一样，提供客房，另外的服务请致电客房服务。
　　事实上大多数来青楼的人，也不是为了解决欲望问题，主要是过来享受精神层面的东西，来这里的也不仅仅是男人，女人也有。
　　而原本青楼并没有提供普通住宿，只有姑娘留人才能在里面，而后来发现，住宿的生意也是一个大头，与其让别人赚，还不如给自己。
　　于是，青楼也就开始有了客栈的业务，但这个价格肯定是比普通的客栈高出许多，但叶笑等人也不差钱，自然选择了留宿在天香楼。
　　但是，就在他们准备去天香楼的时候，突然出现一群人，将他们团团围住，领头之人走了出来，对着叶笑等人说道——
　　“望月楼发生了杀人命案，你们跟我们走一趟吧！”

第229章 看来是你的女魔头出手了
　　望月楼，东海城最有名的青楼。
　　虽然现在是深夜，但这个时候也是平时最热闹的时候，只是此时的望月楼却冷冷清清的，因为在大厅之中，摆放着一排的尸体，并围着一群人。
　　这群人不仅仅有官府的不良人，也有望月楼自己的调查人员，同时还有所有有嫌疑的人，包括现在过来的叶笑等英俊帅气的少年。
　　孔峰在看到这些尸体的时候，就立刻对叶笑传音，将声音压缩成直线，小声传入别人耳中的传音，而这个传音也不是说没有被别人听到的风险，但基本上就算是高出自己许多的高手，也需要时刻注意到才能听到。
　　简单来说，想要听到传音是很难的！
　　“夜宵，看来是你的女魔头出手了，没想到她竟然下手这么快，她是不是一直派人在你的身边盯着啊。”
　　孔峰有这样的想法很正常，因为这些尸体之中，有刚刚得罪过叶笑的人，包括徐大少、刘公子、李梦辰、孟腾飞、那个管事都在尸体之中，这可真是大手笔啊，一下子就将这些人都杀了。
　　导演，这戏怎么这样啊，孟腾飞和李梦辰以后怎么返场啊，你给他们一个机会，让他们以后看着自己成为太子再死不迟啊，别把人家这么早就给弄死啊。
　　“应该是顺便的，没看到还有其他人，这些人应该才是原来的目标，其他人只是倒霉，撞在了枪口上。”叶笑用密回孔峰。
　　此时，在一排尸体之中，徐大少李梦辰等人是与叶笑有点恩怨，但另外却还有五具尸体，和叶笑是一点关系都没有，但似乎身份上来说，都是十分重要的人物，比起徐大少要重要许多，甚至可以说，徐大少他们都完全不够格与他们摆放在一起。
　　没错，这个时候，就是将他们分开放的！
　　其实这个时候，已经有人推算出来，下面的人只是顺便被解决的，而重要的是上面的人，但下面的人却是很关键的，因为他们可以让人知道是谁动手的。
　　“是你们害死我儿子？我要你们的命！”
　　当叶笑等人过来的，马上就有一个中年人出来说话，并且还十分激动，就好像死了儿子一样，不对，他是真的死了儿子！
　　这个人不是别人，就是徐大少的父亲——
　　孙叔！
　　别怀疑这血缘关系，孙叔姓徐，名留孙，徐留孙，人称孙叔。
　　孙叔二话不说就出手，是怕别人抢先了，也怕有人会保护叶笑，所以，干脆早点解决他。
　　但他的实力好像并不是特别强，也就是金身期六段，所以，他上来的话，肯定不是他一个人，而是一群人上去压制住叶笑，然后他一刀将叶笑的喉咙割断。
　　“有我们不良人在，谁敢动用私刑！”
　　不良人作为大唐官府组成，严格按照大唐的法律进行做事，他们要是不在的话还好，在的话，那必定要维护大唐的法律，至少在这种级别之下，没有人敢和不良司为敌，就算不良司来的只是几个普通的不良人，但他们代表的是不良人。
　　论组织论势力，除非是站在帝国权力上层的人，否则没有人敢与不良司起冲突，至少在这种事情上不能。
　　不过一般情况下，不良人应该不会这么快出来，会让人教训一下叶笑，让人出口气，但这一次他们却没有这样做，因为他们知道叶笑与叶孤舟的关系。
　　所以，刚刚这一路过来，他们对叶笑也是客客气气的，并没有任何言语上的不敬，动手更是不可能的。
　　“你们刚刚说他是凶手，我们刚刚已经查过了，他们在案发的时候，一直都在马球场打马球，马球场的人可以作证。”不良人队长说道。
　　“他们可以叫别人。”徐留孙指着叶笑说道。
　　不良人队长摇摇头，说道：“随意猜测的话就不要说了，除非有证据，否则请不要浪费大家的时间。”
　　“刚刚他说过，如果谁对他起杀心的话，就会杀了谁。”徐留孙指着叶笑说道。
　　“这句话我并没有说过，我说的是，不要对我起杀心，你会死的，对，你也一样，所以，我还是劝你，别这样做，你会死的。”叶笑看着徐留孙说道，你这样做也很危险啊。
　　“我就是要杀了你，看看我怎么死！”徐留孙怒吼着。
　　“徐老爷，你还是收回这句话吧，你这样很危险的。”孔峰这个时候说道，“刚刚有个大叔说这句话的时候，已经躺在那里了。”
　　孔峰指着那个管事，希望徐留孙别步这个管事的后尘，当然，如果徐留孙执意如此的话，那他当然无所谓了。
　　估计这个时候女魔头都还没有离开，今晚就会有行动。
　　“妈的，气死我了，两个乳臭未干的小子，竟然敢这样羞辱我！这一次不是私刑，是我们的私人恩怨，这个你们还要阻止吗？我们大唐的法律，如果我被羞辱，就可以将人杀掉！”徐留孙的暴脾气控制不住了，看着不良人队长质问道。
　　他口中的法律还真的有，大唐帝国的法律也是很彪悍的，作为修炼者如果被羞辱了，那也是很严重的问题，杀了羞辱自己的人是被允许的。
　　这样的法律是不是太重了，只是羞辱一下，就要人的命？
　　没错，就是这样，但你如果觉得重的话，那为什么要羞辱别人呢？
　　不过想要适用这个法律的话，那肯定是有着条件的，首先，你需要证据，让这条法律能用得上。
　　其次，一定要当场就要做，不能在羞辱过后一段时间，甚至离开之后后悔了也不行。
　　这样的法律在古代就有，古代捉奸在床的话，可以当场打死，注意，当场，如果过了时间，那打死人那就是凶手，需要受到制裁。
　　“可以，但必须要你自己来！”不良人队长说道。
　　这也是这条法律的一个条件，一定要本人动手，不能借其他人之手，也不能借用其他的手段，只能武力解决，用以洗刷侮辱。
　　从这一点可以看出来，这其实是偏向于强者的法律，弱者根本就干不过羞辱自己的人，而强者的话，谁敢羞辱。
　　“……”徐留孙不说话了，他知道叶笑的实力，据说能秒杀金身期八段。
　　“徐老爷，其实他的话并不是羞辱你，你等下听他把话说完，你就知道该怎么做了。”不良人队长说道。
　　这句话的意思就是说，你等下就会跪下来说自己不敢了，不敢杀叶笑了！

第230章 一群怂逼
　　“叶公子，不知道你对这件事情有什么看法？”不良人队长看着叶笑，想要听听叶笑的说法。
　　虽然他知道叶笑不是凶手，但这个凶手肯定与叶笑有关，所以让叶笑来说是最合适的。
　　而这个时候，其他人也是觉得这个事情是和叶笑有关的，只是他们想要听听叶笑是怎么狡辩的。
　　嗯，狡辩，他们觉得叶笑肯定会将这个事情推脱掉，而就算是有不良人的袒护，也改变不了他们认定叶笑就是和凶手有关的事实，就算叶笑和这件事情无关，但这并不重要，这个世界很多人喜欢牵连他人。
　　“所有死者在死的时候带着微笑，这种杀人的手法我相信你们都已经猜到了是谁，这就是魔教的手段，而他们都是死在凌仙衣这个女魔头的手下。”叶笑直接说出来答案。
　　也不需要绕弯子，这种事情还是让他们早点知道好一点，并且，他也没有必要为凌仙衣隐瞒，最重要的是，凌仙衣也不需要他隐瞒，她这是摆明告诉所有人，这个事情就是她做的。
　　是啊，如果她想要隐瞒的话，那就不会用这么标志性的杀人方式，并且也不会将李梦辰这些返场的龙套一并杀死，这不是摆明了说这事情与叶笑有关，而与叶笑有关的，又是这种杀人方式的话，不就是她这个女魔头。
　　“果然没错，这个事情果然与魔教有关。”不良人队长点着头说道，他其实早就已经猜到了，但这个事情还是要确认一下，多一个人也好，不要到时候自己一个人背锅，这就是当差之后的一些习惯。
　　而他也知道魔教为什么会来这里杀人，因为那五个人都是与魔教对立的势力，最近还联合起来，与魔教在一些地方有所争斗，被魔教刺杀属于情理之中。
　　其实不要说他们和魔教有所争斗，就算没有，可能只是说个话，只是说魔教的一些小事，也可能会刺激到魔教一些行事乖张的人，就会有杀生之祸。
　　这就好像现在的凌仙衣一样，凌仙衣杀徐大少等人，不就是因为这些人想要杀叶笑，尤其是其中那个管事，也就是“一时冲动”有想要杀叶笑的想法，就被她给杀了，她就是一个杀人不眨眼的女魔头啊。
　　而他们不知道凌仙衣之所以保护叶笑，并不是因为她喜欢叶笑，不是因为她与叶笑有什么交情，只是因为她自己将叶笑杀死而已，她只是防止别人抢了自己的活，所以才将其他人都杀了。
　　这女魔头，简直太可怕了！
　　所以，这个时候，竟然还有人说想要杀叶笑，简直就是在茅坑里点灯。
　　“徐老爷，我在这里提醒你一下，凌仙衣是魔教大长老之女，她也不知道为什么，会将所有想要杀叶公子的人全部杀死，这就是令郎为什么会死的原因，你要是觉得是因为叶公子的原因造成的，你可以派人杀叶公子，但我还是要说一下，最好不要招惹魔教的人，尤其还是凌仙衣这样喜怒无常的女魔头。”不良人队长看着徐留孙劝说道，是啊，一定要劝一下，不要让人家白白去送死，更不能让叶笑陷入危险，因为叶笑陷入危险的话，叶孤舟会发怒的，会连累他的。
　　“……”
　　徐留孙这个时候脸色十分难看，额头都渗出了豆大的汗珠，此时他的心中是恐惧的，由于恐惧，他都不知道自己该说一些什么了。
　　没办法，就算他徐家在东海城是一个大家族，就算他们家的老爷子可能要突破神通期，就算他们家的二少是一个超级天才，成就可能在老爷子之上，但这些在魔教面前，那都是不堪一击的，而凌仙衣更是魔教大长老之女，可以轻松的将徐家给抹杀。
　　他这个时候，突然很想要起来喊一声，我们正义之士应该铲除魔教，怎么能让魔教这样的存在威胁我们这个江湖，正派的人快去围攻魔教啊，将魔教铲除啊。
　　不过，在这之前，自己要先猥琐发育，不要去招惹魔教，尤其不能招惹凌仙衣这种级别的魔教成员。
　　所以——
　　“叶公子，刚刚都是一场误会，原来这是魔教所为，那肯定没有你的事情。”徐留孙对着叶笑躬身说道。
　　这老不要脸的，果然是人老了，脸皮越来越厚了！
　　边上的几乎所有人都在这个时候冒出这样的想法，他们都认识徐留孙，知道徐留孙在东海城的影响力，而这样影响力巨大的人，也要低头，这也让人不得不承认魔教的可怕，估计能和魔教硬刚的人只有那些大人物。
　　所以，徐留孙的下跪虽然引起大家内心的鄙视，但也就是那种幸灾乐祸的类型，如果发生在自己身上，他们也是一样会这样做。
　　此时，其他本来要兴师问罪的人，也都退下来了，这个时候，他们还敢与叶笑说什么呢？
　　这些人就是这样，他们不会怕你一个正义之士，跟他们说正义说道理是没用的，跟他们耍狠也没用，但他们遇到魔教这样的存在，他们就不敢说话了。
　　切，一群怂逼，一个个听到凌仙衣就怕了，你们应该像我一样，指着她的鼻子我都敢骂她是女魔头。
　　（凌仙衣：哦，女魔头不是对我的美誉吗？）
　　总而言之，本人就是不怕凌仙衣，有本事让她来杀我啊！
　　（凌仙衣：我本来就要杀你！）
　　“对于令郎的死，我深表悲哀，怪我，没有劝他别对我动杀心，因为那个时候，我还不知道凌仙衣已经来了，请节哀！”叶笑对着徐留孙一脸沉痛地说道，仿佛这件事情与他有点关系。
　　混蛋，这件事就是和你有关！
　　徐留孙心中怒吼，心中那个怒火啊，忍不住对叶笑发出一种杀意，当然，这杀意他很快就收回了，仿佛没有一样。
　　但，现场不少人还是捕捉到这个杀意了！
　　“快跑！”
　　此时，叶笑突然喊道。
　　快跑？
　　快跑什么？
　　在场的人都不懂了，徐留孙也不懂，但徐留孙很快就明白了，他的脸上露出了一丝诡异的微笑。
　　而此时的叶笑也已经转身跑了，就是他刚刚喊快跑的时候，而那速度之快让人咂舌。

第231章 你不能说他太监
　　在众人还搞不清状况的时候，一道人影从徐留孙的后面窜出来，那速度比叶笑还要快，就如一道闪电的影子，如果不是实力高强之辈都看不到这道影子。
　　然后，叶笑与这道影子就消失在望月楼之中，很正常，毕竟望月楼是建筑，刚刚又在门口，谁都能很快消失，由于视线受阻，在大厅之内的人自然看不到跑出去的两人了。
　　而在大家在想这道人影是谁？要不要追？叶笑为什么要跑？同时他提醒的是谁快跑？
　　这些问题大家都在想着的时候，突然，徐留孙倒下了，带着诡异的微笑，这个时候，不良人队长好像已经明白了发生了什么事情。
　　“老爷，老爷……”
　　徐留孙边上的人叫唤着，但徐留孙已经没有再发出声音了，此时，大家已经明白了，大厅之中的尸体又多了一具。
　　此时，众人明白一件事情，原来凌仙衣一直没有离开，这不得不佩服她的大胆，不过这也说明一件事情，那就是她是有恃无恐。
　　听说这位凌仙衣已经进入灵尊期了，前途是无可限量，但问题是就算是灵尊期也好，在东海城也不是无敌的，甚至有着一堆灵尊期以上的，如果是校长那个级别的话，简直就是轻松拿下。
　　那为什么凌仙衣还这样有恃无恐？
　　这当然是因为她有魔教做后台，并且她还有一个可以在大唐帝国都横行无忌的娘，在东海城这个“小地方”，还真的没人会无缘无故去招惹她，除非是受到她的威胁，否则就算是遇到她，也知道能杀了她，还是不会去动她。
　　这倒也不是仅仅害怕，魔教的小辈你老一辈的人出来动手，那信不信魔教会将正派的小辈全杀光。
　　所以，这个时候双方要保持克制，不要做出大家默认规则之外的事情，很多时候有些不成文的规矩是要遵守的，不然江湖天天就是血雨腥风，这一点当然也是经过许多次教训才得出的一种平衡。
　　简单来说，凌仙衣只有和凌仙衣差不多的小辈才能动，除非凌仙衣自己找死，去招惹强大的对手。
　　而这个小辈也就是叶孤舟这样的合适了，这其实也是凌仙衣会暗杀叶孤舟的原因，怕到时候叶孤舟会对自己构成危险，还是早早地将这个威胁抹杀了。
　　小辈之间互相杀戮这一点不会被禁止，至少不会引起双方的大规模战争，最多也就是亲友报仇而已，没错，亲友肯定会报仇的，这个也没有办法不允许，因为没有人会遵守这个规矩。
　　总而言之，大家就算知道凌仙衣就在眼前，也不敢怎么样，更何况凌仙衣已经走了，他们更是不会去追了。
　　而这个时候，大家也知道了一件事情，那就是千万不要惹叶笑……
　　是啊，刚刚那徐留孙就是这样说说而已，就被凌仙衣给杀了，以后一定不能当着叶笑的面说——
　　我杀了你！
　　这个很多时候可能只是表达一种愤怒，但传到凌仙衣耳中那就不一定觉得你这是一时冲动的愤怒之言，只会觉得你可能真的有这个想法，然后就把你给杀了，这样的话，你冤不冤呢？
　　答案是肯定的，冤啊，比窦娥还冤啊！
　　此时此刻，谁也没有去想叶笑与凌仙衣的关系是什么，这没有任何的意义，就算他们知道凌仙衣要杀叶笑也不奇怪，这种莫名其妙的理由，不就是魔教这些魔头经常会做的事情。
　　快点散播出去，别让自己的小辈招惹了叶笑！
　　于是，今天过后，叶笑也不知道为什么，自己竟然成为人人尊重的对象，没有人敢和自己发脾气了，至少在东海城是如此。
　　当然，这只是说知道的人，不知道的人还有很多。
　　不过这个是以后的事情，叶笑现在所要面临的问题可比这个严重很多，他正和努力地甩掉凌仙衣，虽然说这个努力可能是白费的，但万一可以呢？
　　好吧，最后他在跑了十三条街道之后，被凌仙衣给抓到了！
　　“你跑啊。”
　　凌仙衣在抓到叶笑的时候，还说了这么一句话，这种骄傲的表现，真是有点幼稚的感觉。
　　“不跑了，跑不过你！早知道这样的话，刚刚就不跑了。”叶笑气喘吁吁地说道，仿佛很累，而实际上——
　　真的很累！
　　其实这个时候，凌仙衣也有点累，为此她也感到十分的惊讶，因为之前她抓叶笑可是轻轻松松的，现在却累了，这还是自己晋级之后的情况，这说明什么？
　　这说明叶笑也在提升，并且提升要比自己更快！
　　“你现在是什么境界？”凌仙衣直接问道。
　　“境界啊，这个不能说，你是敌人，我怎么可能会将这个境界告诉你。”叶笑摇着头说道。
　　“哼，不说我也知道，你现在应该已经是金身期的巅峰，应该还没有进入灵尊期，没想到以你的天赋，竟然也有希望踏入灵尊期。”凌仙衣说道，“还是说，我的资料有错吗？”
　　“肯定是错了，我可是一个天才，到时候你就知道了，我将成为食物链顶端的男人！”叶笑自信地说道。
　　没错，这就是他的愿望，这个食物链顶端并没有其他的意思，就是纯粹字面上的意思！！
　　他这个时候肯定，凌仙衣是不会就这样杀了自己，她应该还是执着怎么骗过自己，然后暗杀了自己，刚刚她在望月楼就是做这样的事情，她就是想要在人群之中杀了叶笑。
　　结果，她被叶笑发现，她输了！
　　这是她自己的想法，叶笑才没有陪她玩这个游戏，这个游戏对他来说，自己输了就要死，而赢了也就是活着，没有一点点好处，而她却一点事情都没有，直接立于不败之地。
　　这听起来就感觉很不公平，他怎么会做这种游戏，但没有办法，谁让他现在被人捏着说话！
　　“说吧，为什么解除好友。”凌仙衣看着叶笑，仿佛一个不满意的话，之前的游戏我就不玩了，直接把你给弄死。
　　“这个事情不怪我啊，是叶兄他把你拉黑的，说你是女魔头，不要和你说话。”叶笑很无辜地说道。
　　这个说话，当然把叶孤舟卖了，因为对方自己惹不起，但叶孤舟没事，所以，用来背锅最合适。
　　不对，这个事情本来就是叶孤舟做的。
　　“叶孤舟，这个不男不女的死太监，等着瞧。”凌仙衣散发出一种浓烈的杀气。
　　“女魔头，虽然叶兄是不男不女，但你不能说他太监！”叶笑看不下去为叶孤舟正名。
　　“怎么，你维护他？”凌仙衣看着叶笑，露出一副好奇的样子。
　　叶笑这个时候点点头，说道：“当然，他是我兄弟！”
　　“我呢？”凌仙衣继续看着叶笑，期待叶笑口中能说出让自己喜欢的话，比如说仇人啊、主仆啊、对手啊都是可以的。
　　“这不明摆着，我们没有关系！！”
　　这个说话当然不能说敌对了，这不是刺激别人，就应该说我们只是狭路相逢的路人，我靠边，你先走吧！
　　“……”
　　凌仙衣看着叶笑露出微笑，这笑容之中充满了杀意。

第232章 我不会做不下毒的菜！
　　“把你的传音器给我。”凌仙衣对着叶笑伸出了手，这个话都没有让叶笑有选择的余地。
　　“这个没必要吧。”叶笑看着凌仙衣，虽然不知道她现在的脸是什么表情，但应该是带有杀意的。
　　为什么不知道她的表情？
　　这还用问，凌仙衣现在是穿公子装的女子，长得偏中性，这个打扮很有气质，但这张脸肯定不是她原来的脸，虽然叶笑也没有见过她原来的脸是什么样子的。
　　“你觉得加我回来没必要？你不想要掌握我的事情了吗？”凌仙衣问道，语气貌似很平静，无所谓的样子，好像那种你说不要就不要了，我也不强求。
　　“想啊，我再加你就是了，但也不用我的传音器给你，这是私人物品，有很多秘密的。”叶笑微笑着，他会愚蠢地认为凌仙衣无所谓吗？
　　如果说凌仙衣无所谓的话，那肯定不会说起这个事情，所以，她肯定不是表面上的无所谓，不要被她的表面给骗了，女人就是这样，无论是什么样的女人都是这样。
　　还有一点，这个女人本来就没有露出自己的真面目，那就更加会骗人了。
　　但是加好友归加好友，传音器怎么能给她，万一她在上面看到一些不该看到的东西，我又不能杀人灭口，会很难受的。
　　“拿来吧，我自己加好了！”凌仙衣轻轻地说道。
　　“好吧！”
　　叶笑最终还是给了凌仙衣，这是没有办法的，他不想因为这个事情而失去小命，之前的那些人就是一个很好的例子，别以为这个凌仙衣是自己这边的，她可是随时都出手将自己给杀死的女魔头啊。
　　凌仙衣拿过叶笑的传音器，然后给自己添加了好友，然后顺便删了叶孤舟的，然后还加了自己的另外一个小号，将其改成叶孤舟，这动作那个叫做熟练啊，几乎是一气呵成，叶笑是一点都没有注意到。
　　这个谁能想到凌仙衣会有这样的操作，等叶笑发现的时候，都已经是以后很久的事情了。
　　“叶笑，你没事吧？人在哪里？我们都在找你。”
　　而就在这个时候，孔峰传音过来了。
　　凌仙衣将传音器扔回给叶笑，叶笑一手轻松而潇洒的接住，然后熟练的点开孔峰，跟孔峰传音：“我没事，等下我就去天香楼找你们。”
　　“啊，你还要去天香楼啊，你的女魔头让你去吗？”孔峰问道，这个时候根据他的猜测，叶笑肯定是和凌仙衣在一起的，而凌仙衣会简单的放叶笑离开吗？
　　这个话他也是言者无心，但这个话听起来就好像叶笑与凌仙衣关系不一般。
　　“我和她的事情很容易解决的，她为什么不让我去啊，我只是她的仇人，不是情人。”叶笑直接回道，声音很低很低。
　　这个是一种礼貌，他不想要传音太大声打扰了别人，至于防止偷听这件事情，其实无所谓了，反正对面的女魔头一定听得到。
　　而他也不介意这个话被女魔头听到，反正自己这个态度是不想要让对方听到，也就是说，对方就算是听到了那也是她偷听的，她不能因为这个话而说自己。
　　“说的也是啊，那你快点来。”孔峰说道。
　　叶笑看向了凌仙衣，说道：“凌姑娘，我有事要先走了，以后我们传音联系。”
　　正常来说，凌仙衣肯定会放他离去的，因为这一次凌仙衣又暴露了，不会杀他了，好友也加上了，那就没有什么事情了。
　　“等下，我肚子饿了，一起去吃点消夜。”凌仙衣说道。
　　“我们一起吃消夜合适吗？”叶笑有些尴尬地问道，我要去天香楼啊，和你去什么消夜，要是天香楼没消夜就算了，可是天香楼有啊，那你给我一个和你去的理由。
　　“你忘记了吗？中秋的时候，我们一起吃过月饼。”凌仙衣说道。
　　“这个……”
　　叶笑一时语塞，从这个方面来说，叶笑好像与凌仙衣真的是一起吃过东西的，不，不仅仅如此，应该说——
　　“那一次的月饼是你做的，我吃过，我那一次在画舫之上，给你做了红烧肉，你吃了，看来我们的关系很密切啊。”凌仙衣笑着说道。
　　“……”
　　叶笑刚刚想到的就是这个，不过他对此却有说法：“你的红烧肉那是下了毒的，要不是我百毒不侵，早就被你毒死了，竟然在美食之中下毒，这是不可原谅的，要不是我打不过你，我真想要抽你。”
　　叶笑很生气，作为吃货，他觉得凌仙衣这种行为是不可原谅的，所以，他对凌仙衣一直有一种批判。
　　“毒药也是一种调味品，用的好可以提高美味，对于那些能吃毒药的人，这何尝，你还不是吃了，并且帮你杀了一个人。”凌仙衣笑着说道。
　　“……”
　　叶笑看着凌仙衣，突然发觉这个凌仙衣不简单啊，她竟然对厨艺有这么深的领悟，怪不得她做菜那么好吃。
　　“要不，你再做一次红烧肉给我吃，加毒药和不加毒药的，都做一次，我看到底是加毒药的好吃，还是不加的好吃。”叶笑有些想念那个红烧肉，说实话，这样水平的厨艺，除了自己，他也就觉得凌仙衣的最好吃了。
　　“不好意思，你觉得我会做普通的菜吗？”凌仙衣这个时候有些高傲地说道。
　　“什么意思？”叶笑愣了一下。
　　“我不会做不下毒的菜！”凌仙衣直接回道，她这样的女魔头，除了要杀人之外，也不会下厨，所以，她下厨肯定是加毒药的。
　　“……”
　　叶笑沉默，不愧是女魔头啊。
　　而这个时候，他当然不会管其他的事情，只想着一件事情：“没事，有毒的也可以，我想要吃，上次你加的是什么毒药，那感觉很带劲，能刺激我的实力。”
　　是啊，毒药对他来说可是补药，一般毒药的药力甚至都会比补药强大，因为毒药会让人死，而补药也就是让人身体好一点，不能治病，不能起死回生，但毒药能让人直接死，从效果上来说，那肯定是毒药强大。
　　并且，有些毒药就是因为药效太强，身体承受不了，才会成为毒药！
　　“走吧，去你家！”
　　深更半夜的，你一个女孩子说要去男孩子的家里，你是不是……
　　好吧，肯定没有什么事情，这只是在叶笑家有全套的厨房工具而已，绝对不会有什么不该发生的事情发生的。

第233章 剧毒红烧肉
　　剧毒红烧肉（上品）：选用上等五花肉烹饪而成，味道浓郁，肥而不腻，因加入五种剧毒抵抗力差的人请不要随便尝试，备注：修炼饕餮心经者，可直接食用，可增加气血增强体魄，同时获得毒攻能力半个小时。
　　看着凌仙衣做好的红烧肉，叶笑有些发愣。
　　“怎么，不敢吃了吗？”凌仙衣淡淡地问道，还说自己百毒不侵，这一次我加重了毒药，并且还用了我们魔教的五种剧毒，这毒是无人能解，她自己都不敢碰。
　　烹饪这个菜的时候，她还吃了解毒药增加抗毒性，同时还戴着面具，简直是一副生化防护的样子。
　　“不是，我只是想到你刚刚的样子，好有意思。”叶笑笑了笑，然后夹起一块红烧肉，吃了下去。
　　这个时候，叶笑双眼一瞪——
　　本书完？
　　不不不，当然不是了，都说了修炼饕餮心经的人可以食用，不过因为加入全新的“调料”，这味道让叶笑觉得很是意外，这红烧肉十分暴力的让他的味蕾爆发了，全身上下的细胞都开始舒畅起来。
　　这或许并不简单的是味觉上的刺激，也可能是毒药的刺激，但这已经不重要了，料理的调料有些也不是味道，就好像辛辣，辛本意就是痛苦，这是一种对人体进行痛觉刺激的调料，它其实并不算是味道。
　　简单来说，这毒药就是麻辣的升级版！
　　这个时候叶笑明白了，为什么要修炼饕餮心经，为什么要百毒不侵，因为有些东西就是需要这样的体质才能吃，才能感觉到这种“味道”。
　　“好吃，真好吃！”
　　叶笑一边称赞着，一边吃着剧毒红烧肉，这让一边的凌仙衣有些发愣，竟然真的吃了，并且还吃这么多，看来他这个体质用毒是不可能杀死的，之前自己还想要试试用别的毒，现在正好不用了。
　　这五种剧毒加起来，就算是神通期的强者都不一定顶得住啊，叶笑却好像没事人一样，还吃得这么开心。
　　当然开心了，这种“口味”的红烧肉从来没有吃过啊，就算只是上品，还没有到极品，第一次吃的时候，新鲜感能让这个上品变成极品。
　　凌仙衣这个时候除了震惊叶笑的体质之外，倒是觉得这样也不错，叶笑以后还是可以自己来暗杀，暗杀比这样好玩多，还有，他说自己做的菜好吃，这也是一种不错的称赞。
　　“真的这么好吃吗？”凌仙衣问道。
　　“真的，不信你试试。”叶笑点点头，然后架起一块红烧肉就想要给凌仙衣。
　　凌仙衣挡住了红烧肉，她都不想要让这剧毒之物靠近自己，闻闻味道她觉得自己都会中毒，看着叶笑冷冷问道：“我试试？你想要毒杀我吗？”
　　自己做出来的东西自己还不了解，吃完绝对会死的，没看到自己已经坐得远远的了。
　　“真是可惜了，这种美味的感觉，你是享受不到了。”叶笑对着凌仙衣说道。
　　“不需要，我可以吃你做的，你做的比我好吃。”凌仙衣说道，这不是谦虚，叶笑的食物比她做的好，只是她的食物之中有特殊的“辛香料”而已，这是因为风味而美味的东西。
　　而在这个时候，桌子上摆满了各种美食，在凌仙衣做菜的时候，叶笑也在做菜，他可不相信凌仙衣能做出够他吃的消夜，肯定要靠自己来补充。
　　“你已经很不错了，你又不是这个专业的，以业余的水平来说，你已经比专业的强出太多了。”叶笑也不吝啬自己的赞美，虽然凌仙衣并不喜欢这个赞美。
　　是的，凌仙衣也就是点点头，一点没有将这个放在心上，只想要叶笑试试下一道菜，那也是自己做的菜，没有处理毒素的河豚兽！
　　河豚的毒在什么部位，这个叶笑是知道的，毒素主要分布于卵巢和肝脏，其次是肾脏、血液、眼睛、鳃和皮肤，肌肉与精巢是无毒的，并且如果死了的话，不久就会毒素入侵到肌肉，所以，河豚兽一定要当场杀了吃，不如就只能通过特殊办法将其带回来，包括昏迷、冰冻等。
　　还有一点，河豚的一颗小鱼子就能让几十人丧命，这个毒性可谓是十分恐怖的，绝对能在这个世界排上号的。
　　不过有一点，河豚毒素用的好也是一种药，但这个剂量需要把控得十分精确，普通人来说不可能直接通过吃河豚来做到，因为你怎么吃都是要送命。
　　叶笑还听说河豚毒素还能治疗阳痿，他以前也不知道是不是真的，但现在知道了这个还真的有效果。
　　因为眼前的清蒸河豚上面就有这样的数据，说起这个清蒸河豚，叶笑只想说，你就算不处理也好，你也不用这么明显吧，眼睛和皮都不去，这一看就知道你这河豚兽肯定是有剧毒的，就这个量，估计神通期都要倒下。
　　不过，这个时候，叶笑却直接吃了起来，这嫩滑鲜美的河豚肉果然不愧是让无数人冒死吃的存在。
　　如果换做是以前的话，就算是处理好的河豚，叶笑都不一定敢吃，但现在他是完全放开的去吃，因为他有饕餮宝典，上面显示的信息告诉他自己吃下去并没有什么后遗症，只是并且还有着极大的好处。
　　此时，毒对他来说，是一种美味，并且还是一种大补之物！！
　　并且与之前的剧毒红烧肉相比，这一次附加的毒攻效果好像更持久了，也不知道是不是因为有治疗阳痿的效果，这个持久效果竟然达到了两个小时。
　　不过这个时候，叶笑并没有在意这个效果，只是吃着鲜美的河豚兽，河豚兽虽然不少见，但这种级别的河豚兽可不多见，凌仙衣这个女魔头出手果然不凡，东西都没有差的。
　　“吃个鱼眼睛，明目！”
　　“……”
　　看着叶笑吃得这么欢快，凌仙衣心理很是复杂，自己做的菜有人吃是好事，但这样都毒不死叶笑，这又让她有些纠结。
　　算了，吃点东西舒缓一下心情！
　　凌仙衣吃着叶笑的美食，有一种预感，自己如果继续吃下去，可能会成为美食的俘虏，但这个时候她好像又有点忍不住。
　　算了，继续吃吧，吃完再戒掉这种瘾！

第234章 这是一种感觉！
　　“夜宵，你这个混蛋，你在哪里？”
　　“在家吃消夜，你来吗？”
　　“来你妹，老子在天香楼花天酒地呢，你不来也无所谓，反正不缺你一个，好了，我要找我的诗诗了。”
　　“……”
　　吃到一半的时候，孔峰发来了传音，很明显就是问问叶笑在什么地方，至于叶笑来不来真的无所谓，因为他们玩得很开心，哪里会想到叶笑还在和女魔头吃消夜这件事情。
　　反正也差不多，你这也是有美相伴，并且还能在外面赏月，都差不多了。
　　“今天的月亮很美。”
　　这个时候，女魔头抬头看向星空，那一轮月亮挂在星空之中，她的话变得有点感性了起来，也不知道是不是因为与叶笑在一起吃消夜久了的缘故。
　　“嗯，残月也很美。”
　　叶笑点点头，看着天上的月亮，那是一轮残月，峨眉残月，虽然不是圆月，但一样也很美。
　　“你今天怎么了，怎么还不走？”叶笑又看向了凌仙衣说道，今晚她在这里的时间有点久了，那一天也就是吃个月饼聊了几句，就算当时是因为叶孤舟来让她提前走了，但这个提前也提前不了太久。
　　“都还没有吃完消夜，走什么？”凌仙衣说道。
　　“你不会是无事可做了吧？”叶笑问道。
　　“也的确是无事可做，所以，我在想怎么杀你。”凌仙衣看着叶笑露出一丝微笑，这微笑就如天上的残月一样，很美，但与残月不一样，这个美之中充满了危险。
　　“你想就快点，我等下就回我的领地了，你想要暗杀我是不可能的，那边就我们几个人。”叶笑随口说道。
　　“嗯，我会的，等明天你去码头乘坐悬空船的时候，我会在路上暗杀你。”凌仙衣点着头说道。
　　叶笑吃了一块烤肉，喝了一杯果汁汽水，才说道：“你随意！”
　　他就这么的淡定吗？
　　当然不是了，他此时心中已经想好了计划，明天要伪装出行，并且还会布下诱饵，让凌仙衣去猜测，到时候与她斗智斗勇。
　　而与他一样，凌仙衣也已经想了几种暗杀的方式，一定会让叶笑大吃一惊，甚至会死在自己的暗杀之下。
　　这两个人啊，如果不说的话，谁都不会知道他们两人是这样一层关系，表面上两人看起来挺和谐的，还一起吃消夜，并且还互相给对方烹饪美食。
　　而这个时候，凌仙衣有一个问题需要解决，那就是——
　　“你到底是怎么发现我的，每一次都是如此？”
　　就算是经验丰富的女魔头，也是一样无法确定这是为什么，她倒是猜测了几个答案，但也不敢肯定。
　　“这个，我不告诉你。”叶笑直接回道，然后又是吃了一碗拌面。
　　“……”
　　凌仙衣也知道这个答案了，正常来说，哪有人会将自己的秘密手段告诉别人，尤其这个手段有时候还能提前预知危险，那更是不可能的了。
　　“是不是因为我身上的气味，但我用了好几种香囊掩盖了，你怎么还是能认出我来？”凌仙衣问道。
　　她觉得叶笑应该是闻到了自己的味道，但自己身上明明没有味道，并且自己这一次还加了香囊，为什么还是会被认出来呢？
　　“当然不是气味了，这是一种感觉！”叶笑微笑着说道。
　　“真的吗？”凌仙衣有些疑惑。
　　当然是假的！
　　就是闻到你身上的特殊气味，但这个气味就算是狗鼻子都闻不到，我却能！
　　不过，这个事情我当然不能告诉你了，因为告诉你的话，你不就知道我怎么发现你了，就说是一种感觉，反正你也不能肯定。
　　“真的！”叶笑点着头，很认真地说道。
　　哎，我说谎了，老天爷，请原谅我，我是没有办法的，因为对方是一个女魔头，我不能说真话！
　　作为一向不说假话的叶笑，他对自己说谎这个事情感到无比的愧疚，没错，他就是这样的一个人，请大家好好的宣传！
　　“如果是感觉的话，那不是我做什么都没用了？”凌仙衣微微皱眉，似乎很难接受这个事情。
　　“嗯，所以，你还是不要试了。”叶笑笑着说道。
　　“不，我凌仙衣还没有做不到的事情。”凌仙衣对此很是执着。
　　“你做不到的事情多着呢，你能用气功把月亮轰掉吗？”叶笑随口问道。
　　“这个谁也做不到！”
　　“谁说的，龟仙人就行。”
　　“龟仙人？”
　　“没错，阿拉蕾还能直接拿块石头把月亮直接轰成两半。”
　　“阿拉蕾？怎么没有听说过这样的绝世高手？”
　　……
　　叶笑是越扯越远，都不知道扯到了什么地方了，最终让凌仙衣误会了一件事情，以为叶笑认识一些绝世高手，并且，这些人应该不在这个世界，而是在妖界那边。
　　在这个世界什么时候月亮被轰了啊，肯定没有过的事情，妖界就不一样，听说经常会把日月爆了，然后也不知道为什么，日月还会重生。
　　好吧，这只是听说，谁知道妖界那边是什么情况。
　　在消夜接近尾声的时候，凌仙衣透露出一个信息……
　　“这一次在杀那几个人的时候，好像听到了一件事情，他们好像要在东海城发动一场阴谋。”
　　“阴谋？针对魔教的吗？如果是的话，那应该不算阴谋，只是一个计划。”叶笑说道。
　　“不，不是针对魔教的，这是正派人士内部的争斗，正派就喜欢搞这些内斗。”凌仙衣说道。
　　叶笑不说话，只是静静地看着凌仙衣。
　　“当然，我们魔教也内斗，但我们本来就是这样，一点也没有违背我们魔教的教义，但正派整天说要团结的，而他们的内部斗争比魔教不知道激烈多少倍。”凌仙衣淡淡地说道。
　　“这些阴谋什么的，你为什么要告诉我，和有关系吗？”叶笑问道。
　　“就你？怎么可能有这个资格！”凌仙衣鄙视了一下叶笑，在江湖上，叶笑是一个无名小卒，哪里值得别人商量阴谋来对付他，并且这几个人的身份地位还不低。
　　“那就不要告诉我！”叶笑说道。
　　“不，我要告诉你，这个事情和东海城的城主千明月有关系，你不是和她的女儿很好吗？我可是白白卖给你一个重要消息。”凌仙衣微笑着说道。
　　“你有什么目的？”
　　叶笑才不会相信凌仙衣真的会这么好心，她绝对是有目的的。
　　凌仙衣微微一笑，说道：“引起正派的内斗，那就是我的目的！”
　　“……”

第235章 情况危急！！
　　清晨，叶笑从睡梦之中醒来，温暖的阳光从窗户照射进来，落在被单之上！
　　他怀中的少女还在沉睡，他不由得想起了昨天发生的事情，昨天——
　　他激动地醒了！
　　原来刚刚是在做梦啊，醒来之后，他发现怀里根本没有人，他坐了起来，却发现边上有一个少女正睡在他的边上。
　　这，这——
　　他激动了！
　　然后，又醒了！！
　　原来这是梦中梦啊！
　　下床去洗脸刷牙，然后他看到一个从没有见过的少女正在里面，好像刚刚起来的样子，衣冠不整的像是发生过什么事情。
　　呵呵，不用激动，这还是一场梦，所以，不用在意这个少女，刷牙洗脸，然后吃早餐。
　　等下，不对啊！
　　这个时候不是应该先醒过来吗？
　　没错没错，这个时候应该是先醒过来，不然的话，我不是白刷牙洗脸了，没错，赶快打醒自己。
　　“啪啪！”
　　咦，有点痛啊。
　　“你干嘛打自己脸，这是按摩脸的办法吗？”边上的那个少女发话了，而她一发话，就知道她是谁了，她就是凌仙衣。
　　叶笑不认识凌仙衣吗？
　　当然了，他从来没有见过凌仙衣的真面目，并且这个时候凌仙衣的样子也是他从来没有见过的，不认识很正常。
　　而她之所以衣衫不整，那是因为她刚刚起来。
　　这个时候，叶笑想起来了，昨晚凌仙衣并没有离开，而是在客房住下来了，说是方便明天暗杀他。
　　“我刚刚在怀疑在自己还在做梦。”叶笑说道。
　　“是不是觉得我这张脸很好看，告诉你，我本人比这张脸好看十倍。”凌仙衣微笑着说道。
　　虽然叶笑觉得好看十倍没有意义，因为眼前的少女就已经很漂亮了，自己将来的老婆有这样的容貌就已经足够了，最重要的还是内心。
　　而凌仙衣的内心，叶笑觉得再好看都没用，这个女人就是一个女魔头，她不可能会成为任何人的老婆，也没有人愿意娶她，至少他不愿意。
　　叶笑觉得，凌仙衣应该是和她母亲魔教大长老一样，只能当个单身母亲，魔教许多女魔头都是这样，自己生一个孩子，不知道孩子的父亲是谁，也或许是捡一个孩子过来养大。
　　不要问为什么她们要孩子，这不是她们想要表现母爱，她们大多数是为了找一个继承人而已，魔教的事业是需要新人传承的，自己不能成为魔教的罪人啊。
　　不过这些想法叶笑肯定不会说出来，他只是点点头，说道：“嗯，很好看，我还想要看看比这美十倍的本尊。”
　　“有机会再给你看。”凌仙衣微微一笑，一般说这个的时候，就是告诉你，别想了，做梦去吧。
　　“好！”
　　叶笑也笑了笑，他知道对方是不可能给看的，估计就算是那些魔教中人，看过她真面目的人也很少，一般的设定都是这样，说不定她还有一个人设，说被男人看了真面目之后，要么杀了他，要么就嫁给他。
　　没错没错，一定会有这样的人设，所以，还是不要去招惹她了。
　　“等下，不对啊，你怎么在我这里？客房不是有盥洗室，你来我这里做什么？”叶笑问道。
　　“我想要找个机会杀你，看你睡得挺香的，就放过你一回。”凌仙衣随口说道。
　　“……”
　　叶笑沉默，你这个是不是有点太随意了。
　　不过叶笑可以肯定，凌仙衣刚刚一直没有杀意，不然自己早就已经醒了，但他才不相信凌仙衣是真的因为自己睡得太香，也不可能是因为看到自己睡着了，然后不屑杀睡梦中毫无抵抗力的自己。
　　凌仙衣之前杀叶孤舟的时候，就是趁着叶孤舟醉倒的时候，这说明她是一个毫无感情的冷血杀手，才不会管你是不是手无寸铁，乘人之危这种事情她经常会做。
　　“早餐要一起吃吗？”叶笑问道。
　　“我已经吃过了，你的早餐我给你准备好了，我先走了。”凌仙衣也不知道什么时候已经穿戴整齐，并一副要走的样子。
　　“真的吗？”
　　叶笑很是激动，没想到竟然还能吃到凌仙衣的早餐，不知道早餐是什么，油炸蝎子？毒蛇羹？麻辣蜈蚣？
　　真是期待啊！！
　　这个答案只有叶笑自己去揭晓了，因为凌仙衣已经走了，而叶笑也很快梳洗结束，跑去吃早餐了，虽然不是所想象的那种，但也是五毒俱全，十分不错的剧毒套餐，就是量少了一点。
　　叶笑吃完之后明显觉得不够，而这个时候他也懒得自己做菜，准备在路上找家卖早餐的店吃。
　　该选什么呢？
　　包子店，热气腾腾冒着水汽的蒸屉之中，摆着一个个圆润的大肉包子，还有松软白嫩的白面馒头，油锅里炸油条所发出的滋滋声响，与客人喝着豆浆、豆腐脑的声音，听起来就是一个完美的乐章。
　　看到这个，叶笑就停下来，点了三十个大肉包子，然后喝着豆腐脑，这个搭配虽然普通，但百吃不厌！
　　江南面馆，翻滚的大锅之中，加入一卷卷面条，煮熟之后捞起，放入碗中，加入高汤，放上浇头，一碗面就这样做好了，十分诱人，让人有点控制不住。
　　看到这个，叶笑又停了下来，然后进去将每种浇头都点了一遍！
　　烧饼摊……
　　又又停了下来……
　　肠粉……
　　又又又……
　　煎饼、粽子、糯米粉、包米果、热干面……
　　……
　　这东海城的早餐品种还真的很丰富啊，这让叶笑很是开心，他是一个吃货，并不是一个厨子，比起自己烹饪美食，他更喜欢可以这样买到美食，吃着各种美食，比较自己烹饪实在太麻烦了，根本满足不了自己对美食的欲望啊。
　　并且，一个人的精力是有限的，但吃货的肚子是无限的！！
　　当然，他也不抗拒自己烹饪美食，他就是这么一个吃货，很多吃货都是会自己做点美食，可以满足一下自己动手的乐趣。
　　这个时候，叶笑又找到了一家早餐店，这是一家粢饭棒的店，叶笑一下子买了二十根，拿着其中一根就吃上了，并且一边走走向了自己的三轮车。
　　突然，一道黑影从一旁闪出，一道凌厉的杀意冲向叶笑。
　　差一点都忘记了，还有一个人在一边要刺杀自己啊，刚刚一直在后面跟着自己，是不是忍不住了啊。
　　咦，不对，好像不是凌仙衣！
　　叶笑发现，这道黑影所带来的气息与凌仙衣不一样，并且这黑影的实力也和凌仙衣不一样，竟然要比凌仙衣还要强。
　　现在叶笑只能说四个字——
　　情况危急！！

第236章 你的口水有毒！！
　　黑影如墨水在水中游动的缎带感觉，整个人感觉都是影子一样，就好像电影之中的水墨风格战斗画面，感觉十分的惊艳。
　　只是在这惊艳之下，隐藏着的是那深深的杀意，谁都能感觉到，只要触碰到这个黑色，就会带入死亡的深渊。
　　远处还在找机会的凌仙衣，此时想要冲过去杀了这个黑影，但却显得有点无力，因为着黑影离叶笑太近了，并且这个黑影她好像知道，是杀手排行榜排行很高的一个杀手，以她的实力并不能阻止。
　　甚至可以这样说，如果这黑影杀的是她，目前的她一样都要死在这黑影的手下，毕竟她比别人少修炼了几十年，甚至可能少修炼一百多年，这个时间想要赶上是需要时间的。
　　所以，这个时候，她觉得叶笑应该死定了，心中有些愤怒，我要杀的人，谁都不能杀，谁杀他，我就杀了他。
　　这个黑影她杀定了，这个梁子已经结下来，只是可惜了叶笑……
　　此时，凌仙衣想要直接走，因为叶笑死了，她自然也就没有理由再在这里呆下去了，她会去查清楚这个事情到底是谁让黑影做的，这个人她也是一样会杀死。
　　没错，黑影只是一个杀手，背后肯定有人！
　　叶笑这个时候，此时脑中出现了无数的方案，应对这种危急时刻，就算是遇到像是千明月这样级别的高手，他都是有所准备的，自己可以不无敌，但保命技能一定要多。
　　他选定了一个方案，首先，用肉体硬刚对方的攻击，这个黑影的攻击似乎带有特殊的“魔法”攻击，并不是纯粹的力量，所以，他的肉体还是又机会抗住的，他的体质可非同一般，就算是叶孤舟也不一定能比他的体质强。
　　体质可以看成是一种血量，本来他这个级别的血量只有十万（比喻），而这一次的攻击能打出十五万的伤害，所以，他就死了。
　　但这个时候，他的血量却达到二十万，所以，这一次攻击并不能打死他！
　　不过，血量也只是让他能撑住这一下，如果再来一下的话，那伤害就要溢出十万，他自然死得透透的。
　　虽然感觉上一招两招没有什么区别，但高手过招往往就是一招半式，我顶过这一招，那就可以改变很多事情。
　　并且，叶笑只要顶住这一招的话，他就能进行反击。
　　而叶笑并没有想到，这个攻击似乎并没有造成十五万的伤害，也就是十万不到，因为有五万伤害他免疫了，这黑影带有的附加能量攻击，叶笑能成功避过，这是一种腐蚀攻击，这也是杀手最喜欢的一种附带攻击效果之一。
　　腐蚀是一种见效比较慢的毒攻，没错，这就是一种毒攻，有的毒是一下子见效，有的毒则是需要时间来见效，但见效慢不代表就弱，相反这种方式也是很残忍的，会让人在痛苦之中慢慢死去。
　　杀手这种职业，很容易就会出现一些病态的人，他们觉得一下子杀死对方无法满足自己的成就，他们要慢慢将人杀死，而期间痛苦是必须的，这会让他们感到一种快感，如果说有人过来解毒，最终无果的话，那更会让他们感到一种爽快之意。
　　而用毒攻对于叶笑来说，简直就是放水啊。
　　不过，即便没有毒攻，这一招下来，叶笑也被打个半死了，不过，他庆幸的是自己只是半死，并且再受一次也不会死，但进入加护病房是肯定的。
　　这个毕竟不是游戏，就算残血也能跑，可以吃点加血的回复，他要是再被打一下，肯定直接就躺下来等救了。
　　这种事情他不会允许的，所以，他要趁着这一下解决对方，用他准备好保命绝招，加上今天早上吃的各种食物buff，应该能让对方受伤。
　　而一般来说，这种杀手如果受伤，肯定会逃，不会继续追杀，毕竟杀手要一击必杀，一击不中则远遁千里，绝不能恋战。
　　因为杀手要是杀不死对方的话，那基本上也无法短时间里杀死，而杀手逃离是需要时间的，多留一会就多一分的危险。
　　这个事情或许对叶笑这种低等级的目标并不是很适用，但这黑影杀手一直以来都是高端的杀手，他应该习惯这种杀人方式。
　　加上如果受伤的话，他肯定会更加遵守远遁千里这件事情，所以，叶笑觉得，自己还是很大几率能将对方给逼走。
　　计划好了，那就是具体的操作了，首先，叶笑用自己的身体硬接了这一下，当然，这个硬接肯定是避开了要害，同时也发动了防御法器，给自己减伤。
　　接着，叶笑就在对方有些发愣，没错，对方在发愣，为什么叶笑非但不逃，竟然还主动送过来。
　　就在他发楞的那一瞬间，叶笑突然却拍了自己一掌，没错，叶笑拍的是他自己，并不是这个黑影杀手，这让黑影杀手更是一愣。
　　这是怎么了？
　　此时他都忘记为什么叶笑能承受自己这一下不死。
　　叶笑的一口老血喷向对方，鲜血溅对方一脸，甚至眼睛也被溅到了一点，很快，他就明白了，他此时心中有一句话要说，那就是——
　　你的口水有毒！！
　　没错，他感觉到自己的脸有一种灼烧感，而被溅到的眼睛现在是刺痛刺痛的，很明显，这血是有毒的，并且还是剧毒，因为一般的毒根本伤害不到黑影杀手。
　　而这个时候，叶笑想要说，自己的口水并没有毒，血也是没毒的，但自己的攻击是有毒的，因为自己现在附带毒攻效果，这要感谢凌仙衣的一顿剧毒早餐。
　　此时的叶笑，如果吐口水攻击人的话，也是有毒的，但要他发动攻击，将毒附带在上面。
　　简单来说，他不以进攻为目的的吐口水吐血之类的，都不会有毒，而如果他以进攻为目的，就会为这些附上剧毒，甚至他用手碰一下别人也是一样。
　　如果想要攻击别人，那他用手指碰一下别人，就是千蛛万毒手！
　　黑影杀手也不管这个诡异的事情，直接就是退了，留在这里实在是太危险了，自己这一次能不能全身而退都是问题，这毒不简单啊，现在自己已经感觉到被毒药侵蚀的压力，没想到终日打雁终被雁啄瞎了眼。
　　黑影杀手的离去，让叶笑顿时松了一口气，但身体不能放松，先吃几块高能量的油渣块，恢复气血。
　　而这个时候，远处本来想要走的凌仙衣都呆滞了，她怎么也没想到结果会是这样，叶笑竟然活下来了！！
　　并且方式还有点匪夷所思，喷一口血就能让对方撤退，你的血是什么血，还是说对方是一种怕血的魔物？
　　哦，后者很有可能啊，那东西也很像魔物啊。

第237章 要死就一定死在你手里！
　　“喂，你是狗吗？”
　　凌仙衣出现在叶笑的边上，而这个时候，叶笑正在被众人围观着，因为刚刚发生的事情，而也就是因为看到刚刚发生的事情，所以，大家也不敢靠近，生怕惹火烧身。
　　“什么？”
　　叶笑用眼神表达出自己的意思，因为他这个时候没有时间说话，他在拼命吃东西，都是一些浓缩高热量的食物，比如油渣块、糖油、人参奶茶……
　　这些都是恢复气血的好东西，刚刚那一下掉了十万血，已经让他送掉半条命了，现在肯定要补回来，努力的。
　　还有，吃完这些就要立刻回去，在这里太危险了，谁知道会发生什么事情。
　　真是奇怪了，为什么会有人来刺杀自己，除了凌仙衣这个女魔头之外，还有谁这么挂念我？
　　“我觉得你应该是一条黑狗，不然，你的血怎么还能驱魔诛邪。”凌仙衣这个说话看着叶笑说道。
　　“那不是驱魔诛邪，是我的血有毒，这还要多谢你早上给我煮的早餐，是它们让我有了这样的毒血攻击。”叶笑说道。
　　“这么说，这是我的功劳了，不错不错。”凌仙衣点着头。
　　“我说，你怎么出来了？不是要暗杀我吗？”叶笑问道。
　　“你都这样了，我如果暗杀你的话，总觉得不是那么回事，好像我趁人之危一样。”凌仙衣说道。
　　“你也会介意别人说你趁人之危？这样的事情你没少做吧。”叶笑有些怀疑地看着凌仙衣，对方可是一个魔教女魔头，这种事情她会有心理负担？
　　凌仙衣微微一笑，说道：“那是别人，对你我可是特别优待了，好了，我们是继续在这里说话，还是找个安全的地方？”
　　“当然是找个安全的地方，走。”叶笑向着自己的三轮车走去，刚刚吃了那么多东西，也恢复了一些，准备前往目前最安全的地方。
　　“走去哪里？”凌仙衣问道。
　　“当然是最安全的地方——城主府！”叶笑说道。
　　“城主府最安全吗？”凌仙衣随口问道。
　　“这还用问？千姐姐的娘是城主，也是东海城最强的人，有她在，宵小之辈肯定不会靠近，看在我是她手下村长，以及我和千姐姐的关系，她应该会保护我，然后再送我到我的领地，我就不怕了。”叶笑说道，将自己的计划也说了一遍。
　　按理说叶笑的计划的确是目前最好的，如果直接回去的话，路途太远，中间可以出现的事故多，而这里到城主府很近，在城主府的话，肯定是最安全的，如果城主府都顶不住的话，那就没有什么地方可以去了。
　　“送你去领地我也可以。”凌仙衣说道。
　　“你？”叶笑愣了，你这是在开玩笑吗？
　　你堂堂魔教的女魔头，未来的魔教大长老，你送我回领地，这不是屈才了，不过，你要是真的送，那我也是一样，不想要让你送，因为千江雪的母亲千明月比你厉害！
　　没错，刚刚那个黑影杀手，你看到都要跑了，要是再来一个差不多的，你还是会一样的动作，你是既没有能力保护我，又没有这个心，所以还是算了！
　　“放心，我绝不会让你死在别人手里，你一定要死在我的手里。”凌仙衣很是坚决地说道，这是多么坚决的表情啊，仿佛要付出一切保护杀死叶笑的权力。
　　“……”叶笑有些怪异地看着凌仙衣，没有说话。
　　“怎么了？”凌仙衣看到叶笑这个表情，不由得问道。
　　叶笑看着凌仙衣，认真地说道：“我觉得很感动，想要唱一首歌给你听。”
　　“什么歌？”凌仙衣问道。
　　“要死就一定死在你手里！”叶笑回答道，心中仿佛已经响起了那个旋律。
　　这颗心就稀巴烂，
　　整个世界就整个崩溃，
　　……
　　“这是什么歌？”凌仙衣想了想，想不出有那首歌是符合这个歌名的，而这个歌名她很喜欢，就喜欢这种死啊死的。
　　“想要听吗？”叶笑笑着问道。
　　“嗯。”凌仙衣点点头。
　　“送我到领地再说，现在唱歌很尴尬的。”叶笑说道，这个说话唱歌他实在唱不出来啊，还受伤着呢。
　　“好吧！”凌仙衣点点头，她本来就想要这样做，一定要让叶笑安全才行。
　　“那还等什么，快走啊！”
　　叶笑跨上了三轮车，然后狠狠地吃了几口粢饭棒，这是加上一个内丹酱的，可以快速恢复气血。
　　上车之后，叶笑就开始飙车了，然后突然想起了一件事情。
　　“凌姑娘，要去哪里？”
　　“叫我凌姐姐，你不会厚此薄彼吧。”凌仙衣看着叶笑，这个厚此薄彼的意思很明显，你都叫千江雪为千姐姐了，那我当然也可以了。
　　“不是厚此薄彼，是因为我不想和你有什么瓜葛，你可是一个女魔头，我要是叫你姐姐的话，那正派的人不知道有多少会找我麻烦，所以，还是算了吧。”叶笑说道，还是不愿意叫这个女魔头为姐姐，并且还搬出了如此客观的事实。
　　“我就是开个玩笑，叫姐姐不是便宜你了，你叫我女魔头就行了。”凌仙衣随口说道。
　　“好，这样才好，你是女魔头，我是一个普通的小老百姓。”叶笑说道，这个时候他其实想要说，叫你姐姐的是我亏好不好。
　　我们最好还是划清界限，等你送我到领地，我就会翻脸不认人。
　　好了，出发了，对了，还没有问，你家是不是有悬空船，在什么地方，速度提升大不大，不多说了，拿出你们家族的私货吧，这次在我们面前都山且如此，那我们离开之后，肯定是更多。
　　“你可不是小老百姓，你是一个大人物了，现在人家都已经派这么强的高手来了，对了，还没有问你，你准备这件事情怎么做？”凌仙衣说道。
　　“怎么做，我连人家是谁都不知道，就这样算了，反正也没有受伤。”叶笑有些自认倒霉地说道。
　　“怎么就这样算了，这件事情一定要查清楚了，到底是谁想要杀你，把这些找出来，我一个个教他们做人！”凌仙衣愤怒不平地说道。
　　“……”
　　这到底是你被偷袭，还是我被偷袭啊？

第238章 开车还不稳
　　天空之中，一艘悬空船飞过，速度很快，并且很小，就算是高手也很难在天空之中发现这艘悬空船，更何况普通人。
　　这是一艘特别的悬空船，就好像民用客机与无人机的区别，哦，是那种军用无人机，不是大疆的那种民用无人机。
　　这艘悬空船里面坐着两个人，叶笑与凌仙衣。
　　“你这悬空船真不错啊，真小，像隐形一样。”叶笑对着凌仙衣说道。
　　“嗯，我们这种不能在光明之下的人，都是用这种悬空船，方便携带，速度快还灵活。”凌仙衣点着头，这是魔教与一些行走在黑暗中的职业所用的特殊悬空船，不过能用得起这个的，都是业内顶尖的。
　　凌仙衣本来不能拥有，但谁让她有一个牛逼轰轰的老妈。
　　而这个悬空船有一个小小的毛病——
　　“嗯，好是好，就是太挤了。”
　　叶笑有些抱怨地说道，这个悬空船的空间很小，他现在与凌仙衣差不多就是贴在一起，这还让人怎么吃东西啊。
　　尤其是凌仙衣开车还不稳，经常加速减速的，老是打扰他吃东西，真是太过分了！
　　不，这还不是最过分的，最过分的是，她还撞车了，简直就是传说中的女司机，悬空船都能撞车，撞了一辆大型的悬空船，最可怕的是她还逃逸了。
　　在撞车的那一瞬间，他又是撞在她身上，幸好自己身手敏捷，没有让鸡腿碰到她身上，不然鸡腿就脏了，还有除了鸡腿，奶茶也没有洒了，简直要给自己点个赞。
　　接着，凌仙衣顺利的将悬空船停在了山坡上，嗯，这是离隧道近，不是因为她过头了，然后没有刹住撞上去的。
　　“凌姑娘，下一次，我来驾驶……不对，我想应该没有下次。”叶笑下了悬空船之后说道，此时他突然明白，为什么这悬空船的防御符阵如此强悍，这不是为了怕人偷袭，是因为凌仙衣的驾驶能力问题。
　　“好了，谢谢凌姑娘，我们下次再见！”
　　叶笑挥挥手，送别凌仙衣。
　　“你不请我进去坐坐吗？”凌仙衣却没有离开的意思，跟着跳下来，将悬空船收入自己的乾坤袋之中，准备去叶笑家中拜访。
　　叶笑微微皱眉：“本来请你坐坐肯定是没问题，这一次也是感谢你的帮忙，但你进去实在不合适啊，这里要杀你的人不少，你又不是不知道你自己做过什么事情，不说叶兄了，荀老的几个学生也是你杀的。”
　　凌仙衣并没有对上面的事情进行辩解，因为她确实就是做过，她也没想过这里的人会欢迎自己，也知道有些人想要杀自己，但谁让她是一个女魔头，她的人设就是这样，也没有想过要改邪归正。
　　就算改邪归正了又如何，犯下的错就可以消失吗？
　　去弥补？
　　呵呵，她才不会做这样的事情，所以，她注定还是会将女魔头这条路走下去，不会因为谁而改变。
　　所以，这个时候，凌仙衣自然是无视这个事情，只是问道：“那个叶孤舟和你住在一起吗？”
　　“嗯，不止是他，还有我妈，澹台姐姐、千姐姐。”叶笑回答道。
　　“原来伯母也在，那我一定要过去拜访一下。”凌仙衣露出了略有深意的笑容，也不知道她要干什么。
　　本来叶笑是想要拒绝的，但想想人家今天是帮了忙的，就算她是一个女魔头，也是要回报她，不能因为她是一个坏人，然后她的帮忙就可以无视。
　　“那你不要说自己的身份，你随便说一个假身份，反正这个你在行。”叶笑说道。
　　“也行，我现在叫凌恋雪，是来东海城求学的一个学生，也是来自卧龙州……”凌仙衣开始将自己的身份讲了一遍，这可是真实存在的身份，并且样子也是一样，她很快就进入了角色的状态，连言行举止都变了。
　　如果不是事先知道她是凌仙衣的话，叶笑还真的——
　　一样能知道她的身份！
　　因为她身上有股特殊的味道，让他一闻就能闻出她来，不仅仅是她，其他人叶笑也一样能闻出来。
　　而除了叶笑之外的话，估计没有人能认出她就是凌仙衣这个女魔头，还以为是她所扮演的那个大家闺秀。
　　叶笑将凌仙衣带到归云庄，并没有隐瞒归云庄的意思，因为这些事情如果凌仙衣有心去查的话，一定能查得到，所以，就大方的让她看。
　　“你这庄园倒是很不错，环境优雅，还有这么大的一个湖在前面，让人心旷神怡，很闲要在这里住上一段时间。”凌仙衣有些感慨地说道。
　　“嗯，住在这里的确很好，每天还能打捞一点湖鲜，那个美味之极，等下带你去打渔，吃这里的湖鲜。”叶笑点着头说道，他才不会认为对方想要住在这里，如果她要是住在这里的话，以她的身份那是必死无疑。
　　没错，必死无疑！
　　凌仙衣这种身份是不能长久在明处的，在明处的话，她就没有了优势，可以杀她的人就太多了，就算她有一个牛逼哄哄的老娘，也不一定让所有人都灭了杀她的念头，还是会有人想要杀她，毕竟她的仇人太多了，有些人是抱着必死的决心来的。
　　“哼，我才不要去打渔！”
　　凌仙衣高傲地说道，这种事情她才不会干。
　　然后——
　　湖面上，叶笑登上了渔船，开到十里外的地方，此时此刻，附近区域已经没有什么危险的水族了，加上他的渔船可是有防御符阵的。
　　接着，叶笑就将鱼钩放下，开始钓鱼了，同时也下网了。
　　下网能捞到的都是比较普通的水族，也就是一米长的鲤鱼草鱼什么的小鱼而已，还有就是小虾之类的，这些虽然说没有高级水族那么补，但这些也好吃啊，所以叶笑并不拒绝。
　　重点是钓鱼，钓鱼能钓到的都是大鱼，因为这个鱼钩本来很大，小鱼也吃不进去，再说了，下杆的深度也决定水族的等级，叶笑现在的鱼线已经放到了第三层次的水层之中。
　　“啊，上钩了，一定是大鱼！”
　　凌仙衣幸福地收起鱼线，很快一条巨大的鱼从水面之中一跃而出，冲向了她，这种等级的水族当然是很凶悍的，普通人就算钓上来，也会被水族给杀死。
　　而这个时候，凌仙衣微微一笑，然后一拳轰了过去，血肉横飞……
　　“不要啊，凌姑娘，打晕就行，别打爆了啊！！”
　　叶笑立刻叫道，这个女魔头，对鱼都是这样残忍！
　　还有，你刚刚不是说不来吗？现在怎么玩得这么兴奋？
　　果然伟大的哲学家王境泽曾经说过……

第239章 毒龙之咆哮
　　鱼生，这是一种奇妙的吃法，在我国沿海南方都有这样的吃法，一般都使用海鱼为材料，但在顺德有一道鱼生，用的确实淡水鱼。
　　选材方面都是用超过一斤半的大鱼，将鱼买回来，先放在山泉水饿养“瘦身”几天，消耗体内脂肪，经此做出来的鱼生则肉实甘爽。
　　在技巧上面，首先要放血，要在鱼的血全部放光，不然就会有鱼腥味，其次就是切片，要将鱼切成0.5毫米左右的厚度，薄如蝉翼，晶莹剔透，漂亮至极。
　　做完这些之后，将鱼片冰冻一阵才能爽滑清甜。
　　最后准备配料，蒜片、姜丝、葱丝、洋葱丝、椒丝、豉油、花生碎、芝麻、指天椒、香芋丝、炸粉丝等，叶笑喜欢加入番茄与黄瓜，然后就是香油、酱油、醋，与冻过的鱼生一起搅拌，然后一起吃。
　　鱼生冰凉爽滑的口感，让人有一种在夏天进入空调房间的感觉，那就是一个字，爽！
　　除了吃鱼生之外，其他的也不能浪费，鱼头、鱼尾和鱼骨煲粥，汤色奶白，鲜甜可口；骨腩油炸，酥脆；鱼肠焗蛋，香滑；鱼皮捞起，爽口……
　　一鱼多吃，变化无穷！
　　现在叶笑所用的就是这个办法，大致上都是一样的，因为盘龙湖之中的鱼已经很干净了，并且也不需要瘦身，抓上来就能用。
　　至于技巧方面的话，叶笑完全不是问题，而冰冻的话有法器，并且法器还能顺便杀菌，提高一下生鱼片的口感。
　　而配料上，除了一些常用的，叶笑还有自制的内丹肉酱，这就不用介绍了，这个内丹肉酱一出，天下的肉酱都要俯首称臣。
　　“叶笑，刚刚那个凌恋雪是谁？”叶孤舟随意地问了一句。
　　“是啊是啊，刚刚问这个问题的时候，你们总是转移话题，她是不是有问题？”澹台月华问道。
　　“有吗？”
　　这两个字并不是叶笑所说，而是一边的千江雪，她好像并没有发现这个问题，只觉得那个凌恋雪是一个好人。
　　叶笑刚刚不是说了，是他的一个朋友，你们怎么还问啊。
　　“凌恋雪，我从来没有听过这个人，不过刚刚的那个姑娘好像很不错，她很讨人喜欢。”叶母这个时候说道。
　　是的，刚刚一同进餐的时候，凌仙衣对叶母的态度很好，就好像对自己的亲人一样。
　　现在凌仙衣人呢？
　　当然已经走了，她在这里吃顿饭，与叶母聊了一些话之后，目的就已经达到了，自然要离开了，在这里久了，她也的确觉得有问题，首先她觉得叶笑很有可能会将自己的信息卖出去给别人，让别人来抓自己。
　　没错，虽然叶笑让她来这里，也请她吃饭，但这都是为了报之前帮忙的恩情，但这个恩情报完之后，那剩下的就是报仇了。
　　如果给叶笑机会可以杀凌仙衣的话，凌仙衣相信叶笑绝对会毫不犹豫地下手，叶笑就是这么一个心狠手辣的人，还要用辣手摧花。
　　“自然没听过了，我和凌恋雪并不认识。”叶笑随口说道。
　　“你和凌恋雪不认识？那你怎么还带她来这里？”叶孤舟问道，这个问题也是其他三个女人想要问的，虽然其中一个还没有反应过来，但在反应过来后，她肯定也会问的。
　　“你在说什么，我没有带她过来啊。”叶笑微笑着说道，这个话很明显有点卖关子了，他想要看看他们几人的反应，一定会想不通自己的这句话。
　　果然，大家都是一脸想不通的样子。
　　“好了，不耍你们了，给你们揭晓答案吧，其实来的人并不是凌恋雪本人，是一个冒充凌恋雪的人，她的身份有点特殊，不能被其他人知道，知道的话，一定会打死她。”叶笑笑着说道。
　　原来不是凌恋雪，是一个人乔装易容的，这就很好理解了，等下，刚刚说一定会打死他，难道说……
　　“她是凌仙衣？”叶孤舟立刻问道。
　　不是吧，是那个女魔头，不是说那个女魔头很危险吗？刚刚她看起来好像很正常，这易容术，是不是连自己都骗了？
　　“不愧是叶兄，一下子就猜到了。”叶笑说道。
　　“叶笑，你这样做很危险，你怎么和她走这么近，之前和她传音，现在又把她带回家来。”叶孤舟看着叶笑，觉得叶笑这是与凌仙衣死灰复燃，等下，这个形容词合适吗？
　　算了，不管怎么说，叶笑现在与凌仙衣的关系就让叶孤舟等人怀疑。
　　“这一次是没办法，她说要来看看，拜访一下我妈，我没有办法拒绝啊。”叶笑很无奈地说道，我也很无奈啊，但没有办法。
　　“你为什么没有办法，你直接拒绝她就行了，难道说她逼你？”叶孤舟说到这里的时候，脸色也冷了下来。
　　“她没有逼我，但她刚刚帮了我，要不是她，我现在还不能站在这里。”叶笑说道。
　　“发生了什么事情？”叶孤舟嗅到有事件发生的味道，并且感觉这个事件还不简单。
　　“今天早上朕在享受早膳之时，吃这种粢饭棒之时，突然有一个黑影杀手出来刺杀朕，幸好朕有神功护体，硬抗了他的一招狮子偷桃，然后朕一个神龙摆尾，再接着一个毒龙之咆哮，让刺客中毒逃走，但由于朕伤得有点重，需要人护驾回宫，结果就遇到了凌爱将，她将朕送回到宫中，送到母后的身边。”叶笑一本正经地说道。
　　“……”
　　众人沉默了，久久才反应过来，细品叶笑说的话，他们的脸色也越来越难看了，因为他们已经知道这中间发生了什么事情。
　　“你是说有杀手要杀你，把你打成了重伤，让后是凌仙衣送你回来的？”叶孤舟很快就总结出这么三句话，基本上概括了叶笑所要表达的事情。
　　“嗯。”叶笑点了点头，承认了。
　　“你有没有事情？为什么有人要杀你，这人是谁？”叶孤舟立刻问道，并过去扒拉叶笑的衣服，想要看看叶笑身上有没有受伤。
　　你别过来，你这个变态，没想到你还是对我的肉体念念不忘！！

第240章 美食还是不会拒绝的
　　叶笑在众人面前脱下衣服，露出匀称而带有线条的身体，看起来就像是练过的，身上的肌肉十分明显，也十分好看。
　　而这个时候，他身上有一处黑印，虽然他现在的气血是恢复了，但这种伤痕看起来也不是那么容易消散的，好在不会疼痛，没什么感觉。
　　这他是觉得没什么，但叶母看着却十分难受，而叶孤舟是一脸的愤怒，千江雪是摸着叶笑的那处黑印问道——
　　“你怎么没事啊？”
　　“这伤看起来不一般，你真的没事吗？”叶孤舟问道。
　　“现在是没事，不过之前我被打了半死了，要不是因为我有毒，那个杀手应该已经得手了。”叶笑笑着说道，然后稍微简单地说了一遍当时的情况，并表示自己没事了，大家不用担心。
　　在听完叶笑的描述之后，叶孤舟立刻就露出沉思的表情，皱眉说道：“你怎么会惹上这样的杀手，他出手的对象一般都是大人物，你怎么看都不够格，为什么？”
　　“我也不知道啊，我这个人做人这么低调，也从不得罪人，仇人本来还有几个，现在都被凌仙衣杀了，应该是不会有人杀我，但为什么总是有刁民想要害朕呢？”叶笑也不明白这个事情，这杀手出现的一点理由都没有。
　　叶孤舟虽然觉得叶笑这个话有点太骄傲了，但好像说得也是一个事实，叶笑除了吃上面高调之外，其他的事情都很低调，也从来不得罪人，但你从来不得罪人也挡不住一些人像疯狗一样咬你，一样还是有仇人。
　　不过叶笑现在能想起来的仇人都已经死光了，都被凌仙衣给杀了，除非是有人将这些人的死怪在了他的头上，所以才会请人过来杀他。
　　对此，叶笑等人讨论了一下，觉得徐家和刘家的人还是有可能的，但这个可能性也不是很大，因为现在惹到叶笑，就惹来凌仙衣这个女魔头，目前正在风口浪尖，他们要是动手的话，首先就会被怀疑，好像不会这样做才对。
　　“不管是谁，我一定会帮你查清楚，最近这段时间你还是不要出去了，八卦村也不能让人靠近，隧道的防御符阵都开启。”叶孤舟说道。
　　“其实也没什么用，真的有这个心，可以翻山过来，这山又不是不可逾越的天堑。”叶笑随口说道。
　　“……”
　　还真的是。
　　“不过至少给他们制造了阻碍，还有我会加强这里的防御，就算来人也不怕。”叶笑说道。
　　“就这样办，我回去查一下。”叶孤舟点点头。
　　而这个时候，叶笑却摇摇头，说道：“不用回去了，有什么好查的，查不到不就是在浪费时间，就算查到了，也不一定能解决问题，不如提高实力多杀一点妖兽，提高实力更实际的。”
　　“……”
　　叶孤舟沉默了一下，想想叶笑的话倒是也有几番道理，自身实力提高就是了，一些现在解决不了的问题，随着实力的提高就变得迎刃而解。
　　此时的叶孤舟也是迫切想要提高实力，不然下一次遇到黑影杀手，就可能没有这么幸运了，自己的实力都不够这黑影杀手，而这个黑影杀手之上还有更厉害的杀手。
　　能请得动这样的杀手，肯定还能再请，多少会倾家荡产去请一个杀手。
　　“没错，提高实力！都去修炼吧。”叶母点点头，她内心是很愤怒的，同时也是很自责，要不是自己实力太弱的话，还需要在乎这些杀手吗？
　　嗯，实力太弱了，也就是灵尊期三段而已，弱啊。
　　校长这个时候或许会哭，他现在才灵尊期六段啊，你们这几个人修炼速度也太快了吧，为什么不带我啊。
　　此时的叶孤舟已经很接近校长了，在灵尊期五段了，才过去一个半月的时间而已，就从灵尊期二段提升到五段，这速度太可怕了！！
　　而别看叶母速度看起来好像更快，段位提升得更多，但她得速度不如叶孤舟，因为灵尊期得段位已经不是那么容易提升了。
　　至于千江雪与澹台月华，她们两人也提升到金身期的巅峰，只要有所领悟就能突破灵尊期，并且会厚积薄发，提升到灵尊期二段。
　　这是绝对会的，因为她们吃了许多各种增加体魄增加气血的食物，其中内丹都快要当饭吃了，实力提升自然快了。
　　说起这个优越的条件，这很大部分靠的是千明月，千明月上次帮忙刷了一波怪之后，中间还来过几次，并且还给叶笑等人送上了许多珍贵的食材与药材，这是叶笑说要的，可以增加食物的功效。
　　千明月对于这些并不在乎，叶笑用得着的话，她就给了，毕竟是女婿要的，等下，错了，是女儿的好友要的，顺便她也可以吃到叶笑的美食，虽然她不是很贪嘴，但这种美食她还是不会拒绝的。
　　并且，只是提供这些而已，就能让自己的女儿实力快速的提升，这对她来说何尝不是一件值得高兴的事情，终于小号也练上去了！！
　　因为有千明月这个高手，归云庄的众人就得到了极大的便利，实力开始飙升，当然，这个飙升也是有极限的，估计很快就会慢下来，简单来说，就是他们的等级高了，需求的经验值多了，千明月也带不动了。
　　而千明月觉得他们的实力也够了，作为小辈，他们的实力早就够用了，叶孤舟更是成为佼佼者，叶母也很强，同时叶母虽然是叶笑的母亲，但年纪上来说也不算大，和千明月比起来也算是小辈。
　　是的，修炼者一般都是晚婚晚育的，这样才能给自己孩子一个美好的将来，最重要的是，他们自己修炼都没时间了，哪有时间生孩子啊，嗯，这是说女的。
　　而千明月这样天赋的，她不把自己修炼到瓶颈状态，都不会去考虑生儿育女的事情，她生老大的时候，已经将近七十了，但因为是修炼者，她的身体状况和三十岁的人差不多，就是现在，也是一样差不多。
　　所以在这个世界，年龄越大，年龄就越不是问题，也就只有叶笑这种只有十几岁的少年才会在乎年龄。
　　不过千明月与叶母的关系很好，简直就是亲如一家，简称亲家！

第241章 我感觉我好像又要升了
　　十二月初三是一个好日子，叶笑准备腊肉腊鱼腊鸡腊鸭……
　　腊鸡腊鸭……
　　叶笑看向了小黄鸭，最近好像长了不少，这可能是吃得好的缘故，湖里的鱼虾蟹它是吃了不少，自己都会下水去抓鱼了，毕竟，它是一只小黄鸭啊。
　　而说起来，叶母的小白好像已经长大了不少，有六米长了，现在它已经无法缠着叶母了，只能用头磨蹭着叶母的身体，在叶母身边撒娇。
　　同时，它也能与小黄鸭一样下水捕食，甚至在附近的湖中已经是一霸，因为它的实力也在飙升，这应该是受到叶母的影响，还有它也吃得好。
　　不仅仅是小白，大白也是越来越有百兽之王的气势，在山中可以称得上是大王，而小鹿也是越来越灵性，感觉有点神鹿的意思，就是有一点，小鹿的角一直没有办法长好看，所以叶笑一直在修正它的角，没错，就是在修正而已。
　　但它们的成长不如小白，小白好像很特殊，成长速度很快，并且天生还带寒冰系天赋，让它在水中可以直接将对手冻住，有时候叶笑只需要在湖面上拖冰块就行了。
　　因为小白这一点，叶笑对小白也好了很多，大白为了邀功也去山中捕猎，将咬死的猎物送到叶笑的面前，似乎在说，我也给你捕猎了，你要给我好吃的。
　　小鹿就没有这个烦恼，它不是捕猎系的生物，并且叶笑也不需要它去捕猎，只需要它好好吃东西进补就行了，为了长出一个好看的鹿茸努力，不，是鹿角！
　　就是千江雪的鬼步鸟，现在也长大了，都可以骑了跑了，那羽毛的颜色也十分的漂亮，纯白色的，一只美丽的白鸡。
　　虽然千江雪这白鸡比起其他的灵兽都要弱很多，但最起码它能当坐骑了啊，看看小黄鸭，你们真的是一只鸟下的蛋吗？
　　这个不要说最萌身高差了，简直就是一个大人带着一个三岁孩童的感觉。
　　“小黄鸭，我觉得你妈应该是和隔壁老王做过些什么不可告人的事情，才会将你生下来，你都不知道是什么品种啊。”叶笑看着小黄鸭。
　　“唧唧……”
　　小黄鸭在一边叫道。
　　“你说你不知道，你现在想要成为腊鸭？怪不得你现在都把毛脱了，来，快点自己跳进去成为一只美味的腊鸭。”叶笑微笑着指着一个木桶，这个木桶之中装着已经被宰杀好的鸭子，当然还有酱油八角香叶……
　　这个时候，小黄鸭是光秃秃的，因为它这个时候正好掉毛了，现在的样子一点都不可爱，还是毛茸茸的样子可爱，为什么要长大呢。
　　长大了就算有羽毛也不可爱啊，小黄鸭为什么可爱，就是因为它的形象是一直毛茸茸的小鸭子，而不是长大之后有羽毛的鸭子，那鸭子一点都不可爱啊。
　　很多动物都是如此，小时候才是最可爱的，长大了就不可爱了。
　　说起来，让小黄鸭一直这样下去倒是也不错，至少可爱，但它现在却脱毛了，要长出羽毛了，说好了，羽毛要是不好看得话，就直接把你扔到农场和这些鸭子一起养，到时候命运就会和这些鸭子一样，成为腊鸭。
　　什么，你不想要成为腊鸭？
　　那就烤鸭、卤鸭、烧鸭、啤酒鸭、老鸭煲等，总有一款适合你的！
　　“叶笑，你又在吓唬小黄鸭了啊。”叶孤舟这个时候走了过来，后面拖着一条巨大像是鳄鱼的妖兽。
　　本来这是可以放入乾坤袋的，但叶笑说要新鲜的，能活着的最好活着，这条妖兽现在还活着，只是被禁锢了四肢。
　　与此同时，小黄鸭正在瑟瑟发抖，不是因为着腊月的关系，而是因为它知道叶笑让它做什么，虽然它还不是很有灵性，但它怎么也知道那一桶白花花的鸭子是什么情况。
　　所以，这个时候小黄鸭当然是跑了，跑去找大白了，它和大白的关系是最好的，不知道它长大之后是不是也是白色系的。
　　如果小黄鸭也是白色的话，那这里的灵兽除了小鹿之外，好像都是白色系的，大白虽然不是全白，但也算是白色系。
　　叶笑对此也猜测过，它觉得小黄鸭应该是——
　　黄色的！
　　因为它叫小黄鸭啊，说不定就是一只金黄色，金黄色倒是也不错。
　　“没有吓唬啊，我真的想要这样做。”叶笑随口说道，同时开始对那鳄鱼妖兽动刀子了，那是一副儿童不宜的画面，就不去描述了。
　　而叶孤舟已经习惯了这个画面，只是问叶笑道：“今天你要和千江雪去城主府吗？”
　　“是啊，已经说好了，今天是千伯母的生辰，宴请了一些客人，让我去帮忙做几道菜，东西都已经准备好了，你们都不去吗？”叶笑问道。
　　“不去了，我感觉我好像又要升了。”叶孤舟摇摇头，他现在要努力修炼，不然就会被人追上。
　　不是说叶母，叶母的速度让他都有点自叹不如了，并且因为是叶笑的母亲，也没有觉得有被追过去的危机感，他所在意的是凌仙衣，听说凌仙衣现在马上就要超过他，魔教大长老的资源肯定不少，不会比这里弱。
　　凌仙衣的情况怎么知道的？
　　当然是从江湖上知道的，叶笑现在才不会告诉叶孤舟自己又加回凌仙衣好友了，免得又被叶孤舟给删掉。
　　而叶笑也知道，为什么凌仙衣这个消息是假的，她才离开几天，哪有这么快超过叶孤舟的，她之前之所以这么快走，还不是因为发现叶孤舟比自己强出了一个段位，这让她难以接受。
　　她本来还以为自己要超过叶孤舟一个段位，甚至两个，但没想到反而是自己落后了，早知道这样的话，这一次她都不会来东海城，她本来就是来这里显摆一下实力的。
　　当然，这个事情叶笑是不会告诉叶孤舟的，正好让叶孤舟更加奋发，说不定还能冲击神通期，那到时候，这个湖里的湖鲜还不是想要什么就能要什么。
　　而这个时候，叶笑说了一句比较经典的话——
　　“啊，男的女的？还是和你一样的？”
　　“滚！”

第242章 这虎皮裙和齐天大圣同款的
　　归云庄，腊肉腊鱼等腊货都已经晾晒好，整个归云庄的前院后院都是腊货的海洋，闻着就是一片的腊味，现在这个天气也正好是做腊货的时节。
　　而这一切并不是叶笑做的，当然也不是叶母，而是我们的机关人，这种小事它们当然都可以搞定了。
　　所以，叶笑在将所有东西处理好，放在盆中浸泡，开启烹饪符阵中使得食物入味的符阵，这样才能让这些调料的味道更好的进入食材之中，并且时间还缩短了许多。
　　当然，晾晒也是有符阵的，将风干的效果达到最佳，并且压缩时间。
　　这些符阵都是临时的，用一次之后就会消失，烹饪符阵之中，许多符阵都是一次性的，毕竟是处理食材的，一次就够了，简单来说，这就是“消耗品”。
　　当然，主要是因为这种符阵用的少，或者说没有固定的价值。
　　什么叫没有固定的价值？
　　第一种是这种符阵随手就能制造出来，就好像人挥拳一样的简单，带着一个法器是没有必要的，而第二种就是这种符阵重启的能量消耗巨大，不如直接来一个新得。
　　总而言之，这里的腊货很多很多，这够叶笑吃上几个月了，嗯，这腊货又不是主食，只是其中的一道菜，吃几个月没有什么问题，甚至可以更久，但如果仅仅吃这些的话，那就用不了一个月。
　　不过，一般人哪有天天吃这些腊货，最重要还是只吃腊货，这谁也受不了，就好像叶笑说喜欢吃肉，但也不可能天天只吃肉，没有蔬菜的调剂也是受不了的。
　　而说了这么多，叶笑现在在哪里呢？
　　当然是在城主府了，他与千江雪一起过来的，千江雪这个没良心的，也不知道早点走，非要等叶笑一起，坐着武装到牙齿的悬空船回来。
　　是啊，肯定要武装到牙齿，不然叶笑才不会去，他在东海城被刺杀才不到十天，这个时候如果他一个人出现，肯定又有一些刁民想要刺杀他。
　　哎，朕现在都还不是太子啊，你们现在就来刺杀朕，是不是有点太早了！！
　　而对于叶笑这个要求，千明月自然是点头同意的，她已经知道叶笑这件事情，她也在查这个事情。
　　真是不知死活，竟然在我的地盘上杀我半个儿子，简直找死！
　　就这样，叶笑很有牌面的在一群高手护送下来到城主府，别人看到他的时候都还以为是那家贵公子，不过可以肯定，一定与城主的千金关系匪浅，没看到他们两人正在互相喂对方吃的东西，那样子让人好羡慕啊。
　　是啊，在路上的时候，叶笑拿出烤鱼片、烤虾、炸鱼皮、炸鱼片等零食吃着，千江雪当然要了，于是叶笑就给了，就是凑巧有些零食没有多余的，就直接给千江雪了，如果千江雪双手忙着的话，会让叶笑直接往她嘴里放。
　　叶笑也习惯了给她投食，因为千江雪经常会忙不过来了，偶尔他还是会发发善心的，这个事情并不奇怪，看起来是有点亲密，但他们两人关系已经达到这种程度了，亲密又怎么样呢？
　　不过两人对于这亲密的关系都很纯洁，一个是拿对方当弟弟，一个会厨艺的好弟弟，一个是拿对方当吃友，吃货朋友，作为吃友要互相帮忙，互相分享。
　　当你拥有一大堆好吃的，多到让你想要找个人分享快乐的时候，那千江雪就是一个不错的吃友，叶笑还有一个吃友，只是一个学期都快要过去了，她好像还没有出现，也不知道她是不是睡死在梦中了，如果是的话，请托梦告诉她的父母。
　　哦，为什么不是他？
　　呵呵，我又不是她的谁，不需要她的托梦！
　　来到城主府的时候，很快雪姨就出现了，对着两人就是说道：“小姐，你回来了啊，夫人已经在里面等你了，还有叶笑，赶紧去厨房，你要的材料都已经准备好了，早点做好事情，我给你换套行头。”
　　“
　　头？我这身行头很好啊，看看这大衣用的是纯白银狐的毛皮，这虎皮裙和齐天大圣同款的。”叶笑指着自己身上的衣服，这衣服都是用妖兽的毛皮所制，而这些妖兽毛皮的来源当然是猎杀而来的。
　　猎杀妖兽的一大经济来源就是这些毛皮，功用强与颜值高的都很值钱，如果两者相结合的话，那价值更高。
　　八卦村的经济来源之一就是这些毛皮，叶笑也会将分解好的妖兽毛皮分开处理，大部分都是送到八卦村让孔峰来处理，而小部分则是自己留下来用，比如说用来做衣服。
　　这种女红叶笑当然不会了，这就交给叶母来做，叶母也很乐意为叶笑缝制衣服。
　　“不是说不好，你这种行头在外面还可以，夫人的寿宴你穿这个就不好了，穿点轻便一点的，正式一点的。”雪姨说道。
　　“轻便一点的啊，只要脱了这些皮草就行了，我来这里是烹饪的，当然不会穿这么厚实。”叶笑微笑着说道，然后脱下自己的狐皮大衣，以及齐天大圣同款的虎皮裙，很快一副轻装就出现。
　　这是一套白色轻装便服，虽然很好看，让人觉得他这一身很帅气自然，但问题是这还是不够正式，不，不是不够，是非常不正式。
　　“这不行，等下你过来找我，我已经给你准备好了，你可不要给我们夫人丢人了。”雪姨没好气地说道，你这套服装你自己说说，够不够正式。
　　“我不就是过来做个菜，只要菜好就行了，听你这个话，怎么好像还要让我参加宴席一样。”叶笑说道。
　　“你当然要参加了，夫人没有告诉你吗？不对啊，夫人都已经给你准备位置了，并且还吩咐我给你……哦，我知道了，你一定没听夫人说话，你是不是和小姐在抢东西吃，就像现在！”雪姨提醒道，你们两个可以了。
　　没错，这个时候，千江雪正在抢叶笑手中的食物，这又是最后一根了，叶笑不想要分食，而千江雪又想要吃，自然就只能抢了。
　　呵呵，天真，你都抢了多少遍了，我什么时候会被抢走想要吃的食物？还是在手里的！

第243章 自己只是学会了做菜！
　　“哼！”
　　来到厨房的时候，叶笑就感觉到一股不友好的眼光，然后听到了一声冷哼，对此他只能说——
　　随她吧，随她吧……
　　这个她就是厨房总管，不知道叫什么名字的千江雪表姐，没错就是那一个长着横肉的表姐，她现在还是这里的主厨加总管。
　　表姐对叶笑这个外人抢她的事情这件事，当然是不高兴的，任何都会不高兴，哪怕明知道自己是技不如人，一样还是不高兴，心中有着怨念。
　　表姐的想法是这样的，她觉得这种宴席只要食材好就行了，体现出宴席的奢华才是最重要的，就算你把白菜烹饪得美味无比，远胜鲍参翅肚许多，但还是要拿后者出来，因为后者才能对得起这个场合。
　　还有一点，这个场合的菜就算难吃也无所谓，只要用料高贵，客人也不会又怨言，相反还会为自己吃到了这么高端的食材而沾沾自喜。
　　而如果你拿上一盘好吃无比的白菜，别人吃完之后是会说好吃，但一样会觉得这种场合怎么能上白菜这种低贱的食材。
　　不过，如果你说这白菜是用高汤煮出来的，并且这个高汤是用了各种名贵的食材熬制的，那又会瞬间不一样了，因为这白菜就变成只是一个外在，而内在是那些名贵食材。
　　嗯，人就是这么的奇怪，根据各种场合会说出不同的评价，明明在一个地方可以将一件东西捧上天，但换了一个地方，就会将同样一件东西放在地上践踏。
　　当然了，这个问题就不研究了，总而言之一句话，表姐觉得用好食材的话，自己的厨艺已经够用了，说不定超常发挥还能得到宾客的夸奖，千明月就会奖励她一些什么，结果却被叶笑给抢了这个功劳，她能高兴吗？
　　叶笑就是明白表姐现在的想法，所以他就不想要理会她，自己做自己的事情，拿出一堆烹饪法器，瞬间就震住了表姐。
　　有时候，专业不专业就是看器材的，你拿出一堆专业器材来，就算你是一个菜鸟，别人都会觉得你很专业，而这个时候你只要稍微表现出一些专业的水平，就会让人觉得你更加的专业。
　　当然，叶笑也不需要靠这些专业器材来提高自己，他是需要使用这些专业的器材进行烹饪，如果没有这些的法器，他是无法短时间将这些食材变成成品。
　　表姐在一边看着想要偷师一点，虽然说厨师都是靠经验与技巧，没有特别的秘方，但有时候也是能学到一些的。
　　而这个时候，叶笑就诠释了不怕偷师这个设定，他完全没有避讳表姐的眼光，表姐只能瞪大着眼睛，然后在内心宣布自己连偷师的资格都没有。
　　那些自己能看得懂的步骤，自己会做，但技巧很明显不如，这是用技巧将自己击败！
　　而这不让她觉得悲哀，最为悲哀的是，她还有很大一部分看不懂，是啊，看不懂啊，她根本不知道叶笑是怎么操作烹饪法器的，也不知道叶笑画的是什么符阵，更加不可能知道这些的作用是什么。
　　所以，当叶笑将事情做完之后，表姐在一边已经开始怀疑人生了，自己这三十多年到底是学的是什么，是厨艺吗？不，不是，自己只是学会了做菜！
　　“好了，表姐，接下来麻烦你了，这盅汤是我专门给你做的，可以美容养颜，这当然不是说表姐老或者难看，越美的女人越是要保养，不保养的美女只是一时的。”叶笑微笑着说道。
　　“好，好……”
　　表姐没想到叶笑竟然会这么识相，这让她都有点不好意思了，感觉自己刚刚的那些行为真是没有必要啊，叶笑不过是一个外人而已，并且也不是专业的厨子，不可能抢自己的饭碗。
　　是啊，就算叶笑做得比自己好吃又怎么样，叶笑不肯做啊，还是要靠我们这种幸苦劳作的人。
　　而她这个时候也不得不佩服叶笑的厨艺水平，这种简直可以用四个字来形容，那就是哦——
　　惊为天人！
　　这些菜品就算是大越国的御膳房，都做不出这样的水平，甚至说大唐帝国那些有名望的御厨也就是这样的水平。
　　而对于厨子来说，能成为大唐皇帝身边的御厨就是最高的荣誉，这个就算是这样的时代，也是一样。
　　当然也有一些修炼者的厨艺极好，或者说有些厨艺实力境界极高，但既然实力境界极高的话，那厨艺就是一种生活技能了，连专业都可能不是。
　　因此，除了极少数个例，厨子最高的荣誉就是成为大唐御厨，为大唐最强的人烹饪美食。
　　叶笑现在就是有这样的水平，要是去大唐皇宫的话，那一定能入选御厨，只要打点好关系就行了。
　　只是可惜了……
　　表姐看向这些菜，露出了一种怨毒的表情！！
　　这个时候，叶笑离开厨房之后，想要悄悄溜走，虽然溜走没有人护送，但他觉得留下来可能只是现在安全，将来的话，这个麻烦会更大。
　　是啊，他有一种感觉，现在的城主府就是一个麻烦的地方，是阴谋要发生的地方，就是不知道会什么时候发生而已。
　　之前凌仙衣不是说过，有人要针对千明月来一场阴谋，所以，自己还是远离这个是非之地比较，来给千明月做菜是因为亏欠千明月很多东西，这个只要速度快，可以赶在阴谋之前离开。
　　是的，他觉得这个阴谋应该就会在这场寿宴上开始，这是一般小说的设定，因为这样的阴谋会让人觉得很打脸，会让实施者觉得很爽。
　　当然，这个只是猜测，而叶笑也将这个事情告诉了千明月，千明月那个时候也就是随便点点头，不知道她的具体意思，或许她已经重视了，只是因为在这样的位置太久了，已经喜怒不形于色，而或许她只是纯粹的轻视而已。
　　当然了，无论是哪一种也好，叶笑是将事情说了，之后的事情那就不是他的事情。
　　不管，现在溜走了，就算雪姨说过要他过去，也先溜了再说。
　　“我就知道你会溜。”
　　雪姨出现在了叶笑的面前，微笑着看着叶笑。
　　“……，雪姨，你一直在等着我吗？”
　　“我哪有这个时间，让下人盯着你就行了，一有动静就告诉我。”
　　“……”
　　好吧，一如既往的，自己并没有想象的那样重要！！

第244章 天下美食，无一不吃！
　　“来吧，把衣服脱了！”
　　雪姨将叶笑拖到了一个房间之中，背对着叶笑，在一个满是衣服的架子上寻找着衣服。
　　“全脱吗？”叶笑一副受惊了的样子。
　　“你想得美！”雪姨回头用一双美目瞪了叶笑一眼，将已经选好的衣服用双手举起，对着叶笑看了看，然后满意地点点头。
　　“穿上这个！”
　　不愧是我，竟然能选出这么合适的衣服，让这小子从一个“邋里邋遢”的穷小子摇身一变，变成了一个衣着得体的翩翩公子。
　　当叶笑穿上雪姨选好的衣服之后，雪姨立刻露出了一丝迷离，仿佛遇到了年轻时候的初恋，虽然他们并不像，但都是这么的玉树临风！！
　　这倒不是雪姨自恋，的确，叶笑在穿上这身衣服之后，竟然就好像完全变了一个人似的，果然是人靠衣装！
　　当然，这个人靠衣装是说人本来就已经是帅了，有了更合适的衣服之后，那就更帅了，其实衣服所占的比例并不大，最重要的还是本人帅。
　　此时，叶笑是一身锦绣华服，一看就是十分高档的货色，但却没有给人丝毫炫耀的意思，就好像金与玉的区别，戴着金器的人一看就是很土豪，这金器就是一种炫耀，而戴着玉器的话，虽然也能看出有钱，但却看不出炫耀的意思，只要不刻意显摆。
　　同时，金能很直接地看出价值，玉却不能，只能看出一些大概，这和叶笑现在的情况一样，大家都能看得出他是一个贵公子（外表），但到底有多贵就不知道了。
　　说起玉的话，好像雪姨这个时候还去找来了玉器配饰。
　　“来，戴上这些试试看。”
　　纯粹只是衣服的话，那就会少点什么，就算是贵公子也不贵太贵，所以，配饰一定要有，挂在腰间的玉佩，镶嵌着宝玉宝石的腰带以及带钩，还有装饰剑，以及扇子。
　　对了还有扶额，叶笑觉得自己就好像贾宝玉了，用扶额的好像印象最深的就是贾宝玉，虽然这在古代似乎很平常，但叶笑并不是古代人，众多古装剧之中，贾宝玉的扶额简直就是一个标志。
　　为了摆脱贾宝玉的形象，叶笑打死都不戴这个扶额，这让雪姨的眼神有些幽怨，仿佛再说，戴上多好啊，才是我心中完美的形象。
　　“我说，雪姨，你这是想要把我打扮成书生类型的吗？是想要用书生的身份来迷惑别人吗？”叶笑问道，他觉得自己的形象很像是那种江湖之中的书生。
　　“书生的身份有什么好迷惑的？”
　　雪姨有些不懂了，自己这一点的确是有点偏向文方面的，因为自己的初恋是一个文采冠绝的书香世家的公子，但她不明白的是，书生这个身份有什么特别的。
　　“因为江湖上有四种人不能惹！”叶笑答非所问地说道。
　　“哪四种人？”雪姨好奇地问道，同时她也知道，这四种人之中一定会有书生，不然地话，叶笑也不会说这个。
　　“道士，书生，女人，还有小孩。”叶笑伸出了四根手指，并随着点名，一个个将手指放下。
　　“为什么？”雪姨问道。
　　“因为这四种人能在江湖上混的，肯定有着不凡之处。”叶笑说道。
　　“有什么不凡之处？其他的不说，女人在江湖上很多，而我们现在的大唐皇帝还是一个女帝。”雪姨直接说道。
　　“……，我现在可以去赴宴了吗？”叶笑看向外面。
　　“……”
　　雪姨白了叶笑一眼，然后就将叶笑带到前面的大厅，她是怕叶笑又跑了，所以干脆就亲自押送过来了，而之后叶笑要是再走丢了的话，那就不是她的事情了，因为城主交代她的任务就到此为止了。
　　而叶笑的出现之后，就立刻引来了一堆人的目光，都在猜测与讨论叶笑是谁，当然只是一堆人，不是代表所有人。
　　但很快，所有人都加入了这个范围，因为千江雪立刻来到叶笑的身边，怒视着叶笑，质问道：“说，你是谁，你把我的叶笑弟弟怎么了！！”
　　“……”
　　叶笑愣了一下，立刻就反应过来，这是千江雪在与自己开玩笑，因为自己形象大变的缘故，毕竟自己这个形象还是从来没有出现过的。
　　“怎么样，我的千姐姐，你是不是被我的一身玉树临风的风度翩翩给吓到了？”叶笑笑着说道。
　　“吓到是没有，但被你给惊到了，没想到你换一身衣服后竟然也是人模狗样的。”千江雪笑嘻嘻地说道。
　　叶笑懒得与千江雪继续这个话题，问道：“有没有吃的？”
　　“现在还没有开席，只能吃点糕点和零食，味道没有你做的好吃，但也很好吃。”千江雪说道。
　　“好吃就行了，不用在意谁好吃一点，我们的宗旨就是，天下美食，无一不吃！”叶笑一副严肃地说道。
　　“没错，天下美食，无一不吃！”千江雪点着头说道。
　　此时，千江雪的声音虽然不是大声的，但也没有刻意收敛，所以，附近的人都可以听得到两人的对话。
　　这个说话，众人的眼神之中就有点怪异了，之前还以为两人是一对金童玉女，还以为今天不仅仅是千明月千城主的寿宴，也将会是宣布女儿的好事，这正是双喜临门。
　　不对，现在好像也不能推翻这个事情啊，两人都是同好之人，这样的话，不是说明他们更加般配了？
　　没错没错，一定是这样了，今天看起来要双喜临门了，既然是这样的话，那就要更加要搞清楚这个少年郎是谁了。
　　什么？
　　他是一个厨子？
　　我不信！
　　他是一个村长？
　　我不信！
　　他是一个没有背景的乡野小子？
　　我更不信！！
　　……
　　呵呵，爱信不信！！
　　叶笑这个说话只想送上面六个字给他们，不过他现在没有这个时间，他正在吃着桌子上的糕点，味道还真的不错，这应该是城中有名的糕点师所制，风格各有不同，不过有一种共同的特点，那就是——
　　好吃！！
　　“江雪，他是你的朋友吗？”
　　在叶笑与千江雪吃着糕点的说话，突然两人的身边出现了一个人，一个二十五六岁样子的千江雪。
　　没错，她感觉就是千江雪，只是年龄在二十五六岁。
　　不用问了，这个人一定是千江雪的姐姐，母亲的寿宴怎么可能少得了她。
　　不过，她只是样子是千江雪，但气质上却完全不一样，她的气质与千明月很是相似，感觉就是千江雪与千明月的结合体。
　　也因为这样，她的所到之处都是一群的狂蜂浪蝶，连这个时候都有一只在身边。

第245章 千江有水千江月
　　“啊，姐姐，你回来了啊？”千江雪一副惊讶的样子，然后继续吃东西，没有起身迎接的意思。
　　本来两姐妹哪里会有这么多的讲究，加上千江雪并不喜欢自己的姐姐，嗯，她一点都不喜欢她姐姐，因为她姐姐就是她的榜样，什么事情都要和她姐姐比，父母亲友动不动就会说，你姐姐怎么怎么，然后你怎么就这么弱。
　　“我早就回来了，刚刚一直在这里，比你身边这位进来还要早许多，可是，你就是没有看到我，你是故意的吗？”姐姐看着妹妹问道。
　　妹妹摇摇头，说道：“我真没有看到你。”
　　虽然我不喜欢你，但也不会无视你啊。
　　“那你刚刚怎么就没有看到我，反倒是他一出现，你就立刻过去了？”姐姐问道，这个时候有些调笑的意思，她可没有不喜欢自己的这个妹妹，就算知道自己的妹妹“不喜欢”自己。
　　事实上，这种不喜欢很正常，正常的姐姐都不会因此而讨厌妹妹，反而会觉得自己的妹妹很可爱。
　　“他比较显眼。”妹妹回答道。
　　姐姐也没有在这个话题上继续了，毕竟现在不是私下，有些话是不方便说的。
　　“你还没有告诉我，他是谁，是你的什么人？”
　　在这一次的宴席上，能将人带过来要么是被逼无奈，就好像自己身边这个一样，自己很不想要他来，但他就是这么厚脸皮的过来，自己还无法拒绝。
　　很明显，叶笑并不是属于这种人。
　　要么就是剩下来的这一种，那就是关系不一般的，这个不一般有很多，但女生一般来说只有一种，就是自己有好感的对象。
　　不过，千江雪不是一般人，所以，也有很多不一般的可能。
　　此时的姐姐还以为叶笑是妹妹带过来的，她并不知道叶笑是母亲指定过来的对象，这一点她等下就会知道。
　　“他是我认的弟弟。”妹妹回答道。
　　“认的弟弟？”姐姐疑惑道，弟弟分很多种，一种是真的弟弟，一种就是和情哥哥一样的弟弟。
　　姐姐这个时候看向了叶笑，叶笑这个时候也看向了她，四目相对了一会，擦出了一丝火花……
　　咳咳，是姐姐单方面的火花，并且这个火花并不是喜爱的火花，而是有些愤怒的火花，只因叶笑虽然是看着她，但双手与嘴巴一直没有停，一直吃着桌子上的点心，每当他吃完桌子上的点心，都会下人补上，不然的话，他们两人吃东西的速度，桌子上的点心哪里足够。
　　总而言之，叶笑这样一边吃着，一边与自己对视，让姐姐觉得对方没有重视自己的意思，这让她觉得很不爽，将叶笑从自己妹夫的名单之中直接剔除了。
　　是啊，用看妹夫的标准，叶笑这样肯定不合适，会让她不开心，如果说仅仅是妹妹的普通朋友，她倒是觉得无所谓，因为只是朋友而已。
　　所以一个人是什么身份很重要，如果是无关的人，自然不会那么在意。
　　“是啊，弟弟。”千江雪点点头，这就算是回答了，也不说其他的，继续吃点心，这个时候，她吃得并不快，因为她要留着肚子吃其他的，她又不能像叶笑一样，吃什么都可以很快消化掉。
　　“什么弟弟？”姐姐继续问道。
　　“就是弟弟啊，还有什么弟弟。”千江雪不解地问道。
　　“……”姐姐沉默了一下，这个该怎么说了，自己的妹妹就是这么萌蠢，不知道自己的意思，但自己也不能直接问吧。
　　“阿雪，你姐姐的意思是，这位小兄弟是不是和你的关系与她和我的关系一样。”边上那浪蝶说话了，问话的同时也将自己与姐姐的关系定位一下。
　　“你也是弟弟？”千江雪看着那浪蝶问道，并流出疑惑的表情，奇怪道：“你看起来明明是一个大叔，怎么是一个弟弟？”
　　“……”那弟弟，不，是那浪蝶沉默了。
　　千姐姐，你这样实话实说不好吧，他虽然看起来像是一个弟弟，但你不要说出来啊，这样多伤人的自尊啊。
　　如果不是我不想和你一样得罪人，如果不是我现在正在吃东西，我一定会好好说说你！
　　继续吃点心，上点心啊，怎么不上了？！
　　这个时候叶笑发现点心竟然不上了，这事情要比边上的弟弟重要很多啊，感觉找下人说说啊。
　　“叶笑，你别太过分了！”
　　“？？”
　　叶笑疑惑地看着说上面这句话的人，怎么了，我怎么过分了啊。
　　“你把我准备的点心都吃得差不多了，不许再吃了！”
　　“……”
　　没错，说的就是这件事情，而说这个话的人当然不是千江雪，也不是姐姐，是从后面过来的雪姨，雪姨应该是听到下人的上报，说有个吃货将点心吃得只剩下一些，再继续的话，其他客人就可能没得吃了，所以，该怎么办呢？
　　怎么办，当然是让叶笑停止这种行为了，所以，雪姨就出面了，本来这个事情应该是管家的事情，雪姨是千明月的助手，管的不是这方面的事情。
　　当然，雪姨说话的声音很小声，这不仅仅是给叶笑面子，也是给自己主人家面子。
　　“雪姨，他是谁？”
　　姐姐有些惊讶地问道，看雪姨这个态度，好像叶笑已经得到了她的承认，而能得到雪姨承认的人，那都不是简单的人，难道说，他还有什么特别的地方吗？
　　还是说，他们两个已经生米煮成熟饭，雪姨是不得不接受这个事实。
　　“江月你回来了，还带了朋友来，他啊，怎么说呢，除了有时候在吃东西的时候会忘了一切，其他都算是不错，是一个好孩子，你母亲很喜欢他。”雪姨看向姐姐，给了叶笑一个很不错的评价，但似乎忘记了说名字。
　　江月？
　　千江月？
　　这个和千明月听起来像是两姐妹，这不是撞名了，一般很少有人会这样做，看来千明月是一个不被世俗约束的人。
　　这就如这首诗一样——
　　“千山同一月，万户尽皆春。千江有水千江月，万里无云万里天！”
　　所有人看到的都是同一个月亮，所有人都能享受春天，而只要是江就有水，有水就有月亮在水中，表示的意思就是众生平等，所以取名字也不需要在意。
　　这个时候，叶笑也是想到这首诗，就直接脱口而出，这首诗立刻让大家都呆滞了一会，千江月更是有些怪异地看着叶笑，然后有人发出了声音。
　　“啊，你怎么知道我叫万里天，我和江月简直天生一对！”
　　“……”
　　不是吧，这么巧？
　　边上这个浪蝶弟弟竟然叫万里天，真是白瞎了这么好的诗！！

第246章 父母在，不远游，游必有方！
　　“你是他派过来的卧底吗？”千江月看着叶笑，很是怀疑。
　　“什么？”叶笑不解地问道。
　　“如果你不是他派来的卧底，怎么会作出这样的诗来？”千江月怀疑地看着叶笑。
　　这首诗难道这个世界没有吗？
　　这倒是很正常，本来这是一个很佛系的诗，这个世界连佛都不存在，所有“神佛”都与道家有关，再说了，这首诗本来就是很道家的佛系诗，用道家来解释，也是一样能解释通。
　　所以，这个世界要是有这首诗，那一定诗出自某个道士的。
　　而不管怎么说，这首诗就算有也肯定很冷门，这个时候自己突然念这首诗，听起来就好像给那万里天助攻的一样，所以说，千江月有这样的怀疑也是很正常的。
　　这让叶笑有点尴尬了，自己刚刚也不知道怎么了，为什么突然诗兴大发呢？
　　不过，如果这首诗之前没有的话，那自己这个时候是不是有点装逼了，哎，无耻剽窃党的胜利啊。
　　“好诗！这首诗的意境很高，没想到叶施主竟然有如此高的道行。”
　　叶笑还没有说话的说话，一位牛鼻子老道出来说话了，这个老道叶笑看着有点眼熟，好像在什么地方见过一样，很快，他就想起来了。
　　“你是……老君庙的主持方丈？”叶笑看着老道士说道。
　　“老道是老君庙的主持，但并未成为方丈。”老道士立刻说道，方丈是玄门之中地位极高之人才能拥有的称号，很显然他还没有到达这个程度。
　　而今天他之所以会来，当然是因为千明月的地位非凡，连他都需要给面子，当然，他不来其实也没有什么问题，不过他今天有空，突然兴起想要来看看，没想到就遇到了叶笑，并且还听到这么有道心的诗。
　　此时，因为老道士的身份地位缘故，被他都认同点赞的诗当然就身价百倍，大家看向叶笑的时候，也都露出一种敬重的神态，并且心中暗叹，看来这少年应该是一个大才子，难怪拿着扇子。
　　雪姨也是愣了，然后心中又是佩服了自己一下，自己给他的这一身打扮，好像真的很符合他的气质，没想到这小子还有点才学！
　　哎，无耻剽窃党！
　　“这只是时间的问题，相信道长一定会成为方丈。”叶笑微笑着说道，“还有，这首诗是小子在一本古书上看到的，并非小子所做，别看小子现在拿着扇子一副书生意气的样子，但小子就是一个只会吃饭睡觉的庸才而已。”
　　叶笑虽然不介意装逼，但他很有版权意识，就算这或许没人知道，但他还是不会将其占为己有。
　　你可以引用，可以借鉴，也可以致敬，但不能说是自己的！
　　“谢谢叶施主的祝福，叶施主真是一个道心通达之人，上一次老道就觉得叶施主非同常人，现在看起来更是如此，不知叶施主想不想要进入我们青云派，老道可以为你推荐。”老道士看着叶笑，满脸地微笑。
　　而老道士这句话出来之后，那真是应了那句话，一石激起千层浪！
　　“哇，不是吧，道长竟然要推荐这小子去青云派，这小子是走了什么狗屎运啊！”
　　“妈的，想当初老子求道十数年，连个门槛都看不到，而这小子却有人领路，人与人之间的距离怎么能就相差那么大！”
　　“哎，为什么狗屎运总是发生在别人身上，难道我是配角吗？”
　　“不，你不是配角，你是跑龙套的！”
　　……
　　此时，万里天看着叶笑都有点羡慕妒忌恨了，想想自己也是天之骄子，但自己也是需要靠自己努力奋斗才能进入道门，没想到这小子随便念首诗就得到这个机会了。
　　万里天的这个表情被千江月捕捉到了，她现在已经明白，叶笑并不是万里天安排过来的，这只是一个巧合而已。
　　她也在心中有些愧疚，自己冤枉了对方，但这个也是有原因的，她被这些狂蜂浪蝶不知道用过多少的套路，自然觉得叶笑这首诗也是套路了。
　　而这个时候，因为愧疚，她也在为叶笑高兴能得到这样的机会。
　　青云派在道门之中也是十分有名的，而如果叶笑在这个年纪就被青云派看中，那将来的前途是无可限量的。
　　雪姨此时也是激动不已，恨不得替叶笑答应下来，这样的话，叶笑你就能与我们小姐门当户对了。
　　“这个事情我要问问我妈去不去，如果我妈去，我就去了。”叶笑微微一笑，说出一句让人有点摸不着头脑的事情。
　　老道士看着叶笑好一会，才说道：“叶施主的机缘不也是令堂的机缘，只要叶施主在门派之中表现好的话，令堂自然能以亲人的身份进入门中学习，老道相信叶施主是可以做到的。”
　　这个时候，大家似乎已经明白了，原来叶笑是想要让叶母进入青云派，小子你是不是想多了，你是你，你妈是你妈，你还想要带人进入，你当你是谁啊。
　　还有道长你说话也太客气了，直接告诉他不可能就是了，还和他废话什么，表现好是可以，但那个是什么程度道长你难道不知道吗？
　　能达到那种程度的，当然可以带自己的亲友入派了，但那种程度岂是随随便便就能达到的，那无疑是和登上青天一样的难度。
　　没错，能登上青天，肯定能做到，因为能登上青天就是代表你进入了凌虚期，这天下你可以横着走。
　　“那可不行，我还要孝敬我妈，子曾经曰过：父母在，不远游！”叶笑说道。
　　他这是在拒绝吗？
　　没错，他这是在拒绝！！
　　这是我出现幻听呢，还是他的脑子坏了？
　　是他脑子坏了，因为，大家好像都听到了！！
　　“啊，道长，这孩子有时候脑子不好使，你不要听他乱说。”雪姨立刻说道，这样的机会怎么能错过，她这个时候恨不得打叶笑两个耳光，把叶笑打醒。
　　怎么能说这种糊涂的话！
　　老道士笑了笑，他似乎已经预料到了，叶笑这已经不是第一次拒绝他了。
　　“叶施主的孝心让老道感动，父母在不远游这句话并没错，子还曾经曰过：父母在，不远游，游必有方！”老道士说道。
　　游必有方这句话有两个意思，一个意思是说一定要有自己的目的，这里的“方”就是目的，是奋斗的目标，而另一个意思就是说，一定要安排好方法照顾父母，这里的“方”就是方法。

第247章 带着妈妈去门派
　　“话虽没错，游必有方，我没有‘方’。”叶笑耸耸肩说道，他可以短时间离开叶母一段时间，但长时间的话，他就没有办法让叶母保持现在的修炼速度，虽然他也不着急成为太子，但他觉得叶母的实力能快一点提高也是好事。
　　“既然这样，那这件事情就以后再说了，今天老道还有点事情，先行告辞，叶施主可以随时来老君庙找老道。”老道士对着叶笑说道。
　　此时，大家都还以为老道士有些生气了，觉得留在这里没有面子，所以才会离开，但事实上并不是这样，他本来在见到叶笑就觉得自己可以离开了，因为他明白自己今天想要来这里，就是因为要来见叶笑。
　　现在目的已经达到了，那自然就可以回去了，至于寿宴还没有开始这件事情，也是没什么关系，反正他已经见过千明月了。
　　是啊，千明月这个时候当然已经在接待客人了，主人怎么可能不在啊，只是这里的人太多了，而她要一个个接待陪聊一会，自然也就没有办法与叶笑说什么，毕竟叶笑是自己人，让他随便吃点东西就是了。
　　而此时，叶笑开口说道：“主持，小子觉得，机缘是很奇妙的，你表面上看到的，并不是老天想要让你看到的，或许，老天是想要让你通过你看到的，寻找到最终让你看到的机缘。”
　　老道士停了下来，沉思了一会，叶笑的话他也能明白，意思就是说，这或许就是叶母的机缘，寻找到他不就是寻找到叶母，这个事情是很难说的，你要不要先看看叶母再下定论呢？
　　“叶施主对于机缘的体悟很深，没错，这也是一种机缘，那么有时间带令堂过来一趟。”老道士点点头，说道。
　　老道士的这番话说出来之后，所有人都呆滞了，还能可以这样讨价还价吗？我们以前是不是误会了什么，觉得这位道长很难说话，看来，是我们的方法用的不对啊，以后还要继续努力一下。
　　“嗯嗯，好的，小子明天就登门拜访，道长可有时间。”叶笑立刻说道，今天估计是走不掉了，这个事情需要进行了，但也不差这一天。
　　是啊，叶母的实力现在还能快速提升，那是因为她之前的境界不高，所需要的理论知识还没有那么多，所以才能提升这么快，但现在的话，她需要学习系统的东西了，也就是说，她需要进入道门之中学习，才能提高自己的境界。
　　修炼者不可能埋头苦修就可以，要是这样的话，还需要什么学府，还需要什么门派，还需要什么师父。
　　看看那些神话人物，都是有师父的，大圣的师父是菩提老祖，三太子的师父是太乙真人等等，这些故事都告诉我们，想要成为牛逼的人，首先要有一个牛逼的师父！
　　进入门派的话，运气好的话，可以立刻分配到一个师父，运气不好也能得到门派中专业的授业长老的指导，所以说，进入门派对于后期的修炼是很重要的，至少能让人少走许多弯路。
　　“有的，老道最近的时间很多。”老道士点着头说道。
　　就这样，老道士离场了，而这个说话，有人过来要去找老道士“讨论道法”，而得到的回答是——
　　“老道最近没时间！”
　　“……”
　　你刚刚不是说时间很多，不是还见叶笑的母亲，看看能不能推荐叶母一起去青云派。
　　是啊，就是因为这件事情，老道的时间就没有了，见面不要时间的啊，推荐不要时间的啊，所以，老道都这么忙了，你们就不要瞎捣乱了。
　　老道士离开之后，叶笑就拿出自己带过来的零食吃了起来，这一次吃的速度就没那么快了，毕竟这是自己的，不是白吃的。
　　而这个说话，雪姨与千江月等人才反应过来，看着叶笑满是疑惑。
　　“叶笑，你为什么不答应，青云派可是道门之中的大派，加入其中对你只有好处没有坏处，最起码能帮你节约几年的大学时间。”雪姨说道，自己当初还不觉得门派有多么的重要，直到后来陪着千明月进入门派之后，她才明白门派才是修炼的最高学府。
　　这个其实也算是很好理解，这就相当于是在大学读完研究生，得到博士学位之后，然后进入相关的科研机构，将技术再一次提升。
　　虽然科研机构没有“基础”是很难的，但你进入之后可以补课啊，这比你上完课，却找不到进去的门路要好很多啊。
　　所以说，不管是出于什么考量也好，叶笑都应该去研究机构，不，是门派！
　　“我没有不答应，我只是想要陪着我妈一起去，我妈不去，我也不去。”叶笑摇着头说道，你们是不是误会了我的意思啊。
　　“……”
　　雪姨等人沉默了，都这样说了，那自己还有什么好说的，难道说你不用考虑你妈的事情，自己的前途重要？
　　算了，这是人家的选择，不好多说。
　　就这样，雪姨离开了，她还有很多事情，而千江月则是饶有兴趣地看着叶笑，这让一边的万里天感觉到不爽了，他才不管叶笑是不是还小，反正叶笑是一个英俊帅气的少年，是女人喜欢的类型。
　　而这个说话，千江雪也是一样注意到千江月的表情，并且故意拦在了叶笑的前面，阻挡了千江月的视线，她也不知道自己为什么这么做，可能是害怕千江月又一次抢走自己的东西。
　　嗯，在她的心中，千江月就是一个坏姐姐，老是抢走自己的东西，包括玩具与荣誉。
　　“咦，江雪，你的实力好像提升了不少？”千江月问道。
　　“当然，只要我专心修炼，比你强！”千江雪骄傲地说道。
　　“比我强先放在一边了，你怎么突然想起要提升实力，发生了什么事情？”千江月笑了笑，继续问道。
　　“没什么，我觉得我已经成熟了！”千江雪淡淡地说道。
　　“……”
　　这个说话，叶笑忍住没有喷出自己口中的食物，你和成熟没有半点联系好不好！！
　　还有，什么时候开席啊，我有点饿了，想要吃正餐。
　　最讨厌就是吃酒席前面的等待，感觉好尴尬，有熟人还好，没有的话，还要和一些不熟的人尬聊，如果这不熟的人是亲戚关系的话，那就更烦了，可能会问你在什么地方工作，有没有女朋友。
　　呵呵，既然这么关心的话，你们倒是帮忙给我找个工作，介绍一个女朋友啊。
　　煎熬！！
　　现在唯有美食才能打救我……

第248章 大家不要吃，这菜有问题！！
　　正当两姐妹聊天的时候，宴会开始了，管家会安排桌位，身份最高贵的人自然坐在头桌，作为主人的千明月也会在上面。
　　二桌一般会有千父去陪着，三桌会是千江月，也许与千江月一起的人身份比千江月高很多，但千江月只是陪客的，这也是一种尊重。
　　至于四桌，按理说应该是千江雪，但由于千江雪实在不靠谱，当然就将她排除了，让她去陪着一些小辈就行了，当然，还要是女性的小辈。
　　所以，叶笑就跟着千江雪来到女性小辈的桌子上，他倒是没有觉得有什么不合适的，并且觉得这样更好，他观察过了，这一桌子女子都是大家闺秀，每一个放在学校里都会被称作校花，不，校花都不能形容她们，应该说一个个美丽动人的明星。
　　而她们的言行举止都很大家闺秀的风范，和千江雪是不同类型的，所以，叶笑很满意，他就坐了下来。
　　什么？
　　他这是色字当头，看到美女就坐下来？
　　不不，他并不是这样的人，他刚刚的观察可不是观察她们颜值，而是观察她们的——
　　身材！
　　咳咳，别想歪了，这个观察并非女色方面的，而是战斗力方面的，叶笑觉得她们的战斗力很弱！
　　啊，观察的是什么战斗力？
　　废话，当然是吃东西的战斗力了，看看她们一个个瘦弱的样子，肯定都是不怎么会舞刀弄剑的，食量也是很小的，到时候随便给她们两个馒头就饱了。
　　那么接下来的话，他就只需要与千江雪两人战斗就行。
　　虽然说千江雪能吃，但她和八个修炼者相比，还是要低很多，与其找另外一桌和另外九个人战斗，还不如在这桌上，和一个她战斗，嗯，其他的可以忽略不计。
　　再说了，她之前还吃了很多点心了，战斗力已经降了一半，那就更好怕对付了。
　　没错，叶笑这一切的算计就是为了让自己多吃一点，这个事情要是被其他人知道的话，一定会觉得他疯了，美色当前你能不能正经一点，想一点正经的事情，别老是想那些不正经的东西。
　　这个时候你就应该去和这些大家闺秀聊天，说不定能与她们增加感情，这才是正经的事情。
　　如果你不想要的话，请把这个机会让我啊，我想要做这样正经的事情啊。
　　叶笑当然没有让了，他就是将这个机会给浪费掉了，开始吃起了菜来，既然入席的话，菜肯定已经上了，八个冷菜，八个蜜饯水果，以及一道主食类的热菜，之后的。
　　没错，热菜是一道一道上的，就是要趁热吃，虽然说现在有技术让它可以保温，但按照风俗习惯就是如此，而这热菜在上到鱼的时候就要开始放鞭炮敬酒，就城主府的排场，肯定会放烟花，一场大型的烟花秀肯定会上演，到时候与民同乐。
　　而这个鱼一般的时候都是清蒸的海鱼，越名贵越好，当然也可以是其他做法的鱼，但一定要是鱼，因为者是寓意，是一种彩头，没有人会愿意和这种讨吉祥的事情唱反调，又没有必要。
　　这道鱼不会是最后的一道菜，但吃完这道菜就名正言顺地走了。
　　这一次的鱼可不得了，那是叶笑做的菜，叫做福如东海！
　　宴会进行中，很快一道道热菜上过，叶笑也尽情地吃着，就如之前他所预料的一样，他这桌基本上都是他与千江雪吃了。
　　而其他的宾客貌似也十分的尽兴，尤其是后面上来的几道菜，那提升是相当大的，甚至让人怀疑是两个厨子做出来的。
　　“哇！”
　　当那道福如东海被端上来，并且揭开盖子的时候，全场都被惊呆了。
　　虽然前面的几道菜已经让人明白厨子的厨艺，但这一道菜上来之后，大家才知道这厨子的厨艺已经到了超凡入圣的地步了，是啊，在他们眼里这就是超凡入圣。
　　这是一道能让你看到一片汪洋的菜，平静的汤盘之中，汤水就如海水一样泛着浪花，也不知道是什么让它动起来，隐约之间还能看到一个福字在汤水之中，这个视觉效果惊人，加上精神上也仿佛接收到海洋的气息，海鸥的叫声，海浪的声音等都似乎出现在脑海之中。
　　这感觉已经不像是一道菜，而是一件艺术品，不过目前为止还不知道味道如何，如果味道不好的话，那这个菜又有什么意义呢？
　　有啊，好看就行！
　　“明月姐，这道菜有什么名堂？”
　　在头桌之上，一个与千明月差不多大的阿姨与千明月问道，如果这个时候叶笑注意到这里的话，以他“阅人无数”的经验来看，一定看得出来，这位阿姨应该是笑里藏刀的人。
　　而千明月应该也在提防这位阿姨，两个人就好像那种表面姐妹。
　　“庭芳，你想要知道吗？”千明月微微一笑道。
　　“是啊，这道菜看起来就很有意思，今天明月姐这里的厨子真是让人惊喜连连。”庭芳笑着说道。
　　“叶笑，过来一下！”千明月对着叶笑喊道。
　　她的这个行为让在场的人都再一次将注意力放在了叶笑身上，这让大家都有点怀疑，今天的主角到底是千明月还是叶笑，刚刚叶笑就已经成功将大家的目光吸引过去好几次了。
　　还有，千明月这个是叫叶笑是什么意思，难道说，这道菜是叶笑做的？
　　呵呵，这个我早就知道了！！
　　东海食神岂是浪得虚名的？
　　哦，有一部分还记得叶笑这个外号，一些已经遗忘的人，在吃到叶笑的菜之后，也想起了这件事情。
　　当然，还是有一部分人不知道的，并且觉得叶笑很不识抬举，之前老道士邀请也不答应，现在千明月叫他，他竟然也不答应。
　　这个时候，叶笑没有动静，只是盯着桌子上的福如东海，然后他开吃了。
　　“……”
　　你无视千明月千城主也就算了，你竟然还先吃了，知不知道规矩啊，都还没有敬酒，你是不能碰这个菜的。
　　这个时候，边上的千江雪都看不下去了，拉着叶笑，轻声说道：“你等下吃，我妈叫你呢。”
　　而这个时候，叶笑很是有严肃地叫了一声——
　　“大家不要吃，这菜有问题！！”
　　“……”
　　这菜有问题？
　　你可要想好了，这话可不是随便乱说的，要是没有问题的话，你会死得很惨，很明显，你会死得很惨，因为你在说谎！
　　嗯，大家都看得出来，叶笑在说谎。
　　理由很简单，因为叶笑说着菜有问题，但他现在却将那碗福如东海整个端起来，
　　咕咚咕咚，
　　一饮而尽。
　　“……”

第249章 毒占所有
　　“叶笑，你该不会是为了想要自己一个人独吞才这样说吧？”千江雪有些怀疑，叶笑经常会做这样“无耻”的事情，老是骗自己，然后将东西都吃了，或者吃得只剩下一点。
　　不过，叶笑也就是在吃的时候才这样做，但就算是如此，叶笑也不会在外人面前这样做，是不是自己想错了？
　　千江雪能想到这个已经很难得了，这说明她的脑子比以前有用许多了，要不然的话，她怎么会这么快想到这个。
　　不过，她的话却已经让人误会了一件事情，那就是他们觉得叶笑就是为了想要吃这个东西，才会说出这样的话。
　　当然了，就算是如此，这里的人在没有确定这道菜的安全性之前，也是不会吃的，毕竟这只是一道菜，又不是什么，没有人会去冒险。
　　等下，这难道就是这小子的目的吗？
　　众人表示怀疑。
　　“明月姐，你这是怎么回事，竟然给我们上有问题的菜，这个菜是谁做的？”庭芳看着千明月笑着问道。
　　这个笑容一看就知道是在嘲笑，是想要看好戏，她想要千明月出糗，果然是表面姐妹，塑料姐妹花。
　　千明月微微皱眉，看着叶笑再一次说道：“叶笑，你过来一下！”
　　叶笑这一次听到了，并走了过去，当然，千江雪也是跟着过去，也不知道是不是怕叶笑会被自己的母亲教训。
　　“伯母有什么事情？”
　　叶笑对着千明月行礼问道。
　　“你刚刚说这个菜有问题？”千明月指着桌子上的福如东海说道。
　　“嗯，有问题。”叶笑点着头。
　　“什么问题？”
　　“这道菜被人下毒了，虽然毒药是无色无味，但它还是改变了这道菜原来的味道，所以，我才能一下子发现。”叶笑说道。
　　他一开始发现的是这道菜被人动了手脚，他并不知道这道菜有毒，但喝下去他就知道是被下毒了，当然，如果他不喝下去，去看饕餮宝典的标记，他也是一样能发现被下毒了，但他还是要喝下去才能确定，这是多么让人敬佩的求知心。
　　“来人，将做这道菜的厨子抓上来！”庭芳立刻叫道，这句话似乎有点喧宾夺主的意思，这似乎很不给主人的面子，或许，她根本就是不给。
　　千明月对此习惯了，知道庭芳会这样，被她逮到这个机会，肯定会利用一下，说起来庭芳为什么会过来，千明月可没有请过她，但她来了，自己也不可能拒绝她。
　　算了，不想这个了，眼前叶笑的事情需要解决。
　　在这个时候，大家也在好奇，这道菜是谁做的，那些觉得是叶笑这个东海食神做的人，现在也在猜测，嗯，他们当然觉得这个并不是叶笑做的菜，如果是的话，叶笑就不会自己揭穿自己，这没有理由的。
　　嗯，正常人都是这样想的，但他们怎么也没有想到的是——
　　“不用，这道菜是我做的。”叶笑直接说道，这句话说出来之后，那自然是引起了全场人员的发呆。
　　“……”
　　沉默，脑子一片错乱的沉默！
　　所有人都没有想到，叶笑竟然这么狠，自己把自己给举报了！！
　　“你说这道菜是你煮的？”庭芳一愣，看着叶笑的表情那是相当的惊讶，那嘴巴都可以放入一个鸭蛋了。
　　“是的，这道菜是我做的，可惜了，现在你们都吃不到了。”叶笑这个时候摇着头，表情好像很开心的似的，这是一种悲伤的表现吗？
　　不，这是真的开心，因为如果这些菜都有毒的话，那这些菜都只能被他吃掉了。
　　此时此刻，千江雪有些怀疑，难道说这个事情就是因为这个，是因为你想要独自将这些菜都吃了，所以，你就在菜里下毒？
　　叶笑弟弟，你这样做你的良心痛不痛啊，你至少也要给姐姐我留一碗啊！！
　　没错，这个时候千江雪已经怀疑这个事情是叶笑故意的，目的就是为了独占所有的，这真的是独占啊，毒占！
　　当然，这是千江雪的想法，其他人并没有这样想，因为他们不了解叶笑，不知道叶笑百毒不侵，自然就不能知道叶笑能用这种办法来吃别人不敢吃的剧毒料理。
　　他们只是觉得叶笑有毛病，自己做出有问题的菜，还把自己举报了，并且还是在这样的场合之下，这不是逼千明月将他绳之于法。
　　“你真是好大的胆子，敢在菜里下毒不说，还敢这样光明正大的站在我们面前说这个事情，你这是哪里来的勇气？”庭芳冷笑着看着叶笑，脸上露出杀气。
　　是的，除了她之外，其他那些大人物也是一样露出杀气，叶笑这种行为有点戏耍他们的意思，着让他们怎么能容忍。
　　“阿姨，你可能误会了，我这菜有毒，但这个毒又不是我下的，虽然是我做的菜，但我做好之后就放在那边了，中途有很多机会让别人下毒。”叶笑说道，他其实很想要说对方怎么脑子都不会想想，自己坐在这里吃东西都这么久了，那个菜放在那边这么久，可以接触到的人也多，谁都可能下毒。
　　还有一点，自己要是下毒的话，会提醒你们这个菜有毒吗？
　　告诉你了，要不是怕你们喝一半不喝，不想要吃残羹剩饭，自己都不会这么早提醒你们。
　　“叶笑，你确定，这个菜被人下毒了吗？”千明月看着叶笑问道，其实庭芳说什么都没用，只要千明月相信叶笑就行了。
　　“嗯，这个菜有毒！”叶笑点着头说道。
　　“什么毒？”千明月问道。
　　“不知道。”叶笑摇着头，他只知道有毒，知道这个毒药的成分，但这个毒药叫什么就不知道了，比较相同的成分可以合成不同的配方。
　　“明月姐，你还真的相信他啊，要是有毒的话，他为什么吃着没事？”庭芳这个时候发话了，这句话也让在场的人突然想起这件事情，是啊，如果叶笑知道有毒，那为什么刚刚还喝了那一大盆汤呢？
　　这个时候，叶笑还没有说话的说话，千江雪已经说话了。
　　“那是因为叶笑百毒不侵，他不怕毒。”
　　原来是这样，这种特殊体质的人，真是讨厌！！

第250章 伯母，我会让千姐姐为你报仇的！！
　　“不怕毒？”
　　庭芳看了一下叶笑，而这个时候，同桌的一些人都看了一下叶笑，在他们的眼神之中，除了意外之外，似乎还有一种戒备，但这戒备很快就放下了。
　　但这戒备的神情被叶笑给捕捉到了，觉得有点奇怪，我不怕毒你们戒备什么，该不会这个毒就是你们下的吧。
　　等下，我好像发现了什么了不起的事情。
　　“也不是说不怕毒，但目前来说，很多毒对我都没有效果。”叶笑微笑着说道，做人不能这么骄傲自满，说不定人家弄出一种毒来，是自己承受不了的，那自己是吃呢还是不吃？
　　“原来是这样，好了，你说这个有毒，怎么才能证明呢？”庭芳说道。
　　“很简单，你吃一口就知道啊。”叶笑随口说道。
　　“大胆！”
　　边上突然窜出一个人，对着叶笑就是一掌，这虽然让叶笑有点莫名其妙的感觉，但也好像知道了这个人的身份，应该是属于庭芳的保镖，听到叶笑让庭芳试毒，他就出来了。
　　而虽然知道这个人是谁了，但不代表就能让对方打自己一掌啊，叶笑这个时候正想要一个漂亮的转身，避过这一掌，然后再一剑将对方的手掌切下来。
　　别怪叶笑狠，谁让他先出手，再说了，切了手掌并不会让人终身残废，还是可以拯救一下的，因为手掌是能接回去的，并且就算无法接回去，也能通过一些手段能长回来，这就相当于是一个沉重的教训。
　　而就在叶笑准备出手的时候，千明月一把将叶笑抓了过来，让其在自己的身后，然后一掌迎向那人的手掌，结果——
　　“砰！”
　　一声巨响。
　　“噗！”
　　一口鲜血狂喷而出，一道人影极速倒飞了出去，撞在了坚硬的墙上，这道人影是属于突然出手的那个保镖的，而他那只出掌的手，现在已经完全被打爆了。
　　叶笑只是想要切下他的手掌，而千明月却直接将其打爆，并且还不见血，那条手臂在爆开的时候，也随之蒸发了。
　　这就是千明月这种高手的手段，随便伸伸手就能将人一只手臂抹掉！
　　“千明月，你这是什么意思！！”庭芳怒了，就算是自己养的狗，也不能这样被打，更何况这还是一个人，自己的脸真是啪啪地响。
　　“我什么意思？这里是我的地盘，我都还没有说话，什么说话轮到你们，还在我的地盘上动手，真当我是死的吗？”千明月淡淡地说道，语气之中充满了霸气的感觉。
　　叶笑这个时候很想要给千明月点个赞，而千江雪看着自己的母亲，突然觉得自己当时不努力修炼似乎很可笑，如果遇到这样的事情，自己如果没有实力的话，怎么保护叶笑这个弟弟。
　　所以，自己一定要努力，要保护叶笑这个弟弟！
　　叶笑这个时候听到这句话的话，一定会说，你才是一个弟弟，我的实力比你强好不好，到时候我保护你！
　　“好，很好，千明月，今天你是你的生辰，也是你的忌日，来人，给我上！”庭芳奴拍桌子，桌子瞬间四分五裂，看起来她的实力也不弱啊。
　　也是，如果她的实力弱的话，也不会和千明月叫板了，一般来说，这种塑料姐妹花能走到现在，那肯定是因为两者身份地位还有实力都差不多。
　　是啊，就算是仇人，也是要门当户对的，不然的话，迟早会被高出很多的人给抛弃！
　　她们两人能走到今天，都是因为双方有着差不多的实力，差不多的背景，差不多的能力，差不多的……
　　“千庭芳，既然都说开了，那么今天我就送你上路！”千明月冷冷地看着千庭芳，准备应下这一场，没办法，就算她今天不想要打也必须要打。
　　“两位侄女，不要冲动，庭芳你也真是的，今天是明月的寿宴，你怎么能这样，下一次你寿宴的时候想不想也这样？”
　　这个时候，一位帅气的中年大叔出来说话了，而这个中年大叔好像与两位塑料姐妹花都很熟，能直呼两人的名字。
　　“十七长老你不用说了，我就是这个暴脾气，今天千明月把我的人打成这样，我要是不出手把她打死，以后我怎么服众。”千庭芳怒吼着。
　　十七长老？
　　这个应该是千明月与千庭芳两人家族的长老，千庭芳听这个姓就知道，她们两个人一定是同一个家族的人，并且从小一起长大，一直是竞争对手，这两人的关系好像更复杂了。
　　叶笑这个时候已经退到了一边，喝着汤看着两人。
　　啊，什么汤？
　　就是福如东海这个汤，刚刚千庭芳一巴掌拍碎了桌子，这个汤差一点就要打翻了，还好叶笑眼疾手快，将这个汤保住了。
　　赶紧喝掉！
　　咕咚咕咚……
　　你竟然还有心喝这个，没看到前面都已经打起来了吗？
　　是啊，要打起来了，两大高手的对战，这要比盛放的烟花都要好看，没错，就是这样的戏剧化，此时烟花绽放了，给两大高手制造了这完美的气氛。
　　此时此刻，大家好像忘记了刚刚好像正说着下毒这件事情，怎么突然就变成了这样的剧情，这发展有点快。
　　“老十七，快点拉开她们！”
　　这个时候，又一个中年大叔说话了，这个中年大叔一样很帅气，比十七长老看起来要年轻一点，但实际上是不是年轻一点就不知道了。
　　“是的，九哥！”
　　这个时候，十七长老立刻应道，并且到千明月身边准备拉架。
　　这一切看起来都好像是正常的剧情流程，这只是两个有着恩怨的姐妹在吵架而已，作为长辈的两位长老去拉开两人。
　　而这个时候发生了一件事情，让这个剧情开始急转直下，所有人都有点反应不过来的感觉。
　　过去拉架的十七长老突然眼中露出凶光，然后一掌拍向千明月，这一掌算是偷袭，虽然没有偷到千明月的空门，但也是一样能让千明月措手不及，硬接了这么一下，受了一点伤。
　　而这个时候，千庭芳与那个九哥也同时出手，攻向千明月的要害处，眼看千明月就要死在三人的夹击之下……
　　这剧情发展，请恕在下看不懂了，先行告退。
　　叶笑这个时候也不管千明月有没有解救的办法，拉着千江雪就跑了！
　　这个时候，无论剧情怎么发展，先跑是没错的！！
　　因为这个时候，自己两人在这种战斗中，丝毫没有任何的作用，就算有，叶笑觉得也是先跑了安全一点。
　　伯母，我会让千姐姐为你报仇的！！

第251章 你这是要多没朋友啊
　　叶笑跑了，他拉着千江雪准备远离这是非之地。
　　此时此刻，整个场面很是混乱，千江月等人是向着千明月过去救援，但很快就有相应的人跳出来阻止他们解围的事情。
　　从这一点来看，他们这些人应该都是安排好的，也就是说，这是一场有预谋的，而不是随意的。
　　有意思的是，这个时候叶笑两人向外跑竟然没有人来阻止，貌似这些人重点在阻止有人给千明月增援，至于跑的人，他们就没有那么在意了。
　　这也是很正常的，在这个时候，正常的情况应该是救援，而不是跑，如果跑的话，那一定也不是向着千明月的人，更不会是千明月的心腹或者亲人，这些人逃了就逃了，无所谓。
　　然而他们没想到的是，叶笑会拉着千江雪第一时间跑了，那些无关人士都没有反应过来跑，他们倒是先跑了。
　　此时，千江雪还在发愣，她不知道现在是什么情况，她的反应速度是一如既往的慢，等她觉得自己需要过去救千明月的时候，已经被叶笑带着跑到了门口。
　　“叶笑，我们不能走，我妈她……”千江雪对着叶笑说道。
　　“你妈那边的事情我们插手不了，无论你妈是赢是输，我们走是不会有错的，如果你妈输了，我们一定要走。”叶笑直接说道。
　　这个时候，说这个话有点现实，但这的确是目前最好的选择，如果说千明月被人暗算得逞的话，那叶笑留在这里肯定会被殃及池鱼，而千江雪的话，那危险程度可想而知了。
　　“……”千江雪没有说话，她也许也知道，自己留在这里毫无用处，甚至可能会碍手碍脚，但让她没有负担的走，还是有点难的。
　　叶笑是可以没有负担，他本来就是这样的人，遇到这类事情会做出最正确的决定，最重要的是，他并不是千明月的儿子，当然先跑为妙。
　　“不要想那么多，你留在这里，你妈说不定还要顾及你，本来可以跑掉的，却没有跑掉，这就是你的错了。”叶笑说道，他不知道看过多少影视作品还有小说中的情节，本来一个高手是可以跑掉的，但因为有拖后腿的人，就没有跑掉。
　　而往往这些拖后腿的人还是本来可以走的，非要过来帮忙，然后不仅仅没有帮忙，还要别人照顾他们，结果高手就这样被围攻而死。
　　因此，这个时候不要向着去帮忙，应该想着的是自救！
　　千江雪此时也是选择相信叶笑，应该说，只要叶笑给出理由，她都会选择相信，因为她觉得自己的脑子不是很够用，选择相信叶笑就是了。
　　当然，她也不是什么人都相信的，但叶笑是唯一一个让她完全放心下来的人。
　　“好，我们走！”千江雪回头看了一下自己的母亲，此时，千明月忍着伤痛，强行爆发力量，一股力场从她身上爆开。
　　而此时，她也是一个记仇的人，其他两人先不管，直接给了十七长老一掌，十七长老被轰飞了出去，将桌子都撞得东倒西歪，普通人在这种强度的打击之下，早就已经死了好几回了，但十七长老并没有被打倒，而是很快重新站了起来，好像没有受伤一样。
　　这当然是不可能的，这样接了一招，十七长老已经受了伤了，但他却可以忍住，他知道这个时候自己只要忍住，就能给千明月带来精神上的打击，心理上的压力虽然虚无缥缈，但大多数时候都会影响到战力。
　　千明月这个时候对着天空就是呼唤，而同时，也拿出自己的法宝，一把造型十分漂亮的剑，剑身就好像都是羽毛组成的青色长剑。
　　此时，叶笑很想要静静看千明月战斗，因为这种战斗对他来说是很有益处的，可以让他知道高手之间是怎么过招的，也能学一些招式来备用。
　　然而他并没有这个时间，也没有这个条件，他现在觉得最重要的事情，那就是先离开这个是非之地再说，自己的安全才是最重要的。
　　安全第一，安全第一！！
　　“拦下她，抓住她！”
　　这个时候，有人好像反应过来了，这个时候是不能让千江雪离开，抓住千江雪虽然不知道有没有用处，但筹码当然要握在手里比较好。
　　此时，门口出现了两个彪形大汉，两人的身体可以将整个门口都堵住，这是千庭芳留下的一个保险措施，她觉得自己这个突然袭击肯定会让人反应不过来，就算反应过来，也应该是冲着里面而去，而不是这样跑。
　　还好，自己准备了后手，不对，是听九长老的安排，姜果然是老的辣！
　　在看到自己手下堵住门口的时候，千庭芳也就没有再去观察中间的过程了，这个时候她还有更重要的事情，那就是将千明月给解决了。
　　于是，她召唤来了自己的灵兽，那是一直在地上爬的蜥蜴，样子很丑，但听说实力不弱，并且还有能力在短距离进行时空跳跃，只是没有人敢让它用，因为这种不安定因素对人来说还是不是那么相信，虽然这样可以达到出其不意的效果，但有时候出其不意的会是自己。
　　当然，作为一个灵兽，这蜥蜴的各方面都是很不错的，而时空跳跃利用好也是很强大的，她靠时空跳跃也应该很多次。
　　“千明月，你等着，等你死了，我也会送你的女儿过去陪你，也不枉我们姐妹这么多年，虽然我们只是表面上的姐妹，但和你也曾度过我这一生最快的一段时间。”千庭芳说道。
　　“你这是要多没朋友啊，只能想到我这个仇人和你度过美好的时间，你的朋友肯定很少。”千明月有些小惊讶地说道，仿佛再说，这么多年了，你果然还是没有朋友，还是一样可怜到把我当成你最好的朋友。
　　“这不需要你管，今天你死定了。”千庭芳冷冷地看着千明月，然后准备——
　　“庭芳，我小女儿已经安全了，谢谢你的安排，只给我女儿这么弱的防御！江月，你找机会就走，别理我。”千明月这个时候淡淡地说了一句，这就让对方听不懂了，但很快，她就明白了。
　　在门口处，两个彪形大汉守卫都已经倒在了地上，喉咙处流着献血，鲜血正一滴一滴地落在地面，将地面染成了一片红色，而叶笑与千江雪已经跑了。

第252章 走上正确的道路
　　看着已经瘫坐在地上就像两条死狗的彪形大汉，千庭芳心中很是吃惊，因为她没想到叶笑两人竟然能突破，并且还是这么快的突破。
　　这两个彪形大汉实力可不弱，都是拥有金身期九段的实力，用不了多少时日就能进入灵尊期，虽然在她的手下不算突出，但绝非平庸之辈。
　　在他们的年纪之中尚且如此，怎么可能对付不了两个十六七岁的小辈，这实在有点让人想不通，尤其是刚刚好像并没有战斗多久，几乎是在瞬间解决的，这就更加让人费解了。
　　难道是偷袭吗？
　　是的，只有这个可能了，如果不是这样的话，那就把他们的头砍下来给你们当凳子坐。
　　而很快，千庭芳也就没有去想了，只是对着千明月说道：“跑走就跑走，反正她也不重要，再说了，我也不会杀她，毕竟我们都是千家的人，我可不敢触犯家规。”
　　根据千家的家规，可以内斗，但不能伤人性命，当然，如果战斗中不小心，那自然也就不会受到惩罚了。
　　不过，无论是怎么样不小心，如果伤害祖国的花朵，也就是未成年的家族成员，那就要受到十分严厉的惩罚。
　　千家的内斗也是大家经常会看到的，毕竟千家太大了，大到他们自己不需要给自己树立一些对手，很大一部分都是内部，毕竟内部的好控制一点，同时毕竟是一个萝卜一个坑，有些东西就是要靠抢才能抢到。
　　没错，这个时候千庭芳就是在抢千明月的东西，这是属于千家可以允许的，只是千庭芳这手段好像有点问题，一般是不会被允许的，但如果是买通了一切，加上封住这里的嘴，事情是什么样子的，还不是自己随便说了算。
　　再说了，东海城对整个千家来说，那就是一个小地方，千明月与千庭芳就是两个小孩子，她们也就是属于小孩子打架的级别，也不会引起千家的太大关注。
　　“你敢不敢触犯家规，这个事情谁知道，我不会将命运交在你的手里。”千明月冷冷地看着千庭芳，貌似若无其事地说道。
　　是啊，这一点也很关键，不要觉得对方不敢，万一对方敢呢？到时候，死的就是你自己，千万不要将生命交到别人手里，哪怕你是对的。
　　“你猜呢？”千庭芳微笑着。
　　她觉得自己也可能会这样做，最多是赔礼道歉啊，到时候人都死了，赔个礼道个歉再找一个人背黑锅，到时候事情就解决，她自然不会觉得有什么后悔的。
　　这个时候，千明月已经冲到一边，与九长老战了起来，招招都有点拼命的意思，这是不想要活的意思吗？
　　“你竟然这么不相信我，这么多年的姐妹，我什么时候骗过你啊。”千庭芳微笑着说道，然后就是一招刀法，直取千明月的要害。
　　“你这句话就是谎言。”
　　千明月冷冷地回道，然后一剑斩了过去，这一个回合之后，千庭芳也就明白自己现在不是千明月地对手，如果单打独斗地话，自己肯定会败在对方的手里，但现在是一对三，她的信心还是十足的。
　　自己加上九长老与十七长老，绝对可以压制千明月，就好像刚刚自己两个手下一样，绝对不会让千明月这女人的女儿跑掉，这本来是绝对可以的事情。
　　千庭芳与千明月战斗了起来，应该说四人战斗，千明月本来应该早就败下来的，没想到她竟然还在简直，甚至她还伤了三人，虽然她自己也受伤了。
　　这让千庭芳觉得很意外，不是应该在几分钟之内解决的吗？这千明月的实力不是应该喝和自己差不多吗？为什么感觉要高出好几个段位呢？
　　是啊，根据情报，千明月的实力应该没有那么强啊，就算是过去了一些时间，但这个实力的差距还是有着不同寻常的地方，看来这是千明月这个老狐狸故意放出来的假消息。
　　千庭芳哪里知道，千明月的提升是因为受到了叶笑等人的影响，加上吃了叶笑的一些食物之后，她也是提前升级一个段位，她这个实力境界的一个段位，那是相当可怕的，所以，她才能顶住三个人的攻击。
　　此时，千庭芳想要用其他的备用计划了，将千明月的老公女儿抓住，给她造成心理上的影响。
　　而这个说话，她就突然发现叶笑真是太机灵了，竟然先跑了再说，如果千明月只有千江雪一个女儿的话，那今天的事情就可能失败了，不过还好，她还有一个女儿，这个女儿正在傻乎乎地靠近。
　　等下，这个女儿好像也发现了这个问题，她已经在退开了，但这个时候已经晚了。
　　而就在这个时候，发生了一件事情，这件事情让千庭芳是怎么也想不到，这件事情就是——
　　千明月在佯攻了一下十七长老之后，突然飞上天花板，直接破开屋顶，然后跳上青鸟飞走了。
　　“……”
　　这个变化让全场的人都愣住了，这是什么情况啊，千明月这是一个人逃走吗？
　　不可能吧，这里还有她的女儿，还有她的丈夫，她怎么能这样走了呢？这也太突然了，你就不会打个招呼，说谢谢各位来宾的祝贺，然后让我们可以散场了。
　　还有，你不要你的丈夫吗？
　　哦，这个可以理解，毕竟这个丈夫存在感不高，死了也就死了，反正不影响剧情走向，并且他现在连名字都没有，戏份就这样杀青了吧。
　　但这个丈夫你不管，女儿呢？
　　女儿当然也可以不关了，反正还有一个小的已经跑了，刚刚她飞上天空的那一刻就知道了，叶笑应该是跑掉了。
　　没错，下面没有叶笑的踪影，而千庭芳的人叶子啊到处找叶笑，这说明叶笑在一个他们找不到的地方。
　　而这个时候，前面还有一艘迷你的悬空船就如一道流星一样，从这边的天空化向了那一边，速度很快，这应该是这种悬空船的极限速度，但这个极限速度是理论上的，实际上没有人达到。
　　千明月已经八成肯定，这悬空船就是叶笑开的，尤其是这悬空船的方向还是向着八卦田的，这说明什么，这说明这悬空船肯定是叶笑的。
　　这个时候，千明月也没有想那么多，直接飞走了，因为飞走了才会让这个事情变得微妙，让千庭芳无法拿千江月来威胁自己，这从某种意义上来说也是保护了江月。
　　本来千明月是不会想到这种办法，不过有叶笑在她身边感悟她，让她走上了这正确的道路。

第253章 真的孝顺
　　“怎么办？”
　　看着天花板的洞，千庭芳愣了，而这个时候手下虽然已经将局面全部控制住了，千明月的丈夫已经被抓，女儿千江月也已经抓住了，雪姨与管家等心腹也拿下了。
　　可是，这又有什么用啊，千明月本人已经跑了，抓这些人是根本毫无用处的。
　　因此，千庭芳这群人现在一时之间都不知道该说什么了。
　　“她这是笃定我不会动他们是吧？哼！”
　　千庭芳愤怒地拍向桌子，又一张桌子四分五裂了，上面的汤也就洒了。
　　真是可惜了，这可是好东西啊。
　　如果叶笑在的话，一定会这样说，但对于其他人来说，就不可惜了，因为里面有毒，其他人就不能吃了，只能让叶笑吃。
　　“没事，她就算跑了也没用，她可能不知道，自己已经中毒了。”九长老这个时候淡淡地说道。
　　“没错，这样也好，就不是我不给她解药，是她自己跑了，到时候她死在外面，那可就不关我的事情了。”千庭芳想到这个，突然心情好了一点。
　　“没错，按照规矩，我们现在已经赢了。”九长老点着头。
　　按照千家的规矩，只要你能将对方赶出城主府一段时间，就等于是占领了对方的领地，这地方就是属于你的了。
　　不过，还有后续的条件，如果你不能治理好这个地方的话，在政绩上差太多的话，那就请将这块地还给别人，千家毕竟是一个大家族，需要的资源是巨大的，能为家族贡献的不仅仅只是武力，还有其他的。
　　但这应该不会发生在东海城这里，毕竟千明月本来也就是一个混子，她的东海城就是不好不坏，并不是顶尖的，如果是顶尖的那种，千庭芳也不敢动，因为那样的话，就等于是动了千家的根基。
　　这种家族规矩在很多地方都是一样，为了家族的竞争力，不然有些人就会太过于安逸了，从而对实力的提升有点怠惰。
　　没错，这其实是很有必要的一种规矩，打个比方来说，如果说千家没有这个规矩，而千明月因为之前表现突出，实力进展非凡，从而在家族中获得非凡的地位，因而获得了东海城的城主之位。
　　但她在获得了这个城主之位之后，在享受安逸生活之后就开始怠惰，就不那么努力去提高自己的实力，从而在境界上落后。
　　没错，没有这条规矩的话，她的确会很安逸，因为外人如果想要进犯东海城的话，千家一定会出面，所以，也不会有什么特别的压力，她的实力高不高都不会有什么问题。
　　所以，家族一定要有上面那种竞争的规矩，为的就是刺激家族内部的竞争，有竞争才能有动力，才能让家族成员不懈努力的上进。
　　什么？
　　家族再大也有外部的竞争压力，不用内部制造竞争规则？
　　没错，家族再大肯定也要和其他家族竞争一些东西，哪怕这个天下你一家独大，也不可能毫无竞争。
　　不过，外部的毕竟只是外部的，很多人是接触不到外部的，那就需要制造内部的竞争，这样才能保证家族的上进。
　　“将他们关进大牢，有伤的治伤，一个月之后再放出来！”千庭芳挥挥手，将千明月一派都关进了大牢，而千江月这个时候已经晕过去，她的反抗是最激烈的，自然也就受伤比较重的。
　　而与千江月一样受伤的也很多，这一次千明月这一派可以说是输得比较惨。
　　千庭芳带来的人马要比千明月这边强大许多，所以才能这么快拿下，而这一点本来千明月应该会防着的，家族内部竞争，加上千庭芳与自己的关系也不怎么样，如果千庭芳带大队人马过来的话，那肯定会防着。
　　可是千明月没有想到，千庭芳这一次是和两个长老联合，而两个长老说是要去办事，带来不少人来，在这里只是顺道的，这让千明月怎么防。
　　再说了，千庭芳还下了毒，在打斗的时候，千明月的人之中有大概八成的人毒发。
　　没错，叶笑说下毒的事情是真的，福如东海是被下毒了，并且叶笑所说的其实只是一部分事情，事实上其他人早就已经吃了有毒的菜肴。
　　叶笑这边因为都是大家闺秀，加上叶笑与千江雪太弱，千庭芳等人都不关心他们两人中毒不中毒，自然不会给他们桌上有毒的菜，这毒药可不便宜啊，绝对不能浪费。
　　而不止叶笑这一桌，很多桌都是没有毒药的，因为他们并不重要，他们桌上只有在最后的两道菜才有毒，前面几道都没有。
　　这也可能是怕这些人太早中毒，到时候就不能让千明月等高手吃下这么多的毒药，抑制他们的实力。
　　这个听起来是不是觉得有点问题，这听起来好像千庭芳才是主人一眼，她控制着有毒的菜肴上桌？
　　不用问了，这中间一定有内奸，而这个内奸就是——
　　表姐！
　　没错，就是千江雪的那个表姐，她是千庭芳的内应，是她让叶笑做好的菜变得有毒，而她做内应的理由当然是因为利益。
　　只要钱够多，就算亲儿子都会背叛，更何况只是表姐。
　　对于这点，叶笑已经猜到了，并且觉得很能理解，他也同意这一点，如果钱够多，他都会打他妈一巴掌。
　　就是这么的孝顺！！
　　没错，是孝顺，并且不是反义词！
　　曾经有人问他，如果给他一个亿，让他打他妈一巴掌，他会打吗？
　　他当然说不会！
　　然后，他就被他妈狠狠地教训了一顿！！
　　你这个败家子，要是真的有一亿啊，你不打我一巴掌，我就先打死你，再和你断绝母子关系！！
　　是吧，是不是真的很孝顺啊，不是骗大家地。
　　……
　　而在这个时候，千庭芳等人还有一个疑惑，那就是——
　　“那个叶笑是怎么回事，为什么他能知道有毒？差一点就破坏了我们的计划，好在我们这一次准备充足。”
　　“是啊，真是奇怪，明明无色无味，就是我们吃着都分辨不出来，他竟然能一下子分辨出来。”九长老点着头说道。
　　没错，他吃了那些有毒的食物，头桌上早就开始上有毒的食物了，不然千明月怎么中毒，而他们当然也一起吃了，为了不引起千明月的怀疑，不过他们事先已经吃了解药。
　　而他们讨论来讨论去，还是想不通这个事情。

第254章 叶笑，怎么办？
　　话说在悬空船中的叶笑两人……
　　“叶笑，现在我们怎么办？”千江雪看着叶笑，问道。
　　“回八卦村。”叶笑说道。
　　这还需要问吗？一开始的时候，我们就已经准备做好了打算，回到八卦村也就是回到自己的地盘了，到时候东海城发生什么事情，和我们有什么关系啊。
　　相信千庭芳攻城成功之后，也是先忙着接收东海城，而不是管自己这块小地方。
　　“那我妈怎么办？”千江雪问道，有点担心。
　　“你不用担心，你妈自己会搞定的。”叶笑说道。
　　“我怎么不担心，雪姨说我妈中毒了，让我们快点找到她。”千江雪着急地说道。
　　为什么她会知道这个事情呢？
　　当然是她所说的，雪姨告诉她的，因为那个时候雪姨用了最后的机会发了一条传音给了——
　　叶笑！
　　没错，这传音是发给叶笑的，千江雪只是在边上听到的，这个事情让叶笑很想要问雪姨，你是怎么想的，为什么要发给我，千江雪不好吗？
　　哦，不好，真的不好，谁知道千江雪有没有带传音器，说知道她是不是略过了，谁知道她会做出什么事情……
　　总而言之，发给千江雪是一个十分不靠谱的决定，不过雪姨竟然选择相信叶笑，这也是一个让人意外的事情。
　　“我知道她中毒了，不过她就在我们身后，所以才让你不用担心，她的灵兽也不会让她掉下来，灵兽比你靠谱多了。”叶笑很直接地说道。
　　没错，这个时候千明月是跟着叶笑去了八卦村，这是她看到叶笑之后想到的一个好去处，八卦村的防御符阵是很强的，有了这个防御阵的配合，她相信就算是千庭芳带着大队人马来进攻，也是一样会失败。
　　其实，如果千明月占着城主府，没有让千庭芳进来，就算千庭芳联合更多的人来也无补于事，因为城主府的防御符阵更加强大。
　　不过叶笑的八卦村也不弱，甚至可以说，如果单单只是城主府与八卦村的话，甚至可以说八卦村会更强一些，但城主府联动着整个东海城，这种加成太强了。
　　所以，去叶笑的八卦村是一个很不错的选择！
　　当然了，如果说这一次是外敌入侵的话，她肯定是会继续跑，那个时候距离才是最安全的。
　　不过这一次是属于千家内部的，所以她也就不跑了，八卦村就很不错。
　　幸好她选择了八卦村，选择跟着叶笑的后面，要不然的话，她现在都不知道飞到哪里去了，中了毒也不知道会不会毒发在路上，虽然毒不会要她的命，但其他的意外事情就可能会发生。
　　比如说，她飞着飞着毒发，又遇到了强大的妖兽，然后，她就死了。
　　也比如说，她飞着飞着毒发，突然掉了下去，青鸟又意外的来不及救她，然后，她又死了。
　　再比如说……
　　她又又死了……
　　总而言之一句话，意外是常常发生的，而她这种属于毒驾行为，最后绝对是亲人两行泪！
　　……
　　来到八卦村，千明月好像已经毒发晕倒了，这个时候，叶笑直接将她带回了归云庄，并且封死了隧道以防万一。
　　就这样，叶笑直接抱着千明月进入归云庄，身边跟着千江雪，而千江雪一副着急的样子，并且还一路说着——
　　“叶笑，怎么办？”
　　“叶笑，怎么了？”
　　叶孤舟这个时候正好就在归云庄之中，在看到叶笑抱着千明月的时候，他一开始还不知道是谁，还以为叶笑抱了一个女人回来（千明月：？？我不是女人？），正想要和说什么的时候，发现原来叶笑抱着的是千明月。
　　他知道这个事情有点不对了，立刻就询问道。
　　“叶兄你在正好，伯母中毒了，你看看是什么毒？”叶笑将昏迷中的千明月放在桌子上，让叶孤舟来查看。
　　他只知道菜里有毒，但不知道菜里具体是什么毒，并且千明月中的毒也不一定是他喝的福如东海中的毒，所以，还是让叶孤舟看看吧。
　　“千伯母竟然中毒了？能让她这样的毒，肯定不简单……”叶孤舟一边说着，一边查看千明月，把脉看眼睛看面色等等，很是仔细，因为他知道这个毒马虎不得。
　　而在叶孤舟给千明月查看情况的时候，澹台月华也出现了，她来到千江雪身边，小声询问千江雪发生了什么事情。
　　与此同时，叶母也出现了，看到这个情况直接就问叶笑发生了什么事情。
　　“伯母被人暗算了，有个叫千庭芳的人，应该是他们千家的人，现在东海城已经易主了。”叶笑说道。
　　“一个领主怎么这么轻易的改变，我们国君是不会答应的吧。”叶母有些不解地问道。
　　“伯母，千庭芳也是千家的，东海城是属于千家拥有的，并不是千伯母个人拥有的，所以，千家内部争夺是允许的。”叶孤舟这个时候给了一个解释。
　　接着他又继续说道：“伯母这个毒很厉害，我并不精通这一道，不能肯定是我猜测的几种中的哪一种，这个去问问千庭芳吧，这个是千家内部竞争，她会给解药的。”
　　也对，担心这个做什么，最多将人交出去让千庭芳给解药，事情摆在台面上的话，她反而要老老实实地救人，因为这是规矩。
　　当叶笑觉得问题解决得时候，千明月突然醒了，用一种很坚决的语气说道：
　　“不用问她要，我丢不起这个人！”
　　这个时候还在乎什么丢人不丢人的啊，你怎么就这么倔强呢？
　　接着，千明月又晕了过去，仿佛刚刚的话消耗了她大部分的力量一样。
　　“怎么办？”叶孤舟看向了叶笑。
　　“这个应该问千姐姐，她是女儿。”叶笑白了一眼叶孤舟，你把我当什么人了，当成她女婿吗？
　　“问江雪有什么用，她又决定不了事情。”叶孤舟直接说道，他考虑过千江雪了，但他觉得千江雪肯定是说——
　　“我不知道，叶笑，你说怎么办？”
　　“我觉得性命重要一点，面子算什么，送她回东海城就是。”
　　“你敢！”千明月又坐了起来，然后又躺下了。
　　“……”
　　叶笑沉默了一会，小声说道：“千姐姐，等下你送你妈回去……”
　　我当然敢了，反正又不是我丢人，再说了，你死在这里多不合适啊，我也是在救你啊，不对，是你女儿在救你，我只是提个小小的意见而已。

第255章 鸭血粉丝汤
　　“叶笑，你有没有办法治好千夫人？”叶母看着叶笑问道。
　　这个话好像有点突然，让人有点想不到，为什么叶母突然要叶笑治好千明月，没错，叶母都这样说了，叶笑不可能说没有，一定要先试试。
　　叶笑觉得这可能是叶母与千明月之前亲如一家的原因，所以她不想要看到千明月因为这样而没面子，这对于像千明月这样的强者，是有着尊严的。
　　“我去……等下，我好像可以治好她。”
　　叶笑本来还想要说自己去找人帮忙，他又不是医生，这种事情当然是要找专业的，但在这个时候，他却突然看到了千明月的身边出现了几个食谱。
　　怎么把这个事情给忘记了，自己有饕餮宝典，之前叶母的身体就出现过类似的食谱，可以治疗叶母的身体，不过那个是食补的食谱，好像也是合乎情理，让他并没有想过用食谱来看病这个事情，更想不到用这个来解毒。
　　没想到还有这种解毒的食谱，而他也相信饕餮食谱是不会有错的，既然出现了，那肯定是一种解决的办法。
　　还是一样，最高的是五颗星，但五颗星的食谱好像食材比较难搞，此时解毒要紧，当然选择下面的四颗星，甚至三颗星的也行。
　　对于解毒的食谱，相信大部分中国人都能说出一堆来，主要是知道解毒的食材，比如说，绿豆、海带、猪血、茶叶等，这些都是用来提高身体排毒能力的，只要能提高排毒能力，那也就是解毒。
　　还有一些食材就是用来杀毒的，最常见的就是大蒜、生姜、一些瓜类、芦荟等，而说起芦荟需要注意的是，芦荟大多数是有毒的，只有几种是可以食用的，不要觉得芦荟能吃就随便吃芦荟。
　　不管怎么说，解毒的食谱肯定有的，尤其是这个食材被加强的世界之中，想要做出一道强力解毒排毒的菜肴来，那确实也不算是什么稀奇的事情，从饕餮宝典如果不挑选过的话，估计会给叶笑上千道食谱都不止。
　　现在饕餮宝典给出的大多数是叶笑接触过的食材，这也就是说，叶笑接触的食材越多，才能得到更好的推荐，当然，这也不一定要实物接触，只要叶笑在书中“学过”也是一样。
　　言归正传，现在叶笑要做的食谱是——
　　鸭血粉丝汤！
　　小黄鸭，该你上场了，放点血出来。
　　“唧？”
　　小黄鸭露出疑惑的表情，在叶笑边上的地上抓虫子吃，以此表示自己是一只可爱的小肥鸡，而不是一只鸭子，所以，你还是找真正的鸭子吧。
　　“鸭血粉丝汤？”叶孤舟疑惑地问道，在听到叶笑说要做这个的时候，这东西听起来就很平常，还能治疗这么强的毒药吗？
　　是啊，这毒药都能放倒千明月了，可想而知是多么的不凡，结果你说用鸭血粉丝汤来解决？
　　如果这个时候有金陵人在的话，是不是要说，要不要给你们上一盘盐水鸭，再来一碗肚皮面啊。
　　不过这个世界并没有人去吃鸭血这种东西，毕竟物资丰富啊，吃肉比吃鸭血幸福多了，如果让你选的话，你会选择加满鸭血的粉丝汤，还是选择加满鸭肉的粉丝汤。
　　呵呵，当然是选择全都要！！
　　“是的，鸭血粉丝汤，用的就是我们盘龙湖里的大雁，材料我们都有了，粉丝用上好的绿豆制作，这个也有，还有……”叶笑准备介绍一下自己这个鸭血粉丝汤的不同之处，用的就是上好的材料，都达到天级中品以上的。
　　只是天级食材这个事情，叶笑当然不能说出来，因为没有人知道这个划分，不过饕餮宝典认定的上好材料，基本上都是这个世界中的上好材料，只是饕餮宝典认定的更加准确一些。
　　还有一点，境界高的妖兽身上必定会有高级的食材，但高级的食材未必会在境界高的妖兽上，也有一些食材是出自普通的妖兽身上，就是一般来说，这种食材会很稀有，或者一只妖兽身上只有很少很少的一部分才有。
　　而这种食材一般来说，只有一个特点，那就是好吃，在功用方面就很一般，对于叶笑来说最重要的是什么呢？
　　当然是好吃！！
　　言归正传，反正叶笑这一道鸭血粉丝汤用的材料都不是简单的材料，并且烹饪的手法也是大不相同，做好的食物除了排毒功效之外，肯定也是非同寻常的美味，肯定比路边摊的鸭血粉丝汤好吃太多了。
　　“不用跟我们说这些，你做就是了！”叶孤舟打断了叶笑的话，他们都已经习惯了，所以这个时候当然是直接将叶笑赶去做菜。
　　“好吧，我去做粉丝汤了，你们要不要？”叶笑问道。
　　“我们又没有中毒。”叶孤舟直接打算拒绝了，澹台月华也表示一样，叶母觉得也是，又没有中毒，吃什么解药。
　　“不要就算了。”叶笑无所谓，你们要不要，我都会做出一大堆来，因为，我要吃。
　　“不，我要吃！”千江雪发话了，叶笑做出来的食物怎么能错过，就算熬的是真的药材，她都想要吃吃看。
　　“好，给你做一点，这个要少吃一点，吃多了会排死你，但少吃一点是很有必要的，女人都是需要排毒的，排除毒素才能让皮肤变得更好。”叶笑随口说道。
　　没错，就算没有中毒，这种排毒的食物也可以吃，人体内的毒素可是永远排不完的，毕竟食物多多少少都会带有一些毒素，但这些毒素少量的话，是不会影响到人的健康，但肯定对人也是有影响的，比如说皮肤上的一些瑕疵。
　　排除这些毒素，肯定可以让人的皮肤变得更好，就是这种排毒要注意节制，不然会造成人体身体机能的一些错乱，那就麻烦了。
　　总而言之，吃一点是绝对有好处的！
　　“叶笑，我突然觉得有点饿了。”叶母这个时候说道。
　　“我也是。”澹台月华也接话道。
　　“我……”
　　叶孤舟这个时候也表示想要吃，但觉得这是女人需要的，自己又不是女人，需要吗？
　　当然需要了！
　　叶笑点着头，说道：“你也要，我知道，没有一个人会嫌弃自己的皮肤可以好一些，男人女人和你这样的，都是一样的。”
　　“……”
　　叶孤舟看向叶笑，露出凌厉的杀意。
　　叶笑觉得后背发凉，赶紧去烹饪鸭血粉丝汤。

第256章 虾兵蟹将
　　鸭血粉丝汤，首先，这是一种汤，而不是鸭血粉丝，所以，这个汤是很重要的。
　　这个汤用的是老鸭熬制而成的，这叶笑用的是盘龙湖之中的大雁，这个大雁从另一种说法就是野鹅，鸟纲雁形目鸭科天鹅类。
　　所以，这个鸭血粉丝汤还是一样还是能叫鸭血粉丝汤，叫鹅血粉丝汤好像也行，反正这个级别的鸭子和鹅已经没有多大的区别了，都是一种强大的妖兽，吃法上已经差不多了。
　　对了，这个级别的大雁，那个鹅肝是很好吃的，但这个鹅肝与法式鹅肝不一样，法式鹅肝就是脂肪肝，这个鹅肝并不是只有脂肪的那种，吃起来的味道绝对比法式鹅肝更美味，口感更好。
　　没办法，谁让这个鹅是妖兽呢，吃起来当然美味了。
　　而为什么要放这个鹅肝进去，这很简单，因为肝脏是解毒的，所以要以形补形！
　　当然了，按照鸭血粉丝汤的做法，里面也要放入鸭肝，还有鸭肠、鸭胗等，这些都是用盐水鸭的做法做出来的。
　　而叶笑这边也是一样放入了这些，等下将这个鸭血粉丝汤弄好了之后，就可以吃了，还有盐水鸭，不，是盐水大雁。
　　当然，这个等下再吃，要先让千明月恢复过来再说。
　　用鸭血粉丝汤来排毒这件事情，和用药物相比，有一个很大的问题，那就是这个鸭血粉丝汤要吃进去才行，虽然药也是要吃，但喂药毕竟方便啊，可以强行喂进去，但这个呢？
　　只能看看千明月能不能自己醒来自己吃了，如果不能这样的话，那就只有一个办法，那也只能强行灌进去了，将食物都碾碎了，变成糊状，应该就容易喂进去。
　　而这个时候，千明月竟然又醒了，在千江雪这个总算有点孝心的不孝女的帮助下，她吃了三大碗鸭血粉丝汤。
　　接着她就去排毒了，这个过程就不便讲述了，将千江雪这个不孝女踢过去照顾，然后叶笑就独自一人吃着美味的鸭血粉丝汤以及盐水雁。
　　其他人呢？
　　当然是去排毒了，他们这个时候才明白，叶笑这个排毒的鸭血粉丝汤，果然是效果强大，让他们排毒了好久，皮肤立刻都变白了。
　　没错，如果苍白也是一种白！
　　也因为这样，叶笑此时吃得很快，吃完就立刻开着友谊的小船去钓鱼了，远离这个是非之地。
　　这个时候的叶笑也不敢深入到湖中心，虽然说水族是按照深度来划分地盘的，越深的水族就越强大，但湖中心依然还是很危险的。
　　因为湖中心好像并不是按照水深来划分，虽然叶笑也没有去过，但他这些日子也是一直观察着湖中心，他发现了一件十分诡异的事情。
　　这个事情就是，湖中心的部位，从来就没有出现过水族，这很是异常，因为这个湖每一处都有水族，有一些强大的水族会出来呼吸一下新鲜空气，但就是没见过它们在湖中心游荡。
　　这说明什么？
　　这就说明湖中心对它们来说，那是一个禁地，所以它们不敢在中间玩耍，当然也有可能是因为湖中心有什么阵法隔绝，但后者的可能性不大，因为叶笑并没有发现这样的阵法。
　　不管怎么说，叶笑现在就是在湖中心外围很远的地方，这里一般都是一些凝丹期中低段位的水族，高段位都是需要下鱼饵勾引出来，而叶笑的鱼饵一般只有一个，那就是——
　　“小黄鸭，下去了！”
　　叶笑将小黄鸭绑在鱼竿上，然后将小黄鸭扔进水里，等待着大鱼上钩。
　　也不知道为什么，小黄鸭似乎特别适合当鱼饵，放它下去之后，总是会有大鱼上钩，这种办法是百试不爽。
　　你看看，才过去了一分钟的时间，小黄鸭好像就已经勾引到了一条大鱼，叶笑将小黄鸭拉回的时候，湖面中跳出了一条巨大的八须，也就是鲶鱼，身体都比叶笑的小船大。
　　现在它正张着它的深渊巨口，这一口下去的话，叶笑的小船估计都要被吞进它的肚子中。
　　而这个时候叶笑也是一点都不慌张，好像见惯了这种场面，手中的剑一个抖动……
　　八须的身体在空中开始分解了，然后落在了乾坤食材袋之中，这个乾坤食材袋是专门用来存放食材的，不仅仅能保存食材，还能调整各种存放条件，让食材能发挥处更好的效果。
　　有的食材可不仅仅要吃新鲜的，还要经过时间的发酵才能达到最好吃的程度，而有些在发酵过后，会出现不同的味道，比如说臭鳜（gui）鱼。
　　臭豆腐与豆腐乳表示就不出场了，毕竟这里是湖鲜的地盘。
　　当然了，叶笑表示无论是新鲜的，还是发酵过后的，只要好吃的，他都喜欢，难道喜欢吃凉拌豆腐的，就不能喜欢吃臭豆腐啊。
　　好了，闲话少叙，让我们继续钓鱼，小黄鸭继续下场，这个时候就久了一点，小黄鸭都在湖里捕食到了许多小鱼小虾，虽然是一只小肥鸡，也是能在水里捕食的，毕竟它不是真的鸡，许多鸟类也是可以捕食鱼虾的，这并不奇怪。
　　不过这个时间也不是很久，在大约过了五分钟之后，下面就有动静了，只是——
　　“快逃！”
　　叶笑一杆收回小黄鸭，然后开船极速离去。
　　在他离开后不久，后面出现了一只大虾，它应该是一只普通的青虾，但比起刚刚的鲶鱼大了十几倍，一个虾头就有房子大小，而前面那一对钳子，如果小了的话，那是一点感觉都没有，但变成这么大的话，这就好像是自带挖掘机一样，被夹住的话，相信就没命了。
　　而它的虾壳也已经进化了，全是坚硬的甲壳，想要杀它绝非易事。
　　这种级别的青虾，叶笑看到就要退了，因为他知道自己干不过，这样的事情也不是第一次发生了，有时候钓鱼钓出来的就是这种解决不了的水族，而这个时候，叶笑就会逃之夭夭，他的小船在逃跑上面可是下足了功夫的。
　　好了，等甩掉后面的虾兵，再换个地方，然后继续钓鱼，对此他早就习惯了，只是今天被虾兵给吓跑了，总觉得有点不甘心啊。
　　是啊，虾兵蟹将，一般都是指最弱的小兵，没想到自己有一天被虾兵给追得落荒而逃，这要是出来一个蟹将的话，那自己今天不是要回家了。
　　“叶笑，你怎么回来了？钓到什么鱼？”
　　“……”

第257章 侠客岛的腊八粥
　　腊月初八。
　　“来，一碗腊八粥增加一倍的功力！”
　　“真的假的？”
　　“当然是假的，那样的话太bug！”
　　“叶笑，什么叫bug？”
　　“……”
　　以上是叶笑与千江雪之间的对话，两人正在喝着腊八粥，这个腊八粥也是能增加功力，但却没有那么夸张。
　　如果说一碗腊八粥能增加一倍的功力，放在这个仙侠类似的世界之中，那也是相当bug的存在，像石破天喝了八碗的话，那简直要逆天了啊。
　　等下，石破天喝了八碗，那是增加了八倍的功力，还是增加二的八次方倍？
　　如果是后者的话，那就更加可怕，不过按照字面上的意思，应该是后者才对，这实在太可怕了。
　　所以说，侠客岛的腊八粥才是增加功力类的无冕之王，侠客行应该划分到仙侠小说，比天龙八部这部高武类型的小说还要高一个层次。
　　如果有一天自己能获得进入虚拟世界寻找食谱的系统什么的，首选就是侠客行啊，因为里面的人物不强，但腊八粥确实最强的增幅食谱，还有一套不需要学习文字，只需要看笔划就能学习的武功秘籍，简直就是为菜鸟量身定制的小说世界。
　　当然，这只是想想，叶笑也只是有些羡慕，突然觉得饕餮宝典也不是那么逆天，你要是逆天一点，就给我几道这样的食谱啊。
　　好吧，就是这样的不知足！
　　吃腊八粥吧，里面有好多材料，包括之前的虾兵蟹将，都把它们剁碎了放入粥里煮了，里面还有各种野味湖鲜，简直不要太美味了。
　　等下，腊八粥不是甜的，这怎么感觉是“鱼片粥”？
　　这无所谓了，腊八粥只是一种形式，想要吃传统的腊八粥也有啊，也煮了，并且这也是八卦村那些同学们今天的主食，就是这么的应景，每次遇到传统节日叶笑都会奉献传统的食物。
　　“千姐姐，你妈准备什么时候走？感觉上她好想要在这里住很久的样子，不回去吗？”叶笑吃着腊八粥的时候，用腹语说道。
　　没错，腹语，为了不浪费嘴巴，这个技能一定要学会，其实也不算复杂，很多修炼者都会，尤其是道士，他们喜欢闭着眼睛一动不动地说话，然后用腹语这种神神秘秘的方式来说话。
　　当然，这种腹语可不是地球上的那种，那种腹语说到底还是用舌头来说话，并不是用肚子来说话。
　　这是一种只有练气士才能做到的机能，是利用气来模拟震动发出来的声音，这个技巧是很难的，但功夫不怕有心人，为了能防止说话占用自己的嘴巴功能，叶笑觉得自己还是很有必要去将其学会。
　　千江雪似乎早就已经习惯了叶笑的腹语，说道：“我妈现在又不能回去东海城，现在东海城已经是千庭芳的了，现在我妈只能暂时在这里了。”
　　“我不是说回去东海城，我是说，她不回千家吗？”叶笑又增加了一倍的功力，继续翻倍。
　　“回千家做什么？”千江雪疑惑地问道。
　　“当然是搬救兵了，这一次那个千庭芳就叫了外援，你妈当然也可以叫家长了，叫你的爷爷奶奶叔叔伯伯过来帮忙。”叶笑说道，虽然理论上是外公外婆和舅舅，但入赘的话，叫法上就是爷爷奶奶叔叔伯伯。
　　“我妈是九代单传，还都是女的，这一代多我一个已经很神奇了。”千江雪说道。
　　“……”
　　在千江雪的叙说之下，叶笑算是明白了，原来千江雪往上九代都是一个女孩，都是千家的，所有的男人都是招的上门女婿。
　　这也说明一点，她们这一脉在千家的人丁极为稀薄，所以在千家之中她们并没有亲近的血缘，靠的就是自己的人缘了，很明显，她们在千家的人缘也不是很好，走得近的也就是那么几个，倒是冤家很多，比如说千庭芳。
　　这个人缘不好也是有理由的，因为她们这一脉的天赋都极高，实力极强，除了千江雪之外，各个都在同龄人之中是一骑绝尘。
　　据说千江雪的奶奶以及太奶奶在千家之中的地位很高很高，而太奶奶之上好像还有高祖，那个更是千家的绝顶高手，轻易不会拿出来吓唬人的。
　　所以也没有人敢轻易得罪她们这一脉，不过问题在于她们人还是太少了，自己组团都组不成五人小队，除非拉两个小辈进来。
　　和高祖一样的高手，有几个和太奶奶一样的后辈，就能和她们这一脉正面对刚了，都不用和别人组队，人少在这方面的确是很吃亏的。
　　千庭芳之所以不怕报复，就是因为她这一脉的实力更强，嗯，主要是人多，所以从小就和千明月是对手。
　　说起千庭芳也算是天赋难得，奇遇也多，加上家族的资源丰富，她也能勉强跟得上千明月的屁股后面，不至于让千明月一骑绝尘。
　　也因为这样，千庭芳对于她的一脉之中自然是很宝贝的，可以让她为所欲为，去和千明月抢东海城这个领地，按理说她这一脉可以有更好的选择，完全没有必要去和千明月这一脉抢东西，主要是千明月这一脉本来拥有的就不多，一般也不会有人去抢她们的资源。
　　“那你妈准备就这样在这里静心修炼吗？”叶笑问道。
　　“好像是，我妈说城主之位其实并不重要，积累的资源也已经够多了，要静静地修炼一下，境界提升了才是最重要的，她说这一次自己实力够强的话，一个打三个就解决问题了。”千江雪说道。
　　“……”
　　叶笑看着千江雪，他相信原话肯定不是这样的，这是经过千江雪翻译的，但意思应该差不多了，千明月应该是觉得需要静修，要提高自己的实力，她又觉得这里是一个不错的地方，所以就在这里静修。
　　本来以千明月这样的实力，在这里修炼的话，那速度肯定不会很快，这里的条件是满足不了她的修炼进度，不过静修是调整心境，所以就算这里的条件差一些也无所谓。
　　并且说实话，这里的条件并不差，叶笑的食物增益一直存在。
　　“那你的姐姐和雪姨她们呢？”
　　“我没告诉你吗？她们已经来了。”
　　“……”
　　“我妈说了，以后让雪姨没事之前，就帮你管理这里，你的领地现在完全是放着不管的状态。”
　　“……”
　　叶笑很想要说，这是你的地盘还是我的地盘啊。
　　等下，好像是你的啊。
　　没事了。

第258章 孤独的除夕夜
　　除夕夜……
　　乾坤空落落，岁月去堂堂;
　　末路惊风雨，穷边饱雪霜。
　　命随年欲尽，身与世俱忘;
　　无复屠苏梦，挑灯夜未央。
　　“好诗，好诗！”
　　叶笑念着文天祥的诗，然后又自己给自己倒上了饮料当作是酒，孤独的对着没有月亮的星夜自饮。
　　哎，大年三十，竟然没有人陪我啊，我好孤独啊。
　　是的，因为是除夕，今天归云庄只有叶笑与叶母两人，其他人都回家过年了，连千江雪都回去了，当然也没谁了。
　　叶孤舟？
　　他当然要回去了，事情还有很多，其实叶孤舟是最早离开的，和以前一样，他有事就会走。
　　千江雪虽然家里人都出来了，没错，她的姐姐她的父亲都被放出来了，雪姨也是，毕竟都是一个家族的人，不能闹得太僵了，竞争是竞争，但这种竞争是良性的。
　　不过死伤还是有的，这个恩怨肯定是存在的，这一笔帐估计会在千家的年终大会上解决，没有错了，千江雪等人回去就是要参加年终大会，每个家族都会有年度总结大会，每年都会有一次小总结，而每隔五年就会进行一次大总结。
　　这个总结除了报告成绩之外，当然还有喜闻乐见的大比，作为一个没有大家族的小屁民，叶笑是感受不到这个大比的快乐了。
　　不对，他好像也是有机会的，学校好像进行过一次大比，凌云学府的成绩惊人，在新生之中占据前列，除了几个顶尖的学府之外，凌云学府几乎是毫无对手。
　　这让校长很是开心，说要大摆筵席，然后私人拿出了一些积蓄来给大家奖励，叶笑当然是支持了，并且也参加了庆祝，虽然他并没有去参加这个大比，但他也是凌云学府的一员，并且他也在为凌云学府的成长努力着。
　　没错，没有叶笑的食物加成，他们怎么可能成长这么快，这一点是毋庸置疑的，还有八卦村的聚灵阵，也让这群学生实力暴增。
　　而叶笑虽然没有参加大比，但他也得到了很高的学分，这也是必然的，不是因为他为同学们做出了贡献，是因为他设计了这么大的一个符阵，这本身就是一个成绩单。
　　不说这些了，反正叶笑现在过年就是这么冷冷清清的，与叶母吃过年夜饭之后，他就一个人了，因为叶母这个修炼狂魔又去修炼了。
　　这个时候唯有念一首诗，来表达一下自己此刻的心情。
　　“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急！雁过也……”
　　等下，雁过？
　　雁过要拔毛的，没错，杀的时候肯定要拔毛！
　　叶笑看到一只雪雁飞过，这个时候当然是追过去了，小黄鸭来，去追你的亲戚，等下吃烧鹅！
　　到达码头，开着友谊的小船追了过去，船上的弩炮已经准备好了，嗯，对天就是弩炮，对水族发射就是鱼叉炮，反正都一样，都是用来狩猎的。
　　这只雪雁看起来很肥啊，全身都是雪白的，样子很好看，并且实力好像也不弱，也不知道是哪里飞来的，肯定不是这里的品种，因为这里的大雁叶笑吃过很多，没有一只是这样的。
　　你看看这腿，看起来是多么的有力，这屁股看起来是多么的漂亮，这翅膀也很漂亮，总而言之就是漂亮啊，比起那些大雁都要漂亮。
　　这么漂亮的雪雁那一定——
　　很好吃啊！！
　　“唧唧！”
　　小黄鸭此时发出叫声，而那雪雁好像发现了小黄鸭一样，然后在那一刻露出了疑惑的表情，接着——
　　它就死了！
　　叶笑抓住了这个机会，直接发射了弩炮，那巨弩直接就将雪雁给击穿了。
　　“大丰收！”
　　叶笑将船开到雪雁下面，然后就开始宰杀雪雁，发现这雪雁不仅仅漂亮，食材等级也十分高，好像它是因为累了，加上一丝疑惑才会被弩炮击中，不然躲过去的话，就不是这样的解决，这或许也是它的命啊，非要在叶笑面前飞过，还被小黄鸭给引诱住了。
　　好了，开始烧鹅！
　　这时候，小黄鸭在一边那是愣愣的，不过很快就恢复了，到叶笑身边唧唧叫着，似乎想要讨点好处，因为它刚刚贡献了一点作用。
　　“知道了知道了，等下会给你吃的，你这吃货，同类也吃，你还是不是一只鸭子啊。”叶笑笑着说道，这小黄鸭果然是一只肥鸡，和猪一样，什么都吃。
　　“唧唧……”
　　小黄鸭在一边叫着，也不知道是什么意思。
　　叶笑这个时候也没有打算回去，开始做起了烧鹅，顺便用钓几条鱼来，这一次就不出动小黄鸭了，随便钓一点普通的鱼吃吃就行了。
　　今天的盘龙湖也很是平静，也许所有水族都去过年了，不过，他当然不希望这样，因为这样的话，就表示他就钓不到鱼了。
　　来吧，出来几条寂寞孤单的大鱼吧。
　　而这个时候，如果有无人机在这里拍摄的话，其实画面也是很美丽的，在星夜之下，黑色的湖水之上，一艘小船孤零零的在湖面上，一个翩翩美少年正在上面钓鱼，边上还有一只呆头呆脑的小肥鸡。
　　此时的时间仿佛静止了，少年闭上了眼睛，仿佛睡着了一样。
　　“呼呼……”
　　“唧唧！”
　　有鱼上钩了！！
　　少年瞬间醒了，睁开了眼睛，拉起鱼竿，一条一米长的草鱼出现在空中，不错，有鱼吃了。
　　酸菜鱼、口水鱼、水煮鱼、熏鱼、醋鱼、炸鱼、鱼丸、鱼圆、鱼滑……
　　此时的叶笑已经看到了这些菜，放心每道菜都可以实现，因为这条草鱼有点大，还能吃一个巨型鱼头煲。
　　口水！
　　继续钓鱼，这一次希望来一只虾，小龙虾也行，但体型一定要大，别让我失望啊。
　　对了，烧鹅已经完成了，可以吃了。
　　有人说烧鹅要吃左腿，所以，先吃个左腿，不过这个左腿有点大，比金华火腿都要大，吃起来真是过瘾之极。
　　叶笑在以前从没有想过，还能这样吃烧鹅腿的，对于吃货来说，来到这样的世界，似乎更加幸福。
　　“你在吃什么？”一个犹如天籁一般的声音从叶笑的身边响起。
　　“？？”
　　叶笑此时是疑惑的，因为他在这一刻之前并没有感觉到有任何人在自己的身边，而这个时候——
　　也是一样！
　　他没有感觉到有人，也没有闻到有什么味道。
　　他看向了身边，只见一个女子就在他身边，身穿白色的裙子，看不到脚……

第259章 这条蛟蛇还行
　　“深更半夜的，你不要这样吓唬人好不好。”叶笑看向了那个女子，只见那女子身穿白色襦裙，就好像游戏之中的小龙女一样。
　　是的，是一款老游戏，叫“新神雕侠侣”，虽然叶笑并没有玩过，但他当时是看到那壁纸上的小龙女，印象十分深刻，有一副杨过只用一只手抱着小龙女的画，他很想要说——
　　过儿，需不需要搭把手？我的可以借你啊。
　　此时的女子穿着打扮和叶笑印象之中的小龙女很像，只是眼前这个女子的脸就有点不符合了，她的脸色十分的苍白，没有一丝血色，在夜晚看起来十分的可怕。
　　好吧，就是很可怕，现在叶笑很想要召唤小方同学过来帮忙一下！
　　什么？你不知道小方同学是谁？我只能说，他姓毛，人称九叔，有个称号叫做一眉道人。
　　她的眼光，她的眼光，好似好似星星发光……
　　这个女子好像一切都附和灵异的特点，作为新时代的青年，对于鬼神之说那是——
　　宁可信其有，不可信其无！
　　而来到这个世界之后，叶笑更是明白这鬼神肯定是存在的，鬼族也是一个大种族，不过这个鬼族与鬼又不一样，鬼是灵体，而鬼族是一个拥有血肉之躯的种族，鬼族的设定和岛国中的鬼族很像，有角的那种，并且都是天神神力，也可以说是拥有鬼神之力。
　　眼前的这个女子好像也有角，额头的两边各有一支角，但很神奇的是，看不清折角是什么，因为这对角好像自带模糊效果，围绕这一些灵气一样的东西，让人看不到它们的庐山真面目。
　　此时此刻，叶笑对此也不是很在意，因为在这个世界各种有角的种族，上面的鬼族就是其中之一，还有叶笑的同学之中也有不少长着犄角的妖族。
　　所以有角的并不奇怪，奇怪的还是她身上一点生人的气息都没有，叶笑这鼻子都闻不到，这就说明她要么有着强大的能力屏蔽了气息，要么就是真的一点气息都没有。
　　此时的叶笑当然是选择相信前者，毕竟前者还是一个人啊，后者就不是人了，这深夜之中，遇到这样的鬼东西还是很可怕的。
　　“你吃的是什么？”女子这个时候又问道，这声音还是一样很好听，没有那种阴森恐怖的感觉，这让叶笑也有点放心下来，自己应该没有遇到女鬼。
　　哎，可惜了！
　　等下，为什么自己心中感觉有点可惜呢？
　　呵呵，一定是脑子突然短路，出现的一种错误感觉。
　　“我吃的是烧鹅腿。”叶笑随口回道，突然他好像想到了什么事情。
　　我吃的这只雪雁，该不会是人家的灵兽吧？
　　这倒是真的很有可能啊，因为这雪雁“很漂亮”，又是这么一只单独出现的，有点不太合常理的感觉。
　　“好吃吗？”女子看着叶笑，目无表情地问道。
　　虽然目无表情，但叶笑是感觉到她好像有一种强烈的情感，这让叶笑有一种不好的感觉，做好了戒备的工作，一些保护自己的装备也开启了。
　　没错，男孩子一定要好好保护自己。
　　“好吃！”叶笑说道，对于美食，他一般不会撒谎，这是对美食的侮辱，除非这侮辱能让他多吃一点。
　　“哦。”女子看着叶笑，依然和上面一样，目无表情，但却有强烈的情感。
　　“你这样看着我有什么事情吗？”叶笑问道。
　　“看着你吃。”女子说道。
　　“？？”叶笑不太明白了，这是什么意思啊，你如果是想要给你自己的灵兽报仇，那就来啊。
　　看着我吃？
　　如果是自己的灵兽，会看着别人吃自己的灵兽吗？
　　感觉好像并不会有这样的人，不过这个世界什么样的人都有，如果是凌仙衣的话，她说不定会看着别人把自己的灵兽吃完，然后再把别人当成灵兽养着。
　　这女子不会也是这种变态吧？
　　不过不管怎么说，既然对方说要让自己吃的话，那自己就吃给她看了，因为结果都是一样，如果自己能反抗的话，都是能反抗的，而不能反抗的话，还能多吃一只烧鹅，何乐而不为呢？
　　于是，叶笑就吃了起来，将那女子当作不存在，吃着烧鹅，烹饪着鱼，还有顺便钓鱼，他都忘记了这个女子在身边的事情，毕竟这女子是毫无气息的。
　　烧鹅吃完之后，女子也没有做出任何的动作，只是继续看着叶笑吃鱼，直到叶笑觉得可以回家了，她还是没有离开，意犹未尽地看着叶笑。
　　“不吃了吗？”女子看着叶笑问道。
　　“没有东西了。”叶笑笑了笑，当然不吃了，现在应该回家了，总不能在这里陪你一个女鬼过年吧。
　　“要什么东西？”女子目无表情的表情之下，似乎有着一种期待。
　　“当然是吃的。”叶笑想都没有想，就回答道。
　　“你想要吃什么？”女子继续问道。
　　“我不挑食，只要是好吃的就行，当然越好吃越好。”叶笑说道。
　　“哦，你等等。”女子说了一句话，然后就——
　　不说话了。
　　就这样，叶笑与女子大眼瞪小眼地看着，叶笑表示不明白，你叫我等等，到底等什么啊。
　　这个时候，叶笑也不知道该做什么，等等吧，先等等再说。
　　过了好一会，叶笑有点等不住了，他想要直接问对方，要等什么，等到什么时候。
　　而就在叶笑刚刚想要开口询问的时候，突然湖面之下有了动静，叶笑感觉到一股危险的气息，这比之前那“虾兵”的气息更加强烈，他是立刻发动了小船，在湖面上飞驰起来。
　　在他飞驰起来之后，在原来地方不远处，有一条蛟蛇出现，没错，绝对是蛟蛇，头上还有一只角，与传说之中的蛟蛇很是相像。
　　传说蛇修行五百年化为蛟蛇，蛟蛇修行一千年化为龙，而这龙是最普通的龙！
　　根据这个世界的传说，但凡拥有真龙血脉的水族，包括蛇、虾、鱼等，都是有机会成为蛟，而蛟之后会成为龙。
　　一般蛇都具有龙的血脉，这也算是蛇的优势，只要是一条努力的蛇，就能化为蛟蛇，最终成为蛟龙，甚至真龙。
　　言归正传，这条蛟蛇就算是蛇最低级的一种进化形态，那也是需要“五百年”的，所以，这条蛇的实力境界绝不简单。
　　叶笑在这个时候，看到这条蛟蛇就有一种被吓尿的感觉，逃是唯一的正确选择。
　　然而在这个时候，女子说道：“你作甚？”
　　“逃啊。”
　　“你不是要吃的，这条蛟蛇还行。”白衣女子淡淡地说道。
　　“？！”
　　叶笑是满脸的疑惑，你刚刚说什么？

第260章 来人，喂两位公子吃饼！
　　“你说什么？”叶笑愣住了，刚刚女子的话他觉得自己好像是听懂了，但又觉得自己并没有听懂。
　　“你把这条蛟蛇杀了吃，有问题吗？不合你胃口？”女子继续说道。
　　嗯，现在叶笑已经听懂了，他已经明白了，女子是让他吃掉后面的那条蛟蛇，并且还问自己合不合胃口，对此他只想要说：
　　我怎么会知道合不合胃口，我都没有吃过蛟蛇这么高级的食材，这可是有“五百年功力”的蛟蛇啊。
　　嗯，“五百年功力”这一点很重要，这就算是千明月也是一样没有没有啊，这蛟蛇绝对是这湖的深层水族，和之前叶笑遇到的层次完全是不一样的。
　　所以，叶笑这个时候也只有逃的份，没有想过要去和后面的蛟蛇战斗，至于吃蛟蛇这件事情更是想都不敢去想。
　　“我这个人不挑食，但我打不过后面那条蛟蛇，你要杀了它的话，那我倒是可以吃它。”叶笑说道，他希望这个女子出手杀了那条蛟蛇，没错，希望她不是戏耍自己的。
　　这个时候就算女子这样说，也不代表一定会杀了那条蛟蛇，说不定是她就是为了杀叶笑的。
　　这个时候，女子摇摇头，说道：“我杀不死它。”
　　“……”
　　完了，这女人果然是想要玩死自己的节奏啊，还等什么，赶紧跑啊。
　　“不过，你不用担心，我杀不死它，你可以。”女子说道。
　　“这位姑娘，你太看得起我了。”叶笑淡然道，你这是在挖苦我吗？想要让我露出苦逼的表情吗？
　　就不，我要表现出生死看淡的气度！
　　好吧，其实这个时候不看开一点也都是一样，既然这样的话，那为什么不表现得大气一点从容一点。
　　“不用看得起你，你只要有法宝武器就行，我可以控制它，让它乖乖的让你杀死。”女子说道。
　　听到女子的话后，叶笑又陷入了零点零零一秒的沉思，他细想了一下女子的话，觉得女子好像在说一段神话故事，和自己没有半毛钱关系。
　　“你不相信？”
　　女子看出了叶笑的疑惑，然后她就继续说道：“我先让它停下来，在那里转圈，这你总该相信了吧。”
　　女子在说话的时候，那蛟蛇真的停了下来，并且在转圈，只是它转圈起来就让整个湖面都开始动了起来，巨浪就就会出现了。
　　没办法，这是一条蛟蛇，天生带有兴风作浪的能力，而这条蛟蛇的长度比起卧龙旧城之中的那条百米大蛇还要长，达到三百米之长，体形也大了好几圈。
　　这么大的一条蛟蛇，叶笑只想说——
　　这可以吃多久啊！！
　　还有，这条蛟蛇身体里面是不是有龙元，服用过后能不死不灭，永葆青春？
　　好吧，想多了，不死不灭是不可能的，但永葆青春还是有可能的，功力大增也是有可能的，不，不是可能，是必定可以做到。
　　叶笑觉得自己吃完这条蛟蛇的话，实力境界肯定会飞一样的提升，因为他只需要吃就能提高功力，而叶母等其他人，就算给他们吃这条蛟蛇，也不一定能冲破境界上的关卡。
　　不过，也是一样能快速提升，毕竟积累功力所花费的时间也是不少的，这就相当于少了这道功夫。
　　嗯，如果自己能吃到这条蛟蛇，肯定会将这个给叶母分享，叶孤舟他们要是早点回来的话，也可以享受到，还有孔峰这个基友，也会得到一份蛟蛇大餐。
　　等下，怎么好像自己已经吃到蛟蛇一样，现在还没有杀呢，谁知道这条蛟蛇是不是女子的一个阴谋呢。
　　只是图啥呢？
　　如果女子能控制蛟蛇的话，那为什么还要和自己玩呢，直接杀了自己就行了。
　　所以这个时候，叶笑选择相信女子，主要是经受不住这种美食的诱惑，很想要吃掉它。
　　于是，叶笑让女子控制蛟蛇过来，然后直接一剑刺向蛟蛇的脑袋……
　　蛟蛇一点事情都没有！
　　好吧，这是正常的，不是说叶笑的断剑刺不进去，虽然蛟蛇全身覆盖坚硬的鳞片，叶笑的剑是刺不穿鳞片，但叶笑可以刺入缝隙之中，这是他分解这么多妖兽尸体的经验。
　　然而就算刺进去这么一剑，肯定也是弄不死这条蛟蛇，叶笑现在就好像一只虫子在咬人一样，普通人还会感觉到痛，但蛟蛇连痛都感觉不到。
　　不过不要紧，现在不行的话，可以继续努力，只要开始分解了，那也是迟早要它命的时候，并且，叶笑速度还很快。
　　不到一分钟的时间，叶笑已经将蛟蛇的头部给分解了，一点点的，而这蛟蛇虽然痛，但却只能带着恐惧的眼神死去，这就好像是一只大象被蚂蚁咬死的感觉，过程是让人难受的，还好叶笑直接从头部开始，用最快的速度让它安息。
　　而在这个过程中，其实蛟蛇也努力过，它虽然被控制住了，但它还是能释放出一些气场来，按理说叶笑这个实力是顶不住的，但世事就是这么的难料，叶笑竟然一点事情都没有，专心致志地将它分解了。
　　蛟蛇角，好东西啊，这个用来炼器正好，自己的这把断剑一直没找到合适的炼器材料，没有提升，这一次可以提升了，他一直把这断剑当成刀来用，索性就改成唐刀样式，以后刀法大成之后，想要练剑的时候，再把唐刀升级成八面汉剑，到时候砍起来也是一样的双，双倍的刀刃还能带来双倍的快乐。
　　嗯，把八面汉剑分成两半，好像能变成两把唐刀，形状稍微有点差异，但不要紧了。
　　好了，继续分解，这分解要好长好长的时间，最起码要一个小时！
　　“呼呼！”
　　一个小时过后，巨大蛟蛇已经大部分被装进了叶笑的乾坤食袋之中，剩下都不是食材，蛇皮已经被装进了乾坤袋，还有蛇眼、蛇牙、骨头等，这些都是好东西啊，炼器的好材料。
　　这一次单单这些就已经发达了，叶笑还真的发现了“龙元”，就是这条蛟蛇的蛟珠，相当于是内丹，服用这个内丹的话，叶笑觉得自己可能会爆体而亡，需要慢慢消化。
　　做完这些之后，叶笑就想着回去烹饪蛟蛇肉，而这个时候，女子却不让他离开。
　　“你不能走，你要在这里吃完才能走！”
　　“……”
　　叶笑突然想到一个名场面——
　　来人，喂两位公子吃饼！

第261章 浓缩精华
　　吃，吃，吃！
　　叶笑现在知道自己只能将东西吃完了，不然自己的小命可能就没有了，眼前这个女子太诡异了，她能让一条蛟蛇活活被自己凌迟而死，不能动弹。
　　如果她控制着这一条蛟蛇来攻击自己，自己应该就危险了，并且她好像一个还游刃有余的样子，感觉还能控制其他的。
　　所以，觉得自己还是不要冒险去忤逆她的意思了，再说了，她又没有让自己做什么，只不过是喂自己吃饼而已。
　　就以自己的饭量而言，一百个饼根本不在话下！！
　　哦，串台了，自己是吃一条蛟蛇，这蛟蛇的体积就不再重复了，放在是在地球的叶笑，估计吃三年都吃不完，而现在，他要短时间里吃完，最好是一个晚上吃完，因为他不吃完就不能走啊。
　　果然，修炼者的饭量一定要增加，不然以后吃个东西都来不及。
　　一般来说，想要吃掉这样一条蛟蛇，金身期要吃上半年，而灵尊期的需要吃上一个月，没错，境界的提高肯定会提高食量，因为所需要的能量大，不过很多人会吃点丹药来补充大部分的能量，只有小部分靠食物来解决。
　　没办法，对于修炼者来说食物的能效比太差，要一直吃才能提供能量，这样的话，哪有时间去修炼啊。
　　以叶笑目前的食量来说，想要正常的吃完这条蛟蛇，最起码要二十天，这本来是没事，他可以慢慢吃，但问题是这位女子要让他吃完才能走，这样的话，二十天就有点久了。
　　看来，只能用那招了，那是一招叶笑不太想要用的烹饪方法，这是饕餮宝典记载，需要使用专门的烹饪法器，花费的时间也有点长，不过比起一直吃的话，这种方法速度要快很多。
　　首先，将蛟蛇肉处理好，成吨成吨的放入一个烹饪法器之中，这个烹饪法器的作用就是压缩体积顺便腌制。
　　没错，就是压缩体积，将肉浓缩成精华，这个精华不是普通的液体与固体状，而是一种类似能量粒子的存在，这种粒子除了带有能量之外，还有浓浓的味道，附在食材之上能让食材出现产生精华的食材之味。
　　这个时候，叶笑是将这些肉都浓缩到一块肉之上，这样在可以保持肉的口感之上，让肉变得更鲜美。
　　当然，叶笑也能更多的压缩，就好像压缩饼干一样，吃起来也是一样，如果平时当成零食还行，要长时间吃的话，他选择新鲜肉的口感。
　　所以，他就没有继续压缩下去，只是压缩到最合适的地步，当然，如果他的实力提升了，这个烹饪法器再一次提升的话，其实还能继续压缩，但目前来说，他就只能压缩到这一点了。
　　这个比例大概就是一百斤的压缩成一斤，而这一斤的肉蕴含一百斤肉的精华，食材的等级也因为这样而提升了，是的，提升了，这种方法还能提升食材，不过如果用来提升低等级的食材，那就是大材小用了。
　　而在浓缩蛟蛇肉的时候，叶笑也在吃着没有浓缩的，不然在制作的时候怎么等待啊，首先吃的就是蛇心，嗯，不是蛇胆，蛇胆这东西只能吞服，要是吃的话，呵呵，谁吃谁知道。
　　当然，最好不要生吃蛇的任何部位，除非你是想叶笑一样的修炼者，事实上就是修炼者也挡不住一些东西。
　　接着就是蛇肝蛇肺蛇肠等，这些部位有着不一样的口感，自然不能随便浓缩了，加上蛇的这些器官都很小（比例），也没有浓缩的必要。
　　在叶笑一边吃着，一边烹饪的时候，女子就坐在边上看着，静静地看着，没有说话。
　　这让叶笑有点搞不懂了，你这到底是什么爱好，就这样看着我吃东西，难道看别人吃东西能带来幸福感吗？
　　好像可以啊，因为叶笑以前就喜欢看一些吃东西的视频，最喜欢的吃播就是五郎，现在，自己好像就是吃播，这女子就这样看着。
　　一般来说，喜欢看吃播的人，首先会是一个喜欢吃的人，其次就是因为一些条件限制，自己不能再吃了，或者本身就不能吃，所以就看别人吃东西过过瘾。
　　难道说，这个女子就是因为这个吗？
　　叶笑觉得这个可能性很大啊！！
　　这个时候，叶笑也不想要去问，因为他觉得如果问了，对方可能就不好意思这样安静，会引起一些不必要的事情，现在这样挺好的，她在一边看着自己吃东西，也没有发出声音，就当身边有一个摆设好了。
　　嗯，多美的摆设，就是大晚上会有点瘆人，到现在叶笑还是没有看到她的脚，并且他也注意到了，这个女子并没有影子，也不知道是施展了秘法，还是她真的是一个灵体。
　　问？
　　算了吧，万一真的是，然后突然大变脸，之后还要跟着自己，那不是很可怕，又不能召唤九叔来，忍着吧。
　　嗯，根据多年以来看灵异故事与影片的经验，这种问题千万不要问，问就出事，当作不知道最好。
　　两个小时候之后，叶笑将整条蛟龙肉吃得只剩下一点，他准备悄悄带回去给叶母吃，尤其是蛟蛇的蛟珠，一定要分给叶母，这吃完之后，叶母的实力肯定会大增，离女帝的距离又可以缩短一大截。
　　还有蛇脑就留给小白了，让小白也增加功力，自己这一顿吃的有点多，也就赏赐一点给小白，至于小黄鸭，它一直就在边上吃，早就吃饱了，躺在一边睡着了。
　　而说起小黄鸭睡觉的姿势，那也是相当的好玩，就好像躺尸一样，不知道的还以为它已经死了。
　　“我吃完了，想要回去睡觉了！”
　　叶笑对女子说道。
　　“嗯！”
　　女子点点头，然后说道：“明晚你再来吃。”
　　什么？还来？
　　叶笑这个时候很想要问女子，你这是要做什么，还有——
　　明天吃什么？
　　蛟蛇吃完之后，是不是要换其他的，吃龙鱼好不好？
　　《山海经·海外西经》：“龙鱼陵居在其北，状如貍。一曰鰕。”
　　据说龙鱼有一角，这应该是部分显现龙的特征的鱼类，就如蛟蛇一样，拥有龙血脉的鱼类在化龙过程之中的一种不完整形态。
　　但不管怎么说，龙鱼肯定很好吃！！

第262章 你可以来了！
　　大年初一，归云庄这一代是白雪，太阳这个时候给白雪附上了金色光芒，让这片的景色变得分外优美，就如画卷一般。
　　能生活在这样的画卷之中，是许多人的梦想，可以住在这样的地方，嗯，叶笑在地球也是一样，梦想住在这样的地方，但最终还是放弃不掉花花世界的便利，选择住在有外卖，有商场，有娱乐设施的地方。
　　哎，人啊，心中所想的也未必是自己所想要的，也许只是一时冲动，也许是根本不知道自己所想要的是什么，所以，任何事情一定要体验过才行，不要冲动去做一些决定，在做任何决定之前，都要先回去想一下，不要立刻决定去做。
　　没错，这就是古人所说的三思而后行！
　　闲话少叙，这个时候，叶母从房间之中出来，她已经准备好了一个红包，准备给叶笑的，她等着叶笑给自己拜年。
　　而这个时候，她却发现叶笑并没有在厨房吃早餐等自己，虽然说平常也没怎么等，但今天是大年初一，也没什么事情，他应该会在这里等着。
　　为什么没什么事情？
　　大年初一就是法定节假日啊，所有人今天就只有一个字，玩。
　　当然，除了服务行业与特殊工作的人。
　　叶母准备今天去外面走走，叶笑昨天不是说好要陪自己一起的，怎么不在呢？
　　这让叶母感觉有点奇怪，直到她发现叶笑给她炖了一锅汤，让她早点喝掉，于是，她就喝掉了这锅汤，然后，她就感觉自己今天是出不去了，因为自己体内充满了澎湃的内力，这个时候要立刻去修炼收服这些内力。
　　此时的叶母自然知道叶笑可能是发现了什么好东西，然后将其炖汤给自己补身体，而他自己也是吃了这好东西，需要闭关修炼。
　　虽然说今天是大年初一，但还是境界重要，尤其是在看到千明月都被人“揍”了，她更是明白这一点。
　　算了，年初一反正都是用来休息的，过几天才是拜年，不过就自己家里的情况，好像也不需要去拜年，又可以空出几天的时间，之后再去逛庙会之类的活动。
　　并且年以后都会有，如果修炼的话，时间会过得很快，闭关几次就又是一年了，年这个概念对于修炼者会越来越远，趁着现在还没有成为那样的修炼者，过年的时光要好好的珍惜。
　　回去修炼了，儿子这一次的汤是什么汤，这效果好像太强了，现在已经有上头的感觉了。
　　叶母再一次回去闭关修炼了，她不知道叶笑这一次的汤是蛟珠汤，而同时，她也不知道小白这个时候也去蜕皮了，它在吃了叶笑带来的蛟蛇脑之后，好像整个人，不，是整条蛇都发光了起来。
　　时间一点点过去，太阳从西边落下，温度也开始降低，这里的温度要比城中温度低上许多，毕竟这是山区，不过，说起来也奇怪，这里的温度就算再低也好，这个湖却未曾结冰，明明水温也已经很低了。
　　到了八点左右的时候，叶笑被惊醒了过来，他昨晚回来大概是一点过后睡觉的，太困了，他的身体已经在催促他早点睡觉，而他如果不是为了熬制蛟珠汤的话，估计早就睡了。
　　因为太想睡了，他也等不到蛟珠汤好，就直接让叶母吃完，也就是一半的蛟珠，他自己已经将另一半的蛟珠生吃了，嗯，蛟珠刺身吃过没有，这是多么顶级的享受啊。
　　吃了蛟珠之后，他觉得自己更想睡了，就一直睡到了现在，本来他还想要继续睡的，但这个时候，外面好像有人攻击山庄，他不得不醒过来。
　　是谁攻击？
　　难道是那千庭芳？
　　这个时候，会攻击这里的好像她是一个，因为她想要收回这块领地，但却收不回，倒不是叶笑不肯“归顺”，是因为这块领地的归属权有着争议。
　　这蜃龙城本来是大越国君划给千明月的，但却没有明说是归东海城的，也就是说，千明月虽然被赶下东海城的城主之位，但她依然还是蜃龙城的城主。
　　千庭芳想要夺得蜃龙城，那就需要攻陷城主府，但很不好意思，蜃龙城已经没有城主府了，而虽然说蜃龙城没有什么价值，千庭芳想要完全打败千明月就要拿到这个蜃龙城，所以，她还是想要收回蜃龙城的。
　　本来只要收回各位村长手里的领地就可以，到时候实际掌控权是在她手里，那也就成功了，这个事情她也办得差不多了，因为这些村长毕竟都是东海城的村长，所以还是被千庭芳这个东海城城主给收回了。
　　但千庭芳怎么也没想到，事情到了叶笑这里就搞不定了，而本来还以为叶笑这里不会影响到什么，哪知道叶笑这领地发展迅速，酱油生意迅速占领了东海郡的市场，使得蜃龙城的中心在叶笑的领地。
　　而叶笑很明显不会将这领地拱手让人，他现在就是坐在家里数钱都数到手抽筋，为什么要将这样的摇钱树给别人，这是绝对不可能的事情。
　　于是，在这方面，他也就和千庭芳结怨了，当然，本来千庭芳就不爽叶笑了，所以，她很想要弄死叶笑。
　　但之前有千明月在，她没有任何的机会，加上她也不敢强行用武力，因为这样会破坏规矩，每个人用武力抢夺别人的成果，那天下就乱套了，所以，强者就定出规矩来，不许下面的人这样做。
　　不过千庭芳还是有可能派人杀叶笑的，所以，归云庄被攻击的时候，叶笑首先想到的是千庭芳，而其他人好像也没有，凌仙衣虽然说要杀他，但好像不会做这样的事情。
　　于是，叶笑就出门看看情况，这一看之下，他发现自己误会了千庭芳，看来千庭芳还没有那么阴险啊，这件事情并不是她做的。
　　而这个攻击是来自于——
　　湖中！
　　没错，就是湖中，从湖中激射过来一条水柱，正在攻击着归云庄。
　　是谁？
　　叶笑此时有些疑惑，这个湖没人防守，虽说被山环抱在中间，但其实只要想办法，都可以进来的。
　　但这个时候，上面的答案，其实他的心中已经有数了，因为这个攻击看起来不像是真正的攻击，只是一种提醒。
　　他仿佛听到一个天籁的声音——
　　你可以来了！

第263章 鲤鱼王！进化，暴鲤龙！
　　鲤鱼王！
　　进化，暴鲤龙！
　　水枪攻击！
　　不好意思，又走错片场了！
　　等等，不对，没有走错，这里就是盘龙湖的湖中，就在叶笑被水柱攻击之后，开着小船过来，发现这里竟然有一条鲤鱼，但这条鲤鱼已经修炼成精了，长长的身体，就好像比较肥短的蛟蛇，但这个鳞片与鱼鳍与蛟蛇完全不一样，还有头部依然是鱼头，但是也有了一些变化。
　　最明显的是鱼头两边的触须，就好像龙须一样，十分亮眼。
　　而刚刚就是这条鲤鱼王用水枪攻击自己的归云庄，从这里到归云庄有将近百里之远，它竟然也能攻击到，可以想象，如果短距离的话，这水枪攻击是相当可怕的。
　　别以为水就没有攻击力，知不知道有一种叫水切割的技术，高速的水流能切断金属，所以水枪一样可以把人给击穿，别以为宝可梦里面的水枪好像玩似的，如果按照宝可梦的世界，那水枪威力估计能把人冲的渣都不剩。
　　还好，这鲤鱼王已经那女人控制了，现在叶笑也不怕它的嘴里突然射出高压水枪，不然的话，还真的不敢站在它的面前。
　　而此时，白衣女子正站在水面之上，她的衣服还是昨天那一套，而她的裙子在接触水面的时候，好像并没有任何变化。
　　“晚上了。”白衣女子说话道，那声音真是让人听着十分的舒服，有一种她不在唱歌，却比那些拥有美妙歌喉的歌姬唱歌更好听。
　　晚上了？
　　哦，明白了，原来是昨天她所说的，明天继续。
　　此时的叶笑也知道鲤鱼王的作用了，好了，准备好剑，昨天顺便炼制了一下，将蛟蛇角融入到断剑之中，断剑变长了。
　　是啊，只是变长了！
　　本来叶笑想要炼制成唐刀的，但很奇怪的是，这把断剑却没有按照叶笑的意愿变成唐横刀样式，而只是变长了，从大约五寸左右断剑剑刃，变成了六寸断剑剑刃。
　　当然，除此之外，断剑剑身也好像加强了许多，锋利程度要比之前强出十倍有余。
　　虽然不知道这变化是为何缘故，但至少这断剑是变强了！
　　叶笑有一种感觉，这把剑好像想要回归自己的荣耀之时，难道说，这剑还残留着剑魂或者剑灵之类的？
　　这个倒是很有可能，只是不知道这个是好是坏，如果这东西无法控制，自己不是白白养了这么一把剑？
　　算了，不去想这些了，反正现在这把剑的作用是有的，自己能用，不能用的话，直接回炉重做了。
　　没错没错，找个机会把这把剑给回炉了，这样的话，就不怕有什么问题了。
　　现在先用着吧。
　　而这把断剑现在的锋利程度让叶笑也轻松了很多，分解这鲤鱼王的时候，他觉得很是轻松，这可是和蛟蛇差不多级别的存在啊。
　　这个盘龙湖之中真是卧虎藏龙啊，里面的水族怎么发展这么快，才几百年的时间，就已经出现这么厉害的水族，并且看起来还很多。
　　是很多，因为那女子在这一次看叶笑吃完之后，让叶笑明天再来！
　　叶笑想要说，能不能缓一下啊，自己虽然是一个吃货，自己我也喜欢睡觉啊，我觉得这一次我能睡上两三天，你不要明天晚上又来叫我。
　　不过最终叶笑也没有将这个话说出来，因为他怕说了之后，对方就不给吃的，比起吃的，睡觉还是可以忍忍，熬夜而已。
　　不说了，说说今天的收获，鲤鱼王与蛟蛇有些不一样，鱼有鱼鳔，也就是鱼胶，这可是好东西啊，这可以给叶母美容，吃完绝对再年轻二十岁，哦，十岁，二十岁太多了，变成十几岁小姑娘了。
　　其他的也差不多，鱼也有心有肠子，这么大的龙鱼，这鱼肠味道可是很微妙的，不过这些都已经被叶笑吃掉了。
　　而这龙鱼也有蛟珠，回去做成拌饭，肯定很美味。
　　至于鱼鳞鱼鳍，都是炼器材料，尤其是鱼鳞这已经和龙鳞很像了，卖出去肯定有一个不得了的价格，并且自己也能制作一件防御法宝。
　　嗯，法宝其实可以很多的，没看过小说里那些神仙人物，身上的衣服首饰甚至连牵牛的牛鼻环也都是法宝。
　　法宝这种东西，对于一个穷人来说，有一件就是梦想，而对于富人来说，有一身法宝才是梦想，还有对于超级富豪来说，一身神装才是梦想。
　　叶笑觉得自己将来一定会一身的神装，所以，这个时候他也奢侈的开始炼制了龙鳞衣与神笔这两件法宝。
　　龙鳞衣就是用蛟蛇皮加上鱼鳞炼制而成的防御法宝，在平时的时候，就是一件普通的内甲，遇到危险的时候，会出现龙鳞状的能量罩保护自己。
　　目前来说，也就是防御灵尊期高段位的两三次攻击，嗯，也就是两三次，毕竟只是能量罩而已。
　　没事，到时候材料多了，可以继续升级，就目前这白衣女子的意思，好像要继续给自己送吃的，送材料。
　　而这些材料如果卖出去的话也麻烦，因为无法解释这东西的来源，会让人觉得怀璧其罪，所以，这些东西只能秘密处理。
　　所以还是给自己炼制法宝吧，还有就是给叶母叶孤舟等人，孔峰也要，同学们也可以给，不过给他们就要次一点的，不然也会引起注意。
　　叶笑也不知道，自己这个决定让凌云学府变得更强，下一学期直追一等学府最前面几个，并且他们的装备武器都十分的华丽。
　　哪怕次一点的，对于学生来说也是相当华丽了！！
　　哦，对了，还有神笔这件法宝，这是叶笑当初用青龙木做的笔杆，现在都没有找到笔的毫毛材料，今天就用龙鱼的龙须来做毫毛，这把神笔画出来的符阵一定会很强。
　　符阵除了墨水之外，符阵笔也是很重要的，好的符阵笔可以提升符阵的威力。
　　忙完这一切之后，叶笑就去睡觉了，这一次他并没有去炖汤给叶母，因为他知道叶母吸收那一锅蛟珠汤最起码需要三天以上。
　　好了，睡觉睡觉，不然明晚哪有精神应付那白衣女子。

第264章 叶笑失散多年的姐姐
　　大年初五，迎财神！
　　叶母从房间之中出来，呼吸清新的空气，舒张一下自己的身体，然后去厨房看了一下，和往常一样，喝了几碗在锅里一直熬着的汤，吃了一个食盒中的食物。
　　在叶笑的厨房之中总是会储备者各种准备好的食物，这不仅仅是为了叶母，也是为了自己早上起来的时候，可以吃到热的食物。
　　没错，这就是与乾坤袋中的干粮不同之处，这里的食物都是热的。
　　当然了，厨房也常备食材，叶母有时候也会自己做菜，就算叶笑烹饪的食物会更好吃一点，她也是会做点菜给叶笑吃。
　　是的，其实她做菜的时候大都是在叶笑在的时候，而不是叶笑不在的时候，因为对她来说，自己可以随便吃点，吃什么都没事，而给叶笑做顿饭是她内心喜欢做的事情。
　　“叶笑，叶笑，还在睡觉吗？”
　　叶母去看了一下叶笑的房间，在门口叫了几声，只是轻轻的叫，因为修炼最怕被打扰了，这种轻声程度叫还没有进行修炼的人就已经足够了。
　　这个时候，她也知道叶笑正在里面，因为她听到叶笑在里面的呼吸声音，那是一种很均匀的呼吸声，和叶笑平时在睡觉的时候差不多。
　　而如果换作寻常的妈妈，在这个时候应该是开门进去，然后将睡梦之中的儿子叫醒，然后问儿子一些无关重要的事情，最后离开。
　　叶母当然不会这样做了，因为她知道叶笑的修炼方式就是睡觉，而他在睡觉的时候，基本上是不会醒过来的，这一点她试过了。
　　“这几天他是怎么了，怎么老是在白天的时候睡觉，晚上却出去了，等找到机会问他一下。”叶母离开了，在离开的时候还喃喃自语。
　　为什么叶母会知道叶笑白天睡觉晚上出去呢，她这几天不是一直因为吃太多大补之物，一直在闭关修炼，实力又提升了一大段，那为什么她会觉得叶笑白天睡觉晚上出去，这是妈妈的感觉吗？
　　没错啊，很多妈妈不是儿子才出去一两个晚上，就是天天晚上出去，白天睡久一点，那就是整天在睡。
　　是这样的吗？
　　当然不是了，叶母并不是这样的妈妈，她之所以知道是因为小白说的，她是闭关在修炼，但小白并没有啊，小白现在作为唯一的灵兽，一直在看家护院。
　　啊，小黄鸭？
　　它当然不是灵兽了，它只是一只小肥鸡而已。
　　“小白。”
　　叶母出来与小白准备互动一下，而她的一身呼唤之下，小白是立刻从远处游行过来，并伸出脑袋在叶母的腿上磨着。
　　“小白，你怎么头上长了一个包？”
　　叶母摸着小白的时候，发现小白脑袋上好像长出了一个小肉瘤，这让她有点担心了起来，然后就检查了小白的情况，好像也没有什么问题。
　　这个时候她也只能先放弃研究，准备观察情况再说，如果问题严重的话，就要立刻去找大夫，哦，兽医，这个事情还是要找一个专业的。
　　叶母打算过几天就出门找个人看看，嗯，过几天就不是立刻，只要问题不严重就不会立刻，但这个时间也不能慢，病从浅中医，早点去是不会有错的。
　　接着叶母就继续带着小白去玩耍，就在归云庄的门口码头上，让小白在湖里与小黄鸭一起在水中嬉戏玩耍，这一黄一白两个水中恶霸，又开始肆虐这一带的水族了。
　　是啊，这两个现在在这一带可是称王称霸，小白是真正的恶霸，这附近已经没有比它强的，小黄鸭就差一点，但胜在它经常有小白保驾护航，能狐假虎威。
　　等下，小黄鸭为什么会在这里？
　　这还不简单，因为叶笑在睡觉，小黄鸭当然在附近玩耍了，它也是一个吃货，自然就来到这里抓最新鲜的鱼虾来吃了，它本来想要叫小白一起的，但小白要看家护院，没有跟着它离开而已。
　　叶母拿出一些鱼粮喂食养在附近的锦鲤，这是叶笑养在边上的锦鲤，本来是养在归云庄之中的，但后来归云庄里面的小鱼生的有点多，就拿出来放在这里养了，在码头下面本来就有一个防御阵，防止妖兽冲击码头，所以养在这附近也不会被其他的大型水族吃掉。
　　当然，这些锦鲤就算不拿鱼粮喂食，它们也能长大，毕竟这里灵气十足，加上没有天敌，才两个月时间，这里的锦鲤都已经长到了一尺了，真不愧是水中之猪。
　　而这些锦鲤的颜色也十分好看，金的、白的、黑红白三色的等等，争妍斗艳！
　　不得不再说一次，这里的环境美不胜收。
　　正在叶母喂着锦鲤，看着小白与小黄鸭的时候，后面来人了，是第一个赶回来的叶孤舟，其他人好像都还有一些时日才能回来这里，唯独叶孤舟早早回来，无他，只是家中没什么事情而已。
　　他在回来之后，就看到叶母在这里喂猪，不，是喂锦鲤。
　　他的心中有些疑惑，然后走进询问了一句——
　　“是谁？”
　　叶母听到叶孤舟的问话之后，就会回头看向了叶孤舟，微微一笑，准备与叶孤舟打招呼，当然，她也觉得叶孤舟会首先对她问好，叶孤舟是一个有礼貌的孩子，见到自己的话，肯定会先说“见过伯母！”之类的。
　　而这个时候，让叶母没有想到的是，叶孤舟并没有这样做，而是十分戒备地看着自己，厉声问道：“你是谁？”
　　这孩子回家一趟是不是失忆了，怎么连我都不认识了？
　　叶母看着叶孤舟心中想着，同时开口回道：“我是你叶伯母，你是不是回去受伤了？”
　　“伯母？”叶孤舟看着叶母过了一会，想了一会，然后摇摇头，仿佛不相信这个事情。
　　“我知道了，凌仙衣你这个妖女，竟然敢冒充伯母，就算你冒充也好，你也要像一点，你这样应该说是叶笑失散多年的姐姐！”
　　“……”
　　听到叶笑失散多年的姐姐，叶母有点失神了一下，但很快就明白叶孤舟的意思了，心想叶孤舟这孩子是不是在拍自己马匹，想要用这种方式来说明自己年轻。
　　应该就是如此了。
　　“孤舟，你是不是想要说伯母年轻了，这个你直说就好，伯母明白你的意思，你这是想要夸伯母年轻，大过年的，伯母听这个话心中很是喜欢。”叶母微笑着说道。
　　“你真的是伯母？不可能，才几天没见，你怎么会变得这么年轻，说你叶笑的姐姐那是一点都不夸张。”叶孤舟一副不敢相信地样子。
　　“呵呵，你孩子，怎么就喜欢这样说这样的大实话。”
　　……

第265章 我只是一个吃播！！
　　叶母拿着镜子，看着镜子中的自己，她有点不敢相信了。
　　“这真的是我吗？”
　　叶母惊叹着，很快又补充了一句：“这不就是十年前的我？”
　　是啊，镜子之中的叶母年轻到二十多岁的样子，和之前的她相比，是年轻了十岁，不过，这不是十年前的她，这明明是二十年前的她。
　　如果叶笑在这个时候在边上的话，一定很想要这样补充一句，当然，他是不会这样说的，因为这样会让他得罪叶母的，这可不是一个明智的选择，并且这也没有好处啊。
　　“是的，伯母你现在年轻了十岁，要不是因为叶笑的关系，我都想要叫你姐姐了，你这几天是发生了什么事情？”叶孤舟点着头说道。
　　还好这个时候没有认识叶孤舟的人在，要是在的话，一定会大跌眼镜，怀疑自己是不是听错了，这还是自己认识的叶孤舟吗？
　　没错，这就是那个叶孤舟，一个阴柔无比，一个看似好说话，但却拒人于千里之外的人，并且还是一个相当高傲的人，没想到他竟然还有这样的一面。
　　“这几天我也没有做什么，就是在修炼，境界是提高了两个段位。”叶母回想着这几天做过的事情，好像并没有什么特别的，唯一特别的就是叶笑给她吃的东西，估计问题就在这里了。
　　“什么？两个段位？”叶孤舟愣了，看着叶母的样子有着他从来没有过的震惊。
　　“是啊，两个段位，这个是有点快。”
　　“岂止是有点快，这实在太快了，伯母，我辛辛苦苦修炼这么多年，还被人说是天生的武学奇才，万中无一，但我到现在也就是到达灵尊期四段而已，而你现在已经超过我了。”叶孤舟这个时候很想要打死那群说自己是武学奇才的人，如果我是的话，那眼前这位又是什么啊。
　　根据他的了解，眼前这位妖孽妈妈是去年才开始修炼，修炼也就是半年不到，直接就从一点基础也没有，哦，有可能是有点基础，毕竟这个天下谁都修炼过。
　　但这一点基础可以忽略不计，从这样的基础到现在高度，她只是用了半年，这说出去都没有人相信啊。
　　“我年纪比你大，超过你也是应该的。”叶母随口说道。
　　这句话听起来好有道理啊，但事实上这根本就是一个废话，年纪大有什么用，你才修炼半年多啊，我已经修炼了十多年，这个怎么比。
　　“你是不是吃过什么，叶笑又弄了什么东西来？”叶孤舟问道，现在这个情况也就只有一个解释了，那就是叶笑弄到了超强的补品，才能突然提高叶母两个段位。
　　不过这怎么可能，叶笑是什么情况他是知道的，根本没有实力去猎杀这么高级别的妖兽，除非这几天湖中有宝物出世，这倒是很有可能。
　　算了，不去猜测了，直接去问叶笑就知道了。
　　“叶笑人呢？”叶孤舟问道。
　　“他还在睡觉。”叶母说道，她也不想要去说自己可能是吃了叶笑的东西，这个大家都心知肚明，直接问叶笑更好一点。
　　“我去叫他起来！”
　　叶孤舟说完就去叶笑房间了，如此的轻车熟路，直接将叶笑从睡梦之中叫醒了过来，而叶笑这个时候睡意还很重，迷迷糊糊地坐着，还眯着眼睛仿佛一下子就会睡过去。
　　叶孤舟知道叶笑还想睡，而这个时候不就是刚刚好问叶笑的时候，趁着他睡意重，问他的话应该都会得到真实的答案。
　　而这个时候，叶母也已经来到叶笑的房间，看着自己儿子被叶孤舟拉起来，总觉得有点怪异。
　　可惜了，叶孤舟这孩子为什么不是一个女人，不然他各方面都挺好的。
　　“我还想睡觉，有话快说，晚上我还要去见人，很累的。”叶笑迷迷糊糊地说道。
　　“什么人？男的女的？”叶孤舟立刻问道。
　　“女的，一个女鬼！”叶笑说道，说话的时候，头好像越来越低，仿佛已经睡着过去一样。
　　“……”
　　叶孤舟沉默了一会，这个女鬼是什么鬼？
　　“叶笑，你这几天给我吃了什么？”叶母这个时候直奔主题。
　　“蛟珠汤，龙鱼胶，玄龟骨头汤反正都是好东西，就在厨房里炖着，你要多吃一点，叶兄你也去吃，吃完就去修炼，别妨碍我修炼。”叶笑说完就躺下来继续睡觉了。
　　嗯，我的修炼方式就是睡觉，已经修炼了三十多年了，可以秒进修炼状态，并已经强大到别人在我边上敲锣打鼓都不会被打断！！
　　这个时候，叶孤舟想要再把叶笑给拉起来，不过被叶母给阻止了。
　　“孤舟，现在你叫醒他也没用，不如去喝汤，喝完之后你就算不能年轻十岁，也能功力大进，并且还能养颜，我们早点吃掉，不留给其他人。”叶母说道，这个时候，她觉得最重要的是去立刻多吃一点，这一次她决定勉强自己，能吃多少就多少，然后再去闭关修炼。
　　叶孤舟沉默了一会，然后选择——
　　“听伯母的。”
　　没错，这个时候女鬼什么的不重要，不就是一个女鬼，也翻不起什么大浪，最重要的是增加自己的实力，再这样下去，自己只能对叶母望其项背，甚至可能是望尘莫及的地步。
　　不行，自己的实力一定要增加！！
　　于是，叶孤舟与叶母两人将厨房里叶笑炖着的汤都喝了，一点不剩，还吃了叶笑注明是好东西的一些同档次补品，然后两人就开始疯狂修炼了。
　　此时叶孤舟很想要吐槽一下叶笑，这么好的东西，你竟然就这样扔在厨房里炖着，也没有防备，你这也太随意了。
　　对此叶笑只想说，这归云庄本来就有防御符阵，能进来的人就这么些，都是可以吃里面东西的人，其次，也没有多少人知道他的食物有多强，所以还不需要太防着。
　　最后，那就是最重要的是，这些东西他现在想要多少就有多少，他每天晚上吃的和这些比起来，简直就是冰山一角，一点皮毛而已！
　　叶孤舟与叶母这一次闭关修炼，再一次出关的时候，那已经是三天之后了，而叶笑在这三天之中，每天晚上都是做同样一件事情——
　　我只是一个吃播！！

第266章 明天，你不用来了
　　“明天，你不用来了。”女子看着叶笑吃着肉饼。
　　整块肉还是肉饼，都有着各自口感，叶笑都喜欢吃，而肉饼还能增加口味，各种的口味，可以纯肉的，可以加点料如梅菜肉饼、紫菜肉饼等，还可以包裹在面皮之中，像是叶笑现在吃着的胡椒饼。
　　胡椒饼就是一种烤出来的肉馅饼，外面撒着一点点白芝麻，里面使用了胡椒粉，其他调料都是其他肉馅饼会放入的调料。
　　而胡椒饼烤出来之后，圆鼓鼓的，像一个馒头样子，这种形状不知道为什么，会让叶笑更有食欲。
　　本来这个时候，叶笑是不是应该只吃肉，不应该做这么麻烦的胡椒饼？
　　是啊，按道理说是这样，他吃都来不及吃，还做这些干嘛呢？
　　当然是为了对得起自己的嘴巴，他宁可吃慢一点，吃多一点，也不想那么单一，他用了各种烹饪的方式来烹饪女子“抓来”的食材。
　　咔嚓！
　　叶笑一口咬了下去，发出清脆的声音，满口的香味。
　　等下，刚刚她好像说了什么？
　　“你说什么？”叶笑下意识地问道。
　　“明天你不用来了。”女子说道。
　　“这样啊，好吧。”叶笑点着头，他现在都是在强撑着，没想到自己有一天能吃到撑，并且还吃的都是有“五百年功力”以上的妖兽，现在自己的身体沉积着太多，需要好好睡一次，消化一下。
　　不过，如果女子还让他继续的话，他觉得自己——
　　还能撑上两天！
　　当然，这种事情也不是自己想要多少就多少的，人家既然让自己不用来了，那就别来了。
　　“你可以出去吃别的。”女子说道。
　　“出去？你要跟我一起吗？”叶笑问道，从这个女子的性格来说，她绝对不会说什么废话，既然说让自己出去的话，那就是说她要继续观看自己吃东西。
　　如果不是的话，她就不会说这个话。
　　“嗯，我传你我的化身，以后你吃东西的时候，可以召唤我的化身，记住，要多一点再施展化身。”女子说道。
　　“你的化身？”叶笑看着女子，虽然知道眼前的女子很可怕，但没想到她竟然还能拥有化身，这几乎就是神仙一样的技能，绝非凡人可以做到。
　　即便是到了造化期，想要化身也不是一件容易的事情。
　　而拥有她的化身，那自己不是可以出去横着走吗？
　　“只是一种精神化身，只能看着你吃东西。”女子说道，她好像看透了叶笑的想法。
　　“能控制别人吗？”叶笑问道。
　　“不能！”女子很干脆地回道。
　　“……”
　　那我要你何用呢？
　　算了，看在你给我提供这么多天的食材份上，带你去看我吃东西也不是不可以的，再说了，这个也是我控制的，无所谓。
　　之后，女子直接用精神印记的方式，将使用化身的仿佛打入叶笑脑中，这个时候叶笑还不知道这种方法难度有多大，也不知道自己获得了一种极为了不起的精神功法。
　　他只是吃完之后，就回去了，也没有去细问女子怎么突然要自己出去吃，不让自己来了，难道是里面的水族已经被吃的差不多了？
　　不，应该不可能吧，总觉得这个盘龙湖之中还有更厉害的水族，再说了，自己才吃了十来天啊，怎么可能吃光这么大湖里的水族，自己吃的应该只是冰山一角而已。
　　不管了，人要学会知足，能吃到这么多就很不错了。
　　回去睡觉了！
　　不，是修炼！！
　　呼呼，呼呼……
　　一转眼，时间过去了三天，叶笑这三天睡得极为舒服，而身体里囤积的能量也都被他吸收了，功力再一次大增。
　　这个时候他的实力到底如何呢？
　　用他自己的话来形容，那就是凌仙衣那个女魔头过来的话，自己一只手都能拿下她！
　　而今天已经是正月十三了，离上元节只有两天了，叶笑打算过两天去大城市看花灯，大越国的国都就可以。
　　此时，叶孤舟却来找叶笑说了一句话。
　　“叶笑，去长安吗？”
　　“干嘛？”叶笑愣了一下，去长安太远了，虽然悬空船速度也快，但他可不想要走这么远，那是以后才去的地方。
　　嗯，肯定要去长安的，不去长安，自己怎么成为太子啊。
　　“去参加上元节，很热闹的。”叶孤舟笑着说道。
　　“算了吧，这个时间去长安觉得不安全。”叶笑摇着头说道。
　　“你怎么知道的？”叶孤舟问道，他这个问题并不是疑问，而是一个反问，这就说明了一件事情，长安的确有事情要发生。
　　“……”
　　叶笑沉默了，他只是随便说说而已，觉得上元节去长安的话，可能会遇到人生中最漫长的一天。
　　“我们只是看灯会，这些事情不用去管，长安每天都会这样，过年过节只是让事情大一点，反正我们的实力遇到什么事情也能跑，而这样的事情说不定还能增加乐趣。”叶孤舟笑着说道。
　　“不要了，我觉得现在不用去长安那么远，我们去越都。”叶笑摇着头说道。
　　“也好，去越都也不错，灯会和庙会都会小一点，但也是一样很热闹。”叶孤舟点点头。
　　“叶兄，你现在好白啊，你是不是吃了我给我妈炖的鱼胶汤，这个你也吃啊，你又不是女人。”叶笑这个时候注意力突然放在了叶孤舟的皮肤上，此时叶孤舟的皮肤真是比女人还要白皙柔嫩，这绝对是喝了自己那些美容养颜的补品。
　　此时叶笑很想要说，你怎么像个女人一样，喝这些东西啊。
　　叶孤舟这个时候白了叶笑一眼，然后说道：“彼此彼此，你比我是有过之无不及。”
　　“……”
　　好吧，这个时候叶笑的皮肤当然也很好，也是一样比女人还要白皙柔嫩，有一种弹指可破的感觉。
　　“我这也是没办法，最近吃太好了，身体自然变好了，皮肤当然也好了。”叶笑很是无奈地耸耸肩。
　　“……”
　　叶孤舟这个时候很想要打叶笑一顿，而他并没有这样做，但此时有人冲出来帮他实现了这个愿望。
　　“小兔崽子，你这是在跟我们炫耀吗？”叶母冲出来就给叶笑的脑袋来了一下，顺便捏着叶笑的脸。
　　叶笑是一点也不为所动，说道——
　　“妈，我们去越都看灯会吧。”
　　“走！”
　　“……”

第267章 叶笑旅游团
　　越都，大越国的都城，由于喜欢使用长安的图纸，越都大致上也是和长安一样，都是方方正正的布局，犹如棋盘。
　　这种城市规划的好处就是整整齐齐，道路也不会突然遇到死角拐弯，事实上这种规划才是城市建设者最希望看到的，方方正正的才是最好的，在平地之上当然要这样规划。
　　此时，叶笑等人的悬空船停在不良人的衙门，叶孤舟的身份还是很好用的，这一次旅行用的悬空船也是一样是不良人的。
　　不过，也不算是公器私用，因为叶孤舟接了一个案子，嗯，就是一件小案子，一个东海城的商人死在越都，要东海城这边的不良人过来送点资料核对一下。
　　这个案子正好能让送叶笑等人过来，不然叶笑他们一时半会买不到悬空船的船票，要知道现在可是春运期间，哪里他们想要买票就买得到的，就算买到了，也不是立刻能出发的，多耽搁时间啊。
　　于是，叶孤舟就接了一个走过场的任务，有理由可以出动，顺带叶笑等人。
　　“叶笑，客栈订好了吗？”叶母问叶笑道。
　　“这个要问疯子了，疯子，订好客栈了没有？”叶笑看向了一边的孔峰，孔峰在几人出发的时候，正好过来拜年，听到大家要去越都旅游的时候，他就跟过来了。
　　这倒是也无所谓了，多一个人旅游也无所谓，并且孔峰来了还有人当下人，很多事情都可以让孔峰来，比如说预定客栈。
　　现在可是过年期间，并且过两天就是上元节了，来越都的人是一群一群的络绎不绝，客栈基本上都是满的，能在这个时候订到客栈的，也不是一般人可以做到的。
　　“我办事你放心！”孔峰立刻拍着胸口说道，一副这种小事你就不用问了，放一百二十个心，我给你办得妥妥的。
　　“什么客栈？”叶笑随口一问。
　　“当然是最好的悦来客栈！”孔峰貌似有些骄傲，好像订到悦来客栈是很了不起的事情。
　　“……”
　　听到这个客栈，叶笑总觉得是连锁的经济客栈，没办法，这个悦来客栈实在是武侠小说之中的标配客栈。
　　“疯子，我们现在有钱，找最好的客栈。”叶笑语重深长地说道。
　　“？？已经是最好的客栈了。”孔峰看着叶笑，你在想什么呢，我刚刚不是说了，最好的悦来客栈。
　　“悦来客栈很好吗？”叶笑问道。
　　“当然了，悦来客栈是老字号了，属于财神家族沈家的产业，我和沈家的人打过几次交道，才得到这两个房间。”孔峰说道。
　　“两个房间？”叶孤舟皱眉。
　　“是啊，我和叶笑一个房间，伯母一个房间，两个房间。”孔峰点着头，作为好基友，睡一个房间不是很正常吗？
　　“我呢？”叶孤舟问道。
　　“你不是有官府的驿站，我就没有考虑你了。”孔峰说道。
　　“我是来旅游的！”叶孤舟说道。
　　“驿站很近啊。”孔峰回道。
　　“旅游要住在一起才有意思。”叶孤舟这个时候手已经按在了剑上，叶笑立刻站在两人的中间，防止有什么不好的事情发生。
　　“那好吧，我和你一个房间，叶笑和伯母母子两人一个房间，这就没有问题了。”孔峰想了想说道。
　　叶笑倒是没有什么意见，母子在出去旅行的时候同房睡也很正常，要是觉得这个不合适的人，那思想要有多么的污秽啊。
　　不过叶笑知道，这样的安排，叶孤舟肯定会发怒。
　　“你想要找死吗？”叶孤舟看着孔峰，冷冷地说道。
　　“你又不是女人，怕什么啊，总不能我和你与伯母一个房间吧。”孔峰说道。
　　“你睡大街。”叶孤舟说道。
　　“……”孔峰想要说些什么，但知道叶孤舟的可怕，还是不要招惹。
　　“你为什么只订两个房间，不会多一点吗？”叶笑直接问道，你难道不知道哥们我已经是一个富豪了，哥们卖一瓶酱油都能住在这里几个晚上。
　　“没办法，现在天字号只有两间了，地字号也满了，人字号的话，你们又不住。”孔峰很无奈地说道。
　　“我无所谓，但你可以住。”叶笑直接说道。
　　“嗯。”叶孤舟点着头。
　　孔峰这个时候嘀咕着说道：“谁让你这么麻烦，你要是男人我们一起住，你要是女人也可以跟伯母一起住，为什么会有你这样麻烦的物种啊。”
　　“你真的想死吗？”叶孤舟瞪着孔峰，剑已经拔出来了，要不是告诉自己孔峰是叶笑的朋友，他这个时候已经出手了。
　　“好了，到了再说，不行我和你住人字号，让他们两个一人一间，正好这样我们去吃东西也不会打扰他们。”叶笑说道。
　　“也是啊，说不定我们还夜不归宿，我怎么就这么笨啊。”孔峰拍了拍脑袋，晚上可是属于我们男人的时间，说不定去青楼被看上留宿的话，那就不用回来了。
　　叶笑这个时候立刻是捂住了孔峰的嘴，然后将其拖着，一边说道：“他就是说说，你们不要当回事，我不是那种人。”
　　“你不是？你这段时间天天夜里去和女鬼幽会，又怎么说呢？”叶孤舟没好气地看着叶笑。
　　“啊，你怎么知道……”叶笑记得自己好像没有说过这个事情，这个事情实在太诡异了，都不知道怎么说，并且这大过年的，说这个事情是不是很不好啊。
　　“你自己说的，当时你妈也听到了，说吧，那个女鬼是谁？”叶孤舟说道。
　　“不说。”叶笑直接说道，就算让他说他也不知道怎么说，这种事情太诡异了，还是不说了，再说了，如果说了的话，就要牵扯到自己拥有许多炼器材料的秘密。
　　就算没有这个秘密，因为这个事情，说不定也会被一些存心不良的人惦记，所以，在这样的场合，还是不说为好。
　　叶孤舟也知道这一点，所以并没有去追问，只是带着叶笑一起去办案了。
　　其实叶笑是不想去的，一个死人有什么好看的，但叶孤舟非要让他陪着去，他也很无奈。
　　而他没想到，他这么一去，竟然卷入了一个大案子之中。
　　好吧，这是喜闻乐见的。

第268章 《洗冤录》不是白看的！！
　　告别叶母与孔峰，叶笑两人进入不良人的衙门之中，去找对接人处理一下公务。
　　“你们是东海城来的人吗？赵四的资料带过来没有？”对接人看了一下叶孤舟的公文，然后就问道。
　　赵四？
　　此人是不是复姓尼古拉斯的？
　　叶笑听到这个名字的时候就想起一位武（舞？）王，思想打了一下小差。
　　“带过来了，里面就有，如果没有什么事情的话，那我就先走了。”叶孤舟说道。
　　没错，就是这么的简单，只是过来送一个文件而已，其他的事情他都不需要干。
　　既然是这样的话，那为什么不叫叶母等等？
　　叶笑这个时候很想要问一下，很快他就知道了，可能是因为叶孤舟知道会发生什么事情，所以，也就没有让叶母在外面等下去。
　　“你们去对对尸体，这是你们的责任。”对接人立刻说道，想走？没那么容易！
　　会做这些跑腿的不良人，他觉得不会是什么大人物，叶孤舟又不是那么有名，就算知道也不一定知道他的样子，所以，这个对接人不知道叶孤舟也是很正常的。
　　“好！”
　　叶孤舟没有去和这个对接人多说什么废话，因为那样的话只会浪费自己的时间，再说了，去走个过场而已，也花费不了多少的时间，而他也不想要别人觉得自己会是那种拿身份去压人的人。
　　没错，这就是他为什么会没有拿出身份的原因，不然的话，这个对接人会立刻跪下来认错，这真是一点都不夸张，因为叶家在不良司之中的影响力极为可怕，曾经出过好几代总帅帅，这一代也是副总帅。
　　而叶家现在担任郡以上级别不良帅的，那是数不胜数，担任一国之不良帅的，那也是有不少，可想而知这在不良司之中影响力有多大。
　　不过，这些毕竟是属于家族的，并不是属于他叶孤舟的，所以，叶孤舟一般都不会用什么叶家人的身份。
　　还有一点，这个事情也可以是他做，也可以是这里的不良人做，所以对方也没有什么不对的。
　　“让你来这种地方，没事吧。”叶孤舟问叶笑，此时，他已经来到停尸间，找仵作查看尸体。
　　这里的尸体都是用符阵保护着，基本上都不会出现腐化的情况，可以很完整的保护尸体多年，当然，能享受这个待遇的尸体，那自然不是一般的案子，普通的案子记录一下，最多保存几个月，大多数就是一个月不到就被人领走了。
　　没错，当然是被人领走了，家人还要将其安葬，怎么可能会一直放在停尸房，能让你解剖检查就已经很给面子了，大多数还不给解剖，只能让仵作在不破坏尸体的情况下检查尸体。
　　还好，这个世界的科技树走向不一样，用符阵法器就可以检查出绝大部分的问题，当然，如果能解剖当然会更加准确，不然靠法器所需要的经验就更多了。
　　“没事，我从来没有来过这种地方，长长见识也好，说不定我还能成为神探，帮你们不良司破获一起不为人知的大案子。”叶笑笑着说道，看着里面摆放着的尸体，开始装模作样了起来。
　　“后脑有被钝器敲击过的痕迹，造成头骨破裂，致命伤！”
　　“手脚没有泥沙，嘴巴里没有泥水，腹部没有肿胀，很明显是被人杀了之后再抛尸在河中！！”
　　“……”
　　是不是觉得我很专业，那是当然的，《洗冤录》不是白看的！！
　　“叶笑，你读这些尸检报告做什么？”
　　“……”
　　我没读，这是我推断出来的，只是刚刚好这么巧，和这些报告是一样的。
　　你不要理我，你去忙你的，我继续瞅瞅。
　　叶孤舟也没有再管叶笑了，去看了一下赵四，一个中年大叔，看起来好挺老土的，这个相貌好像对得上号，特征也有，好了，今天的事情完成了，叶笑我们可以出去逛逛了。
　　“对好了就快点走吧，别妨碍我们做事了。”
　　仵作催促着说道，很明显他接待叶孤舟是有点不太情愿的，因为这个会妨碍到他今天的下班时间，他可是想要自己早点处理好这里的事情，然后早点下班回家。
　　“不好意思，打扰了，我们这就告辞。”叶孤舟说道，语气很是阴柔，没有生气的意思，或者说实在是看不出他是不是在生气。
　　叶笑这个时候本来也想要跟着走，但突然发现了一件事情，他停了下来。
　　“你们这是要解剖这个人吗？”叶笑指着台子上的一具尸体，这是一个性感女子的尸体，此时衣物已经被解开一部分。
　　“怎么？你有什么意见？”仵作问道。
　　“有啊，我觉得你应该不是去解剖她，应该看看她死了没有！”叶笑说道。
　　“什么意思？”仵作一愣，你这个话的意思是说，她还活着？
　　别在这里装了，你是想要说明你看出了我们都没有看出来的事情，我们可是专业的，怎么可能会搞错，所以，劝你收了这个心思吧，我知道你是为了表现自己。
　　此时叶孤舟走了过来，查看了一下那女子的尸体情况，他相信叶笑不会无缘无故说这样的话，九成九是因为这个女子还没有死。
　　不过，叶笑什么时候有这样的能力，竟然能看出来这女子还没有死，作为一个经验丰富的不良人，我都没有看出来这个女子没死，她的生机明明都已经断了。
　　这到底是怎么回事？
　　“你说她没死？那你来就把她救醒过来看看，如果你能救醒的话，我就跪下来喊你一声爷爷。”仵作对自己还是有点信息的，虽然自己不是什么神医，但人死还没有死肯定分得清楚，不然怎么可能在越都的不良人衙门当仵作，还是首席的。
　　“那算了，我不想要你这样的孙子。”叶笑摇着头说道，然后就准备走了。
　　“叶笑，你可以别听他的，救人要紧。”叶孤舟拉住了叶笑，他是不良人，这种事情要是出错了，对他来说也是一个不可容忍的错误，将会是他的一个污点。
　　一个不良人，明明知道人没死，还让不良司的仵作将人解剖，这样的错误他实在是接受不了！
　　而他当然是相信叶笑，知道叶笑不会说这个谎，这上面的女子肯定还没有死。
　　这个时候，叶笑耸耸肩，很无奈地说道：“救人的事情我不会啊，我又不是大夫！”
　　“……”
　　好吧，差一点都忘记了，叶笑最多也就是一个厨子，并不是大夫啊，他能发现这女子没死就已经很了不起了，让他去救人，这的确是为难他了！！

第269章 初生牛犊不怕虎
　　停尸房之中，在一个放着女尸的台子边上，立着四个人，其中一人是仵作，还有一人是一个高官，无论是气度之上，还是在官服之上，都能看得出来他就是一个高官，并且还不是一个普通的高官。
　　越都的高官是很多的，毕竟这是一国之都，高官多如狗，在大街上随手一拉就可能是，但他们之中算得上真正高官的，那必定是能觐见国君的官员，能每日上朝的那就更高了。
　　顺便说一下，每日上朝的不是说去见国君，因为现在的早朝应该算是一种开会，并不是那种见帝王的早朝，帝王召见大臣的情况还是有的，但那都是紧急时刻，或者是例行的一些超大庆典，现在几乎没有这种情况了。
　　现在每个王国甚至大唐帝国的早朝，那都是朝中大员开会商议每日的大事，现在有没有帝王国君都是没有关系的。
　　不要说这个世界的国君都需要修炼，就是在原来的地球之上，这种情况其实在明朝就是常态，皇帝可以多年不上朝，所有事情都是官员解决，当时的制度可谓是相当的先进。
　　让我们言归正传，这个高官应该是属于能天天上朝的那种，是属于大越国的真正高层管理人员，所以身上也透出普通人有些无法接近的官威。
　　另外两人是两个女子，一个是与高官差不多年龄的妇人，身上是一身贵气，不，是贵器，各种金银玉器，并且看手工都是大师水平，就这手工的价值要比物件本身要值钱多了。
　　而身上的衣服也很不凡，说绫罗绸缎那是低了，这些都是用法器制造的高级货色，不沾任何灰尘，透气排湿，并且还有一定的防御功能。
　　身边的另一个女子就没有这么豪华的配置了，她的服装与首饰都是属于低配版，不，对比起来应该是乞丐版，很明显，这个女子是侍女。
　　此时，妇人的表情痛苦，正在痛哭流涕，侍女则是在一边扶着。
　　“我的女儿啊，你怎么就这样走了……”（此处省略数千字）
　　“行了行了，有完没完。”高官有些不耐烦地说道。
　　“你这个老混蛋，你还有其他的儿女，我就这么一个女儿……”妇人对着高官劈头盖脸地喊着。
　　“住口！”高官怒吼一声，那妇人欲言又止，低头哭了起了。
　　高官也没有管妇人，看着仵作问道：“查出什么原因了吗？”
　　“这个……”仵作支支吾吾地没有说出话来，然后看向了一边的两个英俊帅气的少年，尤其是其中一个，那简直就是玉树临风这个词的代表。
　　没错了，这个玉树临风的少年就是叶笑！
　　这个时候就是叶笑与叶孤舟两人对比完赵四之后，叶笑说那个女尸还没有死的时候，就在这个时候，高官三人就出现了，那妇人对着那女尸就是一顿痛哭，叶笑也就只能在一边看着了。
　　没办法，他不想看到这个场面，但是这是一个人的生命，他又不能离开，或许他不是那种特地去救人的善人，但他也不是一个见死不救的冷酷之辈，既然遇到了，那就要在这里看到，女子得到救助才会离开。
　　是的，自己救不了，但也要看到别人在救，现在这个时候，他不肯定这仵作会不会犯蠢，非要坚持自己的想法，然后将这个女子定为已死。
　　而仵作这个时候也不知道该怎么说才好，如果说没死的话，到时候查出来已经死了，那就是自己在耍这位高官，倒霉的是自己。
　　哦，你说是别人说的？
　　呵呵，别人怎么说你就听啊，你是专业的啊！！
　　没错，到时候肯定会是这样的话。
　　高官之女已经死了，你非要说人家没死，让别人空欢喜一场，你说结果是什么呢？
　　哎……
　　至于说死了的话，那就更不用说了，如果查出没死的话，那自己可能直接被这高官给弄死，这个事情不好办啊！！
　　所以，这个时候仵作真是不知道该怎么回答这个问题。
　　看到仵作如此，叶笑已经明白了，就开口说道：“这位大人，令千金并没有死，你现在找人来救她，应该还来得及。”
　　“什么？我女儿没死？”那妇人立刻惊喜地说道，“你说的可是真的？”
　　后面的是怀疑，但妇人的神情其实是想要让叶笑说是真的，哪怕这是假的，她也想要暂时听一下，让自己的心有所希望。
　　“你是何人？”
　　高官看着叶笑很是警惕的样子，只因为他接触过太多想要接近他的人，说不定叶笑就是这样的人，并且还有可能接着自己女儿死这件事来发挥，如果是这样的话，他绝对会让叶笑死的很难看。
　　“在下叶笑，一个路人而已，大人不用怀疑我的目的，最重要是找人救你女儿，我的话就到这里了，你自己如果不救的话，我也没有办法。”叶笑明白高官的意思，对此他也只能说再见了。
　　没错，他又救不了人，之前就说过了，他不是一个大夫，他现在都已经告诉了女子的父母了，并且她父母还是高官，有能力给她找最好的大夫，甚至御医都行，那自己留在这里还有什么意义啊。
　　啊，他们不信？
　　那自己有什么办法啊，自己已经没有见死不救了，自己是救了，但没有成功，这就不怪自己了。
　　“走？话还没有说清楚就想要走！”高官冷冷地说道，他是习惯了，并且也觉得能在这里的路人应该就是路人，再看看他们身上的服装，虽然不算差，但也看不出哪里好。
　　叶孤舟此刻更是穿着不良人制服，就是一个队长级别的不良人，好像还是东海城的，那他就更不在意了。
　　嗯，一般来说，穿制服的时候，都会将身份牌子挂起来，甚至有的还会有名字。
　　此时，叶孤舟拦在叶笑前面，直接对着那高官就是一句——
　　“你听不懂人话吗？”
　　“？？”
　　“？！”
　　在场的人都愣住了，除了叶笑之外，他们都不敢相信了，竟然有人敢这样和眼前这位高官说话，还是一个队长级别的不良人，就算是东海城的不良帅来了，也不敢这样说话吧。
　　此时，他们只觉得，叶孤舟肯定是初生牛犊不怕虎，也就是俗话所说的愣头青。
　　仵作此时露出一副看好戏的样子，想要看看叶笑两人会有什么样的下场，虽然同为不良司的，但这种不同部门，还是不同地方的同事，幸灾乐祸起来当然是一点心理压力都没有了。

第270章 难道真不是亲生的？！
　　“叶兄，不要这样说话，会有麻烦的。”叶笑这个时候拉住了叶孤舟。
　　是啊，会有麻烦的，和他们浪费时间的麻烦，我们可以直接走啊，不要和他们废话啊，他们还能拦着我们不成？
　　只是叶笑的这个话，在别人听起来好像是服软，尤其是那个仵作，心中更是在叫着——
　　怎么了，怂了？你们继续狂啊，过去打这个狗官的脸啊，踢这个狗官的屁股，然后再狠狠的淬他一口浓痰。
　　“知道会有麻烦？晚了，不管你们今天能不能给我一个满意的答案，你们今天敢这样和上官说话，一定要接受惩罚。”那高官冒着官威，准备要给叶笑这两个乡野来的小吏一点颜色看看，让他们知道来了国都应该夹着尾巴做人。
　　然而这个时候，叶笑看着那高官，疑惑地问道：“上官？你姓上官吗？”
　　“……”
　　叶孤舟本来想要说些什么，听到叶笑这句话就愣了，然后忍不住笑了。
　　而此时仵作的内心是空白的，再也没有那么多的心理描写了，他脑子在这个时候有点转不过来了。
　　“你在调戏本官？”高官冷冷地看着叶笑，做出一副不怒自威的样子，好吧，他也很成功，因为他的确有这个官威，但很可惜的是，他这个官威对叶笑两人都没有影响。
　　叶孤舟是什么人，见过的高官比他更高官的多了去了，自然不会有影响，而叶笑的话，不好意思，没见过什么官，所以，什么都不怕。
　　果然，无知才是最可怕的！
　　“他没调戏你，他只是无知一点，不知道上官的意思，这上官说的是姓上名官的人。”叶孤舟说道，说话的样子看起来很严肃，无比认真的感觉，让人都跟着以为，真的就是有个姓上名官的人。
　　叶笑接着说道：“哦，原来是这样啊，上官一定还有一个哥哥叫上元，我们马上就要见到他了。”
　　“不，那是姐姐，叫上元姐。”叶孤舟回道。
　　“叶兄真是大才啊。”叶笑举起大拇指。
　　“一般一般。”叶孤舟说道。
　　“……”
　　这个时候，里面的人是怔怔发呆，他们都怀疑自己是不是听错了，为什么自己眼前有两个好像是在表演参军戏。
　　参军戏，有点类似双人相声，一个演员称为“参军”，扮演聪明机智的角色，另一个演员称为“苍鹘”，扮演愚蠢迟钝的角色。
　　忽复学参军，按声唤苍鹘。
　　这就是李商隐的诗，说的就是参军戏，是一种小孩子都知道的表演艺术。
　　此时两人的感觉就是如此，只是这个表演不是特别好，这笑点有些小尴尬，不过临时想出来的，就这样了，凑合着看吧。
　　等等，看什么？
　　我们是来看戏的吗？
　　“来人，抓住他们！”
　　高官反应过来的时候，发现叶笑两人已经到了门口，然后闪人了。
　　没错，你们以为我们真的来做戏给你们看啊，我们只是随便忽悠一下你们，然后我们走人了，对啊，我们留在这里干什么啊，陪你们玩什么？
　　如果是，有什么好处呢？
　　好像并没有！
　　“上官大人，赶紧救你女儿吧，别和我们浪费时间了，友情提醒你们一下，我这位叶兄，他的实力段位在灵尊期五段。”叶笑的声音从外面传到了高官的耳中。
　　此时，叶笑与叶孤舟两人已经在停尸间的外面，而叶笑后面的那句话说给外面那些想要动手的高官护卫听的。
　　只是这个时候，在场听到叶笑这个话的人，都觉得叶笑是在吓唬他们，并且觉得叶笑这个吓唬的手段太弱了，因为太过于夸大了。
　　灵尊期五段？
　　你怎么不说他是神通期的，现在外观只是用了什么神通，这样才解释的通啊，不然一个年纪才十七的少年，你让我们相信他灵尊期五段，呵呵，太难了，不，是不可能的。
　　灵尊期五段，放在大越国都是一流高手了，虽然上面还有超一流高手，还有绝顶高手，如果有上面的分法，但最起码已经是一流了。
　　这种一流高手，怎么可能当一个不良人的队长，当一个不良帅都足够了，甚至还是大城市之中的不良帅。
　　就算是在越都城这个大越国的国都，灵尊期五段也是不可小觑的，虽然比不上那些绝顶高手，但也足够在民间横行无忌了，也能在各种军中担任要职，绝非一个小小不良人队长。
　　“哈哈，小子你……”一个护卫的声音。
　　“大侠饶命！”同一个护卫的声音。
　　“……”
　　这几乎还没有开场就出现的变化，让里面的高官都愣住了，这是什么情况？
　　于是，他就出去查看情况了，这个时候叶笑要是在的话，一定会说，上官大人，你还是看看你女儿吧，这女儿是不是你亲生的啊，还是说你老婆与隔壁老王的事情被你发现了？
　　哦，后面的只是一种恶意的猜测，请大家不要模仿，我们要一心向善，要看到光明的一面，不要老是看一些黑暗的东西，人一定要三观正，要阳光，要……
　　咳咳，言归正传，在高官出去查看情况的时候，发现自己的护卫都跪在那里，连动都不敢动，而此时叶笑与叶孤舟两人早就不见踪影了。
　　“你们这是干什么？”
　　高官这个时候的脸色很黑，不管是为了什么事情，自己这些护卫跪在这里就让他很难受，感觉被打脸了。
　　并且，他个还听到有人喊饶命，看看这跪下来的姿态，加上喊饶命这件事情，高官觉得脸好像更痛了。
　　“大人，刚刚那个少年……不，那位大人，他真的是灵尊期高手！”
　　“怎么可能？他才几岁？并且，他只是一个不良人队长，身份低微，怎么可能是一个灵尊期高手。”高官表示不相信。
　　不说五段，单单只说灵尊期就已经够吓人了，尤其还是这个年纪的，家里没有一点背景，或者没有一个好师傅，那是不可能达到的。
　　而无论是哪一种也好，都是表示这个少年不简单！！
　　“东海城的不良人……”
　　高官念叨着，他觉得有必要去查查这个事情，他又忘记了，这个时候，应该去确定自己的女儿生死才对。
　　难道真不是亲生的？！

第271章 生活要有仪式感
　　“叶兄，你刚刚好像有点冲动了，对于这种人，我们应该不理会他才对，不然遇到一些脑残的，像疯狗一样咬着你，不是很麻烦。”
　　叶笑用腹语说着话，嘴巴里则是吃着路边摊卖的葱油饼，这种葱油饼对叶笑来说可能是属于没有营养的“垃圾食品”，但他还是很喜欢吃。
　　没错了，垃圾食品这么多，大家还不是吃得很欢！
　　叶笑不仅吃，还准备吃十个，因为这葱油饼的味道着实不错，这种路边摊总是会给人惊喜，随时会遇到比大厨做出来的都要好吃的小吃，无他，熟练而已。
　　而这个时候，是他与也孤舟走出不良人衙门之后，路过一条美食街的时候，他就进去先吃点东西，说自己肚子饿了。
　　并且当时叶笑还说了一句话，这句话让叶孤舟无语，也觉得这句话要是被别人听到的话，那肯定会有打死他的想法，这句话就是——
　　“最近老是吃那些好东西，肚子都有点受不了了，吃粗粮来调节一下身体。”
　　怎么了，这句话难道说错了吗？
　　好像并没有！
　　等下，忘记了自己好像还有一个吃播的身份，那还等什么，这一条街的小吃美食都买十份，最少的，多的话五十份。
　　这些小吃的花样可是很多的，可不止一种吃法，分开吃他们是一种小吃，合在一起吃就是另一种小吃了。
　　就好像油条，可以夹在烧饼之中，可以加一根香肠进去，可以夹在软软地鸡蛋饼之中，而烧饼还能加肉，可以加凉菜，可以加烤串等等，烧饼夹一切。
　　还有面条，什么都可以放一点进去……
　　总而言之，小吃的吃法不是一加一等于二！
　　看着叶笑这样买小吃，叶孤舟是一点都不奇怪，因为叶笑本来就是这种能吃的人，不过其他人倒是发现了叶笑这一点，觉得很奇怪。
　　本来小吃摊买多一点不奇怪，毕竟修炼者很多，加上也可以给其他人买，但叶笑这样每家小吃摊都买这么多的就比较少见了，自然引起一些无聊人士的关注，没错，就是无聊人士。
　　这些无聊人士在看到叶笑如此买东西之后，就觉得很奇怪，一个人怎么能这样买东西，就算是给人买是不是也太多了，这是要给多少人买？
　　不过叶笑的程度也就引起这些无聊人士的关注而已，其他人就没有了，毕竟叶笑买完一样小吃之后，就会将东西装入食盒之中，并不是那种大袋小袋满手的样子，也就是说，没有人关注他的话，是不会知道他买了这么多的东西。
　　最多也就是他是吃个不停，从进来到现在，叶笑的嘴巴就没有停过。
　　没错，是要给那女鬼的化身看他怎么吃这些小吃，但这不代表他现在就不吃啊，这里的小吃还是很不错的，每一种都是有着很高的水平，也是啊，如果没有水平的话，怎么在这里混啊。
　　当然这里的小吃价格也不便宜，而叶笑买了这么多的小吃，花出去的钱说实话也是一笔巨款了，不是一般人可以负担起的，这也是无聊人士关注的地方。
　　叶孤舟看了看那些无聊人士，并没有对这些无聊人士做出警告什么的，毕竟这些人都是一些小人物，根本不值一提。
　　“如果是疯狗，打死就行了。”叶孤舟说道。
　　“说的也是，不过最重要的还是，我们和疯狗有什么好说的。”叶笑说道。
　　“不是你和他说的。”叶孤舟反问道。
　　“……”
　　好吧，的确是自己多事了，不过这是为了救那个女子啊，总不能看她死吧。
　　“其实你有没有想过，如果你救一个祸害，会害死很多人。”叶孤舟说道，那女子样子这么妖媚，身材还这么好，一看就是一个祸害。
　　啊，你以为叶孤舟是这样想的啊，告诉你，并不是这样的，他只是看多了坏人，一个坏人活着会害死很多好人，这个时候，你救人的话，到底是对还是错呢？
　　还有，如果这个人现在是一个好人，而之后变成一个坏人的话，那你救人到底是对是错呢？
　　这好像是一个千古难题，没有人能说得清楚，除非你能通晓未来，或者说，你有一种功德系统，救好人就会提高功德，而救一个坏人就会扣除功德，这样就知道该不该救人了。
　　“谁知道，我只知道我要救人，祸害有时候也是会做好事的，所以，这个事情就让老天来判定，我们凡人只管做自己认为对的事情，如果有一天知道自己错了，那就去改正好了。”叶笑耸耸肩，不是很在意地说道，对他来说，救人就是救人，不需要那么的理由，也不需要那么多的考虑，你能做到就做到，做不到也不需要去勉强什么。
　　“也是，随心就行。”叶孤舟点点头。
　　“好了，已经买完东西了，我们走了，召唤三轮车！”叶笑在路边很中二地做出一个召唤的动作，然后自己从乾坤袋之中拿出了三轮车，放在路上，然后跑回来继续摆个姿势。
　　当然了，由于他的速度极快，普通人好像看不到跑的过程，好像真的是三轮车出现一样，而他又好像真的在原地。
　　这速度叶孤舟都自叹不如，而他很直接地说叶笑：“你真是无聊的可以。”
　　“生活要有仪式感。”叶笑微笑着说道。
　　“那平时你怎么没有这样做，你根本就是想到就做。”叶孤舟白了叶笑一眼，他才不相信叶笑的这个话，以叶笑这慵懒的性子，这种事情他绝对不会次次都做。
　　“咳咳，上车，让我带你……”叶笑笑着跨上三轮车，然后想要说到这里的时候，他就停顿了下来，因为后面的话好像不太文雅，可能会是违禁词，还是不说了。
　　“带我什么？”叶孤舟却问道，一点都不聪明伶俐啊。
　　“没什么……”
　　叶笑随口回了一句，然后发动三轮车，在叶孤舟上来之后，就立刻冲了出去，前往悦来客栈！
　　而在叶笑到了悦来客栈之后，掌柜的查了一下名单，笑脸对着叶笑说道：
　　“不好意思客官，我们这里没有你们的名字，也没有叫叶知秋与孔峰的客人来过！”
　　“……”

第272章 望月楼有猫女
　　“客人，我们悦来客栈在越都不止一家，要不你问一下你的同伴，是不是在这里。”掌柜的继续保持着他的微笑，这是对待客人的正确表情，无论高低贵贱，都是需要这样的表情，这也是悦来客栈要求的。
　　作为财神沈家的产业，有着财神沈家的一贯风格，那就是服务态度好，让人有宾至如归的感觉，并且自己还是那种达官贵人，家中有着无数下人伺候。
　　“他说城中最好的悦来客栈，这里是不是城中最好的？”叶笑问道，刚刚他也没有去问孔峰具体的地址，但孔峰说最好的悦来客栈，眼前的这家就是了。
　　这家悦来客栈在越都是相当有名的，被列为越都最值得住的客栈之一，这里无论是地理位置还是环境来说，都是城中客栈最好的，而叶笑最关注的是这里好像有最好吃的特色招牌菜。
　　所以，他觉得孔峰的选择是很对的，但怎么也没想到孔峰竟然选择的不是这一家。
　　“我们是城中最好的，但其他的也不差，客官不用在意，只要在我们悦来客栈，都会让客官有一种回家的感觉。”掌柜的说道。
　　“……”
　　叶笑与叶孤舟对视了一下，然后——
　　拿出传音器！
　　没错，有这样的通讯器，当然是直接去问了。
　　“疯子，你定的悦来客栈在哪里？我们在平安坊这里。”叶笑传音道。
　　很快，孔峰的传音就过来了，说道：“你们怎么去平安坊那边，我们在康乐坊啊，房间都已经办好了，你们过来报上名字就有人带你去房间。”
　　“走，去康乐坊。”
　　叶笑对着叶孤舟说道，准备走人了。
　　“客官请留步。”掌柜的叫住了叶笑。
　　“什么事情？”叶笑疑惑地问道，难道你们这里有送客人的服务吗？真是不错啊，但这个我们并不需要，因为我们有三轮车。
　　“客官说是康乐坊的，我们悦来客栈并没有此家分店，客官是不是说错了？”掌柜的说道。
　　“没有？”叶笑愣了一下，难道疯子找了一家山寨的客栈？
　　这个也不是没有可能的，悦来客栈名气这么大，肯定会有一些人想要趁一下名气，让自己生意可以更好一点。
　　在这个世界这种大众的名字是不会被注册成“专利”的，之前叶笑卖酱油不就是说过，如果他叫叶家商行的话，那就会有很多人重复，而这种重复是没有办法去追究的。
　　所以，如果有人叫悦来客栈的话，那也是不可以的，沈家会自己的悦来客栈上面标注一个沈家作为区分。
　　“是的，我们并没有在康乐坊开分店，所以，客官请小心一点，如果有什么不对的，还是选别家吧。”掌柜的说道。
　　“好，我明白了，谢谢你的好意。”
　　叶笑道谢之后，就驾车西去，等下，这个说法好像有点不对啊，但他所去的方向的确就是西面。
　　来到康乐坊询问了许多人，竟然都不知道这里有家悦来客栈，这让叶笑有种不好的感觉，这疯子不会是上当了吧？
　　不会啊，疯子可不是这种人，他的情报网不要太大了，就算之前不知道，在来到这里之后，肯定也会打听清楚，如果不是的话，他早就走了，怎么还说自己在这里。
　　再说了，之前疯子说了，是通过沈家的熟人才订到这家悦来客栈的，那就更不应该有错的。
　　既然找不到的话，那就只有一个办法，那就是——
　　打电话！
　　“疯子，你在哪里？我们已经到了康乐坊，问了很多人都不知道悦来客栈。”叶笑传音过去。
　　“怎么会呢，我就在客栈里面，你等着，我去外面找你。”
　　“我在一家叫隆记的店面门口等你。”
　　“知道了，我猜你也会在那里！”
　　隆记，一家百年老字号的海味店，叶笑这种好吃之人当然会进去看了，这里的鲍参翅肚他都会很喜欢，不仅仅有这些需要烹饪的干货，这里还有烤鱼片、虾干、鱼豆腐、鱿鱼丝、各种小鱼干等零食。
　　叶笑在里面当然也是大肆购买，一边还抓了一把虾干嚼着，海味店的伙计要不是看在叶笑已经付款了，早就说话了。
　　没过多久的时间，孔峰就从门外进来，一眼就看到叶笑，没办法，谁让叶笑是如此的突出，就像黑夜之中的闪光灯一样。
　　嗯，这个时候店里的客人与伙计都在看着叶笑，只因大家都在猜测，叶笑到底是哪家的败家子，不，是富家子，竟然买了几百万钱的干货，并且他只选最好的，一眼就能看出哪个是最好的，就连店里的伙计都不如他。
　　从这一点可以看得出来，叶笑并非是一个只会随便花钱的暴发户，这虽然也是伙计喜欢的人，但比起暴发户土豪那些，自然要差一点，因为那些人可以随便给点次货卖出好货的价钱。
　　“夜宵，买好了没有，买好了我们就走。”孔峰对着叶笑挥手喊道。
　　“本来还想要再买点，这里的好东西不少，不愧是百年老字号，但你来了，就差不多了。”叶笑微笑着说道，其实他已经差不多了，但总不能说人家这里的东西他已经看不上了，毕竟这是因为自己的眼界高，换做是普通人的话，这里的确都是好东西啊。
　　“那我们走吧。”孔峰点着头转身先出门等待。
　　叶笑与叶孤舟两人很快就从里面出来了，掌柜的是将两人送到门口，遇到这样的大客户，掌柜的当然要这样做了，希望这位大客户下次还能来。
　　“要不要吃鱼干？”叶笑拿出一包鱼干来，问孔峰道。
　　“你当我是猫族啊，不过留着，晚上我们去找几个猫女，正好给她们喂鱼干，想想就有点兴奋，我……”孔峰越说越兴奋，但很快就僵住了。
　　“铮！”
　　叶孤舟的剑出鞘了，架在了孔峰的脖子上。
　　“放心，我们带你一起去！让你见识一下真正的女人！！”孔峰笑觉得叶孤舟是在生气自己不带他，那好吧，我们就带你一起去。
　　你这是在找死吗？
　　叶笑很无奈，立刻用右手的拇指与食指抓住叶孤舟的剑，慢慢的拉过来，说道：“疯子就是口无遮拦，我们又不知道哪里有猫女。”
　　“你们要找猫女啊，望月楼有猫女，叫猫小姬，说是我张伟介绍的。”一个名叫张伟的路人听到之后，十分热情地说道。
　　“……”

第273章 因为这个钱叶笑出啊
　　“望月楼！？”
　　叶笑与孔峰对视了一下，眼神在这一瞬间好像交流了许多信息，然后瞬间装作什么都没有发生过一样。
　　“别以为我不知道你们，你不就是不死心，上一次望月楼不成功，这一次换越都这里。”
　　“这都被你看穿了啊，等下我和疯子一定要去望月楼打马球，证明我们枫林高中是大越国最强的，我们的目标是称霸全国。”叶笑在这里大放厥词，不，错了，是豪言壮志。
　　“打马球？那我和你们一起。”叶孤舟看了一眼叶笑，然后平静地说道。
　　“你……不合适吧。”叶笑看着叶孤舟。
　　“打马球我也是一个好手。”叶孤舟继续保持上面的表情。
　　“那就一起。”孔峰这个时候笑着说道。
　　叶笑看着孔峰，用眼神问对方，你是不是疯了，带他去望月楼？我们真的只是打个马球吗？
　　当然了，除了打马球，我们还能去干嘛，吃个饭顺便喂猫这都是区区小事，不值一提。
　　“叶笑，你觉得呢？”叶孤舟看向叶笑，他只想要得到叶笑的回答，孔峰说什么是没有任何意义的。
　　“我还是那句话，你不合适，你是不良人啊，怎么能去这种烟花之地，这种罪恶的事情，还是交给我们来做吧。”叶笑正义地说道。
　　“都忘记了，叶师兄你是不良人，虽然也不禁止不良人去，并且也有不良人去，但你这样正直的不应该去。”孔峰点着头说道。
　　叶孤舟无视孔峰的话，只是看着叶笑，说道：“你不想让我去，那我就不去了。”
　　“这样最好，对了，疯子，赶紧带我们去客栈啊，说起来这到底怎么回事，人家沈家的悦来客栈说这里并没有分店，而这里的百姓又不知道这里有家悦来客栈。”叶笑直接转移了话题，上面这个话题还是太严肃了。
　　孔峰这个时候神秘地笑了笑，说道：“他们不知道是自然的，因为这家悦来客栈是不对寻常人开放的，想要进去住都是靠身份的。”
　　“有这样的客栈我不觉得奇怪，但我觉得奇怪的是，为什么连他们自己人都不知道，你的难道不是沈家的吗？”叶笑跟着孔峰走的时候，提出了自己的疑惑，刚刚平安坊的悦来客栈掌柜说不知道，能成为越都这里的悦来客栈的掌柜，怎么可能连自己家在这里的分店都不知道，哪怕这个分店不对外开放的。
　　“因为，这不算沈家的产业，是沈家的一位高人自己开的一家私人客栈，虽然也是客栈，但这个客栈与普通的悦来客栈本身不会有什么冲突，也就不会有什么问题了。”孔峰说道。
　　“原来如此啊，那环境是不是私人定制的？”叶笑问道，私人的客栈因为在客户上可以选择，所以会出现许多针对性，和普通的客栈不一样，他们不需要考虑所有人，只需要考虑一部分，也不需要在一些方面进行妥协退让。
　　“那是自然的，你进去就知道了，用话说实在不知道该怎么说明。”孔峰说道。
　　于是，叶笑在孔峰的带领之下，来到了一个大宅子，这就好像是一个大家族的宅院一样，如果不是上面的牌匾上写着悦来客栈，叶笑还以为这是叶宅呢。
　　没错，一切都是叶宅，是我的！
　　这个宅院分成许多院子，而这一个个院子就是客房，有的院子是几个客房，而有的院子是只是一个客房，这就要看是天地人哪一种了，人字的话肯定会人多一点，但就算人多，基本上都不会互相影响，这个设计上十分的巧妙。
　　而天字号的话，就是一个院子一个房间。
　　等下……
　　“一个院子一个房间？你定了两间，你为什么还说房间不够？”叶孤舟察觉到了这个问题，而这个问题当然是问孔峰的。
　　“我们不是一个人住一个院子吗？”孔峰一副我还以为大家都是要一人一个院子的样子，绝对不会承认自己是故意的，故意想要让叶孤舟不要过来。
　　为什么不过来，当然是因为怕叶孤舟跟着不方便啊，自己还要和叶笑去过喂猫。
　　啊，上面为什么还叫叶孤舟来？
　　这还不是因为他知道叶孤舟不会听他的，并且叶笑也不会让叶孤舟来，既然这样的话，当然要说让叶孤舟感到舒服的话，让叶孤舟觉得自己站在他的一边。
　　“再说了，就算能合住一个院子，还是不方便啊，我们不好分配啊，我和叶笑一个院子的话，你就要和伯母一起了，现在伯母比我姐姐还年轻，你和伯母一个院子，肯定会毁了伯母的声誉，这种事情我不能容忍。”孔峰严肃道，仿佛为了叶母的声誉他可以牺牲自己一样。
　　接着，他继续说道：“所以，伯母还是只能和叶笑一起，而你和我一起的话，我倒是无所谓，你呢？”
　　“我和叶笑一个房间，和伯母住一个院子就行。”叶孤舟说道。
　　“……”
　　“不用了，我们已经定了两间人字号的房间，我和叶笑去人字号的，你们一个人一间天字号的院子，不用担心这个钱的问题。”
　　“你出吗？”
　　“当然不是了！普通的悦来客栈我可以请，这里不行！”孔峰立刻摇头道。
　　没错，这里的环境的确不一般，前面是一个越都出名的西湖，当然此西湖并非杭州西湖，“天下西湖，三十有六，惟杭州最著。”这个清代的记载说明全国叫西湖的最起码有三十六个。
　　而这个世界虽然没有清代，但许多城市之中都有一个西湖，所以不要将这个西湖与杭州西湖搞混了，不过这个西湖的景色却一点不输杭州西湖，景色十分优美，中间也有一座小岛。
　　除了这个西湖景色之外，在这里可以看到大越王宫，虽然距离远，但宏伟的王宫却能一收眼底，这让这里的景色增添了不少。
　　不管怎么说，这里的价格绝对不便宜，天字号住一个晚上要十万钱，这就不是孔峰可以请得起的。
　　既然不是孔峰情况的话，那么——
　　“那这里的老板给折扣？或者免费？”
　　“更不可能了！人家开门做生意的。”孔峰又是摇头。
　　“那你说不用担心钱的问题？”
　　“那是自然的，因为这个钱叶笑出啊，他现在是日进斗金都不止，这点钱对他来说，简直就是小意思。”孔峰自然地说道。
　　“……”
　　没错，就是这样，这也是我的意思。
　　叶笑在一边点着头，表达出这个意思来。
　　“……”

第274章 这是捉奸吗？
　　悦来客栈人字十三号房间，这房间很新，不是保持的好，是因为真的新，这个客栈才开业几天。
　　而这里的摆设可以用低调的奢华来形容，所有东西用的都是名贵材料加大师制作，但看起来却很低调，没有让人觉得有炫富的感觉。
　　这还仅仅是人字的房间，要是天字和地字的话，那不是更甚了。
　　此时，房间之中有一个十分飘渺的女子坐在椅子上，女子身穿白衣十分素雅，而她有着绝世的容颜，还有一对奇异的角，浑身散发着点点光芒，就好像梦中的女神一样。
　　女子此时用她那双奇异而明亮的眼睛看着一个少年，这是一个玉树临风的俊朗少年，此时少年正在吃着东西。
　　“这是什么？”
　　“这是泥鳅炒粉干，泥鳅你不认识吗？”
　　“泥鳅我自然知道，不过这粉干……”
　　“粉干就是大米制作的一种食物，吃起来比面条弹一些，口感上各有千秋。”
　　“面条是什么？”
　　“……”
　　少年看着女子，不知道这女子是从哪个山沟沟里出来的，对了，她还真的是从山里出来的，被群山包围的湖中。
　　没错，这个玉树临风的俊朗少年当然是叶笑了，对面的女子就是——
　　女子！
　　这个时候，叶笑正在吃买过来的小吃，顺便就让女子在一边观看，而他发现女子好像对很多常见的东西都不知道，有些东西都已经存在了上千年，甚至更久的，她也是一样不知道。
　　真是奇怪，她到底是什么地方来了的？
　　如果说盘龙湖的水怪，那应该什么事情都不知道，但她好像又知道一些，算了，不去研究了，盘龙湖是怎么形成的都不知道，还研究这上面的一个女鬼做什么。
　　现在叶笑只需要吃东西，然后跟女子说这个食物的口感与味道，别以为这种事情轻松，这还要绞尽脑汁去用文字来形容感觉，这是最困难的，尤其是这种复合型口味，没吃过的人你说这是麻辣味的，他知道麻辣味是什么吗？
　　为此，叶笑也是痛苦万分啊，有些事情只能身体体验过才能知道，用文字根本表达不清楚，你如果从来没有过痛，会知道痛是什么意思吗？
　　除非，你自己感受……
　　等下，你不是女鬼吗？你不会上身吗？
　　上身？
　　呵呵，想都不要想！
　　叶笑怎么可能会让这个女鬼上自己的身，谁知道她是什么情况啊，这种事情他是想都不会去想的，就算女鬼提出这个要求都不会，更何况女鬼并不会。
　　而女子也就听着叶笑的形容，看着叶笑吃东西，就这样就已经够了。
　　过了一个时辰之后，叶笑吃的差不多了，而女子的化身也消失了，在消失之前，她让叶笑下一次要快一点，不要像这一次这么久，还有，少一点也可以，只要有好吃的就随时召唤自己的化身。
　　好吧，反正也没什么损失，之前对方看自己吃的时候，也打赏了“巨额赏金”，对于这一点当然也不会有问题了。
　　叶笑觉得，自己回去的话，说不定还能吃到湖中的高级湖鲜，因为女子虽然是说不需要天天来，但不代表都不需要来，还是会有更好吃的湖鲜在等着自己。
　　搞定之后，他就收拾了一下，然后准备出门，才刚刚打开门，门外就出现了一个人，那就是叶孤舟。
　　除了叶孤舟之外，也没有其他人了，因为叶母又习惯的去修炼，准备晚上出去逛，而孔峰早就已经去望月楼了。
　　是啊，孔峰可不想要等叶笑两个小时，然后才去望月楼这么好玩的地方，并且他在这里也有朋友，要去应酬。
　　作为一个消息灵通的人，他的朋友当然满天下都是。
　　而叶孤舟只是路过这里而已，并不是盯着叶笑，真的。
　　“叶笑，你要出门吗？”
　　“嗯，我去逛逛，要不要一起？”叶笑随口问道。
　　“去哪里？”
　　“当然是找好吃的东西，刚刚我问过小二，小二说附近就有一个夜市。”叶笑说道。
　　“你这是吃还是去逛？”
　　“当然是逛和吃，吃货的路线很简单，就是逛、吃、逛、吃，逛吃逛吃逛吃……嘟嘟……”
　　“……”
　　最终，叶孤舟没有和叶笑一起，他对于这个没什么兴趣，他刚刚真的是路过，他还有其他的事情，不良司好像需要他这个高手帮忙，他既然来了，那也不能不去。
　　叶笑这个时候，也就只能一个人出去了，叶母如果需要他一起逛的话，只要传音过来就行了。
　　就这样，叶笑就一个人出去了，去夜市逛吃逛吃去了。
　　而夜市只是他路过的地方，他最终的目的当然是去望月楼了，孔峰在那边都已经等着了，并且已经点好了一桌子菜，等他过去就能大吃特吃了。
　　嗯，这个孔峰请客，毕竟孔峰现在也是有钱人，他的八卦周刊销量挺不错的，并且已经准备在这里开印，这一次来这里他也正好用来洽谈一些事宜。
　　望月楼，我又来了！
　　当叶笑出现在望月楼前面，看着那对熟悉的对联，他走进了门口，这一次没有人阻止他了，也没有什么纨绔子弟出现，说他是一个乡下小子不能进去。
　　进入望月楼之后，首先映入的是金碧辉煌的大厅，与悦来客栈不同，这里肯定要金碧辉煌，不然有些客人的心理上就不会不平衡，所以大厅肯定要有这样的感觉。
　　而同时难就难在，这里金碧辉煌的同时，又不是那么的土豪，这一点望月楼做到了。
　　在进入望月楼之中，叶笑也得到了大爷一般的款待，一个个侍女对着叶笑低头哈腰，身着暴露的她们一低头就风光无限，为了表示对她们职业的尊重，叶笑也是将这些净收眼底。
　　很快叶笑被带到一个房间之中，里面的孔峰左拥右抱着一对猫女，还真的在喂猫，看到叶笑来了之后，就立刻站起来迎接叶笑，并将一个猫女推给叶笑，说这是给他找好的。
　　之后就是准备喝花酒了，但就在他们准备开始的时候！
　　“砰！”
　　门被人一脚踹开，然后叶孤舟带着一行穿着整齐制服的不良人，鱼贯而入，并将两人与猫女重重包围。
　　“……”
　　叶笑与孔峰两人是呆呆地看着，一副不知道发生什么的样子。
　　这是捉奸吗？
　　就算是，你这阵势也太大了！！

第275章 下次不带你了！
　　叶孤舟等不良人围着叶笑私人，气氛有些凝重。
　　“夜宵，好像有点不太对劲啊，好像不是来抓你的，我是说，不是来抓你来这里的事情。”孔峰对着叶笑说道。
　　“看得出来！”叶笑点着头，这个情况完全不是那回事，再说了，叶孤舟也不会做这种无聊的事情，他刚刚不是说去不良人办事情了吗？
　　等下，难道这附近有有什么强盗不成？
　　历史不会总是如此惊人的相似吧？
　　叶笑突然想起当初在杨柳河的时候，自己也是和孔峰在一起，突然叶孤舟闯了进来，然后又有凌仙衣出来捣乱一下，结果还死了一个江洋大盗。
　　等下，记得那个江洋大盗有三十万钱的悬赏，那算不算自己的？
　　“叶兄，今天你不会又来查房的吧？”叶笑看向叶孤舟。
　　“怎么，叶队长，此人你认识？”
　　此时，叶孤舟还没有说话，他身边一个身穿不良人制服的人已经开口了，而从制服上来看，这个不良人是属于越都城的不良司，并且还是一个副帅，单单论职位的话，叶孤舟要矮上一大截。
　　所以，这个时候，如果按照正常人的想法来看，叶孤舟肯定要对其唯唯诺诺的，甚至可能不敢承认自己认识叶笑。
　　当然，叶孤舟是不可能的，不要说他的身份不怕，就是没有这个身份，他也是一样。
　　“认识，我们是好朋友，所以，我要看着你们，谁对他有什么不轨的动作，我就让他好看。”叶孤舟点着头，冷冷地说道。
　　这句话出来之后，整个房间的人都露出意外的表情，那些不良人是因为他们没想到叶孤舟敢这样说话，这个时候，他们还不了解叶孤舟，包括那个越都不良帅，嗯，副帅也是帅。
　　而叶笑与孔峰意外是因为他们从这句话能听出来，这个事情仿佛很严重啊，叶孤舟竟然也没有办法让叶笑开脱，只能保障叶笑的安全。
　　当然，这也有一部分原因是因为叶孤舟没有豁出去，他毕竟还有家族，如果豁出去的话，也就只能陪着叶笑一起陷入牢狱之中，因为越都这里比他强的人有的是，不说大越国国君了，就是眼前这个副帅，也是一个超一流高手，正面对决的话只有逃与被抓两个结果了。
　　这不怪他不争气，毕竟他还小，人家都已经修炼了上百年了，天赋也不差，岂能是让你这十七岁的少年超过。
　　“叶队长真是初生牛犊不怕虎，知不知道你这样和本帅说话，谁都保不住你。”那副帅冷笑着说道。
　　“是吗？洛阳叶家能不能保住我？”叶孤舟反问道。
　　“什么？！洛阳叶家，你是……”副帅好像被踩到了什么神经一样，立刻看向了叶孤舟。
　　“我姓叶，家父叶孤鸿，你可以好好查查。”叶孤舟淡淡地说道。
　　“……”
　　叶笑这个时候很想要问问，你父亲叫叶孤鸿，你叶孤舟，你们这个命名规则是怎么回事啊，是你爹故意的，还是另有缘由？
　　当然，这个时候，叶笑也没有时间去问这个，还是一边吃着，一边看局势了。
　　没错，吃是很重要的，此时此刻，就算是这个阵势也好，叶笑也是一样没有将筷子停下来。
　　“他也姓叶！”
　　这个时候，叶孤舟说道。
　　这还用你说，我们已经查清楚了，他叫叶笑，不过，你这样说的话，那是不是说，这个叶笑也是你们洛阳叶家的人？
　　如果是这样的话，那还真的不能得罪，虽然一样是公事公办，但态度的好坏却很重要，中国人很多人打点关系，不就是为了这一点。
　　“叶师兄，到底发生了什么事情？”孔峰问道，并推了推一边的叶笑，别吃了，这个时候了，你还有什么心思吃啊。
　　“有人怀疑叶笑与贼人勾结，想要在上元节刺杀大臣，是不是觉得很可笑，我已经说了不可能，但他们不相信，按照规矩也是要问问话，不怕，我们没做过就没做过，他们也不敢对你做什么。”叶孤舟说到后面的时候，看向了叶笑。
　　“……”
　　叶笑与孔峰都傻了，这是什么情况，和反贼勾结刺杀大臣，呵呵，你们真是太看得起叶笑了，叶笑哪有这个志气啊，并且也没有这个能力。
　　当然，叶笑不这么认为，觉得自己如果刺杀一个人的话，一定会成功的，哪怕是大越国的国君都是一样，更何况只是一个大臣呢？
　　说起来，为什么是大臣呢？
　　这个叶笑突然想起来，大越国的主要事务都是大臣在管，国君只是一个吉祥物，所以，刺杀大臣才能有利益，刺杀国君基本上就是恩怨，没有利益可言。
　　“有证据？”叶笑看向叶孤舟，他只相信叶孤舟。
　　“有证据，我知道是假的，现在是按照程序做事，你会被不良司收监。”叶孤舟点着头说道。
　　虽然觉得可笑，但还真的有证据表明叶笑在城中与贼人来往，就在他在夜市吃东西的时候，好像贼人也在其中。
　　叶孤舟知道这应该是一个巧合，但他了解不良司，这样的事情肯定会先抓人再说。
　　还有，叶孤舟觉得，把叶笑抓到不良司比在这里好。
　　“那行吧，按程序来，我相信叶兄会给我们一个清白。”叶笑也不在意，准备让人抓回去了。
　　“什么我们？”孔峰疑惑地问道，不是应该只是你吗？
　　“他们看我们在这里喝酒，肯定也会把你当成我同党，要将我抓回去。”叶笑看着孔峰，笑着说道。
　　“不是吧，我还要在这里喝我的花酒，听我的小曲，我才不要在这大过年的坐牢。”孔峰立刻说道，但他好像知道自己似乎也逃不过，所以，他这个话更多的是一种抗诉，抗诉不良胡乱抓人。
　　叶笑就干脆很多，直接跟着走了，这让那群不良人倒是很意外，不过想想也是，人家都有洛阳叶家在背后撑着，这件事情应该也不会有什么问题。
　　“叶笑，我发现和你去青楼准没好事，第一次去杨柳河画舫，遇到江洋大盗，第二次去东海城的望月楼，不仅仅在门口与人冲突，还遇到凌仙衣，这一次又是这样，你是不是有毒啊，下次不带你了！”孔峰在路上埋怨着叶笑。
　　“不带最好！”
　　这句话当然不是叶笑说的，是一边的叶孤舟，他在护送两人，并询问叶笑一些细节，想要知道叶笑离开之后，到底做过什么。

第276章 来了老弟！
　　“这个人你认识吗？”
　　密闭的审讯室之中，叶笑被安排在一张桌子面前，桌子前坐着一个两个不良人，并且还有人站在边上，此情此景，是不是想起后面墙壁上有八个大字，坦白从宽抗拒从严呢？
　　而叶笑的椅子倒是很普通的椅子，因为不良人是有功夫的，只需要平时将叶笑这类的犯人限制了就行，如果不限制平时的，现在限制也没有什么意义，因为该反抗逃走的已经反抗逃走了。
　　此时，叶笑是按照程序要被问话，而叶孤舟这个时候并不在边上，因为他去抓人了，抓到人才是最重要的，这里已经不需要他了，留在这里除了浪费时间也没有什么作用了。
　　“不认识，但我见过。”
　　叶笑看着上面的一张“照片”，再次说明，这个世界的法术文明是很强大的，照片类似的东西是存在的，是通过影像拓印出来的，比照片是有过之而无不及，不过在叫法上，依然还是画像。
　　叶笑看到这个画像的时候，就立刻认出了画中的男子，这是一个无论怎么看都很普通的男子，一点都不引人注意，让人看过就忘记他的存在，这样的人最适合当作情报人员。
　　不过叶笑的记忆力可不是一般人，即便是普通的长相，他只要见过一次就能记住，这么多脑花并不是白吃的，并且他还长期保持自己的脑力增益效果。
　　“在哪里见过。”
　　对面的不良人立刻问道。
　　“就在刚刚那个夜市，这个人在我面前出现过五次，有两次和我同桌吃东西，一次吃的是灯盏糕，加肉加蛋的，一次吃的是薄饼。”叶笑说道。
　　此时，叶笑也知道了，这个人肯定是与这个案子有关，而他现在也知道，这个案子是什么情况，大概就是一批人对大越国怀有仇恨，就勾结魔教要颠覆大越国的统治。
　　没错，这就是反恐二十四小时了！
　　魔教对于这个世界来说，那就是最大的恐怖组织，这事情与他们有关是一点也没有让人觉得意外。
　　魔教在的话，那凌仙衣在不在呢？
　　这个应该不会吧，凌仙衣应该是去修炼了，她现在落后叶孤舟，她肯定会想办法达到碾压的实力，超过一点点她都不会出现，最起码短时间里是不会出现的。
　　哎，真是可惜了，如果凌仙衣在的话，那就好了。
　　叶笑这是想凌仙衣了吗？
　　不是的，他只是觉得有凌仙衣在的话，至少比其他的魔教中人好，同时，凌仙衣身上有特殊的味道，他能闻的出来，而其他人的话，他就不一定能闻出来，一个是已知，一个是未知，这个让谁选都知道选哪个。
　　“按照你的意思，这个人只是凑巧出现在你的面前？不是和你事先约好的吗？”不良人继续问道。
　　如果不是因为叶笑是姓叶，如果不是之前叶孤舟说自己是洛阳叶家，这个时候，不良人的态度可不会这样的随和了，肯定会严厉许多，用的不是问，而是审。
　　叶笑摇着头，回答道：“我又不认识他，没有约过。我今天是来陪我妈来旅游的，早知道这里有这样的事情，我还不如去长安旅游。”
　　你是不是来旅游的还不知道！
　　这本来应该是不良人应该说的，不过他们没说，只是接着问了叶笑一些问题，然后就把叶笑关进了牢房之中。
　　理由还是因为叶笑姓叶！
　　叶笑当然与孔峰被关在一起了，而孔峰也没有被提审，因为他没有这个价值。
　　“来了老弟！”孔峰看到叶笑到了之后，就立刻笑着打招呼，这方言是他从朋友哪里学来的。
　　状态好像很轻松，一点也不担心自己的情况。
　　这叫自信，自信自己没有做过就不会有事，当然也自信自己也有能力不会让人冤枉自己，这后面的很重要。
　　“来了，就是被问了一些话，没事的，正好睡会觉，别打扰我。”叶笑随口说道，然后躺下来就睡觉了。
　　他的睡眠还是不够的，体内积累的能量还是存在，不是刚刚吃的那些，刚刚吃的那些他随随便便睡一觉就没了，主要积累的还是之前在湖中吃的那些。
　　并且，在这个时候，叶笑还有不少留存的好东西，一些浓缩的肉干、一些鱼胶、一些炸鱼皮等等，都是可以直接吃的零食，或者就是干货。
　　所以，他也在睡觉前，拿出了一些吃掉。
　　不良司并没有将其的乾坤袋收走，也不怕叶笑逃走，反正有叶孤舟承担这个责任，没错，出了事情可以去找叶孤舟。
　　于是，叶笑就睡下来了，任由孔峰怎么叫都叫不醒，也就只能一起睡了。
　　呼呼……
　　叶母从修炼之中起来，去找叶笑发现叶笑不在，就传音给叶笑，也没有回，只有传音给叶孤舟与孔峰两人。
　　“伯母，叶笑有点事情今晚不能回来了，我也不回来了，你先一个人随便逛逛。”
　　叶孤舟并没有说叶笑被不良人抓的事情，怕叶母担心，或者说怕叶母冲动之下，过去劫狱。
　　目前来说，这个事情还不大，也不需要通知叶母，而叶母的实力比他都强，他自然也不用担心叶母在外面会有什么事情发生，再说了，叶母也不是小女孩了，让她一个人在外逛着也不会有什么事情。
　　叶母这个时候也没有多想，还以为叶笑与孔峰去望月楼没有回来，至于叶孤舟的话，他本来就是一个经常有事的大忙人，更不用去管他了。
　　也好，自己一个人逛逛。
　　“小妞，一个人？要不要哥哥陪你啊。”
　　叶母在路上一个人走着的时候，遇到了这样的登徒子，这也不奇怪，现在她的样子就是二十五左右，身上的气质也非凡，被人当成小姑娘调戏也是可以理解的，不过，会上来的人，肯定是眼里不足的。
　　因为——
　　“砰！”
　　登徒子被叶母是一掌拍飞，就是这么简单暴力，能动手的话，为什么要和对方多说话，尤其还是这样的人。
　　看着自己这样一掌拍飞登徒子，叶母心中更是感慨——
　　有实力就是这么好！！
　　好了，继续去逛街！

第277章 太没面子了！
　　次日，叶笑正在睡梦之中，叶孤舟中间来过之后，看到叶笑还在睡，就没有打扰，直接去找新的证据，还有顺便抓人。
　　这一天叶孤舟很忙，他带着队伍在四处追捕魔教以及与魔教勾结之人，倒是抓到了一些人，也杀了一些人，并且还成功阻止了几次阴谋。
　　这一天的叶孤舟就好像二十四小时中的鲍杰克，更像长安十二时辰的皮卡丘，不，是雷大头，疲于奔波，将魔教的阴谋给化解。
　　这一天都可以写成一本小说了，故事是跌宕起伏，情节动人心弦，悬念重生，高潮迭起等等，但这一切对本书来说，那就是一个过场，就用这么几句话来形容，因为这世界每天都可能有这样的故事发生，对于世界来说，这不过是小故事。
　　而对于叶孤舟来说，这一天好像也很寻常，因为他曾经度过更加惊心动魄的一天，对于一个有能力的人来说，这种事情遇到的几率很大。
　　至于你，不用怕，因为你这样的普通人，根本不会遇到！
　　如果遇到的话，那只能算你倒霉了，运气好的话，你是一个吃瓜群众，运气不好的话，你就是扮演被无辜牵连，最后成为尸体的龙套甲，而最悲惨的可能扮演的是死尸甲。
　　所以，这个时候，叶笑希望自己是成为一个只需要睡觉渡过的路人，不需要给镜头的，睡到别人把事情结束，然后让自己出来就行。
　　他现在也不介意浪费这个时间，因为他在牢房之中也算是修炼。
　　不过，就在他正在睡得昏天暗地的时候，不，是修炼到紧要关头就要突破的时候，有人将他给打断了。
　　哎，真是可惜了，只能晚上继续睡了。
　　这个时候，有人打开了牢房，看了看里面的情况，有点嫌弃牢房的环境，微微皱眉了起来。
　　接着，他对叶笑说道：“叶笑，出来吧！”
　　此时此刻，叶笑是不是应该感到高兴呢？
　　没错，这一般来说不是要放人的节奏吗？
　　不，并不是这样的，叫人出来不一定是要放人，也许是提审，也许是转其他的地方，当然也可能是真的放人。
　　但这个时候，叶笑觉得这个可能性很低，因为放人的话，也应该放了话，应该连他与孔峰一起放才对，此时，孔峰正用朦胧的眼睛看着叶笑，很明显，他还在边上睡觉。
　　“出来？我是可以走了吗？”叶笑问道。
　　“想要走？当然不行！”来人露出不屑地神情，这是在说，你想得美啊。
　　果然啊，就猜到是这样。
　　“那你们让我去哪里？”叶笑问道，这个事情要问清楚，不然他觉得自己还是呆在这里比较好。
　　“大理寺要提审你。”来人说道。
　　“大理寺？”
　　叶笑有些疑惑，大理寺相当于就是法院，在越都肯定是有大理寺存在，这边并不奇怪，但大理寺要提审他就有点不太对劲了。
　　按照叶笑对于官场的了解，大理寺这个时候应该不会有任何的动作，除非能找到确凿的证据，大理寺才会行动，不然大理寺怎么会做这种没有功劳，又可能会背锅的事情，这是断然不会的。
　　没错，法院会主动审理一个证据不足的犯人吗？肯定不会，肯定是让警察去先找好所有证据，可以告人的时候，才会接下案子，不然就算报上来都会被打回去。
　　这中间感觉有猫腻啊，叶笑觉得，这个时候自己还是按兵不动比较好。
　　“没错，大理寺要提审你，走吧。”来人说道，并对着叶笑招手，让叶笑快点走，不要让自己在这个地方待着了。
　　“不好意思，我身体有点不舒服，等我休息一会。”叶笑说道，直接说不去的话，估计是不会被答应的。
　　来人此时变得不耐烦了，说道：“让你走就走，废话那么多做什么，不舒服就给我忍着。”
　　“你是谁？”叶笑问道。
　　“不要废话，走！”来人没有回答叶笑的问题，只是说道。
　　“我不想走！”
　　叶笑摇着头拒绝了。
　　“为什么？”
　　来人愣了一下，不过是提审而已，大多数人都是会跟着走，为什么叶笑会有这样的反应呢？
　　他并不知道叶笑是谁，也不知道叶笑犯了什么事情，他只是负责过来带人过去的人，这个事情他也做习惯了，从来就没有这样的人。
　　没遇到是吧？
　　今天就让你遇到了，人生总会有第一次的。
　　“我不想走，这里睡觉挺好的。”叶笑随口说道。
　　“就是，你们连证据都没有，何须要去大理寺，大理寺什么时候这么闲的，可不要有人徇私舞弊，这个事情要是有的话，小心我曝光你们。”孔峰这个时候说道。
　　“你是谁？”来人看向了孔峰，怎么一个个犯人都这么牛逼？
　　“在下孔峰，八卦周刊是我的。”孔峰直接说道，这个时候不能藏着掖着，有什么牌就要打出来，不然就要白白的吃亏，甚至可能打不出手中的好牌，被烂在手中。
　　“八卦周刊啊……”
　　来人迟疑了一下，然后说道：“听都没有听过，是什么？”
　　“……”
　　孔峰有一种被气出内伤的感觉，这是在羞辱自己，在羞辱自己的团队，我记住你了，不管你是谁也好，我一定会将你的事情都曝光，当然是选择坏的曝光，让你一夜之间享受到家破人亡的感觉。
　　不过这一口气现在孔峰也只能忍着，等着以后在报复，现在他就出来与对方扯皮，为叶笑打探对方到底是什么意思。
　　这个时候去大理寺肯定是有原因的，反正大理寺不可能主动如此，这中间一定有缘由，如果是好的还可以，坏的那就不要去了。
　　事实上也不知道这个办法能撑得住多久来。
　　根据孔峰的扯皮，叶笑知道了，这个事情是越都城的大理寺正要求来人的，而这个来人还是一个大理寺丞，不过是一个狱丞，官位极小，就是一个九品芝麻官的水平吧。
　　他也不知道叫叶笑是去干嘛，他只不过是为了拍马屁，主动请缨过来的。
　　听到这个情况，叶笑觉得自己好像更不该去了！
　　因为——
　　一个九品芝麻小官来接自己，太没面子了！

第278章 来人，有……
　　叶笑最终还是被提审了出去，没办法，他现在只是一个阶下囚，别人怎么样就怎么样了，他本来是想要拖延时间一下，能拖到叶孤舟来就好了，但最后也没有等到叶孤舟。
　　很快，叶笑就被押送了出去，从不良司到大理寺需要十几分钟的车程，路上耽搁一下的话，最多也就是二十分钟到。
　　押送叶笑的车子是囚车，但这个囚车并不是将人放在木头笼子里的那种，是十分坚固的机关法器车，有着完善的防御符阵，让里面的人无法轻易逃脱。
　　叶笑躺在里面就直接睡觉了，二十分钟也是时间啊，反正自己在睡觉方面已经是练得如火纯青，三秒入眠都是长了。
　　叶笑才睡了十分钟，就被惊醒了过来，因为他闻到了一股强烈的杀意，而很快，他就听到外面有人的怒吼声。
　　“来人，有……”
　　声音再也叫不出来了，但其他的声音却陆续出现，那就是战斗的声音，还有有人倒地的声音，这时间很短很短，前后不到三十秒的时间，战斗就结束了，然后整个世界仿佛都安静了下来。
　　这个时候，叶笑知道，押送自己的人应该已经死了，那个九品芝麻官估计是凶多吉少了。
　　哎，我刚刚不是说了，我不要走，留在不良司挺好的，你偏偏不听，现在好了吧，你领便当了，并且连镜头都不给你，连惨叫声都不给你。
　　此时，叶笑当然不会为这狱丞多想什么，他现在最重要的还是自己做好戒备，劫囚的人不知道是谁，说不定是要来杀自己的。
　　没错，不要以为别人劫囚车真的是为了救你，可能会有很多目的，有的人劫囚的目的就是为了杀人灭口，有的则是为了自己能劫持绑架，另有目的。
　　而叶笑这一次很明显不是为了救他的，要救也不是这样救，因为他这一次是冤枉的，只要找齐证据就可以了，不需要搞出这样一出来。
　　还有，叶笑是第一次来这里，他也不是什么组织势力的成员，除了叶孤舟几人之外，谁会来救他，而他们也不会做这样的事情。
　　所以，这一定是其他人，一定怀有不好的目的！
　　在叶笑戒备着的时候，囚车开始移动了，是的，并没有人打开囚车，而是直接将囚车整个都开走。
　　不行，不能就这样待着不动了，谁知道对方带自己去什么地方，要是龙潭虎穴安排好给自己的话，那不是很危险？
　　所以，叶笑要开始逃脱了，首先将身上的束缚都去掉，这个很简单，他已经做过了，戒备如果说没有实力去的话，那有什么意义呢？
　　因此，叶笑在之前戒备的时候，就已经将自己身上的束缚给破解掉，他对这些符阵有点研究，用他的神笔将束缚的符阵给破解了，花了大约三秒钟的时间，主要是拿神笔的时间，还有就是需要戒备想别的事情，也就拖慢了一些速度。
　　没有束缚之后，他就不怕有人进来了，但没想到这个时候没有人进来，这群怂包啊。
　　好了不说了，再说人家就进来了，那就麻烦了。
　　过了不久之后，车子停了下来，叶笑因此也戒备了好一会，但发现一直没有动静，好像所有人都消失了一样。
　　于是，叶笑就试着去推门，没错，被关着之后，就算有各种高科技或者符阵之类的门禁系统，你首先要试试的是推门，如果推得开的话，那什么都不用试了。
　　不过，叶笑并没有推开，所以，他只能试着——
　　拉门！
　　咳咳，有些门是向里面拉的，推门之后就是拉门，拉门之后，就是向两边横拉，嗯，也不知道是不是有这样的设计。
　　咦，成功了！
　　叶笑发现，当他向着两边横拉的时候，门被拉开了，但只是拉开一点缝隙，然后他就用最暴力的方法，抓住门使劲抖动，看看哪个方向能打开。
　　结果，门就被抖开了！
　　各位，现在知道怎么开一扇门了吧，请按照上面的步骤去做，如果做不到，那就只能叫开锁的，毕竟门是很贵的！！
　　言归正传，叶笑轻松地打开车门之后，就发现自己深处一处无人的小路之中，附近都是低矮的建筑，也就没有人可以看到这里，理论上是这样，保不齐会有几个二逼在屋顶吃饭，然后又跳起来正好看到了这里。
　　此时，除了这辆囚车之外路上就没有其他的车辆，更是没有其他人，这个世界仿佛只剩下叶笑与这辆囚车了。
　　“这是怎么回事？是有人想要救我吗？”
　　叶笑觉得很奇怪，还有这种做好事不留名的人，连样子都不想要让自己知道，就这样把自己救出来放在这里？
　　等下，不对！
　　叶笑突然想到了一个可能，这伙人在把自己扔在这里的时候，还杀了大理寺的人，如果这个时候自己不见了，那这件事情是不是就和自己有关了？
　　没错了，这个可能性很大，有人想要陷害自己，从一开始就在陷害，现在肯定还要继续，有什么比自己畏罪潜逃更加证明自己有罪呢？
　　这个时候，自己该做些什么呢？
　　回去？
　　不，回去干嘛，回去只是自己受罪，也不能证明自己清白，说不定还有苦头吃，这种事情千万不要干，在这个世界，公理并不是绝对的，所以不要去轻易相信别人的公理，要相信也要相信自己的。
　　回去只是把命运掌握在别人手里，而不回去，你可以掌控命运，能查到证据就自然不怕有后果，因为你是清白的，而如果查不到，那你就可能被冤枉在牢里，那你是希望做一个相信公理的冤死鬼，还是做一个被人冤枉的清白逃犯呢？
　　这是一个单选题，反正你被抓住也是一样，当然先当一个被人冤枉的清白逃犯了。
　　好了，想清楚了就好，先传音给叶孤舟，让他知道情况，然后再去找个地方吃顿好的，顺便睡个好觉。
　　吃饱喝足睡够，才有精神办事情，你说对吧？
　　为了防止有尾巴在后面，叶笑展开了各种反跟踪技巧，这么多年警匪片不是白看的，就是有点与空气斗智斗勇的感觉。
　　“……”
　　“人呢？”
　　“丢了！那小子不知道什么情况，尽是在人多热闹的地方穿梭，经常突然进屋走后门，还乔装改扮，感觉好像知道我们在后面一样”
　　“……”

第279章 你妈给你找了一个爹
　　不良司的大牢之中，叶孤舟将孔峰放出来，并且将目前的状况告诉了孔峰。
　　“什么？叶笑跑了？”孔峰在听到这个事情之后，就立刻露出惊讶的表情。
　　“嗯，跑了。”叶孤舟点着头。
　　“他这跑了不是被人说成畏罪潜逃了？”孔峰立刻说道，觉得叶笑这个事情办得真是有点不妥啊。
　　“他肯定是被人安排了，我估计是有人故意劫了囚车，将他一个人放在隐蔽的地方，然后就走了，让他成为逃犯，而这个时候他要回来的话，其实也不见得是一件好事，大理寺死了人，肯定会拿他来发泄，而我们这边也不会因为他回来而说他是无辜的。”叶孤舟直接说道，他好像很赞同叶笑这一点做法。
　　是的，他和叶笑的想法是一样的，如果自己能解决这个案子，那叶笑在不在这里有什么关系，如果解决不了，叶笑不在不是更好吗？
　　孔峰也是一个聪明人，很快就明白了，点着头表示这也是一个不错的选择，留在这里只会受制于人，有机会离开的话，当然离开了。
　　之前是因为不良人都在，走的话就是确确实实的畏罪潜逃，而现在谁不知道到底是什么情况，叶笑随便找个理由都可以，那为什么不走呢？
　　“情况你已经知道了，现在我需要你的眼线，你帮我找出是谁劫了囚车，查查到底是谁在陷害叶笑。”叶孤舟说道。
　　是的，别看孔峰好像没什么用的样子，但他的眼线极强，虽然说他比不良人强那有点夸张，但他的情报网不一样，说不定会提供不一样的信息。
　　“放心，我会去查的，你这样放我出去没问题吗？”孔峰问道。
　　“你是小人物，没人盯着你。”叶孤舟随口说道。
　　“……”
　　孔峰沉默了，这我可以认为是一件好事呢，还是在认为你是在鄙视我？
　　不过孔峰也知道，就算没人盯着，叶孤舟这样放了自己，估计也会有一些麻烦，但这个麻烦相对来说，还是自己的情报网比较重要一些。
　　哎，夜宵啊，你到底是惹到了谁啊？
　　“对了，你要回去找个理由，和伯母说一下叶笑不在。”叶孤舟说道，这是他将孔峰放出来的理由之一，或许比上面的理由还要重要。
　　“找什么理由？”孔峰傻傻地问道，这个时候他并没有想过，这个理由叶孤舟怎么可能会教他。
　　“自己找去。”
　　“你怎么不做？”孔峰问道。
　　“我不想要对伯母说谎。”
　　“……”
　　孔峰无话可说了，这很明显的，对方就是要让自己背锅，要保持自己在叶母面前的形象，没办法，这种事情也就只有自己来解决了。
　　之后，孔峰去找了他的组织收集情报，再回到了悦来客栈，去找叶母，他已经想好了理由，就说叶笑遇到了对的人，然后就去和别人游山玩水了。
　　爱情就是这么的神奇，谁知道会在什么时候发生什么样的事情，这都算是正常的，不正常还有很多。
　　本来以为这个会是一场需要花费口舌的事情，但没想到竟然是一点口舌都不需要，因为——
　　叶母也不在！
　　为什么要说也呢？
　　只因为叶母昨晚好像也没有回客栈，这是客栈的人说的，这让孔峰感觉很是难受啊。
　　为什么难受？
　　当然是因为自己定了四个房间，房费都花了二十多万，结果四个人一个都没有住在里面，不行，等下要找老板聊聊，能不能退房费啊。
　　好吧，这肯定是不可能的，并且还不能取消，谁知道他们晚上会不会来，真是难受啊，一个晚上又是二十多万啊，虽然叶笑是很有钱，但这个实在太浪费了。
　　等下，现在这个好像并不是重点啊，重点是伯母竟然夜不归宿，是不是出事了，赶紧去查查伯母的行踪。
　　于是乎，孔峰又跑去组织找伯母的信息，中间他也用传音通知了叶孤舟，让叶孤舟了解一下情况，同时也用传音找了叶母与叶笑，两人都没有任何的信息回复。
　　叶母不知道是什么情况，但叶笑他知道，因为之前叶笑与叶孤舟通了传音之后，最后一句是——
　　我要关机了，怕被人查到位置！
　　关机？
　　你关什么机？
　　还有，怎么查位置？
　　然后，发给叶笑的传音就没有回复了，叶孤舟也知道了，关机就是将传音器关掉，而查到位置，应该是说通过传音器查到位置。
　　这个好像真的可以，传音器是需要通过基站传送的，只要查查是那个基站发送的，那就知道大概在什么位置，但也仅限于大概的位置，并且对于一个高手来说，一个移动就离开范围了，所以这个意义并不是很大。
　　再说了，一个基站可以接收的范围是很广的，几乎覆盖了一个城市，你怎么找啊。
　　所以，他们觉得叶笑关机是没有意义的，而他们猜测，叶笑关机的原因应该只有一个，是因为他想要睡觉了。
　　也因此，他们很想要找到叶笑，抓出来揍一顿，我们为你幸苦，你却在睡觉，还有，你妈都不见了，你还有心睡觉啊。
　　不孝子啊！
　　“什么，伯母不见了，昨天一夜都没有回来？”叶孤舟在收到这个信息之后，都想要放弃眼前忙着的事情，想要去找叶母先。
　　是啊，这个事情最多也就是涉及到叶笑的清白，但事实上叶笑能不能洗刷这个不白之冤并不是那么重要，因为叶笑可以随时离开这里，离开大越国都没有问题。
　　而叶母要是有什么事情的话，那就严重了，相信叶笑在这里的话，也是一样会先找叶母，而不是去做其他的事情。
　　“是啊，我现在正在查，好像有点眉目了。”孔峰在一边回道。
　　“什么眉目？”叶孤舟立刻问道。
　　“看起来应该是伯母春心动了，昨晚和一个风流倜傥的贵族公子，有了一个美丽的邂逅，然后两人就一起游玩夜市，最后不知道去哪里了。”孔峰用一种怪异的语气说着。
　　“……”
　　叶孤舟沉默了，他是怎么也没有想到会有这样结果，不过想想以叶母现在的容貌与气质，绝对也是能让那些男人疯狂的。
　　只是，如果这个事情是真的话，那该怎么和叶笑说呢，说你妈给你找了一个爹？
　　“阿嚏……”
　　叶笑翻个身，继续睡觉，而他房间里除了他之外，还站着一个身材妖娆容貌俏丽的女子。

第280章 跳进黄河的感觉
　　正月十五，上元节，这是一个普天同庆的日子，几乎所有城市都会挂上花灯，更是有大型的花灯从主道上面游行，即便是白天也是一样十分美丽，而如果到了夜晚的话，那就更加犹如梦幻了。
　　越都城现在就是如此，中间的朱雀大道两盘都是花灯，中间还会偶尔有大型花灯或者灯船经过，正在预热晚上的活动。
　　在这个庆祝的日子，为活动准备的人是忙碌的，只有平民百姓才是悠闲自在的，只需要到时候参加活动就行。
　　而为活动准备的人之中，也有像不良人这种维护秩序的人，此时的不良司几乎是全力在运转着，本来这活动就已经让他们忙碌了，现在还知道有人想要搞破坏，其中还牵扯到魔教。
　　此时，在越都的不良人衙门之中，叶孤舟正看着桌子上的地图，还有地图上的一些纸片，这些纸片有着各种信息，将对应信息的纸片放在对于的位置之上，这样就可以在他的脑子中形成一个虚拟的沙盘。
　　已经是灵尊期的他，想要做到这一点还是很轻松的。
　　“叶队长，你要不要先休息一下，你已经连着两个通宵了。”一个不良人在一边提醒叶孤舟道，虽然是不同部门的，但这一日多的接触之下，他们也是很佩服叶孤舟的。
　　一开始的时候，还以为叶孤舟只是靠关系进入不良司，得到队长的职位，虽然队长并不是很高级的职位，但想要得到这个职位，也是需要不良人多年的历练才行，就叶孤舟这个年纪，怎么看都像是有内幕的。
　　但后来看过叶孤舟的手段与实力之后，他们就明白了，队长这个位置他是绝对的胜任，甚至可以说，队长实在太屈才了，以叶孤舟的能力，当个副帅都不是什么问题。
　　队长是不良人之中最低的官位，也就是统领十二人而已。
　　是的，十二人为一个队，这是四百年之前被成为军神的戚将军所创立的制度，那时候戚将军平定东瀛之乱一战成名，其兵法也被其他人学习，这是十二人制也被沿用到现在，这种灵活的配置也适合不良司这种暴力机关。
　　“不要紧，这不算什么。”叶孤舟随口说道，这并不是强撑，他通宵好几天的情况都存在，这个才两天，并且在路上的时候，他还能乘机闭目养神一下，精神还是一样好。
　　毕竟是一个修炼者，还是一个灵尊期的修炼者，就算十天十夜不睡觉都撑得住，更何况现在这个情况。
　　再说了，他还有一堆增加精神的零食，这是叶笑给他送过来的，并且还送来了一些炖品正餐，让他可以安心的做事。
　　是的，叶笑虽然离开了，并且也不跟叶孤舟联系，但还是能通过镖局将东西送到叶孤舟手里，其他人并不知道这是叶笑送来的，自然也就没有去查，也叶孤舟更不会去查了。
　　再说了，就算查也没用，叶笑是将食盒交给其他人来给镖局的，每一次都还换一个地方，谁能查得到。
　　“叶队长，抓到人了没有？”
　　此时，之前那个副帅进来了，让这里的气氛就变了，这感觉就好像是一个上司进来了，并且还是那种会提出无理要求的上司。
　　“抓到了。”叶孤舟回道。
　　叶孤舟在两天之中，抓捕了数十名重要犯人，中间还歼灭了上百名贼人，其中还有不少魔教中人，如果论功行赏的话，他有大功劳。
　　一般来说，他这样的功劳都会被上司给抢走，但因为他的身份和背后的叶家，谁都不敢做这样的事情。
　　不过这个时候，副帅对此好像并不满意。
　　“你抓到的那些都不重要，重要的是那个叫叶笑的，大理寺那边一直催着要人，并且他和这件事情也有莫大的关系，你不会因为他是你的朋友而维护他吧。”副帅看着叶孤舟说道，虽然不敢直接得罪叶孤舟，但还是能给叶孤舟一些压力，为难一下这种大家族出来的人，能让他心理上舒服很多。
　　而这个时候，副帅也已经查过叶笑的资料，知道叶笑是属于大越国的国人，是来自一个小镇的乡下小子，根本不是什么洛阳叶家中的人，连分家都不是。
　　所以，这个时候，对于叶笑，他当然是抓人过来交差，最好叶笑把什么事情都承担了，这样自己就有大功劳了，并且，这样也能对大理寺示好。
　　没错，大理寺的人因为叶笑而死，大理寺现在肯定要找叶笑算账，叶笑现在要是在牢房之中的话，肯定有苦头吃。
　　这一点也说明当初叶笑直接选择离开是多么明智的事情，他就猜到会有这样的事情，就不应该把自己的人身安全交到别人的手里，那样实在太亏了。
　　“我也不知道他在什么地方，你知道可以告诉我。”叶孤舟很淡定地说道，这个时候他也的确不知道叶笑在哪里，如果说他包庇的话，真是冤枉他了，不过他倒是也很想要包庇叶笑。
　　“这个……”
　　副帅沉默了，这个时候他如果知道叶笑在什么地方的话，早就已经去找了，不仅仅是他不知道，这个事件之中的各方都在找他，并且有人还很着急，因为不知道叶笑在什么地方，有些事情就不好办啊。
　　嗯，如果把事情嫁祸到他的身上，然后他却在和许多人在一起，给他作证，那就告诉别人，有人在嫁祸他。
　　总而言之，大家都在找他，只是没有任何的消息，叶笑就好像凭空消失了一样。
　　“总而言之你要找到他，把他抓回来审问，他和魔教勾结这件事情，已经有确凿的证据，你是帮不了他的。”副帅对着叶孤舟甩下这么一句话就走了。
　　叶孤舟也没有与副帅说什么，因为该说的已经说过，他知道这所谓的证据是什么，就是叶笑与凌仙衣在一起的事情。
　　是的，叶笑与魔教勾结的证据就是与凌仙衣有关的，在东海城，凡是要杀叶笑的人，都被凌仙衣给杀了，这让人有一种想法，会不会是叶笑与凌仙衣关系特殊，简单来说就是叶笑与凌仙衣勾结，也就是与魔教勾结。
　　而那个时候，叶笑与凌仙衣也的确接触过好几次，在几个事件之中都有，这的确会让人怀疑，加上这一次又与魔教有关系，叶笑真是有一种跳进黄河的感觉。

第281章 为什么要冒充肥肠！
　　叶笑在什么地方？
　　这对叶孤舟来说是一个难题，对于不良司来说更是一个难题，而对于大理寺来说，这是一个十分迫切想要知道的答案。
　　此时，想要抓到叶笑的人不仅仅有他们，还有一个叶笑与叶孤舟都见过的人，就是那个高官，他现在就在不良人衙门里面，对着副帅与叶孤舟正在发火。
　　叶孤舟这个时候只能说自己倒霉，刚刚好回来，早知道就晚点回来了，这么就这么巧，要听这个高官的废话。
　　是的，在叶孤舟这里，肯定是将其当成废话的，他才不会听这个高官的话。
　　只不过，叶孤舟不听，那副帅却必须听。
　　“你们不良人是怎么搞得，抓一个人都抓不到，还让他到处杀人！”高官对着副帅怒吼着。
　　“对不起韩大人，我们已经全力在追查了，很快就可以抓到人了。”副帅躬身道，而他所说的话，很明显就可以听得出来是万金油类型的回答，因为没有任何的保证，只是会说自己努力。
　　韩高官当然知道这一点了，但这个时候他知道对方已经接收到自己的压力了，会尽力去办的，那也差不多达到了自己的效果。
　　不过，他还需要再加上最后的压力。
　　“我要的不是尽力，我要的是结果，日落之前你们不良司还是抓不到的话，那就小心我弹劾你们。”韩高官冷冷地扔下这么一句，然后就甩手离去。
　　副帅立刻是陪着到门口，说了一堆“大人你放心！”诸如此类的话。
　　然后，副帅的脸色就从陪笑变成了冷酷，对自己的手下开始发号施令，让人早点抓到叶笑这个在逃的通缉犯。
　　同时，他也对叶笑进行了埋怨，说道：“叶队长，我知道你叶家不怕事情，但我怕，韩大人所属的韩家我惹不起，我们这个不良人衙门也惹不起，你事后可以拍拍屁股走人，但我们不能！你可不要再护着你的朋友，他现在已经不仅仅是勾结魔教，他还在城中到处杀人，是魔教行径，你保不住了。”
　　“人都没有见到，怎么就是他到处杀人，有证据吗？”叶孤舟反问道。
　　“怎么没有，已经差不多是铁证如山了，只是你要推翻而已。”副帅立刻说道，按照正常来说，叶笑几乎是逃不脱关系了，虽然叶笑人没有被找到，但他的行踪却被让人发现过，而发现他行踪的地方，又这么巧出现了几次杀人案子，这些人还都是他们追查方向中关键的线索。
　　没错，这个就好像是一本悬疑小说一样，每当查到关键时刻的时候，线索就被掐断了，被人抢先杀人灭口了，并且这么巧的是，有几次案发附近都有叶笑的影子，还有证据表面叶笑与这些人接触过。
　　现在叶孤舟这边追查的证据都指向了叶笑，还有不少线索说明叶笑曾经为此准备了很久，是这一次阴谋的关键人物。
　　但对于这些，叶孤舟才不会相信，因为他相信叶笑并不是这种人，叶笑有这个时间弄阴谋诡计，还不如去弄点吃的。
　　没错，叶笑就是这个性格，除了吃的，其他事情都不在意，怎么会做这种麻烦的事情，并且最重要的是，这个事情对他来说有好处吗？
　　怎么看都没有！
　　不过别人不相信，说叶笑想要谋夺财物与权利，勉强给他按上了动机，并且用他们不了解的情况来推测。
　　觉得叶笑想要更多的钱财，觉得叶笑想要领地，觉得叶笑这个付出绝对是物超所值。
　　呵呵，物超所值？
　　你们知道就算是叶笑在其中，按照这么多人的分配，他能分到多少？而他花费的时间是多少呢？
　　有这个时间的话，他获得要比这个更多，还不需要这么累！
　　哦，这也不怪你们会误会，因为你们根本不知道叶笑的实力境界已经到达了什么境界，也不知道他的领地现在一天就能赚多少钱，这还是刚刚起步的生意，并且叶笑本来可以赚更多，但他懒得去做那些事情，他只想要躺着赚钱就行了。
　　哦，错了，这个意思可能有点表达错误，他只想要睡着就能赚钱，并且很满足现在的情况。
　　试问这样的人，他会为了分到这点财物而做这种事情吗？
　　很明显不可能，并且叶笑就算喜欢钱，也不会这样做，你说他把别人的灵兽偷走宰了吃掉，这个我还会相信。
　　但也一般来说也不会，因为叶笑不会随便动别人的东西，他想是想吃，但还是能控制得住的，毕竟灵兽和妖兽在味道上也相差不是很大，就算真的有差别，叶笑也不会追求这个极致。
　　叶笑是一个吃货，并不算是美食家，美食家是对美食有要求的，而吃货对美食没有要求，就算有，也是先吃了再说了。
　　请注意，这是说美食，不是说食物！
　　不过，叶孤舟相信叶笑是没用的，要其他人相信，而叶孤舟现在也很想要找到叶笑，问问叶笑是怎么回事，为什么他正好都出现在案发现场附近。
　　“不管怎么说，一定要把人抓回来，他杀谁不好，非要把那韩大人的女儿杀了，她才被救活又被杀死，真是可怜啊，韩夫人都哭死了。”副帅感慨道，这个时候，他是也想起来了，好像当时提醒人没死的也是叶笑，真是不明白叶笑的想法，这是故弄玄虚吗？
　　没错，那位被叶笑点明还没没死的女尸，她现在已经变成了真的尸体了，真是可怜啊，从始至终都是躺着不动，如果有人演这个事情的话，那演员的话好像也挺累的，并且最可怜的是还没什么演技的表现，只能靠绝世盛颜演红这样的角色了。
　　“……”
　　叶孤舟沉默之中，他也没想到这个韩小姐竟然会死一次，但这个事情也是一条十分重要的线索，他现在就在追查这韩小姐在之前到底遇到了什么事情，为什么会有人要杀她。
　　不过，叶笑在哪里呢？
　　……
　　叶笑在城中一家十分出名的酒楼之中，穿着青衫带着书生帽，吃着酒楼的招牌菜——烤乳猪。
　　而这个时候，他身边出现一个身材姣好青春而美丽的少女，她惊讶地看着说道：“叶笑，你怎么会在这里？”
　　“？？”叶笑看向这个青春少女，自己好像并不认识这个少女啊。
　　“你不认识我啊，嘻嘻，是不是变化很大。”
　　“你是？”
　　“我是梦婵啊。”
　　“梦婵？”
　　这个名字好熟啊，在什么地方听过。
　　等下……
　　不会吧，这身材……
　　“说，你是何人，有何意图，为什么要冒充肥肠！”
　　“……”
　　叶笑很肯定，肥肠是不可能有这样的身材！！

第282章 血脉觉醒了？
　　青春少女看着叶笑，先是一顿，然后笑着说道：“我就是肥肠啊，我在睡了一觉之后，整个人都变了，可能是我的血脉觉醒了。”
　　血脉觉醒了？
　　按照正常的小说来说，肥肠这个角色肯定是会变瘦的，区别只是时间的问题，还有就是以什么样的契机。
　　所以说，肥肠变瘦这件事情，叶笑并不会觉得特别奇怪，但眼前这个青春少女叶笑却觉得并不是肥肠。
　　因为，肥肠没有这样的身材！
　　身材是会变的？
　　是啊，是会变的，但是再怎么变也好，有一点变化是不会出现的。
　　“就算肥肠身体缩水了，但身高不会缩水，就算她这半年一点也没有长高，那也比你高一寸。”叶笑说道。
　　“……”青春少女沉默了一会，准备说些什么的时候，又被叶笑给打断了。
　　“还有你的声音也不太对。”叶笑继续说道。
　　最重要的还有一点，那就是身上的味道不太对，叶笑与肥肠在一起这么久了，她身上有什么味道他还不知道吗？
　　啊，或许因为身体变化出现了不同的味道。
　　这个的确是有可能，但这么多的疑点，当然要先质疑再说了。
　　其实还有一点叶笑没有说，如果是肥肠本人的话，她首先是坐在叶笑的身边，拿起烤乳猪一边吃一边说这个事情，尤其是刚刚这么久了，她有很多空闲的时间坐下来一起吃的，但她却没有这样做，这很明显不是肥肠应该有的表现。
　　人的样子可以变，也可以变瘦，但这种本性怎么会变，要是变了的话，她就不是肥肠了。
　　没错，真正的肥肠应该是像现在这样，坐到自己身边抢自己的烤乳猪吃着——
　　肥肠出现了，还是那给人压力的身材，那犹如肉山的身体，根本没有瘦下来，甚至感觉比以前还胖了。
　　不过，她的实力好像暴涨了，用暴涨都似乎不能说明这个程度，现在的肥肠竟然到了灵尊期了，之前她可是和自己一样都是废物啊，不，是在基础期。
　　这是什么血脉？好可怕啊！
　　不过自己更可怕，不，应该用恐怖来形容。
　　“……”
　　叶笑看着李梦婵，沉默之中，他只是在想着一件事情，你身上有这么大的变化，经历了这么好的一个契机，你为什么没有变瘦下来，这似乎有点不合常理啊，一般小说到了这个程度，你应该华丽转身啊。
　　看来，你应该只是一个配角，所以，你不可能瘦了，你的人设应该是胖到底了，请坚持这个人设，你瘦下来就不好看了。
　　“啊呜，啊呜，叶笑，没想到你竟然这么在意我，我好感动，啊呜……”李梦婵嘴巴里塞着烤乳猪，说话有点含糊不清，还好叶笑已经习惯了，能听得懂。
　　叶笑这个时候就加快了吃东西的速度，一边用腹语问道：“你怎么回事，怎么会在这里？”
　　“我在这里很正常啊，我舅舅可是大越国的战神，他今天要去王宫参加宴会，我也会去。”李梦婵回道。
　　“……，你去？年轻的王上啊……”叶笑说道。
　　“你在说什么，王上他也就外表看起来年轻，但比起我们还是老了……等下，你为什么可以不用开口就能说话，你什么时候学的腹语？”李梦婵终于发现了这一点，而同时她觉得自己抢不过叶笑的原因就是这个。
　　“这个肯定要学的，不然吃饭不方便啊。”叶笑用腹语说道。
　　“看来，我也要努力去学了，本来还想要偷懒不学。”李梦婵一副认真的样子，仿佛下定了一个很大的决心一样。
　　为了能吃东西方便一点，吃货加强技能——
　　腹语！
　　这必须要学会！
　　“你们……”
　　此时，那个青春少女发出了声音，这是为了表示自己的存在，自己这个大美人在这里站着呢，你们两个都没有看到我吗？
　　李梦婵就算了，你这个男人还算是一个男人吗？为什么不看我一眼？烤乳猪比我重要吗？
　　还好，她这个问题没有问出口啊，要是问出来的话，她一定会被打击。
　　而这位少女就算发出了声音，叶笑好像也没有管她，还是吃着这里的招牌菜，除了烤乳猪之外，这里还有其他的招牌菜，一样也是很好吃。
　　李梦婵这个没心没肺的这个时候也暂时忘记了少女，少女当然忍受不住了，踢了李梦婵一下。
　　“表姐，你怎么还没有走啊。”
　　“……”
　　少女想要锤死李梦婵。
　　“叶笑，我给你介绍一下，这是我的表姐白思柔，是我舅舅的女儿。”李梦婵说道。
　　“你舅舅？白夜将军吗？”叶笑问道。
　　“嗯。”李梦婵点点头。
　　“真是看不出来，没有将门虎女的感觉，看起来很文静，反而你比较像，那么虎。”叶笑看了看白思柔，有些以外，还以为将军之女都是那种金刚芭比类型的，一身的肌肉，感觉可以一拳打死一个大汉的那种肌肉女。
　　可不是说肌肉女不美，这也是一样很美的，尤其是有的长着一副可爱的脸，身上却都是肌肉，简直可怕，不，可爱。
　　“我虎吗？”李梦婵问道，嗯，这个虎是虎女的虎。
　　“嗯，你虎，还扮猪吃老虎。”叶笑点着头说道。
　　“你骂我！”
　　“哪句话骂你了啊。”
　　“你说我像猪。”
　　“瞎说什么呢，你哪有猪可爱啊，错了，你没有猪可爱，咦，错了，我说猪都比你可爱！”
　　“……”
　　李梦婵不说话了，准备化悲愤为食欲，拼了命地扫荡桌子上的食物。
　　“你吃这么多做什么啊，饿肚子去参加宴会的时候吃啊，王宫里面的是国宴啊。”叶笑看着桌子上的东西越来越少，心中感慨李梦婵不但人没有瘦下来，这吃东西的速度也比以前快很多啊。
　　“不怕，我现在饿得很快，并且我越吃功力就增加越快，以后被人欺负了，找我，我帮你揍人，只要你给我做好吃的就行。”李梦婵骄傲地翘起脑袋，不过即便这样，也看不到她的脖子。
　　咳咳，反正她好像对自己的食量和实力都很有信心，的确，她的血脉能力好像已经被开启了，只要大量吃东西就能收集提高实力的能力，然后再修炼提升。
　　这就是白家的一种特殊血脉，这种血脉十分有前途，因为这血脉几乎没有实力的瓶颈，只要能吃到好东西就能提升实力，而白夜将军好像为李梦婵准备了很多东西，才能让她提升如此之快。
　　这让白思柔很是羡慕，觉得自己不是父亲亲生的一样，李梦婵才是。
　　不过还好，她也不想要成为父亲的接班人，让李梦婵来也好。

第283章 灯光璀璨的贪吃蛇
　　酉时四刻，华灯初上，浮亦朝光！
　　天空之中的月圆也已经慢慢的爬上了柳梢头，而姑娘也出现在黄昏之后，只不过没有与你约会，而是到街上看花灯了。
　　今年的花灯比往年更加精彩，事实上只要和往年差不多，甚至差一点都没有关系，因为最重要的不是花灯，而是与亲友一起看花灯。
　　而花灯分为两种，一种是固定的，一般会在街道两边的建筑上，有些建筑只是将门面撑起，有些就不仅仅是门面，连屋顶都会有着花灯，甚至还有主题花灯，要多漂亮有多漂亮。
　　其实，这也是一个很好宣传手段，所以，这个时候很多商家也是发挥自己的想象力，将自己的商品化为花灯。
　　之前有一段时间由于实在太过于争奇斗艳，被一度禁止过，不过后来又放开了，但对其有所限制。
　　而固定的花灯还有很多，你能想到的肯定都会在其中，而你想不到的也可能会在其中，总之是到处都是。
　　除了固定的之外，当然还有流动的，其中最华丽的就是撞在大型车辆上的巨型主题灯船，由于最初的有点像是龙船，也叫划龙船，这和水里龙舟不一样。
　　这个龙船都是各种神话人物名人典故在上面，形成一个华丽的大型主题花灯，后来随着技术的发展与人的精神文明建设，这种花灯船形式越来越多，有的做成了仙女飞天的样式，并且仙女还能动，给人一种真的要飞天的感觉。
　　如此的花灯是数不胜数，今年也是一样，各种华丽的花灯之船在道路之中游行，而这个游行的路线是有规定的，时间也是，他们会在城中游行到酉时结束，戌时开始的时候，正好会出现在朱雀大街的尽头，来到朱雀门的前面。
　　朱雀门是王宫的正南门，有五道大门，这五道门打开的时机都是有规矩的，越是重要的就越中间，这就是最简单可以概括这个规矩的说明。
　　而作为王宫，城墙肯定是有的，虽然这个城墙已经对防御有点形同虚设了，因为这样的高度对于修炼者来说很容易就可以越过去，这高度超凡期的都已经可以一跃而上了。
　　当然了，王宫肯定有符阵来防御，想要不走门进来，除非你强到可以打碎防御，否则还是不要多想了。
　　言归正传，当花灯来到朱雀门的时候，会在朱雀门之前的广场之上游行，等待年轻的王上，不，是大越国的国君出现。
　　如果说国君没有闭关修炼的话，肯定会在这一刻出来，而闭关的话，那只能由其他的王族出来代替了，也会有德高望重的大臣出来说话，这个大家都已经习惯了，知道国君不一定会出现。
　　王宫里有国宴？国君会出现？
　　不不不，这个也是惯例而已，就算有国宴在，国君也不一定会出现，这个放在任何一个王国都是很正常的，而大唐帝国也是一样，女帝也不一定会出现这一次的上元节活动，但大家会预留好她的戏份，她的出现会让百姓有一种朝圣的感觉。
　　而朝圣也不一定每年都指望能看到，隔几年看到也是可以的，甚至隔上十年十几年看到一次也是属于正常的。
　　能看到一次就会觉得终生荣幸，这就是朝圣的感觉。
　　随着花灯队伍的前进，百姓也是跟着前进，而百姓大多数还带着自己的花灯，如果在天空中看的话，这简直就好像一条——
　　贪吃蛇！
　　嗯，灯光璀璨的贪吃蛇，到哪里都会增加尾巴的长度，并且越来越长，而有意思的是，由于城市的道路完全犹如棋盘，这个转弯也是九十度角，“行走”的轨迹也是笔直笔直的，这真的是像极了贪吃蛇。
　　在这繁华的背后那是阴暗的一面，现在叶孤舟等不良人正在这阴暗一面活动，他们要阻止正对花灯队伍的袭击事件，一旦对方成功，那百姓将会伤亡惨重，到时候越都这些高官就要集体受罚，国君的脸面也会很不好看。
　　至于大唐官府也是一样不好受，毕竟，这里很多事情都是大唐官府管理着的，不然不良司与大理寺怎么会在这里有分店。
　　大越国不算是让大唐官府代管的王国，官员是自行指派的，但这其中也可能会有大唐官府的人在内，只要能力够，不怕是谁的，并且大唐官府的人脉也广，容易办成一些事情。
　　不过大越国虽然不是让大唐官府代管政务，但却让让大唐官府的人管理治安司法等问题，这样就能全帝国联网抓人，不至于因为地方法律不同，而无法抓捕一些通缉犯，嗯，无论是自己要抓的，还是别人要抓的，这都会很麻烦。
　　再说了，这种事情交给大唐官府也懒得去处理一些事情。
　　大越国的这种方式很多王国也在使用着，一般能这样做的也是有底气的，就是经济比较发达的王国，如果经济不够发达，养活不良司大理寺等都不够钱，那还不如全全托管，那样大唐官府会自负盈亏。
　　所以，一些穷的地方，往往都是全部让大唐官府来，而有些富的地方，甚至连大唐官府的衙门都没有，他们自己搞定，但事实上，很少会比大唐官府衙门划算的。
　　总而言之一句话，这里出事，大唐官府首先会被打脸，所以，大唐官府不会让这种事情发生，他们正在全力追查。
　　只不过，越都城这么大，而游行的队伍又是在全城跑，跟着的人又这么杂，想要找到暗中的魔教以及与魔教勾结的人员，那几乎是大海捞针。
　　幸好，叶孤舟等人在最后的时刻掌握了信息，在关键时刻阻止了这场袭击的发生，期间惊心动魄的过程就不说明了，这种事情其实也是经常有，就连在长安的时候都会有，这就是不良司等衙门存在的理由，暗中化解这些危机。
　　接着，叶孤舟也就随着花灯队伍继续前进，怕还有一些余孽存在，还有就是感觉在朱雀门的广场上，或许还会有什么事情发生，所以，必需要留守。
　　朱雀门，百姓的欢呼声响彻天地，只因国君出现了，这让在场的百姓心中很是激动，但很快他们就发现一件事情，让他们觉得有些疑惑。
　　此时国君的身边有一个女子，这是他们从来没有见过的女子，女子很美，但说不上倾国倾城，如果单单这一点站在国君边上，肯定是弱了。
　　可是，女子的身上却散发这一种气息，这种气息也不知道该怎么说明，好像是高贵的气息，又好像是强者的气息，但又仿佛什么都不是。
　　让人亲近，却又敬而远之，这就好像就看到圣人一般，说不清道不明，而这种神秘的气息让女子是一点也不弱于国君。
　　而这个时候，叶孤舟是瞪大了眼睛，惊呼出两个字——
　　“伯母！”

第284章 师妹？
　　“叶师兄，叶师兄，我找到伯母了，原来和伯母在一起的那个人，是我们大越国的国君。”孔峰的消息姗姗来迟。
　　“……”
　　在听到孔峰的消息之后，叶孤舟表情地是怪异的，看着城墙之上的叶母，他拿起了传音器——
　　“我知道了，我看到伯母了。”
　　“你看到了？在哪里？”孔峰立刻问道，这两天他倒是也有叶母的消息，只是有消息却一直没找到人。
　　“就在朱雀门这里，你难道不在吗？”叶孤舟随口问道，这个时候，大部分的人都在这里，孔峰也是喜欢热闹的人，他不可能不来。
　　找叶笑？
　　这个叶笑看起来很潇洒，他找什么啊，还有魔教的袭击问题现在也已经解决了，他自然要放松一下，肯定会来这里看花灯。
　　“在啊，我在边上，你们在哪里？”
　　果然，孔峰就在边上，但估计他并没有去看朱雀门之上，或者说，他还没有到可以看的位置。
　　所以，这个时候他并不知道叶母就在朱雀门之上，如果知道的话也不会说你们在哪里了。
　　“不用找我们在哪里，你看朱雀门之上。”叶孤舟随口回道。
　　“看什么？啊，我看到伯母了，伯母怎么会在哪里？”
　　之后叶孤舟就没有回话了，这个事情难道还要在传音里面互相感慨啊，看到了就是了，现在他只想要进入王宫之中，去问问叶母是什么情况，在这里直接问是不可能的。
　　而叶孤舟想要进入王宫，其实并不困难，因为他本来就有王宫的通行证，甚至都能参加国宴，毕竟他的身份也是可以让他混入其中的。
　　所以，他这个时候是立刻前往王宫，这里也没什么好看的了，能阻止的已经阻止了，不能阻止的留下来也没用了。
　　通过另一个王宫大门进入王宫，然后直接前往国宴所在的地方，而这个时候，国君与叶母都已经下来了，正在参加国宴。
　　很正常，到城墙上就是露个脸，然后说几句话，国君的话好像很快，直接说完就走了，让叶孤舟这样速度前来都不需要等待。
　　国宴也准备进行之中，国宴不像是普通的宴席，不是圆桌，也不是食物摆在眼前，然后大家随意拿，而是一人一张案几，上面摆着一些精致的点心凉菜以及名酒，之后会上一道一道的热菜，一般会是十道菜。
　　而每一张案几上面都会有固定的名字，尤其是前面的几排，后面的现在也已经写上了名字，没有名字的人，是不能进入国宴，就是这么的严格。
　　不过你要在之前就已经申请进入，加上通过审核的话，在开席之前还是能增加后面的名字，这个席位是有几个空余的，当然，能申请的人那身份也是非同寻常的。
　　此时，这些对叶孤舟来说，当然是不重要的呃，他只是想要找到叶母来问问，而他没想到的是，叶母此刻竟然坐在国君身边的席位上，这里的席位是国君说了算，想要加就加，不想要加就他一个人。
　　而一般来说，能坐在国君身边的，那肯定是对国君很重要的人，但这个时候，大家对于叶母都不认识，国君并没有告诉任何人叶母的身份，与他又是什么关系。
　　此时大家都在猜测，叶母应该是国君喜欢的人，是未来的国母，这一次国君是不是准备宣布这个消息？
　　叶孤舟此时看着叶母，他不知道自己应该是上去问话，还是等这个国宴结束，但看起来好像只能结束了，总不能上去问——
　　“啊，伯母你怎么在这里？你怎么和国君在一起？”
　　“？？”
　　叶孤舟看到人群后面，一个犹如小山的女子站了起来，在后面看起来十分的明显，而此时女子边上还有另一个青春美丽的少女，想要拉她坐下来。
　　她是谁？
　　“梦婵！坐下！”
　　此时，坐在除了国君之外第一席位的高大魁梧的将军低喝，没错，他就是传说之中的大越战神白夜，而他的名气甚至可能还超过国君，不，不是可能，是肯定超过。
　　大家都知道大越战神是白夜，但大家知道国君叫什么吗？
　　好像并不知道！
　　“白将军不用在意，小孩子而已。”这个时候国君伸伸手，示意自己不在乎这个，同时看向一边的叶母。
　　“师妹认识这个孩子吗？”
　　师妹？
　　这个时候，众人在听到这个称呼之后，都觉得自己好像猜错了，原来是师妹啊，怪不得会这样，说起来国君可是名门正派的得意弟子，他的师门好像是……
　　那个，谁还记得啊？
　　大越国已经成立几百年了，一直是国君的手下，而国君到底是属于那个门派好像知道的人很少很少，在座的也没有几个人知道。
　　不过，不管怎么说，大家也算是知道了，原来这位是师妹啊，并不是国君的另一半。
　　等下，不对啊，就算是师妹也好，也可以是另一半啊，小说里这么多师兄娶师妹的，这个也不是不可能的。
　　大臣们很期待，期待师兄娶师妹这样的事情，但这个时候师妹说了一句话，瞬间让大家这种心情都消散了。
　　叶母点点头：“嗯，他是我儿子的高中同学。”
　　“……”
　　什么？！
　　师妹已经有儿子了，并且还是一个高中以上的，不，是应该和白将军这边的“孩子”一样大的。
　　此时大家看了一下李梦婵，然后心中暗道：这应该有二十多了吧。
　　虽然从师妹的年级上看不出来，但大家都知道修炼者本来就是这样，看起来二十五的，说不定有一个比她还要老的儿女，嗯，儿女不一定能修炼到她这种程度。
　　如果有孩子的话，那就肯定是师妹了，与国母无缘了，这儿子应该不太可能是私生子，因为国君二十年前在闭关，那一次闭关前后大概十多年。
　　“伯母，你在这里……”
　　此时，李梦婵想要说叶笑的事情，但却被人打搅了。
　　只见地面突然开始微微颤抖，整个国宴现场的大殿好像被无形的能量场给包围了一样，这是符阵，但应该不是一般的符阵，而是——
　　结界法宝！

第285章 吃完救我们
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么事情？”
　　现场一片混乱，当然，是说那些没有经过大风浪的人，还是有很多人可以保持着安静，观察着眼前的状况。
　　“王上，这是结界法宝，并且这法宝等级很高。”白夜看着中间浮在空中的法宝，这个法宝看起来浮在空中，但其实并不在那里，去摸它也是没用的。
　　“嗯，白、黄、橙、红、青、蓝、紫、黑……这是紫色的，虽然紫光微弱，但却是紫色法宝，就算是我都不可能破开这个法宝。”国君点着头说道。
　　“能在我们大越国看到紫色法宝，真是大手笔，不知道是谁这么看得起我们。”白夜说道。
　　即便是白夜与国君这种级别的人，他买了手里所用的法宝也就到了青这个级别，因为越是到后面法宝就越难提升，几乎要倾国之力才能到青这个级别，叶孤舟手里拿着橙级的也不简单了，很多灵尊期用的还是黄级。
　　没错，即便是一开始，法宝提升也是很困难的，从白到黄也需要大量的材料才行，就好像那个不良司的副帅，他用的还是黄级法宝，看到叶孤舟的长剑也是羡慕不已，这就是家族的底蕴。
　　人家的法宝是可以慢慢积累上去，一代人一代人将手里的法宝提升上去，传给后人。
　　法宝这种东西，虽然说只能自己使用，但如果是拥有自己血脉的人，还是有几率使用的，也不是一定能用。
　　当然，法宝也可以用自己传给其他人。
　　啊，这样操作是不是会被坏人找到机会抢夺呢？
　　嗯，可以，但这一定要你自己自愿，并且要拿出法宝，而拿出法宝的话，你就可以用法宝来攻击人了，一个好的法宝肯定杀伤力很大，这对坏人来说，是不想要看到的。
　　所以，只能抢差一点的，但抢差一点的有什么意义呢？
　　有这个功夫，还不如去打材料，自己炼制出来的法宝才是最强的，是最契合自己的，基本上强者的法宝都是自己炼出来的，只有少数是血脉传承得到的。
　　血脉传承的法宝，契合度也是一样很高，再炼制炼制，就会和自己的差不多，这也是大家族越来越强的原因之一。
　　言归正传，现在这个紫色法宝让在场的人都没有一点办法，本来这种结界法宝一旦成功，还能将高于自己等级的存在锁在结界之中，而现在大家手里的还都是低于这个级别的，可用三个字来形容——
　　别挣扎！
　　是的，挣扎也是无用的，还是等着这个法宝的主人出来说话吧，如果这个主人不爱说话，直接进行下一步的话，那自己这群人就凶多吉少了。
　　希望这个背后的人不是后者，不过想想对方既然搞了这么大的事情，怎么可能不说话呢？
　　“哈哈哈，没想到吧，你们是不是怎么都没想到这件事情是我做的！！”
　　此时，结界外面，大殿的里面，一个高官样子的人开始狂笑了起来。
　　国君看着那个高官，问了一句：
　　“你是谁？”
　　“……”
　　那高官脸色瞬间僵住了。
　　“他是谁？”
　　白夜这个时候也问道。
　　“……”
　　那高官脸色变得更难看了。
　　“我记得我见过他，但他是谁来着？”一位朝廷的重臣皱眉，苦思着。
　　“……”
　　你们是什么意思？
　　你们是不是想要说，你们根本不认识我，我做了这么多的事情，你们竟然都不知道我是谁？
　　“我知道了，他是工部侍郎，奇怪，工部侍郎应该是很重要的官，为什么我们都不太记得他呢，韩大人，这是你的手下，你有什么想要说的。”
　　这个时候，大家都看向了韩高官，没错，就是死了女儿的那个。
　　此时，韩高官突然喊道：“是你！我女儿是不是你杀的！”
　　“没错，你女儿是我杀的，因为她看到不该看到的东西。”工部侍郎冷冷地说道，没想到自己的这个上司竟然还能立刻联系到这个事情，脑子反应还很快啊。
　　“你说什么？是你杀了我女儿？”韩高官表情一愣，看向工部侍郎，一副疑惑的样子，这很明显不是得到答案的样子。
　　“你这是什么意思，你不是在问我吗？”工部侍郎察觉到这不对的地方，并觉得自己刚刚好像有点尴尬，自作多情的感觉。
　　“他不是问你，问的是我啊，你不是将这个事情都推在我的身上。”
　　这个时候，一个声音从大殿之中响起，只见一个风度翩翩的少年郎正坐在椅子上，前面还摆着一张桌子，桌子上面有着一堆美味的食物，他正在吃其中的一道美味风蛇，这是一道奇妙的美味，给人的感觉只有两个字——
　　吃我！
　　哦，别误会，这可不是某个游戏里的菜谱，这道美味风蛇用的就是真正的风蛇，这风蛇是一种蛇形妖兽，有着驱动风的神奇能力，同时它还是一种毒蛇，被它毒牙咬过的人，整个人都会被蛇毒慢慢腐蚀掉。
　　等下，这并不是说这个的时候，此时最为重要的不是应该是问问——
　　你的桌子椅子是哪里弄来的？
　　咳咳，错了，应该问：
　　“你是谁？”
　　工部侍郎问道，同时，叶笑的身边也出现了一群神秘的人物，将其团团围住。
　　叶笑这个时候想要回答这个问题，正当他想要回答的时候，有人就叫出他的名字，算是给他介绍了，只是，这个人说话让人有点无语。
　　“叶笑！别吃光了，留给我一点！”李梦婵喊道，此时的她只看到叶笑桌子上的美食，看不到自己的处境。
　　她已经被美食蒙蔽了双眼，哎，没得救了！
　　“……”
　　众人无语，这个时候就算对方没什么用处，是救不了我们的，你也不应该这样说啊，你应该叫他想办法救我们，试试也好啊。
　　所以，你这个时候应该这样说——
　　“叶笑，快点吃，吃完救我们。”叶孤舟说道。
　　“……”
　　大哥，你这是什么话啊，叫他快点吃再救我们，难道我们这些人的处境，还没有他吃东西重要吗？
　　就是就是，叶兄你这话就不对了，你这话说得好像我在浪费时间吃东西，我吃这些东西开始大有用处的，不然我早就去救人了，别人不说，里面有我妈啊。
　　叶母这个时候看着叶笑，没有说话，她现在已经完全相信叶笑了，认为叶笑做什么都是对的。

第286章 好大的口气！！
　　“你就是叶笑？”工部侍郎看着叶笑，露出惊讶的表情。
　　“是啊，怎么了？”叶笑一边吃着东西，一边用腹语问道。
　　“真没想到，你一个十六岁的少年，毛都还没有长齐，竟然能这样气定神闲，你就真的这么有信心吗？”工部侍郎问道。
　　对于叶笑，他实在是很好奇，因为他们这两天一直把叶笑当成嫁祸的对象，虽然嫁祸成功了，也吸引了很多注意力，但问题是单单这样还是不够的，叶笑竟然一直都没有出现，不，应该说一直没有给人机会可以事先抓捕。
　　每一次，叶笑的行踪都是在事后才被人知道，而最让人想不通的是，明明他也没有刻意去隐瞒自己的行踪，虽然也有一点点乔装，但只要熟悉的人还是一眼能认出来，并且，他出现的地方也永远和吃有关。
　　按理说这么多追踪的条件，应该是很容易找到的，但偏偏就是找不到，这一点让人实在是想不通啊。
　　也因此，他与魔教的人都很好奇，叶笑到底是怎么做到这一点的，很想要当面问一问。
　　嗯，这个时候，工部侍郎问的问题可不仅仅是现在叶笑这样淡定吃着东西，一点也不怕边上的人将他给碎尸万段，哦，虽然没那么仇恨，但最起码大卸八块吧。
　　工部侍郎问的还有之前，叶笑为什么可以这样沉得住气，可以在城中一直游荡，也不跑了，毕竟跑了更安全。
　　就像现在这样，明明没人注意到他，他自动出现了。
　　此时，叶笑没有回答，因为这个问题不需要回答，也懒得回答。
　　工部侍郎并没有了解叶笑的意思，还以为叶笑是不知道自己说什么，就继续问道：“有几个问题我想不通，第一，当时我们把你的囚车劫持出来，你是怎么发现我们的人跟着你。”
　　“猜的。”叶笑直接回道，其实我也不知道啊，我只是觉得需要用反跟踪的方法来。
　　“哦，第二个问题，你当时在房间里发现女尸的时候，为什么没有一点反应。”工部侍郎问道。
　　“反应什么，我在睡觉。”叶笑随口回道。
　　“……”
　　众人听到这个对话，突然就想到一个画面，叶笑躺在床上睡觉，而地上却有一具女尸，他依然睡的很香。
　　没错，这女尸就是当时叶笑睡觉之时边上的女子，虽然是女子，但却是死的，也没有人说是活的啊。
　　这个是叶笑当时睡在一个客栈之中，被人偷偷送入一具女尸在他的房间，这是要嫁祸于他，而这具女尸就是韩高官的女儿。
　　这一次也是唯一叶笑被找到的一次，不过好像也可能是叶笑懒得去做掩护，就是找个地方睡觉而已。
　　不过，当他们计划好让人发现的时候，叶笑却已经不见了，并且叶笑好像连尸体都没有动，没有一点掩饰的动作。
　　“你为什么不将尸体藏起来，或者毁尸灭迹，你明明知道有人想要栽赃陷害，不是应该把证据都去掉吗？那个时候，你明明已经醒过来，知道了。”
　　这一点也是工部侍郎等人不明白的地方，叶笑很多时候都可以毁灭这些栽赃的线索，但他就是没有这样做。
　　“都是栽赃陷害的，又不是我做的，为什么要帮你们毁尸灭迹，让你们多来几次也挺好的，你们做得越多，露出的马脚也越多，反而能给我一个清白，不是吗？”叶笑笑了笑说道。
　　工部侍郎沉默了一会，然后继续问道：“那你今天来这里是什么意思，你是知道我们在这里吗？”
　　是啊，叶笑现在来这里几乎是自投罗网，除非他有证据自证清白，并且知道幕后真凶的自己。
　　“谁关心你们啊，我是被肥肠带来吃东西的，王宫里的御膳真的好吃，我都有点舍不得从御膳房出来，要不是你们搞这一出大戏，我估计我还在吃。”叶笑一边吃着，一边用腹语说道。
　　你不在吃吗？
　　你从开始到现在一直在吃，你到底要不要办一点正事，比如说把这个法宝给弄掉，把我们这些人从里面放出来。
　　嗯，虽然看起来你并不可靠，也做不到这么高难度的事情，但现在你是全村人唯一的希望了，也只能期待你的表现，人要相信有奇迹，说不定奇迹就会降临在你的身上。
　　“你现在来的意思是为了救你说的肥肠吗？”工部侍郎问道。
　　肥肠应该是一个人，而这个人如果不出意外的话，应该是一个很胖的人，难道是——
　　好吧，人群之中的李梦婵是多么的显眼，让人想到也不奇怪。
　　“嗯，救她，不过她只是顺便的。”叶笑点点头。
　　“你想要救什么人？”工部侍郎看着叶笑问道。
　　“你好了没有？”叶笑突然问道。
　　“什么我好了没有？”
　　“你和我说这么多话，不就是为了拖延时间，让大家都不去关心你那件法宝的事情，我想你的法宝应该想要发动一次攻击，将结界里面的人都杀死，但这个需要时间，所以，你就在这里和我说这么多的话。”叶笑微笑着说道。
　　“……，你很聪明，不过既然知道的话，你为什么还要和我说这么久？”工部侍郎露出了笑容，那是自我感觉良好的笑容，那是自信的笑容。
　　看到这个笑容之后，结界之中的人现在很担忧，甚至有的人已经害怕的喊出来了。
　　此时，叶笑用手巾擦了擦嘴巴，微微一笑，说道：“因为我也要准备啊，你以为我刚刚就是为了满足口腹之欲才吃东西的吗？告诉你，我吃东西就是在准备，现在好了，我已经准备好了。”
　　“你准备好了？”工部侍郎笑着问道，一点也不担心的样子。
　　“没错，我要将你们一次性解决！”叶笑拍拍肚子，笑着说道。
　　“好大的口气！”工部侍郎冷冷笑道，也不看看现在是什么情况，还准备将自己这些人全部解决。
　　“啊，你怎么知道的？”叶笑一副惊疑的样子。
　　“？？”
　　工部侍郎不明白了，我说好大的口气，这不是讽刺的话，他为什么这样回答？
　　很快，他就明白了，还真的是“好大的口气”啊！
　　只见叶笑一张嘴，对着四周的人吹了一口气，然后，所有人都倒下来了。
　　“……”
　　好大的口气！！

第287章 因为他是我儿子
　　“你，你……”工部侍郎指着叶笑，说不出话来。
　　虽然他经历过很多事情，虽然他已经到泰山崩于前而不动的境界，但这个事情却超出了他的想象。
　　围着叶笑的人可不是一般人，这些都是高手，其中有着自己最为了解的心腹，也有魔教的成员，竟然被一口气放倒了。
　　是啊，这真是一口气啊！！
　　“信不信我打一个喷嚏，你就要死。”叶笑笑着说道。
　　“哼，你不敢，你的人还在里面，你……”工部侍郎强作镇定。
　　“阿嚏！”
　　叶笑对着那工部侍郎一个阿嚏。
　　“啊……”
　　工部侍郎立刻蹲下来，这是人的本能反应。
　　叶笑这个时候耸耸肩，说道：“不好意思，这个是意外，我不是故意的，刚刚有什么东西刺激了鼻子，然后一个喷嚏就打出来了。”
　　“……”
　　“哈哈……”
　　众人笑了，工部侍郎的脸色十分的难看。
　　“你们找死！”
　　愤怒的工部侍郎怒起，要启动那个法宝了，虽然现在可能早了一点，但里面的人基本上都顶不过。
　　此时，里面的人才发现自己好像不能笑，这不是在刺激对方，对方手里可是有着掌控自己生死的东西。
　　完了，完了，现在该怎么办？怎么办？
　　里面的人开始惊慌失措了，当然，是说大部分人，并不是全部的人，还是有人很稳的，这些人之中绝大部分是因为自身的心理素质过硬，已经看开了。
　　这些人之中包括了国君，包括了白夜将军，包括一些高手，也包括一些文官。
　　而还有几人就不是因为什么心理素质过硬，只是因为他们相信叶笑，知道叶笑一定会想办法的。
　　果然，叶笑有办法，他直接一剑就将那个工部侍郎给杀死了，趁着工部侍郎还没有发动法宝的时候。
　　“你先死吧。”
　　工部侍郎只听到叶笑说了这么一句话，然后自己好像就死了，临死之前，他很想要说，你不能这样杀我，你应该还有很多问题要问我的，这不合常理啊，你就算阻止我，也应该是将我拿下问话啊。
　　是啊，说不定我死了之后，你就不能解除这个法宝，里面的人你谁都救不了，那结果就是你将他们给害死的。
　　没错，就是这样，没有我的话，这个法宝虽然暂时停止了攻击，但一直还在运行，到时候还是会将里面的人给毁灭，现在我死了，没人可以阻止这个法宝了。
　　这个法宝的设置就好像定时炸弹一样，可以提前遥控，也可以定时爆炸，现在的情况就是，你为了阻止提前爆炸，将遥控器毁了，却发现定时的开关也在这个遥控器上面，现在关不了了。
　　工部侍郎很想要说这个事情，但他已经没有机会说了，因为他已经死了。
　　“叶公子，真是干得漂亮！”
　　不少人开始欢呼了起来，因为叶笑阻止了刚刚这一次的“爆炸”，而这些人都是刚刚惊慌失措的人，他们很开心，觉得自己得救了。
　　“的确漂亮，没想到你会这么干脆把人给杀了，但你有没有想过，杀了他之后，谁来解开这个结界？”白夜看向了叶笑，以他的经验和眼光可以看得出来，工部侍郎是将法宝绑在了自己身上，这让他可以之后用来谈判，如果失败的话。
　　不过相信工部侍郎怎么都没想到，自己这个底牌都还没有亮出来，就被一个莽撞的少年给杀了。
　　此时，叶笑还没有说话，大殿之中又出现了一道人影，从这人影无声无息出现的情况来看，他是一个高手，一个绝世高手，单打独斗可能都能与白夜有得一拼。
　　而他出现之后，就立刻拍着手，对着叶笑赞叹道：“当然解不开了，叶公子不愧是叶公子，难怪凌仙衣会对你青睐有加，原来你是我们这边的人啊。”
　　他的这句话一说出来之后，里面的人就开始将叶笑划为坏人行列，并且很快给叶笑之中行为找到一个理由，那就是叶笑与工部侍郎是一伙的，之前叶笑是在利用工部侍郎，目的就是为了杀了自己这些人。
　　不过，他也够狠的，明明可以牺牲自己的朋友。
　　此时，众人看了一下李梦婵，突然觉得自己明白了叶笑，这种朋友牺牲就牺牲吧。
　　还有，凌仙衣是谁？
　　“你是魔教中人？”
　　白夜又发话了，看了一下自己的外甥女，什么时候自己的外甥女会与这样的人在一起，以后如果有机会的话，一定要好好教训她一顿。
　　叶笑没有回答白夜，而是看向那个神秘的来人，那是一个中年大叔，身体好像有点发福，脸有点大，脸上还有胡渣子，头发也乱糟糟的，一看就是不修边幅的，嗯，这是好听的说法，说难听一点就是邋遢。
　　“本座魔教天一散人。”那大叔笑着说道。
　　“天一散人？”白夜皱起了眉头。
　　“白将军听过此人吗？”国君问道。
　　“天一散人是近百年新起来的魔教魔头，他号称散人，自己认为自己行事潇洒无拘无束，但就是行事乖张，而他也是魔教七十二长老之一，没想到魔教这一次会出动长老，看来这个法宝也是他们魔教的手笔。”白夜说道。
　　事实上，就算没有这个法宝，如果是这个天一散人亲自动手的话，今天也是一场灾难。
　　虽然说国君可以与天一散人一战，甚至可以压制，但问题是，天一散人这种魔教中人怎么会和你老老实实打，肯定会将你引到城中各个场景打，将城市破坏殆尽。
　　“他刚刚所说的凌仙衣又是谁？”国君继续问道，他对于这些小辈肯定不知道。
　　“凌仙衣是魔教大长老之女，天赋极为妖孽，目前小小年纪已经是灵尊期，将来魔教长老之位肯定有她一个。”白夜说道。
　　“这么说，这个叶笑也是魔教中人了？”国君看着叶笑问道。
　　“不是！”
　　这句话当然不是白夜说的，白夜肯定说有可能，这句话是叶母所说，并且还给人一种斩钉截铁的感觉。
　　“师妹为什么如此肯定？”国君有些疑惑地问道。
　　此时，其他人也表示很想要知道为什么，尤其是韩高官，他心中有一种不好的预感啊。
　　“因为他是我儿子。”叶母平静地说道，而平静的语气之中又仿佛有着无限的骄傲与自豪。
　　“……”
　　不知道这事情的众人脑子有些转不过来了，原来她所说的儿子就是他，早就该想到了，因为他与李梦婵是朋友，之前就说了，李梦婵是她儿子的同学。
　　不过，李梦婵不是有二十多了吗？
　　他只有十六七岁的感觉啊。
　　算了，不管怎么说，如果他是她的儿子，那他就应该不是魔教中人，也不会是这一次阴谋的参与者，那就是说，他是自己人。

第288章 妈，你有遗言吗？
　　“她说的是真的吗？她是你的母亲？”天一散人听到了里面的对话，看着叶笑有些好奇地问道。
　　如果叶笑的母亲在里面的话，那他就觉得这个事情不是自己所想的那么简单了，他本来还以为叶笑是站在自己这一边的，杀了里面的人，然后向凌仙衣示好。
　　这个事情他见多了，很多名门正派的君子少侠，都做过类似的事情，为了美色而出卖自己的立场，凌仙衣的美色也足够让人如此了，甚至还有过之无不及。
　　在魔教之中，也有不少人想要得到凌仙衣的青睐，可惜凌仙衣都没有给他们好脸色，因此叶笑在这些人之中也是比较出名的。
　　是的，很多人都知道，凌仙衣对叶笑有点特别，虽然不觉得凌仙衣会看上叶笑，但也是看叶笑会很不顺眼，这一次之所以会嫁祸给叶笑，可不仅仅是为了转移视线，转移视线找谁都是一样，不一定要找叶笑。
　　他们嫁祸给叶笑的根本原因就是因为想要教训叶笑，想要假借他人之手杀了叶笑。
　　没错，他们自己是不会动手的，动手就等于是干了一件让凌仙衣不爽的事情，这样的蠢事他们可不会这样做。
　　不过，如果叶笑真的成为凌仙衣喜欢的人，他们会毫不犹豫的干掉叶笑，因为这样即便是凌仙衣伤心，即便恨上自己，至少还有机会。
　　没错，都被人抱得美人归了，还管美人开心不开心啊，你不把情敌干掉，怎么有机会上位啊。
　　是的，魔教中人就是这么干脆，想法就是这么简单。
　　言归正传，如果叶笑的母亲在里面的话，那就是说，他并不想要杀里面的人，不是为了讨好凌仙衣，他杀人是真的为了阻止那个工部侍郎。
　　好吧，这也是正常的，不是所有想要做好事的人，都会做出最正确的事情，有时候想要做好事，想要救人，往往会做出一些给事情添乱的事情，甚至会将事情带入死胡同。
　　没错了，就好像现在这样，他是想要救人，但却不知道自己所做的事情，却是将里面的人推向了死亡之境。
　　“是的，不过这个对你来说并不重要，你现在打算怎么办，要杀了我，阻止我救他们吗？”叶笑点着头，并看向那天一散人，直接询问对方的意思，这个时候，他是懒得和对方猜测什么，只想要早点解决这个事情。
　　“阻止你？不，我不会这样做，阻止一个人去做一件不可能做到的事情，这种好心的事情，非我们魔教中人的行径。”天一散人笑着说道。
　　“……”
　　这句话要是不仔细听的话，还不知道对方的意思。
　　“你想要救人，可是你刚刚做了一件蠢事，你不该杀了这个人，他是唯一可以控制这个法宝的人，没有了他之后，这个法宝就会失去控制，而它最终会启动自毁符阵，将里面的人一起毁掉，甚至毁了这个王宫，对此，就算是本座都无能无力，你还是问问你母亲有什么遗言，然后赶紧逃吧。”
　　天一散人在说完上面的话之后，又说了一句：“好了，我先走了，这一次有这样的结果也不错。”
　　说完之后，天一散人就撤了，他的撤离也随之带走了其他的魔教成员，看着外面还在沉静在上元节的快乐之中，他只想说两个字——
　　凡人！
　　如果里面的法宝自毁的话，肯定会波及到这里，到时候真是生灵涂炭，真想要留下来欣赏一下，不过算了，这种事情还不值得自己留在这里。
　　就这样，天一散人走了，因为正常来说，现在是一个无解的死局，就算再厉害的符阵师来这里，也无法解决目前的这个情况！
　　而在听了天一散人的话之后，有人又开始慌了，并且已经有人开始指责叶笑起来，虽然是小声的。
　　“妈，你有遗言吗？”叶笑这个时候突然问道。
　　听到叶笑的话之后，那些人就开始破口大骂了起来，因为他们觉得自己死定了，人家都这样问了，肯定没有办法救自己了。
　　就算有办法，时间上也来不及了。
　　是的，在场的人或许有人不镇定，但他们却都是聪明人，想通这一点还是很简单的事情。
　　“找到你爸，还有你姐。”叶母平静地说道，对于生死，她早就看淡了，现在的每一天她都觉得自己是赚到的，她一点都不冤叶笑的失误。
　　只是她的心中有着遗憾，那就是还没有来得及去找叶父，就算知道已经凶多吉少，就算知道已经可能尸骨无存，她都要想要去龙脊山之中找找。
　　至于叶笑传说之中的姐姐也是她的遗憾，嗯，这是真的存在。
　　“我真的有一个失散多年的姐姐？”叶笑愣了一下，这个事情他之前一直都没有问，没想到还真的有。
　　“嗯，她比你大七岁，在你出生之前就已经走丢了。”叶母说道。
　　“她有什么特征。”叶笑问道，一般这个时候，都会有什么胎记伤疤之类的，这样才能让人找得到。
　　“没有特征。”叶母摇摇头回答道。
　　“……”
　　叶笑想想也是，哪有这么多的胎记和伤疤，很多走丢了的人，都是普普通通的，没有任何特征，长大了也认不出来是谁。
　　可惜了，要是地球上如果找到姐姐的话，或许还知道样子。
　　“算了，这种事情还是你自己来吧，谁让你把人弄丢了。”叶笑想想就头痛，随口说道。
　　“我让你做最后一点事情，你都……你让我自己找？？”叶母说到一半的时候反应了过来。
　　让自己找的话，那就说明他有办法了。
　　“那你问我遗言干嘛？”
　　“这不是顺着气氛问问。”
　　“……”
　　伯母，我支持你打他一顿吧，我差一点都要说出一些生离死别的话了。
　　叶孤舟看着叶笑，想要过去揍叶笑一顿，虽然他还不知道叶笑有什么办法，但他相信叶笑肯定可以做到，叶笑也是一个符阵大师啊。
　　不过，与他们不一样的是，其他人就不是很相信叶笑可以做到，虽然他们很希望自己能被解救出来，但他们依然还是不相信叶笑可以做到。
　　不是说，这个法宝就算是绝世高手来也破解不了，这个绝世高手包括武力上的，还有技术上的。
　　叶笑这个看起来只是长得帅气的少年，肯定不会这些技能的！！

第289章 坚强的小黄鸭！！
　　“少年，你有什么办法？”白夜开口问道，他也是代表国君问这个话，当然，他自己也想要知道，毕竟这事关大家的生死。
　　“你们这里有黑狗吗？”叶笑突然问了一句话，让大家有点反应不过来。
　　“……”
　　黑狗血？
　　你不会是准备用黑狗血泼洒在结界上吧，这种仿佛你不觉得有点太儿戏吗？
　　果然，还是不应该相信这么一个毛还没有长齐的小子。
　　“没有黑狗的话，只要是犬类的灵兽，全身黑色的就行。”
　　“你要这个有何用？”
　　“当然是放点血来，放心，不会将你们的灵兽弄死，如果没有就算了，只是效果更好一点。”叶笑拿出了一样东西，然后——
　　放入口中，吃了起来！
　　“……”
　　你还有心情吃东西！！
　　“叶笑，你吃的是什么？”
　　这个时候，李梦婵已经来到离叶笑在最近的地方，看着叶笑咀嚼着的嘴巴，她是望眼欲穿，那是一脸的我想要吃的样子。
　　“这是秘制肉干，吃起来比牛肉干更爽，一口咬下去，那味道真是美得很！！”叶笑又是咬了一口，满脸的享受。
　　这是他用蛟蛇等高级食材制作而成，多道工艺秘制而成，将上百斤的肉变成半斤不到的肉干，可想而知这肉干是浓缩了多少的美味，当然也浓缩了能量，吃一片这样的肉干，可以让普通人三天都不用吃饭。
　　叶母与叶孤舟也有这样的肉干，这个时候都忍不住想要拿出来吃一下，不过好像现在并不是吃这个的时候啊。
　　“给我吃一点，给我吃一点！”李梦婵伸出双手，对着叶笑那边就是乱抓，但因为有结界在，她的手肯定无法接触到叶笑。
　　此时白夜想要将自己的外甥女给拉回来，这实在太丢人了，并且他还想要说，你就算这样说没用，他根本给不了你，这里有结界，两边都是无法接触到的。
　　“给你！”
　　叶笑伸出手来，将肉干递给李梦婵。
　　等下，难道说，他可以通过这个结界吗？
　　众人很是期待地看着叶笑，因为通过了，就代表有办法。
　　“哎呀，这里有东西挡着啊，给不了你，真是可惜啊。”
　　“……”
　　叶笑当然没有通过了，他只是拿着肉干调戏了一下李梦婵，这种操作不是正常的吗？就喜欢这样逗人，当然，是逗自己是熟悉的人，并且还要是那种能逗的人。
　　很多人虽然和你很熟，但他们不喜欢被逗，这是性格，这可不是说他们和你不好，千万不要搞错这一点，不然你将会失去很多朋友。
　　作为朋友，也要尊重别人的性格和喜好，别自觉得没关系，觉得大家都是朋友，对方不会生气的，这其实从另一方面来说，是你不在乎你的朋友想法与感受。
　　君子之交淡如水，这种方式一样可以成为挚友。
　　当然了，叶笑与李梦婵并不是这种方式，而李梦婵也是那种可以被逗的朋友，他们两人经常会这样做。
　　而这样不代表就感情好，只能说他们这方面性格比较像，容易相处在一起。
　　“哼！我要吃肉！”
　　李梦婵怒了，一个头槌撞在结界上，不痛！
　　真的不痛！
　　结界并不是铁门，也不是什么玻璃罩，结界并不坚硬，相反是比较软的，虽然不比枕头软，但撞上去也是一点事情都没有。
　　而李梦婵本来头就大肉多有缓冲，所以，她就继续撞了几下，表达自己的愤怒，而她的双眼则是一直盯着叶笑，那幽怨的程度仿佛突破了天际，让边上的人都有点不寒而栗，但叶笑却对此无动于衷。
　　这个时候，李梦婵想要咬叶笑，而其他人也差不多，因为大家觉得叶笑这是在故意的，让大家在里面着急，反正他一个人在外面无所谓。
　　只不过，这个时候没人催促叶笑，不是说不敢，只是催促的话，就表示自己相信了，会被边上的人笑话，如果这一次要死的话，自己可不想要带着这样的耻辱死去。
　　“叶笑，别和她玩了，快点。”叶孤舟这个时候出现了，对着叶笑就是催促道。
　　好吧，这个时候好像也只有他会催促叶笑，叶母都不想要去做这个事情。
　　“我没在和她玩……好吧，刚刚是玩了一下，不过也是要等时间，我需要制作符阵的墨水，没有黑狗血，那就鸡血……小黄鸭……”
　　叶笑看向了一边好像在啄米的小黄鸭，而小黄鸭感觉到一个激灵，想要跑的时候，已经被抓住了。
　　叶笑貌似十分熟练的给小黄鸭刺了一下爪子，咦，没什么血啊，还是刺屁股一下吧，就当是打针了。
　　于是小黄鸭就可怜的被刺了两下，然后放了一点血出来，不多，也就是一小碟子。
　　如果从体形上来看，这一小碟子好像很可怕的感觉，因为小黄鸭也就是巴掌大一点而已，不过实际上小黄鸭还能放出更多的血来，因为它并不是普通的小黄鸭，它是一只——
　　坚强的小黄鸭！！
　　将血倒入制作好的墨水之中，嗯，刚刚大家才发现，叶笑的桌子上面还有一个是制作墨水的法器，而不是纯粹的吃喝东西。
　　就是这个法器有点像烹饪的法器，这让人有点误会了。
　　还有一点，为什么要将鸡血倒进墨水里，这个法宝难道是阴属性的法宝？这么说的话，之前要黑狗血也是认真的？
　　“韩大人，你是工部尚书，对符阵是有所研究的，他这个是什么意思？”
　　我们是对这个不是很懂，但作为工部尚书的韩高官肯定懂啊，工部就是研究各种法器符阵的地方，还养着各种高技术的成员，就相当于是科学院一样。
　　而管理工部的人，必定要懂一些，这是大唐官员历来的风格，不懂就不要来当这个官，除非你能打服手下的人。
　　“这个……”
　　韩高官虽然是精通符阵法器的人，是有真材实料的，但他也从来没见过叶笑这种操作的，竟然用黑狗血鸡血来当墨水的组成，真的是驱鬼辟邪啊。
　　就算是，也是在制作墨水的时候放入，他这样直接放入又是什么意思啊，搞不懂，真的是让人搞不懂。
　　只能说，这小子一定是忽悠人的，他并没有这个本事破开这个法宝。
　　然而接下来发生的事情，让他对符阵的观念有些崩塌……

第290章 英雄出少年
　　叶笑拿起神笔，这神笔一出就让在场的人有些小意外，因为这神笔的泛着黄色光芒，并且还是向着橙色接近的，一种金黄色的感觉。
　　这种光芒说明这件法宝已经是黄级之中比较上等的，继续找材料炼制的话，很快就能进入橙色级别的法宝，不过，这个事情也很难说，因为有时候一辈子都找不到下一个合适的材料了。
　　很多法宝都是马上要进阶了，但最终还是找不到合适的材料，为了找到合适的材料，要找个几十年几百年的都是大有人在。
　　进阶的材料是很重要，一定要合适自己，也要合适法宝，进阶相当于是建立一层楼的框架，这层楼是什么样的，能不能承受之后加入的东西，就看这进阶时候的材料。
　　当然了，越是高级的进阶材料也是越是难得，黄级到橙级的还好说一些，如果不考虑以后的发展，更是可以降低很多要求。
　　没错，你如果不想要再升级法宝，当然可以用差一点的材料，就好像盖房子一样，你盖一个矮楼当然不需要那么好的地基，也不需要太好承重墙，架构是完全不一样的。
　　而如果你想要把盖好的矮楼重建成高楼，也不是不可以，只是这个代价要比直接新建要高很多，没有这个必要了。
　　言归正传，叶笑的神笔让人意外是因为大家觉得叶笑不像是能有这么好法宝的人，同时最重要的还是，这神笔很明显只是用来画符阵的，一般来说，除了符阵大师之外，谁能用得起这样的法宝符阵笔。
　　别告诉我，这个英俊帅气可以靠脸吃饭的少年，他是一个符阵大师，这样我会很难受的。
　　咳咳，总而言之，大家都不相信叶笑是这种符阵高手，并且即便是符阵高手又怎么样，这个程度的法宝，根本没法破解。
　　紫色的等级摆在那里了，不要说你拿着这样的符阵笔，就算是蓝色的，你也不一定能破得了这个，就算你破得了这个，也不可能在短时间里做到。
　　放弃吧少年，不要在这里装逼了，赶紧逃命吧！
　　咦？
　　叶笑用神笔沾上调制好的符文墨水，在虚空之中画着符阵，那速度很快，让人眼花缭乱的感觉，而在这种眼花缭乱的操作之下，画出来的符阵却十分的工整，没有丝毫的错误。
　　是的，没有丝毫错误，这种即便是没有学过符阵的人都知道，因为如果有错误的话，那基本上就会立刻崩掉，尤其是这种直接画出来的，更是容易崩掉。
　　当然也有小几率会形成其他作用的符阵，但这个几率很小很小，所以符阵画错是很容易但也很难的。
　　容易错是因为稍微有点纰漏就错了，所以都会慢慢的画，只有熟悉的人才会快速去画符阵，叶笑这个速度可以说是让人惊掉了下巴。
　　而很难错就是说想要画出一个错误并存在的符阵很难！
　　虽然不知道叶笑画的是什么符阵，现在大家对于叶笑的符阵水平至少是肯定的，都觉得叶笑的符阵水平不简单，但最终是不是能救自己，那就不知道了，谁也看不出来这一点。
　　是的，现在就算是精通此道的工部尚书韩大人也不知道了，他的水平也就到这里了，他能看懂的也就那么多，叶笑的符阵已经超过他能看懂的水平，所以，他不知道叶笑是不是能做到这一点。
　　但抛开符阵水平的事情不说，他心中倒是期盼着叶笑能制造奇迹，哪怕这个奇迹是他不敢相信的，是违反他心中的观念，也是一样希望可以，毕竟这个奇迹是能救活自己的命。
　　奇迹，
　　出现了！
　　叶笑的符阵在结界之上打开了一道门，没错，此时叶孤舟已经出去了，这已经说明了这一点，毋庸置疑的。
　　附近的其他人自然争先恐后的出来，当然，这个情况只是维持一会，比较这里的人都是有身份的人，他们很快就有秩序的出来，并且还让国君等人先行。
　　看到这一幕，之前的那些人脸色都变黑了，知道自己失态了，这要是换作是以前的话，可能已经被拉出去砍了。
　　而国君都出来了，那叶母当然也在一旁，并且已经来到叶笑身边，与叶笑小声说了几句话，都是问候的话。
　　很快，白夜也带着李梦婵出来了，李梦婵出来之后就冲向叶笑，那意图很明显，就差在自己的脑袋上写——
　　给我肉吃！
　　叶笑也随手拿出几片肉干，笑着说道：“肥肠，知不知道就是因为你胖的缘故，让我白白花费了力气开这么大的门，你能吃是没问题，但你这体型能不能瘦下来啊，我比你能吃，但看看我，身材多好啊。”
　　“你以为我没有试过啊，但没办法啊，我阿舅说了，我这个血脉就是会一直胖下去，到时候，我这些肉都是我最强的武器。”李梦婵说道，好像对此也不在意，胖就胖吧，只要能吃就行。
　　“我能不能猜测一下，你的肉到时候会不会消耗掉，让你实力暂时大幅度提升，然后你就瘦下来了，变成一个美女，但就不能爆发了，又要重新吃胖。”叶笑看着李梦婵说道。
　　“阿舅，他说的这个是不是真的？”李梦婵有些期许地看向了白夜。
　　“梦婵，大白天的，不要做梦，你不想要胖的话，就不要吃那么多。”白夜说道，说话的时候都是盯着叶笑的，理由就不用说明了，这个时候，大家都是这样看着叶笑。
　　“……，算了，胖就胖吧，习惯就好。”李梦婵捏了捏自己肚子上的肥肉，无所畏惧。
　　“……”
　　你倒是想得很开啊。
　　“叶师侄，里面的法宝怎么说？”
　　此时，国君开口了，直接称呼叶笑为师侄，这个也是很正常的，因为叶母是他的师妹，虽然不知道为什么会成为他的师妹。
　　叶笑这个时候也没有听清楚这个称呼，还以为对方叫贤侄，没想过叶母与国君是师兄们关系。
　　事实上，就算听到了，想到了，这个时候都不是说这个时候，因为——
　　“那法宝还会继续成为一颗核弹，我只是救你们出来，现在要你想办法将这颗核弹移走，或者想办法封印它，不然的话，这个王宫肯定会不复存在。”
　　“哦，知道了！”
　　出来的国君就有办法了，不像结界之中那么无力，他有一百种方法将这个法宝移走或者封印，就是需要花费一些代价，但这个代价肯定是值得的，是不需要花出去的。
　　于是，国君去一边，去用了其中的一种办法，具体是什么办法，叶笑也没有在意，他正被一群人围着拍马屁。
　　呵呵，你们真是庸俗啊，竟然拍马屁，我是那种喜欢被奉承的人吗？
　　“哪里哪里，这都是小意思……”
　　“什么英雄出少年啊，我的确是少年，但英雄，我也可以称得上。”
　　“……”
　　“啊，你家有个漂亮的女儿要介绍给我认识啊，这个……叶兄，你拉我干嘛啊，我没有想要加好友啊……”
　　“……”

第291章 我这一招叫做毒龙吐息
　　国宴在这一场阴谋之下，也就匆匆结束了，相信大家也都没有心情去吃什么，这对叶笑来说，那可是好事啊，因为大家的东西他可以一个人吃了，这些也可是好东西啊。
　　叶笑都救了大家的命了，留下了吃大家不要的东西，这应该没有什么问题吧，都已经烹饪好了，让御膳房都不用上了，直接去吃就是了。
　　不过，国君还是让御膳房的人将东西都送过来了，因为国君还要和叶笑聊聊，还有白夜也是，当然，李梦婵肯定会厚颜无耻的留下来。
　　叶孤舟本来应该去不良司处理一下事情，这个时候线索这么明显了，肯定可以叶笑一个清白，也能将工部侍郎一伙人都连根拔起。
　　不过这个事情可以让其他人来做，叶孤舟已经做得很多了，还有这其实都是收尾的事情了。
　　虽然过去可以更加清楚的知道这件事情的细节，但这种细节对于他来说并不重要，对于叶笑来说，也不重要。
　　叶孤舟知道，即便是被嫁祸了，叶笑都懒得去管其中的细节，他只需要知道是谁陷害自己的，以后找机会报仇就是了，了解细节这种小事情就不做了，还不如多吃一点菜比较好。
　　此时，叶笑等人就在国君的寝宫，虽然国君的寝宫基本上都是摆设，国君很少使用，就好像御膳房一样，现在的职务也不是给国君做饭，都是给大臣们做饭吃，主要是国君没有子嗣，也没有王后与妃子。
　　没错，大越国的国君是一个孤家寡人，是一个钻石王老五，可不是单身狗，单身狗是没有人要的那种，但国君并不是，他想要女人的话，真是可以将朱雀大街都排满人。
　　这样的国君在各个诸侯国之中，那也是随处可见的，男女都有，或许还有其他的单身理由，但沉迷修炼是他们最多的理由，大越的国君就是其中之一。
　　总而言之，大越国的王宫除了国君寝宫之外，其他的都是大臣用来办公的地方了，而王宫可以算是政府办公大楼，御厨可以说是政府的食堂大厨，当然，这个水平肯定是顶级的，毕竟就算不给国君做饭，这里的大臣也是大越国金字塔尖的人，对于食物的要求可想而知了。
　　此时，叶笑、叶母、叶孤舟坐在国君的右边，李梦婵、白夜、白思柔则是坐在国君的左边，桌子上摆着今天国宴的食物，而这当然不是全部的，如果全部的话，肯定是没有办法放下的，剩下的已经被叶笑放在食盒之中，可以放在之后吃，当然了，李梦婵肯定也分了一些。
　　国君也是刚刚回来，他将那法宝已经扔在一处无人的地方自爆了，虽然觉得可惜，这样的法宝竟然就这样自爆了，但也没有办法。
　　说起来，这种法宝虽然威力大，但也是有很大局限性，所以，虽然是紫色的法宝，但如果让人选择的话，宁可选择蓝色甚至青色的更加实用的法宝。
　　这该怎么说呢，就好像你一样，给你一颗核弹与一架战斗机（不挂核弹头，只有普通的飞弹。），你选择战斗机呢，还是核弹，嗯，其他人手里肯定有核弹，不是只有你，你成不了天下第一。
　　“叶笑，你是梦婵的同学，我直接叫你名字，没问题吧？”白夜这个时候说话道，此时，他心中有许多问题想要问叶笑，而他也相信自己的这些问题，国君也一定想要知道。
　　“没问题，我和肥肠很熟，你是她舅舅，也就是我长辈，再说了，名字而已，就是用来叫的。”叶笑吃下一块极品妖兽某个部位烹饪而成的菜，然后开口回道。
　　他没有用腹语，这也是对人的一种尊重，毕竟和他不太熟，现在好像也很正式的感觉，用腹语不太好，反正也耽误不了太多的时间，刚刚国君处理事情的时候，自己也一直在吃了。
　　“梦婵这孩子你觉得怎么样？”白夜问道。
　　这个问题听起来怎么有点像是双方家长问亲的感觉，你这是要准备将你外甥女嫁给我吗？
　　如果是，请原谅我的无理，这是不可能的，你女儿我都要考虑一下，更何况你这个外甥女。
　　“怎么样？她这个人除了赖账之外，也没有什么毛病。”叶笑也没有多想，直接回答道。
　　“赖账？”白夜愣了一下。
　　“对，她欠了我十几万，到现在都还没有还。”叶笑说道，虽然现在十几万对他来说完全不重要，但这个事情他会记住的。
　　“啊，这个我不是睡着了，不然早就还了，放心，我现在很强了，到时候我去打几头妖兽来，就值十几万了，到时候再打几头给你做，我们一起吃。”李梦婵有些愧疚，欠了这么久她也没有想到，而她不知道叶笑现在已经很有钱了，不然她就不会有这个愧疚感了，当然，钱还是会还的。
　　没错，肯定会还，不还钱怎么能让叶笑继续给自己做好吃的东西吃。
　　“这个是小事，她不还我帮她。”白夜给了李梦婵一个眼神：回去看我不收拾你！
　　接着，他有些尴尬地笑了一下，继续说道：“我想要知道你刚刚是怎么让那些人一口气倒下。”
　　说到一口气的时候，白夜的语气有些怪异，而大家的眼神之中也有一点点小怪异，是啊，因为大家都知道，这真的是一口气倒下，就是因为叶笑的一口气。
　　而白夜也检查过了那些倒下的人，全都是因为中毒而死的，那口气有毒啊！！
　　你这是几天没刷牙了，一口气能毒死这么多人！
　　“因我的口气有毒啊。”叶笑回答道。
　　“……”
　　其实你不用解释这个事情，我们都知道你口气有毒，并且还是剧毒，能将这么一群高手都瞬间毒死，要知道那些高手最起码都是金身期九段的，最高的有灵尊期三段。
　　“我这一招叫做毒龙的口气，不，是毒龙吐息。”叶笑继续说道，这一招可是他吃了众多剧毒料理，然后合成一种超强剧毒，用口气的方式施放出来，当然，如果想要更强的话，可以用屁的形式，相信更强的人都顶不住。
　　是的，这是叶笑吃了众多剧毒料理之后，形成的一种复合技能，这是叶笑之前就开发出来的，并且还不止这么一种。
　　所以，只要练好吃这项技能，就可以无敌了，都不用去修炼这么麻烦，要不是自己睡觉就能修炼的话，自己都不想要再变强了。
　　哎，就是这么无奈啊！

第292章 在路上走着走着就遇到一个世外高人
　　“好吧，不说这个了，每个人都有秘密，我还想要知道，你是怎么给结界开门的，是你都可以，还是凑巧知道这个。”白夜又问道。
　　这是他需要知道的事情，有很多地方都有结界，如果叶笑有这样的能力，那用处就可想而知了，他想到的作用已经有很多了，如果有时间的话，他现在就想要拉着叶笑过去。
　　当然，他知道这是不可取的，谁知道叶笑愿不愿意，加上如果这是人情的话，千万不要乱用，一定要用在最需要的地方。
　　“我不知道能不能都做到，但还是知道一些的，刚刚那个结界的法宝本来就有点问题，所以才会被我这么轻易的破解出一道门来。”叶笑很是谦虚地说道。
　　好吧，其实不谦虚也是这样，这就是一个事实，但态度一定要这样。
　　“那么换成是完整的呢？”白夜问道。
　　“如果是刚刚那个的话，就是花费一些时间的问题。”叶笑说道，是啊，刚刚只花了几分钟的时间来画符阵，如果完整的话，那就需要用几分钟再加几分钟的时间。
　　不过还好，这个问题没有人去问，去问的话，可能会让他们会有点怀疑人生。
　　“花费一点时间，那就是可以做到。”白夜点着头，已经满意这个答案了，而他并没有去问这个时间是多少，觉得可能要很久，但这个无所谓了，就算长一点又如何，只要能做到就行了。
　　“叶师侄的符阵术是在哪里学的，现在还在上学吧，在什么学府上的学。”国君这个时候开口了。
　　能让国君连续问这么多问题的，估计几百年里也就是叶笑一个人，所以，白夜对此也是很惊讶，但想想这也是正常的。
　　“我在东海城的凌云学府上学，我的符阵术是老师和书里教的。”叶笑回答道，虽然他的符阵术大部分是“自学”的，但还是有很多是来自荀老以及东海符阵大学的几位老师。
　　这个比例是很小，但不能说没有，并且比例小也可以很重要，所以，他还是把荀老几人的功劳放在了前面，让人觉得他大部分是从老师那里学来的，自学只是一小部分。
　　是的，就是这么的谦虚，这是应该要做的事情。
　　“凌云学府？”国君微微皱眉，看向了白夜，很明显他这个并没有听过，但他没听过很正常，他都没有关注这些事情了，说不定是最近才起来的。
　　而白夜作为将军，肯定会关心一下这种方面的事情，情报对于一个将军来说是很重要的。
　　“没听过这个学府，是哪个城市的？”白夜问道。
　　“东海城，一个三等学府。”叶笑笑着回道，你们不用猜了，就是一个三等小学府，不是什么大学府，这让你们失望了。
　　“三等学府？那你老师是谁？”白夜愣了，怎么也没有想过是三等学府，但想想以叶笑的能力，应该不是普通的三等学府，这中间一定是有着原因的，再加上老师说不定隐世高手也说不定。
　　“荀老，他说自己是大越国的符阵界权威，应该是很厉害的一个人。”叶笑回道。
　　“荀老？哦，是他啊，怪不得了……”白夜点点头，很显然他是知道荀老的，荀老也果然是权威，而在这个时候，他还说了一句。
　　“真是青出于蓝。”
　　嗯，以白夜对荀老的了解，虽然是权威，但让荀老来解决刚刚的事件，那似乎是不可能的。
　　“但青还是弱于蓝。”叶笑微笑着说道。
　　“……”
　　好吧，这个世界的法宝，蓝色要比青色强，这个说法好像也没有错，本来青胜于蓝也就是个人喜好问题，是存在争议的，但蓝色法宝强于青色法宝，那是毋庸置疑的。
　　“你很不错，要不是我这外甥女实在太胖了，我都想要撮合一下你们。”白夜笑着说道，说话也比较直爽，外甥女这个样子实在是拿不出手啊，不然多好啊，有机会将这个人才变为自己的外甥女婿啊。
　　是啊，叶笑刚刚已经展现过他超凡的符阵技术，还有神秘的“口气”，足够让白夜有招揽的心，本来李梦婵与他青梅竹马（自觉）这层关系很不错，但李梦婵的体形也不好意思让人家硬是娶她。
　　“别说胖了，就算她瘦下来，变成一个大美女，她都不是我喜欢的类型。”叶笑摇着头直接说道，“所以……”
　　叶笑看向了对面吃着东西的李梦婵，而此时李梦婵也看着他，他直接毫不客气地说道：“你不要对我抱有幻想，别想勾引我，我知道你想要这样做。”
　　“呵呵，被你看穿了啊……如果你不想我这样做的话，你就天天做东西给我吃。”李梦婵咧开嘴笑了笑，她想过了，既然美色咱们没有的话，那就威胁了，看我不把你吓死。
　　是的，只要你不做饭给我吃，我就要嫁给你！！
　　之后就是大家聊了一会刚刚发生的事情，有些关于叶笑的善后要处理，叶孤舟正好提出来，让国君与白夜两人解决一下，他们出马的话，那就简单了。
　　不然的话，叶笑按规矩的话，还是会被抓起来关上几天，当然，也可以避开几天，就是叶孤舟觉得有些麻烦，就让他们两个人开口好了。
　　嗯，对于叶孤舟来说，叶笑的小麻烦比他们开口重要多了，要是换做是别人，肯定不会因为这点小事而去麻烦这两位大人物。
　　叶笑继续吃着，突然想起了一件事情：“对了，妈，你怎么在这里？”
　　说起这个的话，叶孤舟与白夜也很好奇，国君与叶母以师兄妹称呼，到底是怎么回事？
　　“前两天我在外面逛街，遇到了我师父，说看上我的天赋，就一定要收我为徒，说自己所属的门派有多好，自己有多强，我想你不是说我也是时候加入门派了，我就加入了，我师父说，可以带你一起去。”叶母说道。
　　“原来是这样啊。”叶笑点着头，这个时候他可以想象得到这个情景，在路上走着走着就遇到一个世外高人，仙风道骨的，绝不是乞丐，然后就跪下来求叶母，说叶母骨骼清奇，是修炼的奇才，然后就是一个劲的拉她进入门派，就好像大街上推销拉客户的人一样。
　　等下，怎么用这个来形容，好像不太合适啊，反正意思就是这样了。
　　对此，叶笑倒是不怎么在意，想起之前说要去青云门，后来因为千明月的事情，还没有去，现在遇到这个，说不定也是天意如此。

第293章 还是一个未成年的孩子
　　“你要不要和我一起去？”叶母看着叶笑问道，这句话虽然是问叶笑的，但差不多就是知会你一声，你不去的话，小心和你断绝母子关系。
　　“可以啊，我无所谓，只要有好吃的就行，门派里应该有很多灵兽吧。”叶笑自然无所谓了，虽然盘龙湖里面的湖鲜还没有吃到底，有些可惜，但那个也不是一时半会可以去吃的，之前也算是将底层的东西吃了，在没有得到避水珠之类的法宝，或者学会避水诀之类的法门，也不一定能抓到底层的东西。
　　而去门派的话，那就不一样了，人家门派里面肯定有很多灵兽，准确的来说是圈养的妖兽，并不是像小白大白那样的签订契约的守护灵兽。
　　这种灵兽当然是可以用来吃的，再说了，就算是契约灵兽，也可以吃一些部位啊，对吧，小黄鸭。
　　叶母对此表示我不关心，到时候你别太过分了就行了。
　　“我们门派之中灵兽虽然不多，但如果你想要吃的话，还是有办法的，这个我就不解释了，反正你倒是就知道了。”国君点着头说道。
　　“那就行了，那什么时候走？对了，门派叫什么？”叶笑突然想起来，好像还没有问门派是哪个，不过想想好像也没有什么关系啊，因为自己对于这些门派的了解不多，也就知道一个青云派。
　　等下，不会这么巧，这个又是青云派吧。
　　“不知道，师父没说，说等过两天来接我，叫我们准备好。”叶母说道。
　　“这个……我们的门派叫六合门，我们门派的始祖是六合星君。”国君在一边解释道，简单的说了一些门派的名字还有就是这个门派名字的来历。
　　六合星君，这个听起来好像很牛啊。
　　秦王扫六合，虎视何雄哉！
　　“六合门？”
　　叶孤舟先是想了一下这个门派的在哪里听过，然后立刻脸色就有点变化，连忙说道：“叶笑，这个门派你不能去！”
　　“为什么不能去？”叶笑疑惑道。
　　“叶笑不能去吗？”叶母也追着问道，如果说叶笑不能去的话，她也不想要去了，因为她之所以答应她师父，就是因为叶笑也能去。
　　“能去，当然能去了。”国君此时立刻说道，好像在掩饰什么，也好像在害怕什么，他看了一下叶孤舟，露出一个请你不要说下去的眼神。
　　换做是其他人的话，叶孤舟或许会答应下来，还能让国君欠下一个人情来，但为了叶笑，他必须要将这个事情说出来。
　　“不能去，因为六合门只收女的。”叶孤舟说道。
　　“……”
　　叶笑沉默了一会，连吃东西的速度都缓慢了一些，看向叶孤舟，然后又看了看国君，仿佛在说，你这个理由是不是太牵强了，只收女的，那国君难道是女的不成？
　　还有，六合门一听就是那种牛逼中二的名字，加上他们的创始人是六合星君这样名称的人，这怎么听都是一个男人。
　　等下，我记得封神榜之中……
　　“王上是什么原因我不知道，但六合门只收女弟子这个是事实，因为六合星君是女性，她就是封神之战中在星君排名第一的青龙星君邓九公之女。”
　　“邓婵玉？”叶笑说道。
　　在封神榜之中邓婵玉大家说起来可能不是很清楚，但她老公很有名，就是土行孙了，虽然土行孙是因为怪异而让人记住了他，但其遁地能力也是不少中二人士想要的，而他背景雄厚，是十二金仙的弟子，还有法宝捆仙索，那个捆东西都不用自己动手，晚上和邓婵玉可以——
　　捆一条绳子学小龙女睡在上面，嗯，免得被赶下床睡地板，最重要的是，他睡地板也许醒来都不知道在什么地方。
　　虽然邓婵玉听起来好像没什么用处，但她也是有着非凡战绩的，她用五色石打伤过哪吒三太子、黄天化、龙须虎等人，而她本身刀法也是十分了得，别以为她是一个弱女子。
　　当然，以上说的是封神榜之中的，现实与这个有些出入，这一点叶笑很快就会知道了。
　　“是祖师，不可以直呼祖师的名字！”国君立刻说道。
　　叶笑很想要说，我又不是六合门的，就算去了也是陪妈妈修炼而已，就是一个陪练的而已，你们的规矩可管不了我。
　　“六合星君是将门出生，一手六合刀法，是六合门的镇派武学，而暗器也是她所擅长的，同样也是六合门的镇派武学，这些无论男女都适合修炼，原先的六合门是收男弟子的，后来因为一些缘故，男弟子都被赶出来了。”叶孤舟看了一眼国君，没想到大越国的国君竟然是六合门弟子。
　　这或许也解释了，国君为什么一直在修炼，也没有回门派，同时也没有人知道他的门派是什么。
　　“当时我们是被赶出来，但我们还是六合门的弟子，就算被除名，师父还是师父。”国君有些无奈地笑了笑，其实他留在门派也没有什么好学习的，他这个程度是要靠个人修行了，师父已经将其带进门了。
　　再说了，他还是可以联系他的师父，让师父给他讲讲道，隔上N年讲一次就行了，所以，也不算什么。
　　“原来如此，那我去的话，合适吗？”
　　“合适啊，有师父给你打点关系，再说了，你是师妹的儿子，还是一个未成年的孩子。”
　　“也就是说，我十八岁就要离开是吧，也好吧，有一年多的时间，够了。”叶笑无所谓地说道，对于他来说，一年就可以将里面的灵兽吃个遍了。
　　咳咳，错了，是可以让叶母将门派之中的东西学会了，然后就是靠个人修行了，嗯，必须要快，一年解决最好，这样才能加快自己成为太子的脚步，不然几十年后的话，那多没意思啊。
　　自己想要趁着年轻的时候，成为一个年少轻狂并且有权有势的太子爷。
　　“十八岁？你这是哪里来的说法，在门派之中，三十岁之前都是未成年。”国君说道。
　　“……”
　　这是六合门的标准吗？
　　不，这是所有门派的标准，三十岁都算是好的了，想想里面都是几百上千岁的老怪物，有的外表还是一个青年，在他们的眼里，三十岁算是成年都是客气的，一百岁以下的都觉得还是一个孩子。
　　什么，身体和思想早成熟了？
　　你觉得在地球，十八岁之前的孩子身体和思想没成熟吗？

第294章 肥肠鱼
　　首先，将青鱼切片，用白酒、葱姜水、盐略腌制，加蛋清、淀粉拌匀上浆，入冰箱冷冻室放5分钟，这样鱼肉不松散，韧性强。
　　然后，将卤好的大肠切成段，熬好的底料捞出杂质放入浆好的鱼片、卤好的套肠、米线、野山椒、灯笼泡椒及海带、豆芽、土芹、小藕，烧约5分钟出锅入盆。
　　最后，锅内放入红油，下胡椒粉、蒜泥，烧热浇上即可。
　　这就是肥肠鱼，一道美味喷香的肥肠鱼，让人垂涎欲滴。
　　叶笑现在就在御膳房之中煮着这道菜，只是用料就不一样了，他正好看到一些妖兽的下水被扔在一边，就觉得有些可惜，拿过来正好与自己乾坤袋里面的湖鲜一起做个肥肠鱼。
　　“叶笑，你这是想要用我来命名这道菜吗？我好感动啊！那我就不客气了，我要吃了。”一边的李梦婵厚颜无耻地说道，并且拿起筷子就快速吃了起来。
　　“……”
　　你都这样了，我还有什么可以说的呢？
　　吃吧！
　　嗯，是说自己吃，并不是说让李梦婵吃，他不拒绝李梦婵来蹭饭，但也不会主动让她吃什么，是的，她还需要叫吗？
　　“这肥肠真的好吃，怪不得江雪天天念叨着想要吃。”叶孤舟这个时候也在边上，现在肥肠已经被叶笑带热了，很多人都在吃，他也习惯了。
　　有些事情，人多了之后，总会影响到其他人，就算身份高贵的，也可以用试一下来当借口了。
　　现在叶笑的卤味店算是远近驰名，在大越国到处都有，但却不一定是他自己开的，有一种叫特许经营，简单来说就是授权给别人的连锁店，只收加盟费，还有一些材料上的把控。
　　这种方式才能最快的得到利益，如果自己一点点开分店，虽然说利益都是自己的，但这个资金积累程度会很慢，这种店适合这种特许经营的方式。
　　而这种事情当然是让别人处理了，叶笑自己等着收钱，至于怕不怕被人学走了，这个其实也挡不住的，卤味店入门的门槛很低，迟早会被人抢走的，人也是很奇怪，只要好吃就会有客户，是不是最好吃都没事，因为不是所有人只要最好吃的，还是有很多人觉得味道可以好吃就行，不会为了一点味道的提升而去走那么远的路。
　　简单来说，就是有些人是得过且过，要求是有，但没那么高，能吃到好吃的卤味就可以，在家附近的菜场买就是，何必特地跑一个专门的店里买。
　　所以说，想要在吃上面一统天下，那是不可能的事情，没有一样美食可以做到这一点，只要有固定的回头客就行了，这也就是品牌。
　　叶笑的卤味店只要名牌打出来了，那就成功抢占市场了，会有一部分固定的死忠，因为叶笑的卤味店有着别人没有的味道，这种差异就是形成死忠的根本，当然，这个一定是要好的差异。
　　叶笑的卤味点有着自己的调料包，这种调料包只有他自己的生产，专供给卤味店，以后还有计划和酱油一样，成为一个强势的品牌，第八号商行将会再添一种主打商品。
　　至于会不会被竞争对手买走，这个无所谓了，反正自己也赚钱，再说了，牌子很重要，对于一些人来说，牌子是可以提升美味程度的东西，别觉得不可思议，这就是人。
　　肥肠鱼吃到一半的时候，叶笑开始往里面添加料了，用火锅的方式，这就是肥肠鱼的吃法。
　　“这是什么？”叶孤舟吃着一样东西，询问也笑道，口感上咬着还很香，很有嚼劲，让他不由好奇地问问。
　　“牛肚。”叶笑涮着火锅，用腹语回道，
　　“牛肚是什么？”叶孤舟继续问道。
　　“就是牛的胃。”叶笑说道。
　　“恶心，不吃！”
　　叶孤舟放下筷子说道，但好像好像并没有将嘴巴里的牛肚吐出来，因为他觉得这样是不礼貌的，也会让叶笑觉得不高兴。
　　然后，他继续吃其他的东西，很巧合的是，他吃的是——
　　“你吃的这是牛百叶。”叶笑提醒道。
　　“牛百叶是什么？”叶孤舟又是问道。
　　“还是牛的胃。”叶笑回答。
　　“……，为什么叫法不一样，口感和外观也不一样。”叶孤舟没有说恶心了，表态一次就够了，然后就是默默地吃着。
　　好吃！
　　“这是因为，胃也是有不同的地方，就好像你的四肢，分前肢和后肢。”叶笑说道。
　　“哦……你刚刚说什么？”叶孤舟突然反应过来，看着叶笑问道，声音是很轻柔的，没错，依然带着他阴柔的特性。
　　“没什么！”叶笑立刻说道，好像刚刚说错了，不应该说前肢后肢，而是说上肢下肢，嗯，刚刚是说错了，并不是故意的。
　　“你是不是觉得马上要去六合门了，所以现在肆无忌惮了？”叶孤舟看着叶笑，若有所思地问道。
　　“怎么会，我去六合门又不是当弟子，我是过去给我妈陪读的，到时候六合门的刀法什么的，我肯定学不到。”叶笑摇着头说道，以此表示，我和你们是没区别的，只是在不同的地方修炼而已，不同的是叶母，她有了门派。
　　但对此叶笑并不在意，因为他有没有门派都是一样的，都是一样吃饭睡觉，等下，还是有不一样的，门派有更好吃的灵兽。
　　当然了，如果自己去弄的话，肯定要深入一些危险的地方，不如门派来得方便。
　　“那你有什么打算？”叶孤舟问道。
　　“我的打算不是说过了，当然是去吃六合门的灵兽了，想方设法的，用点阴险手段也是可以的。”叶笑露出一副奸诈阴沉的脸，表情有点浮夸。
　　“其实你去门派也好，就算只是陪读，也比大学好，接触到的层次也会高出很多，机会自然会多起来，说不定有前辈看上你，要收你为徒，那也算是你的机缘。”叶孤舟的语气还是那样的阴柔平静，听不出他到底是期盼还是想要表达其他的。
　　叶笑自然也不会去琢磨叶孤舟的想法了，有些人并不是靠情商高就能搞定的，因为你情商再高也猜不透他的心思。
　　这种人就是怪人，人群之中占的比例很小很小，只要记住不要得罪他们就行了，其他的就自己随意了。
　　做人最重要的是什么，外圆内方，内心要方正，外表要圆，但这个圆是圆通而不申通，错了，不是圆滑。
　　好了，不说了，继续吃东西，这是吃一点少一点啊。
　　此时，叶孤舟好像心中有了一个决定，而李梦婵也是，只是他们的决定到底是什么呢？
　　谁知道啊！

第295章 叶笑，叫师祖
　　正月十八，叶笑在王宫里等待着，中间他已经去了八卦村一趟，将事情都安排了一下，主要是将事情都甩给了雪姨，让雪姨帮忙看一下他领地，如果千明月要回领地也无所谓，但这个税收肯定要分他的，自己开荒这么幸苦，不可能给别人坐享其成。
　　就算是千江雪的妈都不可以，等下，为什么要这样说，本来千江雪也是一样。
　　除此之外，叶笑也与校长荀老等人聊了聊，夜晚又被白衣女子叫去湖中心，给他送上了一条蛟龙级别的妖兽，这可是蛟龙不是蛟蛇，档次不知道提升了多少。
　　看到这个，叶笑那个感动啊，想要和白衣女子商量商量，以后只要每天给我这么一条蛟龙吃，不，不是每天，是每隔半个月一次就行了，我就留在这里不走了。
　　但白衣女子却没有搭理他，意思就是让他不要多想了，还是去六合门的门派之中吃灵兽吧，这里的蛟龙级别妖兽根本不多，并且这个好像也不是她说想要就要的。
　　叶笑能感觉得到，女子身上的光芒好像比以前淡了许多，可能就是因为将这蛟龙抓到的缘故。
　　这蛟龙真是不得了，全身都是宝，叶笑的大宝剑与神笔都已经得到了加强，并且还弄了一套龙鳞软甲，穿在身上是冬暖夏凉，并且十分舒适，就好像没穿一样。
　　没错，法宝就是这样好，比高科技的纳米衣服不知道强多少倍。
　　当然，最重要的还是蛟龙该怎么吃，龙肉啊，这真的是龙肉啊，别人都说不想要吃龙肉，都不不明白了，这么好吃的东西，为什么不想吃呢？
　　嗯，动不动就说——
　　就算是龙肉都不想吃！
　　好了，回到现在，叶笑在王宫等待着，他在等待着谁呢？
　　自然是叶母的师父，连带国君也在这里等待，国君也没有去吩咐禁军之类的人去迎接，也没有说等下有人来，只是静静的在他的寝宫之中等待着。
　　因为国君知道，师父想要进来，谁也挡不住，并且谁也不会知道。
　　过了一会，一阵空间的震动感在叶笑的眼前出现。
　　不会吧，又是这样的出场？
　　等下，为什么要说又呢？
　　可能是在小说之中看多了，但这个出场方式的确是很装逼的，什么时候自己也会这一招，一步跨过去就是穿越了空间，从一个地方到另一个地方，只需要这样跨出一步就行。
　　首先出现的是一条瘦小的腿，没错，不是大长腿，很快一个娇小的身形从里面走出来，说娇小可能还是客气的，一般来说娇小的女孩子，那也是有个一米五左右的，但这个娇小却只有一米四不到。
　　是那种骨头开始缩合的老太婆吗？
　　不不不，她看起来很嫩，嫩到让人想要拍拍她的脑袋，捏捏她的脸，说一声——
　　好可爱的小妹妹！
　　这是不是师父的童子啊？
　　叶笑这个时候怀疑着，想想很多神仙人物的座前不都是有童子童女吗？
　　只是如果是这样的话，那这个也应该是师父先出现，毕竟这是空间跨越，不可能童子开路。
　　此时，国君对着小妹妹就是一个躬身行礼，态度十分的尊敬，同时还叫了一声：
　　“师父！”
　　什么？
　　她是师父？
　　不会吧……
　　叶笑有点不敢相信，但很快就释然了，因为这个世界有着诸多神话，自然也有着各种可能性，再说了，说不定叶母与国君的师父就是一个童女，只是人家是大神的童女，能拜在她的门下自然也是众多人梦寐以求的。
　　叶母这个时候也行礼叫了一声师父，然后看到叶笑看着师父在发呆，就立刻拉了拉叶笑，说道：“叶笑，叫师祖。”
　　“……，师祖。”叶笑沉默了一会，还是跟着叫了，因为这是叶母要他叫的，再说了，这个叫法也的确是正常的，虽然觉得辈份好像变得很低。
　　不过也无所谓了，反正辈份不算什么，尤其是这个世界，辈份早就乱了，一般都是各交各的，以实力来说话，就算叶笑叫这个师父为师祖，也不代表他在六合门就是按照这个排辈，受人尊重。
　　“知秋，这就是你的儿子啊，看起来还行，正好你初到门派也需要人帮忙，有儿子帮忙也好。”小师父看了一下叶笑，点点头，也就没有太关注叶笑了，毕竟她看中的是自己的徒弟，徒弟有什么亲人，她可不会爱屋及乌。
　　要是爱屋及乌的话，那她就要忙死了，她有个徒弟还有一个大家族的子孙后代，难道都要去管他们啊。
　　“是的师父，他就是徒弟的小儿叶笑。”叶母拱手回道，与师父说话，还没有熟之前，还是有着很多规矩，回一句话都想要行礼。
　　当然了，这个是叶母自己的想法，并不是小师父的要求。
　　“好了，我们闲话少叙，走吧，去门派。”小师父直接说道，做事倒是很有老人家的风范，配合她有点幼稚的脸，总觉得有点出戏。
　　当小师父转身的时候，叶笑突然发现，这个小师父好像并不是人，她好像有一条尾巴，这尾巴也不知道是什么动物的，毛绒绒的，不长不短，配合她的身材倒是十分可爱，如果这个时候，她的耳朵是兽耳的话，估计会更可爱。
　　但她的耳朵就是普通的耳朵，目前只有尾巴这条线索让人觉得她是非人族的，当然，如果她想要收起尾巴其实也很简单的，毕竟道行在。
　　不过这个世界妖族与人族早就融合来，没有必要去收起来的，大大方方的露出来就行，除非是自己的弱点或者难看，否者没有妖族会将自己的特征给收起来。
　　难看的话，要想想猪鼻子那样的，对于人族的审美观来说，那的确不好看，而妖化形成人，审美自然也是随着人变化。
　　至于为什么要化形成人，这个问题很复杂，也很有哲理，更是有着伦理，所以就不讨论了。
　　言归正传，小师父在说去门派之后，就从手里拿出一块阵盘，上面有着各种符阵，一看就很神秘也很高端，让叶笑想要拿过来瞅瞅。
　　接着，小师父就将阵盘扔出去，阵盘在空中盘旋，并投影出许多符阵，最终形成了一个传送阵。
　　没错，直接用传送阵去，就是这么高端，不需要你坐车坐船，走入传送门一下子就能到门派。

第296章 秘境
　　“走！”
　　小师父说完就跨步走入传送阵。
　　“恭送师父！”
　　国君对着小师父很是尊敬地恭送。
　　“嗯！”
　　小师父点点头，也没有多说什么，就这样离开了，因为该说的都已经说过了，剩下来的也没有什么好说的。
　　叶笑看着传送阵，其实他是犹豫的，他总觉得这种传送阵会出现事故，会不知道将自己传送到什么地方去。
　　“叶笑，不要害怕。”
　　叶母拉着叶笑的手，走向传送阵。
　　“……”
　　不要害怕，你说什么不要害怕，怎么可能会害怕，这是在期待，期待自己能遇到这样的好事啊，说不定就是奇遇一件。
　　但是，叶笑恐怕要失望了，因为他发现自己顺利的来到了六合门之中，没错了，那个小师父就在自己的眼前了，那怎么可能有错了。
　　先观察一下附近的情况，脚下是一个传送阵，十分古老的感觉，应该有点历史了。
　　而传送阵实在一个山门的外面，没错，山门，一看就知道是山门的建筑物，也是，传送阵怎么可能在内部，要是万一有人的传送阵盘被人拿走，甚至说有人背叛的话，那将是致命的。
　　而叶笑观察了一下附近，感觉这里好像有什么地方不对劲的，好像……
　　“这里是秘境吗？”叶笑问道。
　　“自然，所有的门派都是开辟出来的秘境，如果连这个都没有的话，那就是一些不入流的。”小师父随口说道，虽然叶笑这个话有点乡下人进城的感觉，但为了叶母，她还是解释了一下，不然到时候叶母可能也会问，这样会让她觉得有些失了面子。
　　不过小师父对叶笑能这么快发现是秘境这一点，也是有些意外，一般门派所在的秘境，都会通过一些手段，让秘境看起来就和正常的世界一样，有着广阔的天空，无边无际的大地，除非你到边缘地带触碰到空气墙，否则是不会发现的。
　　叶笑竟然能在短时间里发现这一点，这种敏锐的触觉非同寻常，不过也许也是因为他在什么地方听过门派的情况，猜测到这里是一个秘境，现在说出来只是想要引起大家的惊讶。
　　“难怪这里的灵气这么浓郁，真是一个修炼的好地方。”叶笑闻着空气的味道，这空气要是打包卖掉的话，绝对比那些空气罐头好多了，这里的空气吸一口精神气爽，扫去一天的疲劳，吸一口能强身健体，老虎都能打死几只。
　　有没有要买的，请拨打4008……
　　咳咳，好像有点调错台了。
　　“这是自然的，每个秘境所蕴含的灵气都是外界所没有的，你以为门派真的只是学一些门派的东西，更重要的就是这个浓郁的灵气，这还是在外面，如果在修炼的洞府之中，那会更加浓郁。”
　　“那真是太好了，师祖你的洞府在哪里，我想要睡觉了，灵气浓郁一点对睡眠是有帮助的。”叶笑立刻说道。
　　是的，对他来说灵气浓郁的话，也就是睡觉会好一点，可以睡得很香很香，这样睡眠质量就是好滴很（请用某种方言来读）。
　　“睡眠有帮助……”小师父看了一眼叶笑，想必是不太明白叶笑这话的意思，她现在并不知道叶笑就是这么一个吃了睡睡了吃的人，除了吃和睡有关的事情，其他事情都不愿意去做。
　　“叶笑，你如果想要睡的话，我背你。”叶母看了看叶笑，虽然叶笑已经长大了，但她愿意背着叶笑，要不是背不动的话，估计每个母亲都会背自己的儿子，只要儿子有需要。
　　当然，不是无礼的需要，如果是纯粹想要偷懒的，那就算了。
　　叶母相信叶笑并不是这样的孩子，她看到叶笑为自己的努力付出，就算以前是亏欠了自己很多，但这段时间都已经还够了，就算不够，她也不会计较，更何况现在不仅仅是够了，还超出很多。
　　“不用，我还挺得住，等你安定了再说，师祖快点吧，入门仪式要不要举行，要不要测试一下天赋，要不要见掌门，要不要行拜师礼，要不要分派什么地方的工作？”叶笑一下子问了许多问题，这这种事情好像也是入门经常会做的程序，嗯，电视上和小说里都是这样的啊。
　　“你这些都是哪里听来的东西，这些都不需要，我们也已经拜师过了，不需要再有什么拜师礼，跟着我来。”小师父看了一眼叶笑，然后走向山门，这个门派只能从山门之中进入，其他地方看起来好像是通的，其实是一道过不去的空气墙。
　　小师父带着两人进入山门的时候，也没有给两人输入身份信息，可以让两人自由出入这里，这不仅仅是这个山门没有这个功能的缘故，更重要的是，她不可能让两人有这个权利，才是刚刚收的弟子，怎么可能让其随意的下山，下山都是需要师父同意的，这一点大家知道吗？
　　所以说，小师父不可能让叶母有可以自由进出的权利，而叶笑的话，还需要问吗？
　　而看守山门的弟子也是有的，她们看到小师父都是毕恭毕敬的，是小师父的身份地位很高，让他们有点羡慕的看着叶母，一副想要替代叶母的意思。
　　不过她们在看到叶笑的时候，那表情就好像发现新世界一样，满是好奇地上下打量着，因为她们已经十几年，不，已经几十年没有看到过男人了，这还是她们是新弟子的缘故，如果是老弟子的话，那是几百年都没有看过男人了。
　　而有些弟子，因为从小就在这里长大，又还没有出去过，她们更是从来就没有见过男人，所以，叶笑现在就好像进了女儿国一样，并且还是独自一人。
　　叶笑这个时候也没有想过这个问题，毕竟他还是一个孩子，这些事情当然不会多想了，他只是跟着妈妈来到这里而已。
　　在进入山门之后，小师父就召唤出她的坐骑，一头十分凶悍的怪物，像是三头龙，还有一对肉翼，与她的形象一比，有一种极度的反差。

第297章 我妈的师父是元元
　　一座宫殿被灵气形成的云雾包裹着，在青山之中，虽然不宏伟，但却仙气十足，就好像进入仙人居住的宫殿一样。
　　而宫殿与附近的环境也是完美的融合在了一起，这就是此类建筑的奇妙之处，明明一看就知道是人工建筑，但却能和自然融合在一起，甚至还能给环境添加景色。
　　“师祖，你不是说不去见掌门吗？这里不是门派的正殿吗？”叶笑问道，看这个宫殿，他觉得应该是一个门派的正殿，但感觉这小师父应该不会做这样的事情，都说了不用，那就是不用。
　　所以，这里应该就是小师父自己的宫殿，不，是洞府，而她的私人洞府竟然如此的豪华，这让叶笑不由得对她在门派之中的地位有了新的认知，竟然不是那种被人遗弃的，不需要我们给她争脸，这就感觉有点太悠闲了。
　　不过，既然知道这一点的话，叶笑为什么要说呢？
　　当然是好奇而已，同时也是给小师父一个马屁，让她舒服一点，这样对叶母与自己都有好处。
　　是的，这不就是在变相地夸她。
　　果然，小师父在不经意之间表露出了一种自豪感，说道：“这是我的洞府，先带你们来这里认认路，告诉你一些事情，你们可以暂住在这里一两天，做一些准备。”
　　“暂住一两天？”叶笑有些疑惑，一般不都是住在师父这里修炼，然后师兄妹都住在一起的吗？
　　“嗯，你们可以在这里暂住一两天，然后就自己找地方。”小师父说道，而这个时候她的三头龙灵兽也变小了跟在她的后面。
　　“自己找地方？不是安排地方给我们住吗？”叶笑有些疑惑地问道，按照自己多年看小说的经验，这个时候，应该是与师姐师妹住在一起发生感情的时候啊，也是与师兄弟闹出矛盾的时候，打脸装逼与美女暧昧一起进行的时候。
　　如果不是住在一起的话，这个条件就很难创造了，自己来的时候还期待了一下与美丽的师姐邂逅的时候啊，真是的，竟然不给机会。
　　不过这样也好，如果是自己的地盘，那以后偷吃灵兽的话，肯定没有人发现，想想这个的话，还是分开住方便啊。
　　嗯嗯，没错，就是要分开才好。
　　小师父摇着头说道：“不是，你们需要自己建立洞府，这也是修仙者必须要会的事情，洞府一定要打造，好的洞府可以加速自己的修炼速度，你们这两天先学习这方面的知识。”
　　等下，不仅仅分开，还要自己建设洞府？
　　“那个，难道没有给新人准备住的地方吗？”叶笑弱弱地问道，这个门派的规矩，怎么听起来和以前的完全不一样啊。
　　“没有，能进入门派的人，都不会差，如果连这个能力都没有，那样的人，我们也不会需要。”小师父说道。
　　此时，小师父已经带着叶笑两人进入了她的洞府之中，一进来之后，叶笑两人就能明显感觉到灵气的变化，如果之前的是一，那这里就是一百。
　　没错，相差的就是这么大，并且叶笑感觉到，里面应该还有专门的修炼室，里面的程度肯定会比这里更甚，在这里修炼的话，就算是一个普通天赋的人，只要肯努力，也能成为大越国的一流高手，甚至还能挤进超一流的高手。
　　其实还远不止于此，其实一个天赋普通的人也能成就神话，也不是一个两个人证明这一点了，但普通天赋的人肯定需要更多的机缘，需要付出更多的努力。
　　就好像你如果在这里的话，就是一种机缘，得到机缘多，也是可以弥补天赋上的不足，天才没机缘在山沟沟里过完一生，自然就不如如此普通的你了。
　　“先带你们去藏书阁，你们在里面好好看书，有什么不懂的可以问师姐，这些事情就不用为师亲自教你们了。”
　　“师姐们在这里吗？”
　　“她们在自己的洞府，不过，可以在藏书阁看到她们。”
　　“？？”
　　叶笑有些不解了，为什么她们在自己的洞府，然后又能在这里的藏书阁看到呢？这不是很矛盾的话吗？
　　很快，叶笑就知道了，这个话一定都不矛盾，原来藏书阁是连在一起的，就好像联网一样，只要加入这个网，大家都能进入门派的藏书阁，这样大家就可以共享藏书的资源，而提供藏书的人都会得到相应的好处。
　　没错，人是自私的，如果你一点好处都不给的话，想要让人自动献上书籍，那就有点困难了。
　　当然，这个联网的方式是不一样的，不是用精神去联网，而是通过门来连接藏书阁，叶笑这个时候在藏书阁之中看到一个个“随意门”立在那里，甚至还正好看到有人进来，也看到有人出去。
　　而藏书阁最重要的是什么？
　　那当然是藏书了，这里的藏书量简直用可怕来形容，自己现在就感觉在一个摩天大楼之中，可以在一楼直接看到楼顶的大堂之中，是的，中间是空的，没有楼梯，但却有一个个跳跃点。
　　很明显，这是要自己跳上去，嗯，已经有师姐示范了这一点，那一个个曼妙的身影，仙气十足的裙摆在空中飞舞，就好像飞天仙女一样。
　　等下，裙摆……
　　“咦？”
　　有师姐出现在叶笑的身边，这让叶笑觉得好像自己被发现了。
　　嗯，是的，被发现了。
　　“怎么会有男人？”
　　“什么？男人？”
　　“男人是什么？”
　　……
　　瞬间，叶笑身边就聚集着许多师姐，当然还有师妹，一个十来岁的小师妹就在摸着叶笑的身体，一副好奇宝宝的样子。
　　叶笑有一种深入狼穴的感觉，还好有叶母保护着他，不然他估计会被这些师姐师妹用手都能摸死。
　　“你是谁的门下？为什么会让男人进来？”
　　“问归问，你别动手动脚啊！我是陪我妈来的，我妈的师父是元元。”
　　听起来是不是一个很可爱的名字啊，小师父名叫元元，她自己说的，如果有人问起的话，直接说她的名字就行，她没有其他的名号。
　　而这个时候，气氛突然安静了，师姐师妹们不由自主地后退了几步，有人甚至露出恐惧的眼神看着叶笑两人。

第298章 只有美食才能让人兴奋
　　“元元老祖？”
　　众位师姐看向了叶母，试探性地问道。
　　“嗯，师尊说自己叫元元。”叶母点点头说道。
　　“原来是老祖新收的弟子，师妹怎么称呼？老祖已经几百年没收弟子了，师妹一定是有着特殊的天赋才会被老祖看上。”
　　众位师姐师妹好像都已经恢复过来，笑着与叶母打招呼了起来，她们虽然好像惧怕元元，但也不是那么怕，更何况，元元是元元，叶母是叶母。
　　“我叫叶知秋，特殊的天赋我应该没有吧，师尊只是说我的身体不错。”叶母摇着头说道。
　　“那不就是天赋了，那就不打扰师妹看书了。”
　　很快，众人就散去了，要不是因为叶笑这个男人的出现，她们都不会聚过来，这里可是藏书阁，不是闲聊的地方，这些人来这里也是为了读书而不是为了闲聊。
　　“妈，有没有觉得很奇怪。”叶笑看着散去的人说道。
　　“什么奇怪？你是说她们在害怕师父吗？”叶母说道。
　　“这个不奇怪，师祖的实力让人害怕也不奇怪，我只是奇怪，她们明明叫师祖为老祖，但她们叫你却是师妹，这辈份是怎么排的？”叶笑觉得有点奇怪，当然也就是有点，因为这种事情还不值得觉得特别奇怪，也许是这里规矩就是如此。
　　“这是因为新来的弟子都是最低辈的，要不是因为元元老祖的话，你应该叫她们师叔。”此时边上出现了一个人，一个拿着书，有点像是书呆子的女子，如果不是这个世界有修炼，估计她现在的眼睛上还有眼镜。
　　“不是吧，这么吃亏？”叶笑有些不爽了，如果叶母是最低一辈的话，那自己算什么，是最低一辈的儿子？
　　“这不吃亏，一开始谁都是这样，只要你努力修炼证明自己，通过实力验证，你就能成为师叔，甚至还能成为师祖。”那女子说道。
　　“哦，我明白了。”叶笑点着头。
　　“你明白了？”那女子愣了一下，这个事情如果你知道的话，应该就不会问，但如果你不知道的话，你怎么会这么快明白呢？
　　“这个有什么不好明白的，肯定是实力到了多少境界，就能提高一辈，不知道能不能提高到师祖的位置。”叶笑说道。
　　“差不多是这个意思了，除了实力之外，还需要名望，这对于一个长者来说更加重要，一个人实力强弱只能说明他强，受到的是敬畏，德高望重受到的是尊敬。”女子说道。
　　“这位美丽的姐姐，能不能说说详细的。”叶笑想要知道更多一点的，出于好奇也是为了了解这个地方。
　　“实力就不解释了，名望的话，我们可以当作是对门派所做的贡献值，为门派做出任何贡献都是可以得到贡献值，只要你能证明，就可以去找功德堂获取贡献值，说不定还能得到奖励。”女子想了想说道。
　　而女子还没有等叶笑说话，就继续说道：“如果你想要知道具体的，去第三层的坤位第七号书架上，这里有一本《六合弟子规注解》，里面有很详细的解释与说明，在什么样的情况下可以获得多少贡献值。”
　　叶笑看着这个女子，果然不愧是书呆子啊，不仅仅连这个书都看，竟然还知道在什么地方。
　　不过叶笑却没有想要感激女子，因为他还有更重要的事情要问：“这个以后再说了，我们现在想要知道怎么建立洞府，这个姐姐你有什么推荐的书籍？”
　　能找到这样的书呆子还不好好的利用一下，让她推荐一下书籍，也省得自己去找了。
　　果然，这个女子在听到叶笑的话之后，就立刻给叶笑推荐了书籍，只要读完她推荐的书籍，就基本能掌握建造洞府的一切事情，不需要将时间浪费在其他重复的书籍上面。
　　于是，叶母就开始阅读那些书籍，而叶笑——
　　当然是跑步接触书籍了。
　　这是叶笑独特的方式，而现在他的技能已经升级了，不用接触书籍就能将书籍之内的知识“吃”掉，只要在他十米之内，同时他要释放出神识来，对，修炼者都会的神识，具体是什么也说不清楚，反正人人都会，但却不知道是一个什么存在。
　　这种东西在世界上有的是，很多东西大家都知道是什么，就是说不清具体是什么。
　　虽然在这地方的书一般很少与吃的有关了，但也不是没有的，并且还有一些关于吃的方面，更是外面所没有的，无论是食材也好，烹饪手法也有，都是叶笑之前没有想到的，不得不说这些人（吃货）不仅仅实力强悍，连吃方面也是这么强。
　　是的，别以为这个世界整体水平差，就觉得这里不会出现烹饪方面的人才，其实人才一样是辈出的，无论在什么世界也好，都会有花心思去弄没事的吃货，而他们其中不乏一些天才，就算是从零开始，他们也能自己创造出一个菜系来。
　　但因为传播程度不够，所以整体的水平还是那么差，这个是很容易可以理解的事情，在中国古代就存在各种美食，不弱于现代，但这只掌握在少数人手里，没有被传开，甚至还有的失传了。
　　信息时代是一个好时代，因为在这种时代之中，我们可以知道天下有各种美食，知道美食的各种做法，才能吃到这么多的美食。
　　言归正传，叶笑发现了这些书籍简直是如获至宝，比起得到武功秘籍都要兴奋，等下，得到武功秘籍根本不兴奋好吧，现在对他来说值得兴奋的就只有与美食有关的事情。
　　而得到这些书籍之后，叶笑的饕餮宝典也开始升级了，里面的食谱开始全面更新了，最让叶笑兴奋的是，里面有着大量关于高级灵兽的做法，要是早点得到这些书籍的话，叶笑相信自己可以将那条蛟龙做得更加美味。
　　当然，这不代表叶笑的天赋比这些人弱，关于吃的天赋，他绝对不会认输的，他现在只是输在时间而已，有时间的话，他可以创造比他们更好的食谱。
　　不过他是一点都不会介意别人比自己强，因为这样的话，他可以直接站在巨人的肩膀之上，这多好啊，直接看书就学会了，不要花费那么多时间去钻研，这是多么美好的事情。
　　“妈，我去做饭了，你继续看，到时候再说给我听。”
　　做完这些事情的时候，叶笑觉得自己肚子饿了，就去弄东西吃了，正餐他希望都是现做的，不想吃“干粮”。

第299章 牛奶烧仙草
　　首先，将上好的五花肉切成薄片，然后在锅里放一些水，将五花肉放里面煮，煮到水干出油，继续！
　　是的，熬油，将里面的油脂都熬出来，将五花肉炸成金黄色，瘦肉还带有一点点的红色，让人一看就十分有食欲。
　　此时，可以直接食用，吃上一片油渣肉，那是香酥可口，让人齿颊留香。
　　不过，叶笑现在吃的并不是这种，而是将这些油炸肉放在一起，压缩成一块，然后将其切成一片片压缩好的肉，这味道比直接吃更加美味，那口感与味道似乎都被浓缩了，得到了升华。
　　尤其是这个时候，叶笑将秘制的香料加入其中，那味道用飘香千里是夸张了一点，但十里是绝对能做到的。
　　而这个是叶笑饭前的小菜，本来他也准备好了一些，但都被吃完了，并且他现在的食谱已经升级了，他有了新的烹饪方式，可以再一次提升这个油渣的味道，以及能量。
　　所以，他这一次正好重新做了一边，用的肉也不是蛟龙肉，就是普通的猪肉，嗯，普通的，也就是凝丹期九段而已，普通的很啊，灵尊期五六段就可以猎杀了，安稳一点的话，就灵尊期七段来。
　　不过这普通的猪肉里面，当然加入了蛟龙肉精华，这是叶笑学会浓缩之后经常会用的技巧，有些肉啊，口感并不怎么好，但能量蕴含多，并且味道鲜美，这样肉如果用浓缩技术制作成调料的话，那自然是再好不过了，加入到普通的猪肉之中，就算真的是普通的，是平民百姓吃得到的猪肉，也能立刻让猪肉的味道上升无数个档次。
　　这应该怎么说呢，对了，开水白菜知道吧，差不多就是这个意思了。
　　“你在吃什么？”
　　小师父元元老祖悄无声息地出现在叶笑的身边，让叶笑吓了一跳。
　　“我在吃油渣。”
　　“油渣？给我尝一块。”元元伸手道，对于自己弟子的儿子需要客气什么，并且这还只是一块油渣而已。
　　当然，如果叶笑拒绝的话，她也不会强求，只会——
　　用东西换。
　　当然了，闻着这么香的东西，她自然想要吃，她可不会掩饰自己内心想要的，想要吃就吃，有什么不好意思的。
　　“一块怎么够，这一盘给你，这是无感手套。”叶笑说道，拿了一个“手镯”给元元。
　　这个手镯打开之后，只要套进去，就能形成一种无形的隔离层，就好像手套一样，但这个隔离却很透气，让人一点感觉都不会有。
　　元元却没有使用这个无感手套，因为她可以用真气包裹自己的手指，效果也是一样，而对于她来说，做这种事情比戴手套更加简单，也不会对自己的真气有所损耗。
　　放入口中，那种油滋滋的感觉，还有那口感，虽然味道在入口的时候，有些普通，但这个东西是越嚼越香，越嚼越有滋味，让人是欲罢不能。
　　于是，一盘很快就被吃完，接下来就是第二盘，还好，叶笑做这个的时候做了很多，就元元这个小身体，应该吃不了太多吧。
　　主要是，她也不好意思吃太多啊，毕竟她可是辈份极高的老祖。
　　接着，叶笑也没有再去管元元了，和她也不熟，没有什么话题好聊的，又不知道她的性格，当然是少聊少错，多聊多错了。
　　叶笑也不是那种自来熟的人，相反他是那种别人不找他聊天，他绝对不会主动去找人聊天的人，嗯，是说不熟的人。
　　还是继续做自己的东西，今天的正餐都是和猪油有关的食谱，猪油糕、猪油饼、猪油拌饭、猪油拌面、猪油葱花面、还有炒粉干等等，炒粉拌面里面还加了猪油渣。
　　当然了，在猪油拌面猪油拌饭里面，当然少不了第八号商行卖的叶家酱油，叶家酱油，你生活的好伙伴，拌面时候加一点，煮面时候加一点，炒粉时候加一点，一点点一点点，只要一点点，就能让你的饭菜变得鲜美无比。
　　元元这个时候对于这些基本上没有兴趣，除了猪油糕。
　　接下来，叶笑又给自己做了饭后的甜点，牛奶烧仙草，当然，牛奶用的是八卦村牧场养殖的牛产出来的，牛奶香醇，不用任何甜味添加剂都已经很甜了，而仙草也是自己种的，品质相当不错，作为甜品级的食材，要求倒是可以低一点，但低一点不代表就差。
　　冰镇一下，口感也就完全变了，吃起来的感觉让人只感觉身体都舒畅起来，每一个细胞都好像呼吸着冰气，那个冰爽的感觉，无法用语言来形容。
　　如果你想要体会一下的话，可以在夏天热的时候，喝下一杯冰饮，大概就能明白其中的味道了。
　　“给我一碗！”
　　元元看到了牛奶烧仙草之后，就又想要来分一杯羹了，好吧，反正这个也不值钱，给她吧。
　　叶笑盛了一碗烧仙草，倒入冰镇牛奶，再在上面撒上一些坚果碎末与果干碎末，这看起来就让人觉得很有食欲了。
　　元元接过来之后，然后随手一挥，一张桌子一张椅子就出现在屋子内。
　　对此叶笑有话说，他之前就很想要问了，你这个宫殿怎么家具都没有，每个房间都是空空的，自己刚刚找厨房都找不到，全都是一样的空房间。
　　你说你搞这么多房间做什么啊，当摆设吗？
　　说不得真的是当摆设，人家是用家具当摆设，他们是干脆用房间当摆设，一个人住也要一个宫殿，还是一个可以住下万人的宫殿。
　　这个成本其实也不用太多，只要会一些些符阵的技能就能做到了，叶笑觉得自己如果盖这个宫殿的话，不用三天就能完成，当然，是纯粹的盖起来，不包括其他的。
　　元元拿起木质的勺子，盛了满满一勺子，高出许多的那种，上面还有一点点碎果粒，将勺子送到嘴边，然后张开嘴巴。
　　啊呜！
　　一口将勺子以及上面的烧仙草都含进口中，小嘴嚼动起来，然后双眼发出点点星光……
　　好吃兮……

第300章 不能只知道吃
　　“叶笑，刚刚你和谁在一起吃饭，是师父吗？”叶母找到叶笑的时候，叶笑的房间之中只有一个人了，但里面用过的餐具却有两份，所以一定有人与他一起吃过。
　　是的，叶笑并不是那种喜欢使用多个餐具的人，一顿饭他只用一个碗，吃完饭就直接用饭碗装汤，有时候如果有盘子多余，就是那种菜刚刚好被吃完，他会用盘子装饭吃。
　　就算是从咸的转到甜的，他也就是“冲洗”一下，然后继续用同一个碗。
　　眼前却有两个碗两个勺子，这很明显不是叶笑一个人吃的，而这里除了叶笑与自己之外，也就只剩下自己的师父元元。
　　难道师父也喜欢吃儿子的饭菜？
　　这样的话就好办了，儿子就可以顺利留在这里了，应该不会有什么太大的问题了。
　　“嗯，她吃了我十斤油渣，一锅的烧仙草，我发现，她喜欢吃零食，更喜欢吃甜食，对主食就是吃一口尝尝味道，甚至连尝都不尝。”叶笑点着头，并分析出元元的喜好，这对于他与叶母来说都很重要。
　　没错，要将一个人哄开心，投其所好尤为重要，找到他所喜欢的东西，那事情就成功了一半，而现在的情况就是这样。
　　啊，你说什么？这是拍马屁？
　　这个并不算是，当然，硬说是的话，也算是。
　　这种行为也就是在自己能力的范围，顺手给对方喜欢的东西，不是刻意去做一些自己能力范围之外，又要付出许多代价的事情。
　　这就相当于说好话，你一句话就能让对方开心，为什么不说呢，又不是让你说谎，也不是让你做出违反道德的事情，为什么不做呢？
　　现在叶母是元元的弟子，给元元送上一些点心甜食，那有问题吗？
　　当然是没有问题了，并且还是应该做的事情，人家要教你修炼，又带你入门的，你还不要送上自己的心意，就算自己不会做，也要去买过来，或者叫人做一些。
　　其实，就算不是元元这样的授业恩师，是普通的朋友，与人相处最重要的是要想想自己能给对方什么，而不是想着别人可以给自己什么，你给别人多了，别人自然也会还给你。
　　当然，也不是让你倾家荡产的给，倾家荡产的就要看对象了，普通朋友肯定不可能的。
　　总而言之一句话，对人好一点不会有错的，别总是一个人装清高，好像世界都欠了自己一样，这样只会让世界欠你更多。
　　“原来师父她喜欢吃甜食，那你就给师父多做一点，我也好久没有吃你做的甜食了，就那段时间你做那么多的甜食，后来怎么突然不做了。”叶母一边说道，一边坐下来盛了一碗饭，用筷子夹了一方块猪油，就摆在盘子里的，就好像方糖一样的猪油，这是叶笑为了方便而做的。
　　将猪油放在热气腾腾的白米饭之上，猪油就开始慢慢融化，渗入到晶莹的一粒粒晶莹的米饭之上，但这点热气自然还不能完全融化猪油，还需要用筷子搅拌，不过在搅拌之前，还需要加上一点点的叶家酱油。
　　一碗混合着猪油与酱油的米饭，一粒粒油光发亮带有酱油色的米饭，这是一碗充满着元气的猪油拌饭，让人可以吃上十碗都不嫌多。
　　如果这个时候，如果有一颗鸡蛋的话，可以有着另一种风味，变成生蛋拌饭，味道也是相当不错的，当然鸡蛋不是普通的鸡蛋，要可以生吃的，不，是高级别的鸡生出来的蛋，嗯，修炼者生吃鸡蛋根本不怕有细菌。
　　不说了，我先吃一碗生蛋拌饭，撒上一些海苔、芝麻、虾米、柴鱼片，自己吃就是这么任性，喜欢加什么都可以。
　　“叶笑，关于洞府我们该怎么做，好像很多门派的习惯都是让弟子建造洞府，尤其是我们这样没有关系的。”
　　在吃完饭之后，叶母与叶笑开始讨论洞府的问题了。
　　“那就建造吧，我建了一个八卦村，一个归云庄，算是有点基础了，这个洞府肯定是先让我们选择一处灵气充足的地方，然后再建设，小意思了，明天我认真看看那些书就行了。”叶笑回道，用腹语，因为他还在吃饭，上面只是叶母吃完饭而已。
　　“我刚刚看过有关的书，可能和你想的并不一样，这不仅仅是选址的问题，最重要的是要开辟一个小空间。”叶母微微皱眉，为这个事情在头疼着。
　　“开辟小空间？这不就是秘境了？怎么可能，我们哪有这个能力开辟一个秘境，这种事情不是弟子可以做到的。”叶笑摇着头，能开辟空间的都是大神级强者了，那些人的实力根本不能用常理来衡量，而很明显，自己两人都没有达到，而这里的那些师姐也没有达到，但她们却有着自己的洞府，这中间肯定有问题。
　　这是门派的一个考验，故意设置一个难题，看看弟子的行为与态度？
　　这是很有可能的。
　　“不是的，可以做到的，我们可以做到。”叶母说道。
　　“妈，你是不是有什么事情瞒着我？”叶笑看着叶母，这张自己母亲十年前的脸，小时候看到的脸，是多么的亲切，让他差一点都要忘记了，眼前的妈不是那个妈，但这个妈是不是就是那个妈在这个世界的分身呢？
　　是妈却不是亲妈，比亲妈要不亲一些，但又是自己的妈，这该算什么呢？
　　谁知道呢，不管了，不然越想越头疼。
　　“我瞒着你？”叶母有些疑惑。
　　“嗯，你是不是隐瞒了自己的实力，其实你已经到了造化期，可以创造世界了。”叶笑严肃地说道。
　　你就承认吧，我不会介意的，我会很开心的接受，因为你如果是造化期的话，那大唐帝国的女帝非你莫属，没有人可以撼动，而我太子的地位也是一样。
　　我要成为太子，不是学友那样，只是一个外号。
　　“怎么会，我的实力还是灵尊期，我知道你想什么，所有门派的秘境都是特殊的，是可以开辟一个个小秘境，也就是洞府，这些小秘境开的好的话，就能吸收到空间之中的神秘能量，转为为灵气，可以让洞府的灵气变得比外面更甚，就好像师父这个洞府一样。”叶母解释道。
　　“……”
　　叶笑这个时候有点愣，他觉得还是要了解一些基础的知识，不能只知道吃，这样是不对的。

第301章 均面积达到三万顷
　　秘境是独立的小空间，一般依附在主空间上，就好像一棵树的树干与树枝的关系，当然了，没有依附在主空间的小空间肯定是存在的，但这样的小空间你到不了，因为与主空间没有联系。
　　这就是别的树上的树枝，你作为一只很小很小的虫子，想要直接去另外一棵树上的树枝，那是不可能的。
　　而六合门开辟出来的秘境就是树干上的树枝，并且还是有分支与树叶的，这些分支树叶也是一个个更小的秘境，洞府就可以建立在这个点上。
　　这些点上有的仅仅是一片树叶，有的这是一个分支，长着更多的树叶，甚至还有花与果实，这区别就是能量的多少，也就是说你这洞府仙气有多少就看你自己选中的树枝了。
　　要怎么选，那就需要利用自己的知识了，什么寻龙点穴，八卦点穴啊等等，咦，这和风水点穴很像啊，学了这个之后，好像就能直接去当风水师了。
　　不，不是好像，是真的能，风水师就是寻找秘境的低配版，他们寻找的不是秘境，而是一种空间间隙，这种空间间隙不能称之为小空间，但也是有能量溢出的，对于居住的人是有影响的。
　　嗯，正负的影响，有的是正能量，有的是负能量，两者的结果是什么，那自然是很明显的。
　　言归正传，寻龙点穴这类的知识只是洞府的第一步，选址好了之后就是建设洞府，洞府怎么建造会影响到能量转化率的问题，嗯，找到最好的地方，只是让这个能量值最大化，但能不能将这些能量都转化成所需的灵气，那就看洞府的转化能力了。
　　嗯，简单来说就是洞府的符阵设计，这个倒是有固定的模板，但这个效率就没有那么好了，好的效率就要因地适宜，定制出最适合的方案才是最好的。
　　不过，这就需要自己努力了，要么就找到好的符阵大师来设计。
　　不巧的是，叶笑就是。
　　哎，人生啊如梦啊……
　　咳咳，总而言之，叶笑为了研读有关洞府的，已经读了许多书，为此他还吃了蛟龙脑，补充脑力一整天，这个蛟龙脑吃下之后，他本来不怎么发达的大脑，就好像高速运转的发动机一样，充满了动力，一目十行过目不忘等等技能都出现了。
　　嗯，不怎么发达，就是这么谦虚，叶笑觉得自己的大脑很普通，与大家都是一样的，但吃了六个核桃，不，错了，是吃了脑花之后，脑子是越来越好，尤其是最近吃了那些高级妖兽的脑花，脑子越来越聪明了。
　　不过，这个脑子聪明不聪明也无所谓，因为平时他不喜欢动脑子，不需要这么聪明，而需要动脑子的时候，吃个脑花就可以了。
　　当然了，因为脑花吃得多，脑力在不经意之间就提升了，这并不是他想要提升，只是想吃脑花而已，哎，没办法啊，就是这样随随便便就提升了。
　　不管怎么说，就算叶笑的大脑很普通也好，他吃了蛟龙脑之后，脑力就提升上来了，这个提升可非同寻常，毕竟到了蛟龙级别了，这提升的脑力比普通人变成一个超级天才都要强上数倍。
　　嗯，这是说以普通人的标准，超级天才也是普通人的标准，在修炼界之中，这种超级天才也就是一个小天才。
　　在提升这样的脑力之后，叶笑为了不浪费脑力，就开始疯狂的读书，平时他也不浪费这个脑力，吃了脑花之后，总是会思考各种难题，脑力提升之后，有些难题就迎刃而解了。
　　人的大脑也很神奇，你会东西就是会了，就算你之后脑力有所下降，都是一样还是会，当然，这个下降程度没有到变成一个白痴的程度。
　　就这样，叶笑就将各种洞府的书籍读了，那位书呆子师姐还给他介绍了不少进阶的书籍，他也读了，并且都已经消化掉里面的知识，本来他就有雄厚的符阵知识，基本上想一下就能明白，难一点的就多想一下，不行就两下。
　　而这些他只花了大概两个小时左右就已经完成了，接下来他就全面了解了一下其他的知识，不能做一个只知道吃的吃货，要做一个有知识的吃货，也不用知道的太多，学习一两天充实一下自己就够了。
　　就这样，一天的时间过去了，叶笑送给那个书呆子师姐许多精致的甜食，那书呆子师姐在吃过之后十分高兴，还主动告诉叶笑她的名字，叫薛云霞。
　　这些甜食其实也是叶笑顺便做出来的，是的，要给元元吃的，他做了很多很多，其中大部分都是——
　　他自己吃的。
　　咳咳，当然是这样了，他做出来的东西大部分都是他自己吃的，无论他是不是用来送人，还是用分享，都是一样的。
　　因为送人与分享都只用其中的一小部分就够了，倒不是他小气，是因为他自己吃的比较多，这样就会显得别人吃的就是一小部分了。
　　论肚量能和他相比的人并不多，不，应该说能在他身后看到他的车尾灯的人都不是很多，李梦婵算是一个可以在后面看到的人，其他人连车尾灯都看不到。
　　而因为甜食攻略，元元对叶笑的态度要亲切很多了，有一种将其看成徒孙的意思了，之前她看叶笑就是看自己弟子的拖油瓶。
　　不过就算是亲切很多，元元也是一样让他们尽快去建设洞府，并且表明自己不会提供任何的帮助。
　　这倒是可以理解，因为这可是在门派之内，又不是在其他的地方，这个阶段就是要好好培养弟子的时候，让弟子自己去建设洞府也是对其将来有所帮助的，这些事情将来就知道了。
　　在藏书阁学习的第二天，叶笑就拿着寻龙尺去寻龙点穴了，嗯，寻龙尺是真的，但却不是用来寻找地方的“导航”，是用来测量的工具，有些数据是需要工具来测量的，用肉眼只能看一个大概，而这种精确的测量，也是之后定制洞府符阵的必要条件。
　　门派虽然是一个秘境，但方圆却达到三千里，这比大越国的面积都要大几倍，而这么大的面积就只居住千人不到，人均面积达到三万顷。
　　爽！！

第302章 菜刀
　　“妈呀，有妖兽。”
　　叶笑看着眼前的妖兽，那是一只巨大的猿猴，但这个猿猴尾巴却是一条蛇，这种不用看都知道是妖兽，并且级别还很高，可能还有一点远古血脉。
　　不愧是门派之地，远古血脉的妖兽都可以随处碰到，只是妖兽对着他并不是很友好，冲过来想要用手锤锤死他。
　　也因此，他发出来上面的呼喊声。
　　而此时，叶母冲了过去。
　　“妈这就去杀了它！”
　　嗯，你喊妈了，那妈就帮你把它给杀了，让你可以炖汤吃。
　　叶母的实力够吗？
　　很明显，当然是——
　　够的！
　　别看是远古血脉，但这个和它的等级无关，所以，叶母杀它是有底气的，问题在于能不能杀啊，这种可是远古血脉的妖兽，又在门派之中，也不知道谁养的。
　　等下，管它是谁养的啊，它现在都冲过来要杀自己了，那还不把它给弄死，就算是谁养的灵兽，甚至是契约灵兽，都一样可以杀了再说。
　　只见叶母冲过去之后，一剑就切断那张牙舞爪的尾巴，被砍下来来的蛇还能动，并爬向猿猴，似乎还能合体回来的感觉，而猿猴也是准备伸手抓那尾巴。
　　但这个时候，叶母没有给它们机会，直接一剑将那猿猴斩杀，干净利落，没有丝毫拖泥带水的动作。
　　“啪啪啪！”
　　叶笑这个时候在一边鼓掌了起来：“妈你真厉害！”
　　“还行，接下来就交给你了。”叶母淡淡地说道，其实内心是极为兴奋的，这也算是自己第一次站在儿子面前，将威胁到他的妖兽给斩杀了。
　　没错，这就是一种证明，证明自己有实力可以保护儿子了。
　　不过她是不会将这种兴奋给表达出来，因为她要让儿子知道，自己是很酷的。
　　“知道了，马上搞定。”
　　叶笑点着头，拿出他的断剑，依然还是断剑但却长了许多，现在已经到了两尺了，比起一般的短剑都要长一点。
　　而就是因为这把断剑的尺寸变长了，叶笑也不得不重新炼制了一把菜刀用来做菜，不过在分解妖兽尸体的时候，还是能用断剑，因为这把断剑用着顺手，并且还锋利。
　　菜刀现在的级别不够，有些部位都分解不开，而这把菜刀当然也不简单，虽然外表普普通通，就是家用的菜刀，也可以说是中国厨师手里的那一把刀，刀身很薄，可以切出很薄很薄的菜来。
　　做菜用一把刀就已经足够了，不需要再多一把，这就是中国人的喜好，不过在事实上还是有另外一把刀，这把刀是用来剁骨头用的，不可能拿切片刀来剁骨头，刀刃会卷掉的，不过剁骨头剁好之后，接下来还是要用回那一把刀。
　　当然了，叶笑自然不需要斩骨刀，因为他事先都已经将骨头都用断剑剁好了，其实就算是没有剁好，用这把看是薄薄的切片刀，也是一样可以斩开骨头的，因为这个世界不能用地球上的标准。
　　叶笑斩骨的时候，可以用真气包裹着菜刀，好吧，其实也不需要，因为这把菜刀也是一件法宝，是叶笑用“龙鳞”炼制的。
　　别以为鳞片只能当护甲，其实也是可以当作刀的，尤其是炼制过后，而这把刀也被叶笑取名叫做了龙鳞。
　　没错，这把菜刀叫做龙鳞，是不是觉得很霸气啊。
　　“这么久都没有来说话，这就是说明这妖兽就是一只野外的妖兽，哎，这个门派真是太浪费了，让一只有着远古血脉的妖兽就这样在外面？”叶笑在分解了那猿猴之后，有些疑惑地说着。
　　他是有点疑惑，不过他也在自己给自己解惑，心中在推算着——
　　妖兽之所以没人理会，那只有一个可能，没人要！
　　没错，就是没有人要，这里的人应该人人都有比这个更好的契约灵兽，看看远远的坐骑，比起眼前的这猿猴，那远古血脉比这猿猴不知道多出多少。
　　是的，不是有远古血脉就可以说两者都是一样的，远古血脉也是分强弱的，不仅仅是传承的血脉强弱区别，更重要的还是多少的区别。
　　蕴含的血脉越强，那自然也说明这妖兽的血脉潜力越强，所以说，叶母能杀死眼前的这只猿猴也就变得正常了起来，没错，这不过是一只蕴含着少量远古血脉的妖兽而已。
　　而话虽然是这样说，听起来这猿猴好像很廉价的感觉，但实际上，外面的人遇到这样的妖兽，都会疯狂起来。
　　这一切对于叶笑来说，那都是当旁白解释随便听听就是了，他觉得最重要的是，这种血脉的妖兽好吃不好吃。
　　猴脑听说要吃新鲜的，听说直接用油向上面一泼，猴脑就很美味了，是人间的极品，而听说还要活的，是的，活生生敲开猴子的天灵盖，然后用油去烫一下猴脑，这个听起来就是这么的残忍。
　　这种事情，叶笑是不会做的，因为他并不是这么残忍的人，他也就是吃吃死后的猴脑，就算他知道新鲜的更好，他也不会为了一点口舌之欲而做出这样的事情。
　　没错，他就是这么一个有原则的吃货。
　　我们还是烤个脑花吧，现在要寻龙点穴，是需要大量的数学计算，是很费脑力的，这个时候，当然要补一下了，顺便吃吃这种远古血脉的妖兽，吃起来是不是比那蛟龙还要爽呢？
　　这个就不知道了，试试看了。
　　于是，叶笑就开始就地烤脑花了，同时也分享给了叶母，叶母的大脑也在叶笑的各种补品之下，尤其是烤脑花这样的美食之下，脑力已经变得越来越发达了，距离叶笑的水平那是越来越——
　　远！
　　没错，就是远，因为叶笑的脑力增长速度太快了，叶母根本追不上，更何况叶笑还在修炼饕餮心经，更是不可能被叶母追上。
　　还有，叶笑吃了食物之后得到的状态，其他人是不会有的，包括叶母，这是饕餮心经的福利。
　　虽然叶母修炼的功法也是一种修炼身体的功法，但和叶笑的这个差太多了。
　　好了，继续寻龙点穴，走遍这个门派，花个一个月时间，大概就能找到了……

第303章 门派放养的灵兽
　　经过半个月多月的旅行，叶笑母子两人遭遇了数百头妖兽，这些妖兽在这个门派秘境之中生活的极为舒适，灵气充足，又没什么人猎杀，所以一只只的都变得好肥美。
　　是啊，好肥美啊，发现门派之中的妖兽血脉都很高，一个个都超过天级中品，达到天级上品。
　　而除了妖兽之外，还有各种美味的山珍，门派整个都是山区啊，好像门派就喜欢在群山之中，这样比较有仙气。
　　这些山珍依然还是没有多少人采摘，什么百年灵芝，百年金针菇之类的，很常见啊，起码都是百年起步的，并且还是大片大片的，让叶笑每天都能吃得饱饱的。
　　之所以说没有人猎杀，没有采摘，主要是门派之中的这些人，大多数在洞府之中修炼，已经很少在外面了，而外面的妖兽就让它们自由发展，算是门派的大牧场，门派也投放了许多灵兽在里面，所以这里的妖兽血脉普遍比较高。
　　放养的灵兽能不能吃呢？
　　当然是能吃的，本来放养不就是一种养殖方式吗？这和放养的肉鸡差不多，就是用来吃的！
　　哦，你是问叶笑有没有资格吃啊，那当然是有资格了，至于为什么有资格，这个以后再慢慢研究，现在他就只想要吃。
　　就这样，叶笑一路吃过来，总算有一天想起了正事，不，找到了一个十分适合建造洞府的地点，这里距离最近的洞府都有五百里远，可以说是方圆五百里之内，就只有他们母子两人了。
　　而这个地方离元元的洞府也有千里之远，这是不是太远呢？
　　不不不，这一点都不远，这已经是邻居了，最近的五百里那个洞府就不说了，就说说与元元的洞府相差千里这件事情，这对于元元来说——
　　很近，就是跨出几步的事情。
　　元元当初是怎么登场的，那就好像是扭曲虚空一样，直接将自己与目的的空间压缩了，跨出一步就到了。
　　而那个时候只需要一步，这千里的话，就需要几步了，这也没有办法，元元也在努力用一步就能到达。
　　那个最近的洞府，里面住着的师姐想要来这里的话，也就是十来步的距离，就是稍微有点损耗真气，用坐骑代步的话，十分钟应该能到，也不是不可以的。
　　总而言之，这距离是很近很近的。
　　等下，为什么叶笑会知道五百里外有洞府呢？
　　这当然是因为地图了，叶笑有门派的地图，这是元元给他的，上面已经标注好门派的重要建筑以及其他人的洞府所在地，如果可以的话，就不要在别人洞府的三百里之内建立洞府，这会让人觉得太近了，会觉得自家的院子被人占了的感觉。
　　是啊，我们的院子就是这么大，三百里算是勉强的，最好是五百里之外，嗯，现在叶笑这样就很不错，五百里之外了。
　　而这地图还能显示出各种地形以及地表的植被情况，简直就是卫星地图一样，并且还隔段时间就更新，所以，想要寻龙点穴的话，其实只要在这上面看就能大概找出合适的地方，然后再到实地考察一下，看看是不是适合。
　　没错，叶笑就是这样操作的，不然就这个两百多万平方公里的门派之中寻找这么一个地方，一个月的时间哪里够啊，一年都不一定够。
　　不过叶笑觉得，门派之所以让人自己寻找洞府，其实也是有一部分原因的，因为这个地图上有不少远古血脉的妖兽，如果没有这种级别的灵兽，可以抓一只。
　　叶笑与叶母两人都没有，但他们都没有打算换灵兽的意思，不，叶笑不是换，他根本没有灵兽，只是有一只不知道是什么的小黄鸭。
　　不过这个也没事，如果不打算直接抓远古血脉的妖兽，只要灵兽能吸收远古血脉也是一样，这就是麻烦一点，需要灵兽自己努力了。
　　首先，灵兽需要达到凝丹期，只有凝丹期才能修炼吸收血脉的功法，没错，灵兽也是需要修炼的，不是吃吃喝喝就能提升的，这也就只有叶笑与饕餮才能做到。
　　李梦婵？
　　她当然不能做到了，她还需要修炼专门的功法，吃只是能增加她的潜力，但这个潜力还是需要她修炼专门的功法来激发出来，而优势在于，她这样的修炼速度比别人快，同时还有强大的爆发力，可以在瞬间爆发出比自身强大数倍的力量。
　　总而言之一句话，想要提升都是需要付出努力的，就算是灵兽也是一样。
　　这第一个条件叶笑就判了小黄鸭死刑了，因为小黄鸭想要到凝丹期还要很久很久，它现在都还没有长大，羽毛都没有长齐呢。
　　不过小白倒是很有希望的样子，现在小白头上的肉瘤渐渐已经形成形状了，变成了一根独角，这个角也不是尖尖的圆锥形那种，而是鹿角那样的，就是小一点。
　　什么？
　　鹿角就是龙角？
　　这个野可以这样说吧，但鹿角这样的作为独角的话，看起来就有些怪异了，所以，小白就变成了怪蛇，颜值也被拉低了，还不如长个肉瘤啊。
　　当然，比起一般的妖兽来说，小白的颜值还是在线的，并且比一般的强大许多，那一身晶莹剔透的鳞片着实好看。
　　而现在，小白的实力也已经快要到凝丹期了，这可能是因为叶母这个主人的强大，也可能是因为叶笑给它吃了蛟蛇与蛟龙的脑子，让它身体得到了进化，使得它实力暴涨。
　　当然，不仅仅是这些蛇脑了，还有其他的妖兽血肉内丹等，它也有份吃，让它有了实力暴涨的基础。
　　哎，小黄鸭啊，你看看人家小白，再看看你自己，你还好意思在一边吃啊，还不赶紧去提升自我。
　　叶笑这个时候看了一下小黄鸭，之间小黄鸭正在小白的独角之上，一副要展翅欲飞的样子，你还真的当自己是鸟啊，你就是一只小黄鸭啊。
　　小黄鸭似乎收到了叶笑的眼神，然后一跃而起，挥动着翅膀……
　　啪！
　　小黄鸭倒栽葱一样，脑袋钻入了泥土之中，鸡屁股朝着天空……

第304章 鸡鸭大元帅
　　“妈，你可以在里面休息，洞府的事情就交给我了。”叶笑将房子变出来之后，就让叶母进去休息。
　　房子算是变出的，这种变并不是无中生有的变出来，而是将一个微观房子变成大房子，嗯，就是模型变大。
　　用了乾坤符阵之后，其实是可以将许多东西变大变小，这就是神仙的变化，当然建筑材料都不是普通的，而是需要炼制的材料，可以说这个模型就是一个法器。
　　叶笑这个房子并不大，里面装修也不是很豪华，甚至还有点简单，但简单之中却又带着幽雅之气，放在这种青山之中，就好像神仙隐居的地方一样。
　　而一般来说，这种房子都是放在野外使用，所以，这房子最重要的并不是装修，是防御力，防御力是相当的强大，足可以应付普通的妖兽，嗯，这个普通是相对来说的，并不是真的普通。
　　“我要不要看着，了解一下。”叶母问道，她知道这种事情有叶笑的话，自己是帮不上忙的，但自己要对洞府也是要了解一下，这是师父元元的意思，这中间肯定是有着意义的。
　　“你不是看过相关的书吗？”叶笑随口回道，“你已经了解过了，到时候我会把需要注意的告诉你，你还是去修炼吧，提升实力才重要，要是没有实力的话，我们这一路都走不到这里来，更不要说建设洞府。”
　　听了叶笑的话之后，叶母也觉得很有道理，实力更加重要，而她也不是不了解洞府，到时候叶笑也会教他，会让她对洞府有着比其他人更加深刻的了解，当然，符阵等方面的事情，叶笑也会教叶母的，但他觉得这些事情都不急，只要了解一些基础就行了。
　　叶笑觉得叶母现在最重要的还是提高实力，把所有的心思都放在提高实力上面，因为他想要早日成为太子。
　　嗯，这个时候要想想有关太子的事情了，叶母想要成为女帝的话，那就要将以前的女帝拉下来，所以要去了解一下未来的前女帝，看看她的实力如何。
　　想想对方如果一个好女帝的话，那自己这样做是不是太坏了？
　　算了，管他呢，反正女帝是摆设，也不会影响到大唐帝国的行政，一天换一个都不会影响，并且，按照规则来说，只要有实力就可以挑战女帝，又不是没有这样的人，只是没有成功而已。
　　还有，这都是以后的事情，随便想想就行了，不用多想，现在还是做正事吧，先开辟洞府空间。
　　本来想要开辟空间是很困难的事情，但这里开辟洞府的话，只需要准备一把符阵笔，准备好符阵墨水若干，还有能量晶石若干，然后就稍微懂点符阵之术就可以做到了。
　　这个开辟空间其实也不算是真的开辟，可以说是连接，也可以说是挖洞，这空间本身就已经存在，只是还没有被连在这个主空间之上。
　　这就好像是一个炸山洞过猛，不仅仅炸出一个山洞，还炸出了一个个小的裂痕甚至一个空洞，而这些裂缝空洞暂时都是有土填埋着，只要挖开土就行了，就不用炸药去炸，或者其他的重机械。
　　现在这个洞府空间就是如此，叶笑只需要挖土就简单很多了，自然也是能做到的，当然，这只是一种比喻，并不是真的只是简单的挖土就能解决的，还是需要比挖土，不，是比挖掉一座山都要困难十倍不止的工程。
　　还好，叶笑现在对符阵很是精通，这段时间也专门研究了关于洞府的符阵，也算是能一个人搞定，这个事情让元元都有点意想不到，虽然门派是让弟子自己建立洞府，但实际上还是可以让师父出手帮忙一下的，但要让弟子尝到难处才会这样做。
　　可是叶笑这边却没有让元元帮忙，一开始元元还以为还在继续建造，直到后来叶母出现，请教她下一步学习目标的时候，才知道，原来这洞府都已经建造好了。
　　在挖好洞府的空间之后，叶笑发现这个地方很大，比起元元的洞府要更大一些，而同时，这里的能量好像更多一点，这让他觉得——
　　一点都不意外，这是正常操作，这是因为自己的点穴本事好，能看出这里是好地方，这可是一个很容易被人给忽略的地方，所以才会一直留到现在，不然早就被人拿走了。
　　叶笑知道自己是后来的，所以一开始就选择这种容易被人忽略的洞府地址，不过之前的话有点背，找了几个都是真的可以被忽略的那种，直到这个。
　　虽然可能还能找到更好的，但叶笑觉得已经不用了，没有太大的意义，因为那需要时间，加上也不一定能找到。
　　反正这个地方修炼已经可以了，比元元的洞府都要好的洞府，那目前来说对叶笑与叶母来说，那是完全足够了，可以修炼到元元这个级别都够了。
　　再加上，叶笑有信心，自己能让这个洞府的转化率更高一点，所以，这洞府之中的灵气会更强一点。
　　半个月之后，叶笑就已经将洞府建好了，也就开始下一步了，那就是给洞府增加一些设施，洞府之中，除了修炼室之外，还有一个很重要的设施，那就是药田。
　　没错，作为一个洞府要是没有药田的话那还是洞府吗？
　　而这个洞府之中的灵气越浓，药田里面的东西就会生长的越好，这是不用说大家都知道的事情。
　　除了浓度之外，这个药田的面积也是很重要的，所以，洞府越大的自然好处也越多。
　　对于叶笑来说，药田是很重要的，他已经准备好种菜了，没错，就是种菜，这不是统一的说法，就是指种菜，他要用这块药田种菜。
　　对于他来说，菜比药重要，除非这个药好吃！
　　而有药田的话，那一定就要兽栏，这可以养灵兽，这里面可以是自己的灵兽，也有能提供材料的灵兽，这个材料就比较广了，比如说炼器的材料，也比如……
　　好吧，对于叶笑来说，最重要的材料就是食材，下蛋的，产奶的，还有提供肉的，都是好灵兽！
　　对吧，小黄鸭，我现在命名你为鸡鸭大元帅，统领鸡鸭一族，努力充实自己，积极提高业务能力！

第305章 我现在有一项神通
　　这一天，已经是叶笑建好洞府的一个月之后，这一个月之中，叶笑基本上就是在睡觉，主要是在这之前吃得太饱了。
　　在忙完洞府的事情之后，他就召唤出白衣女子来，让她看自己吃一顿火锅，手打蛟龙肉丸、蛟龙血、蛟龙肝、蛟龙皮等等，当时蛟龙还剩下很多，因为他知道自己吃完之后一定会睡觉的。
　　为了自己能跟着叶母来这六合门，所以当时叶笑也就吃了一半的蛟龙肉，并且当时的能量也是囤积在体内，是后来慢慢吸收掉的。
　　说起来饕餮心经好像随着修炼，还能吸收存储一些能量，然后会慢慢消化掉，如果睡觉的话，那消化速度会很快，平时的话，就比较慢，但也是在吸收的。
　　再说了，叶笑晚上也是睡觉的！
　　不过，由于每天都要吃新的食物，尤其是门派放养的灵兽又这么多，并且是又好吃又有营养的，所以这个消化速度也就被推演了，身体之内一直储存一大块能量，嗯，你也可以用一团来形容，这就是储存在丹田之内的能量。
　　丹田能储存能量是喜闻乐见的设定，在这个世界也不例外，几乎所有功法都是以丹田为基础，用丹田来吸收灵气等能量，这些能量不会立刻被化为己用，是功法催动丹田来转化里面的能量，用于强化身体与强化丹田本身。
　　强化之后的丹田可以储存的真气就会越多，转化的能力也越强，而后者就不用说明，前者其实有两种功能，一种是储存没有被转化成为自身真气的能量，另一种——你猜是什么呢？
　　总而言之，叶笑丹田之内储存着没有转化的能量，并且数量十分的庞大，比起一般标准，叶笑的丹田好像储存的能量好像很多，不，不应该说很多来形容，这要比普通的不知道庞大多少倍。
　　这个理由叶笑可能也明白，因为饕餮心经是一直吃东西来储存能量，吸收的能量有特别多，而吃东西的时候，当然是想要吃越多越好，就不能被肚量所限制，丹田的肚量也是一样。
　　所以，现在叶笑正在消化丹田之中的“食物”，一个月的时间差不多了，他这一次想要好好睡一次，其实告诉你们一件秘密，除了美食这个爱好之外，叶笑也喜欢睡觉，并且一点也不输于对美食的热爱。
　　不过，睡觉的热爱一般都是在睡觉之后才出现的，在睡觉之前，他总是会拖着，像以前晚上的时候，十二点过后，他看小说的时候会告诉自己再看一会就睡觉，而玩游戏的话，就是再玩一盘就睡觉。
　　结果呢？
　　而一旦睡觉的时候，那就任何事情都不能让他起床，就算有美食，也可以放在一边，会对自己说，再睡一会，再睡一会就起来了。
　　现在叶笑的状态就是这样，之前是一直拖着没有睡觉，现在一睡觉就睡了一个月，身体也出现了一些变化，出现了光茧，然后——
　　变成了龙族？
　　那是不可能的，他的身体并没有太大的变化，就是变得更高了，接近一米九的身高，还有就是变得更加的英俊帅气，连他自己都被这帅气给惊醒了。
　　“叶笑，你醒了啊。”
　　在叶笑醒来之后，就立刻听到叶母的声音，叶母每天都会来查看叶笑的情况，刚刚好过来的时候，看到叶笑醒过来，就立刻问道。
　　“我睡了多久？”叶笑觉得自己这一次睡了很久很久，虽然也知道会谁很久，但这个时间他也不知道，也控制不住。
　　当然，他也可以查看时间，但正常来说，有人在身边的话，谁还会自己去查看时间啊。
　　“你已经睡了一个月了，今天刚刚好是第三十一天。”叶母说道，并看着叶笑的变化，发现叶笑的皮肤好像变得比自己还白嫩光泽，看着就好想要掐他一下。
　　“妈，你掐我干嘛？”
　　好吧，已经掐了。
　　“没什么，你睡了这么久，境界是不是提升了，说起来，你的境界到底是多少了，我现在是完全看不透你的境界了。”叶母看着叶笑问道。
　　“我也不知道啊，不过也没事，反正境界不重要，重要的是实力要强。”
　　“那你的实力是多少？”
　　“……”
　　咳咳，叶笑有些尴尬了，好吧，运气看看自己的实力如何了，自己是真不知道啊，因为一直在睡觉，不，是修炼，谁知道自己现在已经修炼到了什么程度了，自己的修炼方式这么特别，是在无意识之中升级的。
　　这不看不知道，一看吓一跳，叶笑发现自己竟然——
　　“我好像看不透我自己了！”
　　“……”
　　“看来我实在太强了，连自己都看不透自己了。”
　　“……”
　　叶母沉默了。
　　“但我应该是神通期了吧，我现在有一项神通，可以吃很多东西了。”
　　“……”
　　少年，其实我有这项神通几十年了，我一直很低调的隐藏着没有告诉其他人，其实，我也能吃很多东西。
　　“你看，我能吃骨头。”
　　叶笑拿出一根酱大骨，然后啃食了起来。
　　叶母这个时候说实话，很想要揍叶笑一顿，你吃酱大骨都不给我一根？
　　哦，错了，不是这个事情，你能吃骨头，难道我不能吃吗？
　　我吃给你看！
　　过了一会之后，她就发现自己是错怪叶笑了，叶笑在吃了酱大骨上面的肉之后，就开始直接吃骨头了，没错，骨头，坚硬的骨头在他的牙齿下，就好像饼干一样，咔嚓咔嚓的，听起来好像十分的香脆可口。
　　好吧，其实吃骨头这一点我也能做到，修炼者都是可以做到这一点的，但问题是修炼者不会去吃，并且也不会咽下去，这样会对自己的身体造成伤害。
　　同时还有一点，叶笑这个酱大骨可不是一般的酱大骨，这骨头十分的坚硬，一般修炼者是咬不断的，这一点叶母倒是忽略了。
　　“叶笑，不要开玩笑了，快停下来，这些是不能吃的，吃坏肚子怎么办。”叶母是立刻出言阻止，她可不想要叶笑出什么问题。
　　“没事，这个我能消化了，并且，我还能用这些骨头强化我的身体。”叶笑笑着说道，如果只是吃下去没有作用的话，他才不会吃，这和吃土有什么区别。
　　哦，这比土好吃，酱大骨也是味道的，不然叫什么酱大骨啊。

第306章 双色神牛
　　“好了，既然你醒了，我就去找师父请教一下，你要不要和我一起去？”叶母看着叶笑，微笑着问道。
　　这一个月她其实早就可以去找元元上课了，但因为叶笑还在睡觉中，她总觉得有点不放心，反正她也不着急，她上次也吃了一些蛟龙肉与龙珠，也需要时间去慢慢消化。
　　当然，还有她舍不得菜园里面的菜，没人收菜怎么行呢，这是很重要的，就算半夜也要起来收这个菜。
　　“不去了，我要去收菜了，一个月了，应该有很多菜可以收了。”叶笑摇摇头，叶母去找师父上课，他过去也没什么用，盘听虽然能学到东西，但很浪费时间啊，性价比不高。
　　再说了，叶笑现在的修炼已经自成系统了，不需要人指导。
　　“你不用收菜了，我已经收过了，菜都放在仓库里了。”叶母说道，论种菜，自己也是一把好手，不输于任何人的。
　　“行吧，那我去看看还有什么要做的，去抓几头牛羊马之类的养起来，到时候就可以有牛奶羊奶马奶可用，有些食物需要奶才能做出来，还要抓些生蛋的，感觉还有的忙。”叶笑说道。
　　“你抓牛羊就行了，我在附近抓到几只鹌鹑，它们现在已经开始生蛋了，还孵化出一窝。”叶母说道。
　　“这样啊，又省下一件事情了，我去抓头马来，我喜欢喝马奶，烤肉吃多了，喝马奶降降火。”叶笑点着头说道。
　　就这样，母子两人都离开这个洞府，各自行事了。
　　叶笑去找能产奶的哺乳动物，是的，哺乳动物这是很关键的，不是所有动物都有奶的，只有哺乳动物才有这个，所以爬行动物直接可以去掉，龙是没有奶的，蜥蜴也是没有的，乌龟也是没有的。
　　叶笑这个时候突然想起一件事情，有一部关于乌龟的漫画，本来只有四个光棍的，突然要添加一个女性，结果那女性真的看不出来是女性啊，只能说是一只母龟。
　　鉴别母龟如果不看一些重要部位的话，就是母龟的胸是平的，而公龟的胸是凹进去的，所以，论胸量，还是母的胜出。
　　不说了，赶紧去抓哺乳动物了，根据书籍上记载，产奶最多的是双色神牛，比五色神牛要少三种颜色，而这双色神牛的两种颜色分别是黑色与白色。
　　虽然这种双色神牛不是很强，但千万别看不起它们，因为它们吃的是草，挤出来的是奶。
　　左前方发现一头黑白色的妖兽，小黄鸭快点变成战斗鸡，我们要迎战——
　　食铁兽？
　　滚滚，请你继续吃竹子，注意安全。
　　下一个！
　　……
　　话说另一边，叶母坐在小白的身上，此时的小白已经可以成为坐骑了，而它游动的速度也是相当快，日行千里是小意思了，并且还是在这种山区。
　　不过这肯定不是小白的极限速度，它还是能提高的，如果它要是进化的话，说不定还能飞，这让叶笑很期待的说。
　　听说有一种蛟蛇是有翅膀的，有翅膀就可以飞了，没有翅膀想要飞那就需要相当高的实力，有翅膀是提前能飞。
　　如果在进化成龙的话，其实黄龙也是有翅膀的，并不是所有龙都没有翅膀在飞。
　　但看小白这个颜色应该是不可能成为黄龙，不，应该说，它是不可能成为龙的，哪有这么励志的故事会发生在身边啊，一条小白蛇还想要化身成龙，真是想多了。
　　言归正传，叶母用了半天多一点的时间就已经到了元元洞府，一路遇到了一两只不开眼的妖兽都被她杀了，然后将死了的妖兽整个装进乾坤袋中，带给叶笑。
　　“师父。”
　　“师父。”
　　叶母进去之后就喊了几句师父，直接在门口喊就行了，因为她相信元元听得到，会回应自己，如果没有回应的话，那也就没有喊的必要了。
　　“你来了。”
　　元元突然出现在叶母前面十来米的地方，面对着叶母。
　　“师父，我的洞府已经建好了，下一步该怎么做？”叶母说道。
　　“好了，我已经知道了，建立洞府是很麻烦，你没有建成很正常，你的师姐们都没有一个成功的，你……你刚刚说什么？”元元随口就说道，她好像认定叶母是建不好的，就如她所说的，这是正常的，因为叶母的师姐们也是一样没有成功。
　　而那些人，无论在学识上，还是家族背景上都要远胜叶母，对于符阵她们都很了解，比叶母强许多，而她们都没有成功建好，这也说明洞府建设的难度，需要刻画的符阵太多了，并且还需要看情况设置符阵，需要用到的符阵技术多，对于材料的应用也是需要相当的水平。
　　是的，这就好像是建设一个建筑物，不仅仅是设计结构，还要懂得材料的应用，多少承重，多少的坚韧程度等等，这些都是要考虑的范围。
　　可以说，这是一个很复杂很庞大的工程，一般来说一个人是完成不了的，就算能设计好，很多材料也不一定有，就算这些都有，负责施工的人也是要的。
　　所以，完成不了并不奇怪，也不丢人，元元只想看到这个完成度有多少，是不是符合自己所想考验的水平。
　　但这个时候，叶母竟然说已经建好了，这让她不由得怀疑——
　　“你确定建好了？”
　　“建好了。”叶母点着头。
　　“一切都能运转吗？还是说，你们偷工减料去掉了一些洞府的功能？如果是这样的话，那我可是要生气的。”元元说道。
　　以元元这个脸说出这样的话，让人有一种想要捏她小脸的感觉，但知道她身份的人，谁都不敢这样做啊，忍住冲动吧。
　　“没有啊，重要的都有了，一些不必要我也不知道，没用到。”叶母说道，她对于洞府的了解并不是那么多，还在恨得不能确定是不是去掉了一些，但她知道一件事情，叶笑肯定没有去掉那些重要的功能，就算去掉，也肯定是有对应的功能存在。
　　“走，去看看！”
　　元元很干脆，看了再说，在这里质疑也没用，为什么有些人喜欢质疑半天，就是不去看一下现场呢？

第307章 可能是遗传的缘故
　　“虽然我对此不是很精通，有许多地方还看不透，但也看得出来，你这个洞府很好，比我的还要好一些，真没想到，你家的那个小子还是这方面的天才。”
　　在看到叶笑建成的洞府之后，元元露出了震惊之色，的确是被震惊到了，如果不是知道这是在自己的门派之中，没有人可以帮助叶笑，她都不会相信这是叶笑这个少年做到的事情，并且也就是在短短的一个月不到。
　　当然，也主要是她相信叶母，觉得叶母不会在这方面撒谎，这也是没有必要的事情。
　　不过这个震惊也就是让她震惊而已，并没有让她做出其他的决定，她没有打算收叶笑入门，也没有打算去推荐叶笑这个才能，更没有想过要让叶笑给自己的洞府改造一下。
　　对于她来说，这种能力也就是旁门左道而已，最重要的还是实力，到她这种程度的修炼者，看重的就是实力境界，符阵什么的已经无法对他们起到多少的作用，一力降十会。
　　当然也可以说到了这种境界的，他们心中都会有自己的道，专注自己的道可以让他们可以破除一切，比如说剑道，一剑祭出可破万法，就是类似的道理。
　　至于洞府的灵气是不是可以多一点，其实对她来说也不是很重要，因为她现在需要的是悟道，不是吸收灵气修炼，到这种程度的修炼者，身体已经到了无时无刻在修炼的境界，多一点少一点已经没什么关系。
　　当然，如果说多出很多很多的话，那还是有区别的，但那种用实力强行突破境界的事情，其实对修炼者来说，那只是拔苗助长的事情，会给自己的境界带来不稳定，除非是万不得已，不然还是在悟道上面多下功夫才是。
　　所以，元元虽然感觉到这里的灵气比自己的洞府要强出许多，但她也没有想要在这里修炼，或者让叶笑去给自己的洞府升级改造一下。
　　不过她倒是很满意这个结果，因为叶母这种境界的，对灵气的需求还是很大的，这样灵气浓度可以让叶母事半功倍。
　　“他这方面的确很有天赋，可能是遗传的缘故。”叶母笑着说道，这个笑容是欣慰，是一种自豪与骄傲。
　　“他父亲也是这方面的天才吗？”元元问道，按照正常的逻辑，这个时候应该夸奖的是父亲，不然叶母自己说自己的话，那不是太骄傲了。
　　“不是，他父亲就是一个普通人，遗传我的。”叶母骄傲地说道，没错，我就是这样的骄傲。
　　“……”
　　元元看着叶母，也不知道该怎么评价自己的这个弟子，不过这样倒是挺好的，至少说明自己的这个弟子性格还是比较开朗的，并且自己这个徒弟和自己可以开开这样的小玩笑，也说明与自己亲密度比较好。
　　她倒是不介意开这种无伤大雅的小玩笑，并且还是只有自己两人的私下情况。
　　接着，元元就给叶母传授道法，这个道法可不是法术，也不是道教的法门，而是关于修炼之道的法门，而她也不是传授自己的道法，只是带叶母入门，然后让叶母自己去领悟。
　　当然，也有给叶母的修炼解惑的课程，纠正叶母可能在修炼之道出现的错误，但这一点，她却感到很意外。
　　叶母的错误不是说没有，但却很少很少，这种情况就算是入门已久的弟子都没有达到，更何况她还是一个刚刚入门的。
　　其次，叶母修炼的功法也很奇怪，这种功法是她也没有见过的，说是太上老君养生诀，但和一些听过的好像又有所不同，但应该是一种很不错的功法，所以她也没有去阻止。
　　入门也不一定要跟着自己修炼功法，大部分的门派都是这样，就是这么的随性，当然，最好的话还是跟着门派功法修炼，因为这样就有人指路。
　　还有一点，叶母的领悟能力很高，比她教过的弟子都要高出几倍，要知道她教过的弟子本来就已经是人中龙凤了，她竟然比他们还高几倍，可想而知这领悟力是多么的强。
　　当然了，如果不是这样的话，自己好像也不会看中这个弟子，也不会时隔这么多年又收了这么一个关门弟子。
　　而这样也好，自己以后就会省力很多，这就是老师喜欢聪明孩子的缘故，因为聪明孩子都只需要教一两次就不用再教了，省心省力。
　　“对了，你儿子呢？”
　　而在教完之后，元元才问起叶笑在什么地方。
　　“他说是去抓灵兽产奶，说很多美食甜点都是奶制品，奶是必不可少的。”叶母说道，这个时候叶笑还没有回来，她之所以回来这么快，那是因为元元带着她送过来的，也就是说回程的时候，她没有话半天的时间，而是几个瞬间。
　　元元在听到这个话之后，双眼就立刻亮了起来，变得期待了起来，没错，她就是想要吃叶笑做的甜食，她这段时间对叶笑的甜食也是念念不忘，要不是因为怕耽搁了叶母的洞府进度，她早就过来了，当然要找个借口。
　　“这个我可以帮忙，产奶的是奶牛和羊吧。”元元说道，然后就出去了，她准备给叶笑抓几只强力的妖兽，这妖兽越强，奶的品质自然也就越好了。
　　叶母这个时候看着元元离去的方向，看着三头龙那巨大的身躯消失在群山之中，她心中很是无语，自己这个师父倒是真的好干脆，连给自己说话的机会都没有，直接去抓妖兽了。
　　你就不会问问需要什么样的，各种妖兽产出来的奶是不一样的味道，就算品质再高也改变不了这个事实，嗯，味道好与味道不一样是不同的标准。
　　算了，也无所谓了，能抓多少是多少，养起来就是，实在不行的话，直接杀掉吃了，反正就元元抓来的妖兽也不会太差，态度差的他自己都拿不出手来。
　　而这个时候，叶笑在哪里呢？
　　叶笑的前面有一头牛，一头黑白相间的双色牛，但这个黑白相间却不是一块块的，而是一条条的，就好像斑马一样的。
　　此时此刻，叶笑心中有一个问题——
　　你说，这头牛是黑底白花呢？还是白底黑花？

第308章 一角马
　　“就是你了，黑白两道都吃得开，又是母牛。”
　　叶笑看着那只黑白斑牛，很是轻易地做了一个决定，那就是抓住它，将其关在兽栏之中，然后就让它产奶，反正兽栏位置多得是，多一头就多一头。
　　而怎么抓住一头妖兽，有两种办法，一种是用武力制服，另一种就是下药等技巧性的捕捉，叶笑的选择是——
　　当然是武力了！
　　没错，你以为他是要下药啊，虽然他有着可以迷晕妖兽的食材，但他是不会这样做的，至少目前不会，因为这样会浪费时间。
　　要知道，这黑白斑牛等级并不高，他完全可以用武力去解决，那为什么不直接过去把它敲晕了，然后给它下一个奴役的契约，让它成为奴役妖兽，没错，除了守护妖兽之外，当然也可以有奴役的妖兽，但这种奴役妖兽不可升级，并且捕捉的时候，也要等级超过它们几级才能奴役，不然连奴役的契约都打不上去。
　　想起当时那只捣乱的食铁兽就是用临时奴役的办法，说起来那个村子叫什么村来着，对了，叫浮云村，再继续下去自己这个村长都要忘记了自己的村子了。
　　叶笑这个时候并不知道，他的村长之位已经被剥夺了，因为东海城现在是千庭芳的，她怎么可能留着叶笑这个村长之位，你在蜃龙城我管不了你，但在东海城，那是我的地盘。
　　言归正传，遇到这种实力比自己弱的妖兽，叶笑当然是用最简单直接的办法制服，然后给它一个奴役契约，抓回去驯化了。
　　这个时候，他已经抓了好几只母牛了，主要是水牛类型的，他想要抓黄牛类型的，奶牛其实也是属于黄牛，他想要抓的就是奶牛。
　　水牛奶虽然也不比黄牛奶差，并且还是妖兽，产出的牛奶绝对比地球上最好最好的牛奶都要好，但这也改变不了水牛肉没有黄牛肉好吃的事实，等它们不能产奶的时候，当然最终还是逃不过被吃的命运，所以双色神牛挺好的，可以兼顾两者。
　　当然了，实在不行也无所谓，叶笑也有办法让水牛肉变得好吃。
　　说起来是不是要弄一只公牛来配种呢？
　　等下，校长家不是有一头老牛，嘿嘿，老牛，当初割了你的牛鞭，现在让你拥有一个后宫，你的牛生已经别无所求了吧。
　　这个时候，叶笑觉得差不多了，也应该回去了，再多的话，他倒是可以奴役，但他现在驱赶着这些牛马实在是不方便。
　　嗯，除了几只母牛之外，叶笑还抓了一只母马，这母马可不得了了，跑的速度很快，一身雪白色，十分骏美，尤其是它头上还有一根独角，没错，它就是——
　　䑏疏（huān shū）：一角马，《山海经》中说：带山有兽焉，其状如马，一角有错，其名曰䑏疏。
　　由于这个名字太过于难写，大家都会用通俗的叫法，独角马。
　　就在叶笑准备带着这些牛马回去的时候，天空中突然出现一头飞龙，三个头……
　　可以做三份烤脑花，卤三个龙头，想想就有点激动啊。
　　咳咳……
　　这个三头龙叶笑认得，那是元元老祖的坐骑。
　　“元祖！”叶笑对着天空就是一声喊道，他看到元祖就站在三头龙身上，呃，错了，是元元，脑子里怎么就是想些这些乱七八糟的。
　　元元听到叶笑的叫声之后，就立刻驱使三头龙降落下来，三头龙那庞大的身躯直接碾压了附近的树木，落在叶笑前面的时候，也引起了不小的骚动。
　　“你已经抓了这些了，我也帮你抓了一些，都在后面。”元元看了看叶笑，又看了一下叶笑抓来的牛马，脸上并没有什么表情，好像一点也没有为自己身后那数量明显多叶笑许多的牛羊马妖兽这件事情而骄傲。
　　“元祖，你抓了这么多啊，那差不多了，我们可以回去了。”叶笑微笑着说道，看到元元抓的这些妖兽，不用问也知道，她是跟着叶母回来的。
　　没错，如果不是跟着叶母回来，不是叶母说起他在这里抓产奶的妖兽，那元元怎么可能会在这里抓这些低级妖兽，嗯，相对她来说，这些很低级。
　　“你上来，这些妖兽我绑起来，挂在三口的下面回去就行了。”元元挥挥手，一条捆仙索一样的东西飞出去，就好像有自己的意识一样，将叶笑那些牛马都捆绑了起来，然后形成一个圈，让三头龙用爪子勾住带走。
　　看过直升机运送动物吗？这就是！
　　“三口？”叶笑在飞身上去的时候，心中对这个名字有些意外，这个倒是很容易理解，三个头当然是三个嘴巴，嗯，正常的情况。
　　只是叶笑没有想过，元元会给自己坐骑起了这么一个简单的名字，感觉应该会有很霸气的名字才对。
　　此时想想叶母，想想叶孤舟，再想想澹台月华，好像一个个都是这样简单的，哎，灵兽们啊，你们知不知道你们的主人对你们都不上心啊，给你们起的都是什么名字啊，哪有我给小黄鸭起的名字这么有灵性啊。
　　对吧，小黄鸭。
　　“唧唧……”
　　小黄鸭这个时候在三头龙的背上奔跑着。
　　咦，它竟然没有掉下来啊，真是奇怪了，就三头龙这起飞的速度，这风阻，它应该被吹飞才对啊，怎么能在这里跑得这么欢啊。
　　小黄鸭，你不要跑了，去龙头上面好好做一只可爱的小黄鸭，现在不是都很流行，将小黄鸭放在坐骑上面，方向灯上面，车顶上面，车把上面。
　　等下，自己应该把三轮车拿出来改造一下，在车把上面装两个小黄鸭当喇叭，还有在车斗之上也装一个，要小小的，越小越好，这样才有反差萌，就好像元元和三头龙一样。
　　“你看我做什么？”元元问道。
　　“没什么，我在发呆。”叶笑说道。
　　“你刚刚叫我元祖？本来我可以理解，但为什么我怎么觉得你好像有别的意思？”元元又问道。
　　“有意思吗？没有啊，元祖就是元祖啊，如果你老人不喜欢这个称呼的话，那我换回来。”
　　“不用了，你喜欢就叫吧。”
　　“元祖，以后我能不能用你的名字来命名那些甜食？”
　　“随你……”
　　嘿嘿，署名权到手了……

第309章 融雪煎香茗
　　融雪煎香茗，调酥煮乳糜。
　　慵馋还自哂，快活亦谁知。
　　白居易在睡懒觉之后，写出了一首诗，其中这四句叶笑很喜欢，大冬天的时候，晚起之后融雪煮茶，吃着牛奶粥，这种慵懒的感觉，真是快活。
　　白居易和苏东坡一样，也都是一个美食家，并且还懂得养生。
　　他还写了一首诗——
　　今朝春气寒，自问何所欲。
　　酥暖薤白酒，乳和地黄粥。
　　这首诗写明他早上起来，感到天气寒冷，喝着酥油薤白白酒汤，吃着牛奶地黄粥，很养生啊。
　　以前还不知道，原来老白竟然是这样的一个人，和老苏可以并称杭州二吃货。
　　而这也说明一件事情，牛奶等乳制品美食早就出现在中国的历史上，各种吃法都有，到了宋朝之后更是繁盛，无论在《清明上河图》这样的画作上，还是在《东京梦华录》等书籍之上，都有出现宋朝人吃刨冰喝冷饮等事情，其中也不乏一些奶制品。
　　宋朝算是中国饮食历史上一个爆发期，炒锅就是宋朝才有的，以前的铁锅受到技术所限都是比较厚的，导热性差的锅，煎炒烹炸自然都不方便。
　　而宋朝的贸易发达，牛奶与奶制品是真正进入寻常百姓家的，在唐朝之时牛奶都是贵族才能吃到的。
　　但宋朝之后，明清的时候却开了历史倒车，因为那个时候因为人口问题退牧还耕，毕竟农业才是最廉价养活人的办法，所以，这个时候牛奶又成了贵族食品。
　　红楼梦之中一道御赐甜点是这样描写的：白如凝脂，滑嫩细腻，奶香浓郁，酒香若有若无。
　　嗯，这是糖蒸酥酪，其实就是一种特制的酸奶，就是一道风味小吃，但放在红楼梦之中，即使是贾宝玉都舍不得吃，留给了袭人吃。
　　这说明什么？
　　这说明袭人实在太可怜了，跟错了主人，平时连这个都吃不到，还需要贾宝玉留给她一碗，要是她来到叶笑这里的话，她可以吃上一大锅。
　　没错，现在叶笑就是做了一大锅的甜酒酸奶，虽然这个功用上并不是太强，但这个好吃啊，浓浓的奶香，甜甜的米酒味，味道让人沉醉。
　　“这个要是叶兄来吃的话，肯定一碗就趴下。”叶笑用勺子一勺一勺的吃着，虽然都是这种汤羹类型的，但有的是需要用勺子吃才有味道，而有的则是用大碗大碗的喝着才有味道。
　　很显然，这种甜品是用勺子吃着才有味道。
　　此时，元元就坐在椅子上，大碗放在桌子上，一只手扶着碗，一只手用勺子吃着，如果不说她的身份，就看她现在的外表与动作，那基本上和一个小女孩没有多大区别。
　　而这个时候，她对面坐着的叶母更像是她的师父，高贵端庄一身正气，不亏是未来的女帝。（叶笑视角）
　　接下来还要做什么呢？
　　当然在做点心了，除了这个甜酒酸奶之外，他还做鸡蛋仔、鸡蛋布丁、双皮奶、蛋糕、蛋卷等需要用牛奶与鸡蛋做的点心，这是他突然想要吃做，地球广泛能常吃到的，奶酪那些就不提了。
　　而这些只是小意思，他还做了三不沾、雪花糕、炸鲜奶、炒牛奶等难度比较高的，好吧，其实难度和上面的差不多，对他来说。
　　不过这也就是一时的，过了这个兴头之后，他就会做其他的，像是杏仁豆腐、龙井茶酥、桂花糕等甜点，一样不会比这些差，不，他甚至更偏爱这些，不过，对他来说，偏不偏爱不是重点，重点是有好吃的，他都会去做。
　　“如果你以后每天给做这些糕点，我也可以收你入门，教你修炼的法门。”元元看着叶笑，为了吃到这些甜食，她最终还是用傲娇的姿态对叶笑说出了自己的想法。
　　叶笑在听到元元的话之后，一时之间也没有反应过来，因为那个时候，他还在吃着姜汁撞奶，这个姜汁撞奶一定要用水牛奶，还好叶笑这里的水牛比较多，所以不担心。
　　他就这样吃着姜汁撞奶，看着元元在发呆之中，似乎是在考虑着，你在说什么呢？
　　“叶笑还不快点谢谢师祖，她这是想要收你为弟子。”叶母在一边很是高兴，拉着叶笑就直接准备让叶笑行拜师礼了，嗯，都不需要问过叶笑。
　　这个还需要问吗？
　　当然是同意了，就算你不同意，我同意也是一样，你还是一个孩子，这事情我可以给你拿主意。
　　“这个我有一个问题，我进入你的门下，那我妈是我师姐了？”叶笑疑惑地问道，而这句话也让叶母停止了动作。
　　是啊，这算什么，我儿子叫我师姐？这辈份感觉就乱了啊。
　　“师门的辈份向来都是各管各的，我们的掌门就比她母亲的辈份还要高。”元元说道，“再说了，我收你进入门下，也可以让知秋收你当弟子，你还是一样叫我师祖，这也不冲突。”
　　“原来是这样，那也是要拜师的，叶笑，快点跪下来拜师祖。”叶母说道，这个拜师礼她就不收了，将这个事情转到元元身上，这是她为叶笑考虑的。
　　因为她收不收叶笑没有任何意义，只要得到元元的承认就行了。
　　“不了，我不能加入你们的门派，首先，你们这里都是女子。”叶笑说话道，并且打断了两人想要说出口的话，直接开始说起自己的理由来。
　　“其次，我对于修炼是一点兴趣都没有，所以，不需要进入你们门派。”
　　“……”
　　元元沉默了，她没想到自己开口要收人进入门下竟然会被拒绝，尤其还是这种未成年的少年，没错，三十岁之前都是未成年，而他还只是十六岁而已。
　　而这个时候叶母也有点沉默，她这个时候想起来了，叶笑好像从来没有修炼过，但他却能一直提高实力，并且实力提高的速度绝对可以用神速来形容，自己是拍马都赶不上。
　　但自己却被师父说天赋极好，那叶笑的天赋又是什么呢？
　　不过，这对她来说当然是一件开心的事情，但这个时候元元却似乎不怎么开心，这让她有点担忧。
　　“放心，我会给你做甜食的，只要你拿出全力教我妈，我还有几种保留的食谱，绝对让你满意。”叶笑说道。
　　元元点点头：“教你妈这是我应该做的，并不是因为你的甜食。”
　　说完之后，元元又吃一份双皮奶，双眼眯起，嘴角露出笑容，那样子很是享受。

第310章 人间四月芳菲尽
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　长恨春归无觅处，不知转入此中来。
　　现在已经是四月中旬，叶笑看着那漫山遍野的桃花，这美景真是人间难得几回见，此时的他坐在一块巨石之上，喝着香茗，吃着点心，很是惬意。
　　而与他一起的还有元元，这段时间元元经常会来，理由呢？
　　还用问，当然是为了叶母的修炼，她可是要出全力提升叶母的实力，甚至都不惜消耗自己的功力，这个已经不能用全力来形容了，这用喜好电脑DIY的人来说，那就是她在“超频”支持。
　　而这个时候，叶母就在修炼，元元是过来看看情况，顺便吃一点叶笑准备的甜食。
　　此时，元元也沉浸在这景色之中，她已经很久没有这样坐在野外看风景了，正好叶笑有这个心，她也不介意来这里看风景喝茶吃点心。
　　而就在她沉浸其中的时候，叶笑说了一句话——
　　“哎，这桃花怎么还不谢啊。”
　　“……”
　　元元有些无语了，原来你刚刚看这些话是为了这个，不是因为你觉得这个景色很美，沉浸其中啊。
　　还有——
　　“这花谢了对你有什么特别的意义？”元元说完之后就继续埋头吃冰粉，这爽滑的口感，冰冰凉凉的感觉，即便是不在夏天之中，也是一样让人欲罢不能，而如果在夏天的话，那就更加有着吸引人的魔力。
　　而她的冰粉之中还添加了许多甜食，搭配起来十分的好看，吃起来的话，那更是口感丰富，让冰粉这种甜食提升了好几个档次。
　　“花谢了才会长果子，有果子我才有的吃。”叶笑说道。
　　“……”
　　好吧，对于一个吃货来说，桃花有什么好看的，他们觉得水蜜桃更好看，黄桃也不错，如果做成糖水黄桃，冰镇一下，加入到冰粉之中也是极好的，当然，单独吃也是不错的。
　　把桃子做成桃酥怎么样？
　　哦，桃酥并没有桃子啊，这个和老婆饼一样，不过桃酥以前是有桃仁的。
　　相传在唐元时期，景德镇周边县乐平、贵溪、鹰潭等地农民纷纷前往做陶工，由于当时工作繁忙，当时有一位乐平农民将自家带来的面粉搅拌后直接放在窑炉表面烘焙，由于其常年咳嗽，平日常有食桃仁止咳习惯，故在烘焙时候会加入桃仁碎末。
　　其他瓷工见此法做的干粮便于日常保存和长途运送瓷器时候食用，便纷纷仿效，因并取名“桃酥“。
　　当然了，后来的桃酥并没有桃仁了。
　　等下，后来没有了也所谓，现在可以加啊，等桃子熟了之后，将桃仁砸出来，放在桃酥上面，让桃酥名副其实。
　　啊，你想要个老婆饼，要名副其实的，附赠模式就行了，千万别烹饪。
　　呵呵，附送一张印着老婆的包装纸如何？
　　就在这个时候，元元的传音器突然响了起来，这让元元感到很意外，在这里传音器一般是无法和外界连通的，只有用特殊的办法，而这种特殊的办法不能多用，代价是很高的，所以，很少有人给她传音。
　　啊，门内的？
　　门内的倒是可以，不过门内好像一般都会直接来见她，不会用传音器，因为她的身份可是很高的，就算掌门找她也不会用传音器，而是会派人过来找她。
　　传音器一般都是在同辈之中，还有就是在十分亲密的人之间使用。
　　而事实也证明，这个传音是来自于外面的，还是叶笑认识的人，没错，叶笑认识的人，又与元元有关系的，那就是大越国的国君。
　　“师父，能不能让叶笑来我这里一下。”国君的声音传来，这种“跨界通话费”是很贵的，他可不想要聊天，直接单刀直入直奔正题。
　　“存孝，有什么事情？”元元微微皱眉，要是换做是以前的话，她是连话都不会说，直接将叶笑踢到大越国王宫之中，但现在她不会这样做，因为将叶笑踢走的话，自己甜食找谁要去啊。
　　最近叶母又在闭关之中，叶笑本来就一副没事干想要出去玩的样子，出去了绝对会很久。
　　“有点事情需要叶笑，大约一个月就可以让他回去。”国君说道。
　　“一个月？外面的？”元元问道。
　　此时，叶笑有些疑惑，这是什么问题啊，为什么要说外面啊，难道里面的时间还不一样不成？
　　等下，说不定还真的不一样啊，自己在这里已经一年多了，说不定外面还只是过去一个月。
　　嗯，叶笑在这里其实已经一年多了，这个可以算的，之前寻找洞府地址就花了一个多月，然后建设又是花了一个多月的时间，他睡觉又是一个月，而他之后抓奶牛一角马那些花了一点时间，有驯养了一下，让其产奶花费了一些时日，上一章说到他们一起吃各种乳制品的时候，那都已经快五月了，更何况元元还要教叶母的时间。
　　所以说，如果说现在是四月中旬的话，那必定是已经过去了一年。
　　是的，就是过去了一年多的时间，山中无岁月，时间过得就是这么快，到了这个实力境界的时候，闭关修炼一下就要花上许多时间，这一年其实不算多。
　　而叶母在这一年的实力也已经顺利进入神通期，现在更是达到了神通期四段，这当然是因为元元超频支持的缘故。
　　元元除了消耗功力帮叶母之外，还拿了许多珍贵的食材给叶笑，让叶笑做出十分高级的美食，这种美食的功效也是相当强大的，比起蛟龙是有过之无不及。
　　毕竟元元可不是普通人，加上她这么多年怎么可能没有一点好货，所以，叶母的实力出现十分可怕的提升，这让叶笑也很开心，再过一两年，自己肯定可以成为太子了。
　　当然，他为了报答元元，也是使劲浑身解数，将自己的厨艺发挥到极致，不过这个对他也有好处，厨艺的提升，也让他做出来的美食功效越来越强。
　　言归正传，叶笑很期待秘境与外面的时间流不一样，最好是山中一年人间才过了一天，嗯，之前山中一日世间一年的肯定是弄反了。
　　“嗯，外面的，也就是里面的三个月时间。”国君说道。
　　啊，才一比三？

第311章 帝国大学生运动会
　　大越王宫，国君的寝宫之中，随着一阵空间波动，一个俊朗帅气的少年出现了，他就是叶笑。
　　但这个时候，国君却没有理会叶笑，而是——
　　“师父。”
　　国君对着叶笑身后出来的人行礼，而这个人自然就是元元。
　　对于元元的出现，国君是了解的，因为叶笑现在想要直接过来，那是不可能的，叶笑只能从传送阵到传送阵，那是一个秘密的地方，只有六合门的人才知道，也只有六合门的人才能进入。
　　这是许多门派都一样的设定，他们都有着门派传送阵，像元元手里的传送阵是属于VIP通道，可以在任何地方进入门派，但是有人数上的限制，同时也需要花费高额的传送费，这对于一般弟子来说，那是接受不了的费用。
　　这就好像坐火车与私人飞机的区别，首先你要有私人飞机，其次才是要花费油钱。
　　本来国君还以为叶笑会坐火车来，不，是用门派传送阵，还准备让叶笑在那边等着，自己会过去接他，但没想到自己师父说要带他来。
　　虽然说这情况让他有点意外，但也不是说不可能发生的，师父说不定又想要来顺便逛逛买点甜食回去。
　　这么多年了，他早就知道师父的喜好了，每次师父来都会给她准备好吃的甜食，当然，她自己也会出去吃。
　　之前叶母被扔给他几天，就是因为他师父自己到处逛着买甜食吃，并不是因为真的有什么重要的事情要做。
　　当然，也或许是因为自己师父一时兴起，送了叶笑之后就回去了。
　　“师父，要不要给你准备点心。”国君立刻问道，无论是哪一种也好，给元元准备点心都是必要的。
　　“不用了。”元元摇着头，她现在觉得国君这里的甜食不如叶笑的，她的嘴巴已经被养刁了起来，感觉自己以前吃的都是什么垃圾。
　　有些人啊，对于吃是有要求的，有更好吃的东西，就不会吃其他的，这一点臭毛病叶笑就没有了，他不管什么，只要好吃的是什么都吃。
　　“既然师父有事情要忙，那就恭送师父。”国君低身恭送，在他认为，自己师父连点心都不想吃了，那说明什么，说明师父有事情要忙，要回去了。
　　“怎么，你很想要我走吗？”元元看向国君。
　　“啊，不是啊，只是师父连点心都不想要吃，那不是有事情吗？”国君直接说出心中的想法。
　　“我准备和小叶笑一起。”元元说道。
　　“和叶笑一起？”国君愣了一下，他觉得字面上的意思应该是说，师父她老人家是想要和叶笑一起在外面，等叶笑事情结束之后再回去，没错，就是这样了。
　　但是，这个字面上的解释好像有点不可思议啊，自己师父怎么可能会跟着叶笑一起，叶笑只不过是师妹的儿子啊，又不是她真的徒孙，并且就算是弟子都不会让她对他这么好，更何况是这样的关系。
　　这中间一定有什么。
　　等下，听说叶笑的厨艺很不错，难道是——
　　不会吧，师父没有这么容易受诱惑吧。
　　“是的，现在知秋她还在闭关修炼，我也好久没有在尘世间走一趟，就当时玩玩。”元元点点头，很是随意地说道。
　　叶笑：我妈闭关修炼也不用这么久，让你别来了，你说留字条与丹药给我妈，让她自己修炼就行。
　　不过，你也真舍得啊，为了让我妈可以闭关修炼三个月，拿出各种九转神丹，这会被那些师姐们妒忌死的。
　　国君：你不是前段时间才走一趟吗？
　　两人虽然心中有所想法，但他们是不会把这个想法说出去的，这不是虚伪，而是有的话本来就可以不说啊，这很正常啊。
　　难道我天天想要——
　　吃东西。
　　我说出来吗？
　　“既然师父想要玩玩，那当然是没有问题的，其实这一次也就是小辈的活动，也挺热闹的，我准备让叶笑带队过去。”国君笑着说道，元元在不在都不会影响到什么，他又何必拒绝呢，那只会让元元不高兴。
　　“什么活动？为什么要让我带队过去？”叶笑疑惑地问道。
　　“就是三年一次的学府大比斗。”国君说道。
　　“哦，原来是这个啊。”
　　叶笑知道这个，这是大唐帝国举行的学府比赛，有着许多项目可以比，用他的话来说——
　　你们知道大运会吗？
　　就是全国大学生运动会，这个学府大比斗就是这个类型的东西。
　　但叶笑不是很明白，他好像并没有参加过预选啊，现在这个时间应该是全国性的，嗯，大唐帝国的全国性，而不是大越国。
　　大越国的话，应该在去年已经举行过，已经选出最强的队伍去参加大唐帝国的运动会，其他的诸侯国也应该结束本国内的运动会，现在要准备的是帝国的运动会了。
　　所以，叶笑觉得，这个事情是不是搞错了，自己就算去参加这个帝国运动会都有点不够资格，为什么还让自己领队，那些高傲的学霸们哪里会服气啊。
　　没错，这可不是高考，这个运动会可是高年级都会参加的，并且还都是高年级之中的佼佼者，因为在这个帝国运动会之中表现亮眼的，必定会被门派与各方势力注意到，到时候绝对是前途无量，所以这个名额当然是让人抢破了头。
　　这个叶笑所在的凌云学府，完全不够格，再修炼几年说不定还能出现一两个可以参加的，但这也算是奇迹了，毕竟他们是大一的新生。
　　总而言之，让自己带队的话，好像很有问题啊，就算临时需要谁，也不应该叫自己啊，自己的资历不够啊，实力够别人也不知道啊。
　　等下，国君师叔，你不会想要让我成为秘密武器，想要让大越国获得第一吧，这个我出马的话，肯定可以拿下，但你不是这种虚荣的人啊，你不会这样做的吧。
　　“你不要误会，你是带队，不是参加比斗，你的身份也不是学生，而是大越国现在的储君。”国君说道。
　　“……”
　　叶笑沉默了，储君是什么意思？太子吗？
　　没想到这么快就达成愿望了啊。
　　等下，不对啊，凭什么我是储君啊，你想要追求我妈不成？
　　“我拒绝！”

第312章 走走流程
　　“你拒绝？”国君微微皱眉，他还没想过叶笑会拒绝，这他觉得是一件很普通的事情。
　　“没错，我拒绝，我可不想成为你的儿子，你不要想打我妈的主意，她将来还要成为女帝，这小小的大越国，我们看不上。”叶笑点着头，很是直接地说道。
　　这话是不仅仅拒绝国君成为自己后爸的可能，同样也说出自己的野心，小小大越国的储君算什么，我要成为大唐帝国的太子。
　　“女帝……”元元此时看了叶笑一眼，好像明白了叶笑的想法，不由得想要笑，不过，她倒是不认为叶笑这是白日做梦，她只是觉得叶笑也太贪玩了，还想要当个太子玩玩。
　　是的，她觉得叶母必然可以成为女帝，如果叶母想的话，肯定是可以的。
　　别以为女帝就是天下第一了，其实少数一些人可以去挑战，但那个实力境界的人，其实都去悟道修炼了。
　　当然了，女帝也是十分可怕的存在，元元也没有把握一定能胜过女帝，因为女帝虽然不是天下第一，但绝对是顶尖的高手，在门派之中都是顶尖的，估计也就只有大门派的掌门才能与她比。
　　啊，那为什么觉得叶母肯定可以？
　　当然是因为叶母天赋潜力够强大，只要花上十年八年的，她就能青出于蓝，就可以挑战女帝了。
　　是的，就算以现在的速度而言，元元还是觉得叶母最起码需要十年八年的，这还是说现实时间，而不是秘境时间。
　　“……”
　　此时，国君不知道元元的心理活动，只知道自己对叶笑的话是有些说不出话的感觉，没想到叶笑的想法竟然是这样的。
　　“叶笑，你这是想太多了，我是因为没有子嗣后人，当年我是一个孤儿，后来也没有成家，你是师妹的儿子，就是我侄子，我知道大越国的储君对你来说无所谓，但既然无所谓的话，那你当当也无妨，正好可以帮我去会会那些人，如果你觉得这个事情太麻烦，可以拒绝的。”国君说道。
　　“好吧，既然这样的话，我勉为其难的答应了，不过你一定要说清楚我是你的世侄，这一点不能马虎。”叶笑觉得也是，现在当不成太子的话，就当个大越国储君，先过过瘾吧。
　　“这一点不用你说我已经做过了，上一次大臣们就知道你母亲是我的师妹，你是我的师侄，立你为储君是合情合理，再说了，以后储君也是可以改的，只要我没死。”国君很干脆地说道，也不怕叶笑会因此而不爽。
　　“好吧，反正就你的情况，还能活个一千几百年的，立谁做储君都是摆设。”叶笑想想也是，你以为储君能代表什么？
　　就目前的天下形式，储君就是一个虚名而已，因为现在的这些国君啊皇帝啊，基本上都是能活上几百年的，甚至更久，给他们当储君首先就要保证自己的命要长，不然可能储君都老死了而他们国君皇帝还一样生龙活虎。
　　所以，想要成为国君，就算是储君都是需要通过造反才行，最出名的就是大燕国，国君安禄山被儿子安庆绪所杀，然后一片内乱，史思明就将其杀死，夺取王位，而有意思的是，史思明又被他儿子史朝义给杀了。
　　言归正传，叶笑现在是同意了储君这个称号，但他还是搞不清楚自己要做什么，不就是一次运动会而已，为什么还要储君出动？
　　“其实也没什么，就是去参加一个会议，走走流程，这是所有王国都要参加的诸侯会议，每隔十年一次，只要表个态签一下名字就行，事情很简单。”
　　国君继续说道：“如果女帝在的话，去朝拜一下女帝，不过一般是不会出现，我已经很多年没有参加这个会议了，其他人还有储君去，但我没有，这一次要是再不去的话，大唐官府就有意见了。”
　　“虽然我并不怕大唐官府有什么意见，但这个事情能和气一点就和气一点，你帮师叔完成这一次的事情，师叔的宝库随便你挑。”国君说道。
　　“好吧，我就为师叔办事了，不过这可不是为了师叔的宝库。”叶笑正义地说道，自己怎么可能贪图师叔的宝库呢。
　　而过了一瞬，叶笑就露出笑容说道：“师叔，你之前说过有一棵玄武王玉菇……”
　　玄武王玉菇，这是一种传说长在玄武背上的菌类，十分巨大，有房子大小，放在电影里就是一个蘑菇小屋的感觉。
　　当然，现在玄武肯定没有了，只有长在玄武血脉的龟类妖兽上，也不一定每个都有。
　　而有时候叶笑想了想，一个乌龟背上长着蘑菇，这不是蒜头王八吗？
　　“知道了，知道了，到时候会给你的。”国君早就猜到叶笑会要这些食材，算了，自己留着也是留着，给他吃掉吧，并且自己也是能吃到的。
　　叶笑从别人那里拿了过来的食材，都会烹饪好分给原主人一部分，这是一种礼尚往来的表现。
　　“那我们可以走了吗？”元元这个时候开口问道，事情都聊得差不多了，应该做正事了吧。
　　“那个，我们的队伍会在明天出发。”国君有些弱弱地说道。
　　“那今天来干嘛？”元元质问道，如果是明天的话，你这么早通知过来感觉，就算是在这里，也要等一天啊，并且现在还是早上。
　　“今天晚上有个宴会，是我们为学生举办的，叶笑你出席一下，与大家认识一下，不然到时候突然出现总是不好的。”国君有些弱弱地说道。
　　本来这件事情没有元元在的话，那是很正常的，但他没想到元元会来，并且还打算要跟着叶笑一起。
　　元元虽然理解国君的行为，但还是有点不喜欢，不过很快她就没事了。
　　“元祖，这是我给你做的青团、芸豆卷、豌豆糕……”叶笑拿出了一堆的甜食，让元元的不爽感觉消失了。
　　国君这个时候是感激地看了叶笑一眼，然后在一边伺候元元吃这些甜食，顺便与叶笑说了一些细节。

第313章 叶笑，我老婆怀孕了！
　　八卦村，我叶笑又回来了！
　　是的，趁着还有时间，叶笑就直接开着国君的悬空船，用了大概半个小时的时间，就到达了八卦村。
　　果然不愧是国君，好东西挺多的，这个悬空船已经是法宝级别的，比起一般的载具型法宝还要快一些。
　　来到八卦村之后，叶笑就立刻被人围住了，而这第一个出现的并不是孔峰，也不是校长，更不是老牛，而是雪姨。
　　“小子，你好啊，自己出去潇洒，把这里都扔给我。”雪姨抓着叶笑就是埋怨一番，并且还给叶笑说了自己怎么幸苦地给他管理这个八卦村，不，现在已经是蜃龙城了。
　　没错，千明月在过完年回来之后，就决定把蜃龙城定在这里，就是叶笑以前设计的北斗七星形状的小镇群，这里就是蜃龙城的城区了。
　　不过，她并没有改变这里的布局，还是和以前一样，按照叶笑的方案发展，经过几个月的发展，现在竟然已经有了一些不俗的成效。
　　说实话，其实叶笑的方案已经很不错了，只要农业与制造业能稳定，这个地方就是能发展起来，纯粹的商业虽然能快速发展起来，但一旦出现问题就会全面崩塌。
　　对此叶笑只想说——
　　我不过是想要种种地，制造一点农产品而已，并没有打算去发展这里啊，这里就是我的一个私人农场而已。
　　不过既然你们觉得很好，那就这样吧。
　　而叶笑与雪姨还没有聊几句，就被听到消息过来的校长给一把抓住了，看着叶笑很是激动地说道：“叶笑，我老婆怀孕了！”
　　“……”
　　叶笑愣住了，校长啊，你老婆怀孕了就怀孕了啊，为什么要这么激动地抓住我呢？我可和你老婆不认识啊，这孩子绝对不是我的。
　　于是，叶笑安慰道：“校长，你问问荀老是怎么回事吧。”
　　“什么？”校长一愣。
　　“小兔崽子乱说什么，问我做什么，说得好像我和嫂子有什么关系。”荀老就在后面，听到叶笑这个话之后，立刻出面澄清了。
　　“你们在说什么，混蛋！”校长又是一愣，但立刻反应过来了。
　　“荀老，你这样做的确混蛋。”
　　“混蛋的是你！我不是这个意思，我是想要告诉你，你的酒真不错，还有没有，不少人想要。”校长说道。
　　说起这个，倒不是说他以前不行，只是这个酒劲有点大，与妻子同房的频率有点多，自然又有了。
　　这真是老蚌生珠啊，让他很不好意思，毕竟现在他孙女都已经大了，现在还生个孩子出来，感觉很不好意思。
　　但既然有了，那也只能生下来了，反正他们二老是身强体壮，比起普通人还要强，照顾孩子当然没问题了。
　　不过，这个并不是这一次的重点，重点是他这样之后，许多“为老不尊”想要夕阳红的老伙伴都想要这酒。
　　“有啊，当然有了，还有蛇鞭酒、龟鞭酒，都是好东西，你想要吗？”叶笑说道。
　　“想要！”校长点着头。
　　“想要就自己买。”
　　“……”
　　别误会，上面的话并不是叶笑说的，而是雪姨，她将叶笑拉到了一边。
　　“你这种酒应该放在商行来卖，我来帮你卖，资金用于发展我们蜃龙城，赚到的钱会更多。”
　　“行吧。”叶笑点点头，拿出一个乾坤食袋，从里面拿出了三十多个坛子，里面装的就是酒，上面写着是什么鞭。
　　“这一坛酒卖多少？”雪姨问道。
　　“随便了，都是一些边角料，卖多少都是赚到的。”叶笑无所谓地说道。
　　“十万一坛？”雪姨对于这个不了解，主要是叶笑说是边角料，让她不敢加太多，但就算是如此，她也是说十万一坛，也算是够狠的。
　　“我出四百万，不用找了。”
　　不过在这个时候，校长是立刻喊道，想当初自己三鞭酒也是花一万一坛，而后来的早就已经突破十万了，现在叶笑说是好东西，十万一坛绝对值得。
　　尤其是他现在已经得到了那些老伙伴的支持，说五十万以下务必拿下，五十万以上可以商量。
　　“这种东西当然不能让你一下子买走，我会分开卖。”雪姨微微一笑，她要分开一壶一壶的卖了，这样才能利益最大化，她可不是做批发的，再说了，这种东西也没办法批发，就这么多。
　　“叶笑，有没有什么补品孝敬师母的。”校长问道。
　　“师母？”
　　“我作为你的校长，也是你的老师，我老婆就是你师母。”
　　“孕妇不能喝酒。”
　　“废话，就算能喝也不能给她喝这个，你就没有其他的吗？”
　　“有啊，这是一盒点心，送给师母。”叶笑拿出一个盒子，里面装着的是他最近制作的点心，这也是好东西，相信吃过的人就会明白。
　　没吃过的人就觉得有点寒酸了，怎么才送了一盒点心。
　　校长当然不会这样认为，如果是叶笑做的食物，肯定有着不凡的地方，那些能当真元丹来用的食堂菜他们到现在还吃着。
　　不过，校长很快就感觉不爽了，因为叶笑在之后一人一个盒子，他在批发啊。
　　没错，这个盒子还是一摸一样的，应该是用法器将木头“熔掉”，然后倒入到模具之中，就这样轻易能做出成千上万个，这是这个世界的一次性用品，很是环保。
　　“叶笑。”
　　叶笑正在发点心的时候，千江雪出现了，并且是一脸的激动，作势还想要往叶笑的怀里扑去，但实际上是冲着叶笑手中的点心。
　　不过，无论是出于什么原因也好，都被叶笑躲过去了，这让千江雪很是不爽，盯着叶笑怒道——
　　“快给我你手里的点心，我已经闻到味道了！”
　　“给你！”
　　叶笑本来就准备批发的，每个人都有，自然也包括千江雪，还有孔峰也会有。
　　“校长，孔峰呢？”
　　“他出去办事了，不知道……”校长正想要回答的时候，孔峰回来了，并且人未到声先到。
　　“大消息，大消息，今天国君公布了一个消息，大越国终于立储君了……”
　　咦，疯子的消息这么灵通啊，这都知道了？
　　哎，本来自己还不想要说这个事情的，既然这样的话，那也只好告诉你们，你们快点给我跪下来拜见本王，然后让本王喊一句“平身”。
　　想想就很爽啊！！

第314章 我就是储君啊
　　“啊，夜宵，你回来了啊，不是说伯母去了六合门，你去当陪读吗？是不是因为你偷看师姐洗澡，所以被人赶出去了。”孔峰发现了叶笑之后，就立刻跑到叶笑边上，勾着叶笑的肩膀猥琐地说道。
　　关于叶笑进入六合门的事情，与叶笑认识的人都知道了，这也不是什么丢人的事情，孔峰当然也知道，而正是因为大家都知道，所以他也就在这里直接说了。
　　这个时候，叶笑有些疑惑地看着孔峰，你刚刚不是说储君的事情，你继续说啊，你们的储君就在你们面前啊，你倒是说啊，真是急死人啊。
　　此时，看到叶笑这个表情，其他人觉得叶笑是不是真的做了什么事情。
　　“叶笑，你真的做了这样的事情吗？”雪姨问道。
　　“做了什么？啊，你偷看师姐洗澡，你太坏了，你以前有没有偷看过我的。”千江雪此时抱着自己的胸口，一副惊吓地看着叶笑。
　　我的大小姐啊，如果叶笑真的要是偷看师姐洗澡的话，那你这个时候说这个话，绝对会让人以为，你也被看过。
　　还好，叶笑并不是这样的人，对吧，叶笑，这只是孔峰这小子胡乱说话对吧。
　　“没看过，疯子这不过是和我开玩笑，我从六合门出来也不过是因为有点事情要做。”叶笑摇摇头，笑着说道，如果这个时候是私下无人的话，他一定会和千江雪说——
　　我就算偷看也不会看你啊，你自己几斤几两也不搞搞清楚，我要看也要看澹台姐姐，对了，之前不是让你吃木瓜炖奶了，为什么你还是这样呢？
　　“什么事情？”孔峰问道。
　　“你刚刚不是说国君立储君吗？”叶笑说道，嗯，就是因为这个事情啊，这个他很想要说出来，在你们这些人面前炫耀一下。
　　不，其实并不是炫耀，因为本王还是很低调的，只是因为这个事情大家迟早会知道的，既然这样的话，那自然还是自己说出来的比较好，不然到时候你们从别人的口中得知，不会说我瞒着你们。
　　这样不好，真的不好！
　　“是啊，国君在七百年前获得九重帝封赐大越王到现在，从来就没有立储君，这一次可是大事啊，不过这都是上面的事情，和我们无关，你还是说说六合门的情况，听说六合门里面都是女人，是不是真的？”
　　“真的，里面都是师姐，一个个都是貌若天仙。”叶笑点着头描述了几个师姐的容貌，就在藏书阁见到的那些，这些师姐也的确都是如他所说的，貌若天仙。
　　就是那个书呆子师姐，也是一样有着可以倾城的容貌，这可能是因为修炼的关系，也可能是因为吃得好住得好的关系。
　　总而言之，我们六合门的师姐就是美丽，你是不是很羡慕啊？
　　看着孔峰现在的表情，叶笑当然知道孔峰很羡慕，其实不用看表情，现在孔峰跪在地上抱着叶笑的大腿哭着喊着要叶笑带他去，从这件事情上，已经可以看出来了。
　　“走开，走开。”
　　叶笑踢着脚，想要让孔峰离开自己，但好像甩不掉。
　　“疯子，正经点，不要浪费时间啊，我时间宝贵啊，我晚上还要回越都城参加一个宴会，现在还要去盘龙湖钓鱼。”叶笑对着孔峰说道。
　　而孔峰这个时候是突然站起来，对着叶笑一本正经地说道：“这么赶？你不是回来住一段时间的吗？”
　　“不是，就回来看看你们，顺便去盘龙湖钓鱼。”叶笑说道。
　　“你是不是说反了，去钓鱼才是你的目的，看我们只是顺便的。”孔峰质疑道。
　　“怎么会，我是这种有吃的就忘记大家的人吗？”叶笑反问道。
　　“你是！”
　　这两个字是孔峰说的，但也是大家说的，是的，在场的人几乎异口同声地说了这句话。
　　“和你们聊天真没劲，对了，叶兄和澹台姐姐在不在这里？”叶笑问道。
　　“月华回家族修炼了，听说她家族有关系可以让她进入门派，她去面试了，也不知道结果是什么，至于叶师兄，他就没回来过。”千江雪这个时候抢先回答了，也是，对于这个事情，她最清楚，也是最有资格说的人。
　　叶笑听到两人的消息之后，也没有多问什么，个人有个人的机遇，这些自己目前也帮不了，知道他们在做什么就行了，再说了，自己也不知道他们的事情。
　　再说了，他要帮也是帮孔峰先。
　　疯子，等下请你吃火锅，我请你吃青龙、白虎、朱雀、玄武、夔牛、白泽、化蛇、当康等等血脉的妖兽肉，你随便挑随便选，爱吃什么吃什么，这些比灵丹妙药都要补，到时候你吃完就能功力大增，体魄也会出现变化，目前我能帮你的也就是这些了。
　　怎么吃火锅？不是要钓鱼吗？
　　这还不简单，等下我请他吃火锅，我自己去钓鱼啊，又没说和他一起吃。
　　于是，叶笑与孔峰、千江雪告别大家，向着归云庄走去，去归云庄的话，其他人就不太好去了，毕竟那是叶笑的私人住所，没有受到邀请还是算了。
　　而这个时候，孔峰突然问了一句：“对了，夜宵啊，听说伯母是国君的师妹，那你知道国君立的储君是谁吗？”
　　问这句话的时候，三人也就是离开大家一段距离，以大家现在的距离，还是能听到的，不过这个时候倒是没有多少人关注这件事情，因为他们都觉得这个事情与自己无关。
　　但是，叶笑的回答却让所有人都愣住了。
　　“我啊。”叶笑平静地回道。
　　你终于问这个问题了啊，我都忍不住要说了，还好没有说出来，不然就让人觉得弱了。
　　“你在说什么啊，什么你啊。”孔峰没好气地说道，别和我开玩笑，我是很认真地问，如果你这是报复我之前的玩笑，那可以了。
　　“我就是储君啊，大越国的太子。”叶笑说道。
　　“你这个玩笑一点都不好笑，你的水平变差了。”孔峰还是觉得叶笑在开玩笑，因为他从来没想过叶笑会是这个储君，哪怕他知道叶母是国君的师妹，但这能代表什么呢？
　　不就是一个师妹，还是只认识几天的师妹，这也可以说是比路人熟一点的熟人而已，怎么可能把储君的位置给仅仅是熟人的儿子。
　　“我没开玩笑，我那个国君师叔，本来就是一个孤家寡人的老光……老人家，给我储君不奇怪，反正以后等他有孩子了，也会拿回去，现在的储君不都是名义上的而已，也没有实权。”叶笑不在意地说道。
　　“……”
　　众人沉默，听起来好像是这么一回事，但储君这个名号也可以做很多事情，是身份的象征，并且，国君不可能随意的取消储君之位，计算以后他有孩子了，也是一样。

第315章 吃货的快乐就是这么简单
　　归云庄之中，叶笑与孔峰、千江雪两人吃着火锅，火锅的汤底用的是菌菇加肉骨头熬制的，浓厚的骨头汤味道，这个汤底就是当成汤的话，那也是相当不错的。
　　汤里面的肉骨头都是天级上品的食材，菌菇也是，加上秘制的一些调料，虽然没有鱼，但一样的鲜美。
　　常言说得好，四条腿的不如两条腿的，两条腿的不如一条腿的，这里的一条腿就是说菌菇。
　　“呼呼……”
　　此时，孔峰吹着碗里面的汤，然后咕咚咕咚喝了下去，然后就发出一声满足的——
　　“哈……”
　　“好喝，这个汤做汤底是不是太浪费了，我都可以把这一锅都喝完。”孔峰说道，他说的这一锅是一个大锅，那种在农村土灶上的那种大锅，还是平底的，里面不知道可以放多少的东西。
　　“随便你啊，我还有其他的汤做汤底。”叶笑无所谓地说道，他可不仅仅是熬制了菌菇骨头汤，边上还熬着鱼汤、鸡汤、牛腩汤、龙虾汤等等，随时随地都可以换另外一种。
　　没错，吃火锅当然要有各种汤底了，每种汤底都可以让涮肉有不同的味道。
　　来吧，吃火锅了，涮羊肉、肥牛肉、五花肉、牛肚、鸭肠、鸡心、鸡胗、鱼丸、肉丸、虾滑……
　　什么都是肉？
　　别着急，当然是先吃肉了，之后再加老豆腐、冻豆腐、豆腐皮、豆腐干、豆腐乳……
　　好吧，豆腐乳是当调料的，放火锅里放碟子里都是可以的，你高兴就好。
　　而因为大家食量问题，上面的这些材料都是论斤加的，基本上都是一斤起步，然后用大漏勺捞过来，放在大碗之中，然后吃起来。
　　“叶笑，你刚刚不是钓鱼去了，怎么这么快就回来了？”孔峰这个时候问道。
　　“已经钓完了，我去的时候正好有一只法海冒出来，我就抓过来了。”叶笑笑着说道，其实当然不止这一点了，但这个时候，他也就只能说这一点。
　　“法海？”孔峰愣了一下，法海是什么妖兽。
　　“螃蟹啊。”叶笑说道。
　　“法海和螃蟹有关吗？”孔峰说道。
　　“不是说法海被关在螃蟹里吗？”叶笑说道。
　　“……，没听过，我只知道许仙的坐骑被抢之后，一怒之下就和法海大战三天三夜，两人擅长使用水系法术，将金山都淹没了，最后，法海被许仙打死了。”孔峰说道，他能想起法海这个人，也就只有和许仙有关的。
　　“这样啊，原来没有螃蟹的事情，算了，不管了，我们吃螃蟹，这螃蟹很大，不用苦恼怎么吃螃蟹腿了。”叶笑笑着说道。
　　“还等什么，拿出来吃啊。”孔峰说道。
　　于是，叶笑拿出了一只螃蟹腿，没错，就拿出一只，只是这个时候孔峰却没有说他小气，因为这只蟹腿竟然比柱子还要粗，而高度也能达到两层楼高度，这还仅仅是一截，当然这一截也就是螃蟹的身高了。
　　当然，螃蟹的身高并不重要，重要的是他的宽度有多少，长度又有多少，啊，不是蟹膏是最重要的吗？
　　嗯嗯，就是蟹膏！
　　比起蟹黄，叶笑觉得蟹膏——
　　也不错啊。
　　是的，他不会介意是蟹膏还是蟹黄，也不会将这两者分高低，因为都是同样的美味。
　　“这螃蟹成精了吗？”孔峰看着这夸张的螃蟹腿，就这螃蟹腿就能吃饱了，这可比蟹肉棒好吃多了。
　　“肯定成精了，这么大了。”千江雪在这个时候抽空说道。
　　“这螃蟹是什么境界的？”孔峰又问道。
　　“不知道，我看它出来晒太阳，就把它给打死了。”叶笑随口说道，我难道告诉你，这法海是被控制的，而控制它的人现在就在你的身边，就是你看不到而已。
　　是的，这个时候那白衣女子就在叶笑的身边，叶笑更加肯定一件事情，这个白衣女子绝对是灵体，但不知道是死后变成灵体的，还是天地之间形成的一种特殊灵体。
　　还有一点，这个白衣女子的精神力十分强大，她可是连蛟龙都可以控制，这一次几个月的时间，她好像控制了好几头蛟龙级别的水族。
　　什么？在哪里？
　　当然是在叶笑的食袋之中，成为了美味的食材，其实，这螃蟹也是，虾兵蟹将之中也有强大的的存在。
　　还有，除了这蟹脚之外，叶笑还将一些蟹肉都已经做成了蟹肉丸，与千江雪两人一起食用，这是为了改变他们两人的体魄，也顺便提升两人的实力。
　　这一顿火锅一直吃到了晚上，晚上的宴会其实已经开始了，但叶笑还在这里，因为他不需要那么早出现，并且去也很快，只需要二十分钟就可以到了。
　　不过，这个时候也应该要启程了，要与千江雪两人道别了。
　　“好了，我要走了，你们继续吃，这是给你们的食盒，里面的汤每天喝一盅，保证能增加体魄，并且功力大增。”叶笑这个时候拿出两个食盒，这里面有他准备的东西，这东西也不止两个，他本来还给澹台月华与叶孤舟准备了，但他们都不在，那就只好算了。
　　“叶笑，你这一次要去哪里？”千江雪看着叶笑问道。
　　“去越都城啊。”叶笑回道，这不是说过了吗，你为什么还要问一次？
　　“带我一起去，上一次你们在我不在的时候偷偷去，哼，我不开心。”千江雪撅着小嘴说道。
　　原来这才是你的目的啊，不就是想要跟我一起走吗？这个简单。
　　“不带！”
　　叶笑摇着头拒绝了，没错啊，就是简单的拒绝了。
　　他明天就要出发，又不可能带她一起去长安城，这个他可承担不起这个责任，到时候千明月来质问自己就不好了。
　　“哼，你带叶师兄都不带我，你偏心。”千江雪有点撒娇了起来，你不是自称姐姐吗？这是姐姐会做的事情吗？
　　“哪有偏心啊，他当时正好在而已。”叶笑表示就正好只有叶孤舟在而已。
　　“我不管我不管，反正你偏心。”千江雪嘟着嘴说道。
　　“那你要怎么办。”叶笑问道。
　　“给我一屋子吃的。”千江雪说着的时候，嘴巴也裂开了，一副就在这里等着的感觉。
　　“……”
　　原来只是为了吃的，这个好办，给你一屋子吃的好了。
　　吃货的快乐就是这么简单。

第316章 灯火万家城四畔
　　酉时日落之后，天还有点微亮之时，越都城的灯已经亮起来了，虽然没有上元节那时的花灯绚丽，但也是华灯璀璨，照耀整个越都城。
　　而越都城之中有一条河，两岸上的房子都挂着各种灯，河里的游船也是一样有着灯光，在此河上夜游的话，那是一件很是畅快的事情。
　　此时的叶笑突然想起一句诗，十分适合眼前的景色，那就是——
　　“灯火万家城四畔，星河一道水中央。”
　　要不要在桥面上来这么一段呢？反正这两句诗在这个世界没有被写出来，因为写这个诗的人去修仙悟道去了，对于诗词歌赋就少了一点点。
　　事实上，就算他本人做出这样的诗也无所谓，因为自己可以念他的诗啊，念别人的诗只要合乎情景的话，逼格一样是满满的，这就是诗词歌赋的神奇所在。
　　没错，就算没有一首是你原创的，只要你用得好，那就是高逼格的文化人。
　　“啪啪啪！”
　　叶笑边上响起了鼓掌声音，并且还有人夸奖道：“好诗，好诗，叶笑你吟得一首好诗啊。”
　　“哪里哪里，就是有感而发而已。”叶笑笑了笑，一副不好意思的样子，但很快就发现不太对了。
　　“你听得懂吗？”
　　“听不懂啊，我只知道我拍你马屁的话，会有好处。”边上之人咧开她的大嘴巴，虽然不能称作是血盆大口，但这嘴巴绝对不小，是常年大口大口吃东西所致。
　　是的，叶笑可以从一个人的外观就可以推断出来。
　　“肥肠，你就不能别站我的前面，你在我前面，我妨碍我看风景啊。”叶笑对着边上之人说道。
　　没错，这个人就是李梦婵，他们在路上遇到的，准确的来说是叶笑看到了她，在人群之中的她实在是太显眼了，比起那些国色天香倾国倾城的绝色佳丽都要显眼，这是一种纯粹的显眼，是让人无法忽略的显眼，就算你眼神不好也能在远处一眼发现她的存在。
　　而既然叶笑遇到了李梦婵，自然会过来与她打个招呼，他和李梦婵可是好同学，并且还是吃友，遇到就可以交换一下美食。
　　虽然说叶笑自己做出来的美食要比李梦婵收集过来的好吃，但李梦婵那边的是他没吃过的，这种新鲜感也是会影响到味道与食欲的，在没有吃过的美食之前，即便是有更好吃的已经吃过的美食，人们依然还是会选择没吃过的。
　　所以，他就与李梦婵互换了一下美食，并且打听了一下这里最好吃的宵夜在什么地方，相信李梦婵一定会知道的，他准备在宴会结束之后，就去开开心心快快乐乐地吃一顿宵夜。
　　结果在交流之后，叶笑与李梦婵聊完天，准备分手的时候，发现对方与自己的目的都是一样的，都是前往皇宫的凌雪楼。
　　凌雪楼相当于玄宗时期的花萼相辉楼，而花萼楼是玄宗时代的外交接待、国宴举办的场所、长安城内大型娱乐活动的文化艺术中心，也是盛唐天子唐玄宗、杨贵妃与万民同乐、交流共欢之处，有“天下第一名楼”的美誉。
　　上一次国君的国宴就在这凌雪楼之中，而凌雪楼在长安设计图之中都是存在的，也就是说凡是按照长安图纸设计的城市，都会有凌雪楼的存在，在王都帝都的话，就是国宴举办地，而在郡城的话，那就是郡里举行宴会的地方。
　　这凌雪楼当然不是玄宗设计的，因为玄宗都不存在，武曌与太宗一直在一起，自然没有玄宗了。
　　当然了，这些都与叶笑没有什么关系，对叶笑来说，那里不过是一个宴会举行的地方，他现在过去就是了。
　　要说为什么他不直接去皇宫，他可是在皇宫里直接开悬空船出来的，这个他本来也是这样想的，所以才会觉得二十分钟足够了，没想到自己来的时候就被告知要在码头停靠，不然就是不遵守交通规则，因为没有登记过的悬空船不能在城里面使用。
　　叶笑这个悬空船虽然是国君的，但却没有登记过，因为国君几乎没有用过这个悬空船。
　　好吧，作为一个遵守交通规则的人，作为一个曾经被称为交通安全的模范小王子，他也就算了，自己走路吧，也就是几分钟的事情。
　　“叶笑，叶笑，你在想什么呢，快点走啊，不然要迟到了，不，我们现在已经迟到了，里面的东西肯定已经被人吃掉了，真是可惜了。”李梦婵一边说道，一边狠狠地吃了一口麦饼，这本来是一个对普通人来说很大的麦饼，但放在她的手里，感觉就是一个普通大小的麦饼了。
　　而她一口就吃了一大块，三两下就将整个麦饼都吃掉了，还说了一句——
　　“相比咸菜肥肉的，我更喜欢吃梅干菜肥肉的，嗯，再吃一个梅干菜肥肉的！”
　　“……”
　　此时，一边的白思柔说道：“梦婵，你还吃，快点走几步。”
　　白思柔这个时候也在李梦婵的边上，一开始就在边上，她只是在一边用好奇的眼神看着叶笑，因为她看不透叶笑。
　　她从那一天的时候就看不透叶笑了，叶笑竟然解决了别人无法解决的问题，而他虽然是借着他母亲的关系进入六合门，但也是进入了，将来的前途肯定不凡。
　　而按理说，叶笑与李梦婵已经有了身份上的距离，但为什么，他还会主动过来打招呼，难道真的是为了互换美食吗？
　　“就是，快点走，别吃了，听说凌雪楼有好吃的。”叶笑说道。
　　“真的？”李梦婵双眼一亮，好像冒出了火花一样，准备开始冲向凌雪楼。
　　“肥肠，千万别冲动，你这样会碾伤路人的。”叶笑立刻拉住了李梦婵，让李梦婵快一点是没错，但不能让她冲，她的体形，想想就可怕啊。
　　最后，叶笑拿出自己的三轮车，拉着李梦婵出发了。
　　差一点都忘记了，自己还有这辆三轮车啊，刚刚为什么要走呢？
　　而叶笑没想到自己才开没多久，就被人拦下了，理由是——
　　“你好，先生，根据《大唐仪制令》，你现在已经超载！”
　　“没啊，三个人啊。”
　　“不是人数，是重量！”
　　“……”

第317章 绿豆糕、康普茶与烧鸡腿
　　凌雪楼前，叶笑与李梦婵两女从远处走来。
　　“快走了，你真是可以啊，不但没有瘦下来，还胖了，竟然被交警罚超重，真是丢人啊。”走在前面的叶笑说道。
　　“什么交警？”李梦婵疑惑地问道。
　　“算了，你不懂的。”叶笑不想要解释。
　　“你不说我怎么懂啊，你告诉我啊。”李梦婵在一边说道。
　　“给，这是绿豆糕。”叶笑拿出一盒绿豆糕，让李梦婵闭嘴，相信这个办法是最简单直接的，也是最有效的。
　　果然，李梦婵在收到绿豆糕之后，立刻就不说话了，吃起绿豆糕来，这松软细腻的口感，一定是加了油脂的，嗯，就是加了动物由或者植物油的。
　　其实绿豆糕分两种，一种是加油脂，一种是不加的，前者吃起来会很细腻，而后者就只有松软，两者各有千秋，对于叶笑来说，他更喜欢前者，所以他做出来的绿豆糕都是加油脂的。
　　但这个油脂不会让人感到油腻，加上绿豆性味甘寒，无毒，有清热解毒，祛暑止渴、利水消肿、明目退翳等功效，所以，吃起来一样很清爽，并且不会上火。
　　是的，叶笑做的不会，其他人做的就不知道了，如果用差一点的东西，用的糖比较多，那肯定也是会上火的。
　　说话间，叶笑三人就来到了凌雪楼之前，门口的守卫拦住了三人验证身份，这个时候，叶笑准备报上名字让守卫跪下来见过储君的时候，守卫却已经放行了。
　　是的，白思柔已经报上了自己的名字，她自己的，作为白夜将军之女，她就算是没有被邀请都能参加，更何况她是有被邀请的。
　　然后，叶笑就被放行进去了。
　　“他们怎么不问问我是谁啊，就这样轻易的放我进去，万一遇到歹人呢？”叶笑有点不太爽地问道。
　　“这还用问，因为我父亲是白夜将军，大越的战神，我带的人能有什么问题的。”白思柔说道，语气之中仿佛还有一点点的骄傲。
　　“我知道你爸爸厉害，但这个也太不严谨了吧，万一有人想要刺杀国君怎么办？”叶笑说道，嗯，按照电视剧里的，王宫都是守卫森严的，是一只苍蝇都飞不进去，但这里感觉好像并不是。
　　进进出出的人，就好像半对外开放一样，这样真的行吗？
　　“刺杀国君？谁能做到啊，能做到的人，他们能挡住吗？”白思柔说道。
　　哎呀，怎么会忘记这个了，这个世界国君可是超强高手，他完全都不用守卫，所以王宫就算是真的对公众开放，好像对国君也没有什么太大的影响，影响的其实是那些高官大臣。
　　好吧，刚刚是自己问了一个愚蠢的问题，就自罚三杯。
　　“叶笑，你在喝什么？”
　　“康普茶。”
　　“这是什么？让我喝一下。”
　　“就是一种发酵的茶，酸酸甜甜的很不错。”
　　“嗯，好喝，再来一瓶！”
　　“……”
　　进入凌雪楼之中，叶笑三人就看到里面已经满是人，都是一些青年才俊，一个个脸上都带着骄傲，有的人还好，内敛一点，没有过多表现出自己的骄傲，而有的人就是一副老子天下第一的样子。
　　都是一些大龄的男女青年啊，是啊，相对叶笑来说，这些人大部分都是大龄青年了，而他自己还年轻啊，这种感觉真是美好啊。
　　当然，这里也是几个年纪小的，不用问，这些人都是——
　　别人带进来的，嗯，与自己和李梦婵的情况一样，白思柔能带人进来，其他人肯定也是能的，不过这些人在少数，并且身份也绝对不凡。
　　“思柔，你总算来了，都迟到了，这可不像你啊。”此时，几个公子小姐的组合来到白思柔的边上，并且有人还用了敌意的眼神看了叶笑一下。
　　嗯，这种戏码是见多了，这带有敌意的眼神不用说都知道，一定是白思柔的追求者，看到叶笑站在白思柔的边上，就会有这样的敌意，这个敌意也很正常，多少情敌见面都会这样，所以，不用在意。
　　也不一定每个情敌都会做出无聊的事情，有的情敌还是很正派的，再说了，叶笑又不是他的情敌，只要等下说清楚就好了。
　　当然，这个谁清楚肯定不是叶笑去说，因为叶笑觉得去解释这个事情是多余的，是一件麻烦的事情，也不一定会有这个麻烦，为什么要做一件麻烦的事情来杜绝麻烦上门呢？
　　所以，也就发生了接下来的事情。
　　“思柔，这位是……”
　　当那公子问话的时候，想要让白思柔介绍一下叶笑，不，是想要确定叶笑与白思柔到底是什么关系的时候，叶笑独自离开了。
　　啊，这真不是我故意的啊，我只是看到了美食，受到了美食的诱惑，然后就快步走向美食了，就这么巧，你这个时候开口问这个话，并且又不是问我本人，我当然走了。
　　事实上，在那公子没有明确发出阻止叶笑的言行之下，叶笑是不可能停下来的，因为比起这些，美食更加重要，尤其是还要和一个吨位超大的吃货抢吃的，那就更加重要了。
　　是的，李梦婵这个时候也用她矫健的身姿冲向了美食区，很难想像，一个如此吨位的人，竟然能如此的灵活，还能在人群之中见缝插针，犹如奇迹一般，她出现在美食区，拿起上面的一只烧鸡腿，就啃了起来。
　　哦，说明一下，这一只烧鸡腿大小也就是和大象腿差不多，这是来自一只巨型山鸡的腿，这种山鸡肉质滑嫩多汁，烧鸡腿一口咬下去之后，那是满嘴的肉汁，那喷香浓郁的肉汁，瞬间将味蕾刺激到一个程度，让人忘记了一切，只想着继续再咬一口，然后再来一口，直到实在吃不下或者吃完为止。
　　为什么叶笑会知道这个感觉，那是因为叶笑也是一样吃着同样的烧鸡腿，这烧鸡腿还有三个，于是，两人的视线碰撞在一起，立刻用另一只手抓起一个，然后快速的吃了起来。
　　谁能吃完第一个，就能吃到最后的那一个，一般来说，叶笑肯定会胜利，这已经不是一次两次有这样的结果了。
　　而叶笑也很喜欢这样，因为在美食足够的情况下，与人抢着吃，感觉特别香，尤其还是自己抢赢了。

第318章 粒粒皆辛苦
　　此时，凌雪楼之中，大部人都在看着叶笑与李梦婵两人，这两人的吃相真的好可怕，李梦婵吃的是相当霸气，那一大口一大口的撕咬，让人觉得她就好像一台绞肉机，将鸡腿放入口中绞肉。
　　而叶笑就让人有点不太明白了，他的吃相并不雅观，但也不难看，让人也不能说他什么，如果不是他在与李梦婵比斗，大家甚至都不会觉得他吃这么快。
　　这个时候叶笑如果知道大家的想法，只会说一句李梦婵——
　　再吃快一点啊，赢你太多了，我会觉得没意思的。
　　“秦纲，你刚刚问我什么？”白思柔突然问道，而这个时候她口中的秦纲，也就是那个公子，他与身边的小伙伴都在呆呆地看着叶笑与李梦婵。
　　“我问了什么？”秦纲有些呆滞地问道。
　　“你刚刚是不是问我，他是谁？”白思柔提醒秦纲。
　　“哦，对了，没错了，我刚刚就是问他是谁——他是谁？”秦纲才反应过来，然后问道。
　　“不知道，我不认识他！”白思柔说道。
　　“……”
　　秦纲愣了，这是什么答案啊，你刚刚明明和他在一起的啊，现在他和你表妹还在一起吃东西，看起来关系也不一般啊。
　　等下，我好像明白了啊，你的意思就是不想要认识他，是觉得他实在太丢人吧。
　　嗯嗯，一定是这样，还好我反应机敏，这样行为粗俗之人，的确不是你认识的人。
　　“嗯嗯，你不认识他，这样的人，你怎么可能认识。”秦纲立刻点着头。
　　“秦纲，思柔肯定认识的啊，那个是思柔的表妹。”此时，边上一位傻妞傻傻地说道，这位傻妞是他们的好兄弟，从来没有人把她当成女人看，就算当成女人，也不会对她有什么想法，因为她太傻了，经常会做出一些傻事。
　　不过，她虽然做傻事多，但她的修炼天赋却极高，并且，和她成为兄弟会让人觉得很舒服。
　　是的，这样的女人虽然不多见，但也不是什么珍奇动物，所以一个龙套能认识，也不奇怪，而她作为一个龙套，也一样不奇怪。
　　“那是思柔的表妹，思柔表妹认识的，也不代表思柔认识。”秦纲说道。
　　“哦，这样啊，也是，我表妹也认识很多长得好看的男人，我也一个不认识。”傻妞说道。
　　“傻妞，你肯定是记错了，你没有妹的。”秦纲说道。
　　“我是没有妹啊，但那个是表妹。”傻妞说道。
　　“表妹也可以没有妹。”秦纲说道，似乎别有所指的样子。
　　“哦，也是，表妹不是亲妹，没有妹。”傻妞点点头。
　　之后大家是相视而笑，包括白思柔，而在这样一说之下，大家好像也就忘记了在就餐区的叶笑两人。
　　哎，实在是可惜了，他们没有看到叶笑赢得胜利的姿态，没错，叶笑赢得了鸡腿，而李梦婵输了，李梦婵那个表情，眼睛如果真的能喷火的话，叶笑已经被烧伤了。
　　而同时，要不是因为她还要吃剩下的鸡腿，这个时候已经扑上去给叶笑来一个泰山压顶，这绝对是可怕的。
　　不过在吃了鸡腿之后，她的气也就消了，然后就去吃其他的美食，当然还是会被叶笑抢，她又生气了，然后，又消气了，反复如此。
　　就这样，叶笑两人在就餐区扫荡着美食，而那些学生都在互相认识，然后在那里高谈阔论，不，错了，是意气风发指点江山。
　　这个时候，叶笑也是等着别人来介绍自己，等着活动的进行，但他不知道，其实这个流程已经走过了，但那个时候他人不在而已，没错，领导讲话这个通用流程已经走完了，领导已经离开了，让这些莘莘学子自己交流了。
　　如果叶笑知道这个的话，他也不会去补办这个流程，无所谓了，反正这也算是认识了，到时候自己带队就是了，反正自己也不是和他们一起下场比赛，感情深厚不深厚无所谓了。
　　目前来说，叶笑觉得多吃一点美食更加重要，看看这盘群英荟萃，红的白的黄的多好看啊，还有这宫廷玉液酒，自己是不喝的，但这宫廷酸梅汤还是很不错的。
　　“你们这样成何体统，快点停下来。”
　　突然，有人来到叶笑面前，十分正义地表达自己的想法，没错，这个时候，叶笑就好像吃自家的东西一样，真是一点不把自己当外人，实在是有点过分了，这让一些正义感与守规矩的同学们看不下去了。
　　不不，好像有点口误了，叶笑这不是好像吃自家的，也不是不把自己当外人，他这是吃别人家的，把自己当外人，嗯，这样才会这么狠啊，简直就是风卷残云一样。
　　“什么？”叶笑吃了一口，开口说道，嗯，不用腹语，因为这样说话不礼貌，毕竟不是熟人，不能第一句话就这么没礼貌。
　　“让你们停下来，不要再吃了，这样实在有辱斯文。”
　　“？？”
　　叶笑有点愣了，自己这是来到书生区吗？大家不都是修炼者，是武者啊，还说什么有辱斯文啊。
　　不过眼前这个人倒是很像书生，青袍加书生头巾，手里还有一把纸扇。
　　“或许在你眼里有辱斯文，但这些食物你们又不吃，放着实在太浪费了，这可是农民伯伯辛辛苦苦种出来的，这盘中餐是粒粒皆辛苦，所以，浪费就是有损天道功德，我是代替你们吃的，代替你们积德。”叶笑微笑着说道，然后继续吃了起来。
　　“……”
　　那书生听了叶笑的话之后，也是一呆，竟然找不到理由去反驳叶笑的话，这大大道理一出，你敢反驳吗？
　　有辱斯文又怎么了，你浪费粮食更加可耻啊。
　　没错，在场的人因为各个表现得高贵大气，所以对于“就餐区”的这些吃食都没去动过，相信一场宴会下来，这些美食都可能被倒掉，这实在是浪费。
　　所以，叶笑这个时候吃的只是大家不吃的东西，也是为光盘行动而做出贡献，他的行为不仅仅没有有辱斯文，还十分的高尚。
　　哎，你们现在才发现这一点吗？

第319章 除了帅，他一无所有
　　“叶笑，你怎么不吃了？”李梦婵看着叶笑，叶笑竟然停止了吃东西的行为，这是让她觉得很不能理解的事情。
　　叶笑刚刚都把那些人说退了，这么“艰难”的事情都干了，为什么不坚持到最后呢？没有理由啊。
　　“差不多了，留点坚果点心让他们吃吧，做人不要太过分了。”叶笑笑着说道，毕竟这是招待大家的东西，不能吃得一点不剩。
　　“你还知道不能过分啊。”
　　这句话当然不是李梦婵所说的，因为李梦婵不知道什么叫过分，嗯，只要和吃的有关，她就完全不受控制了，怎么可能会为别人着想。
　　这句话是来自于白思柔的口中，她终于还是忍不住过来了，甩开了其他人，悄悄地过来，但还是没有甩开秦纲，只好不去理会他了。
　　“这我自然知道，我这个人优点很多，其中之一就是知道分寸。”叶笑笑了笑说道。
　　“……”
　　有这样说话的吗？
　　一般不是说，我这个人没有什么优点，唯一的有点是什么什么，没错，应该是这样的格式才对啊。
　　当然不是了，我这个人优点是很多啊，其中之一就是诚实，所以，不能说谎。
　　“思柔，你不是说不认识他吗？”秦纲这个时候问道，而问了之后，他就后悔了，这个话不应该问啊，无论是白思柔假装的，还是真的不认识，都不该问。
　　前者不用说，人家都假装了，你为什么要戳破，而后者的话，本来就真的不认识，你为什么要怀疑呢？你是不是不相信她，连这一点你都不相信，那你为什么还要和她在一起？
　　咳咳，总而言之就是这个话不该说。
　　“我不认识他，为是来找我表妹的，他就是顺便说说而已，我比较正义。”白思柔看了秦纲一眼，然后说道。
　　“……”
　　秦纲虽然不知道白思柔这一眼是什么意思，但也知道这绝对不是喜欢的意思。
　　“嗯嗯，我就是喜欢你这一点，正义，像他这样的行为，就应该出言制止。”秦纲点着头说道。
　　“你们是来干嘛的？”叶笑很不明白地看着两人，这两人都在说什么，一个说不认识自己，一个在一边献媚，秀恩爱的话，请到别处，我一个单身狗见不得这些。
　　对吧，小黄鸭，啊，你单身鸭，真正的单身鸭。
　　“与你无关，我来说说我表妹的。”白思柔看了叶笑一眼，然后就去说李梦婵了，都是一些老生常谈的话，反正李梦婵这个没心没肺的也听不去，不重要。
　　秦纲这个时候也不可能去掺和两个女人的聊天，闲来无事也就找叶笑说话了，他知道，叶笑肯定与白思柔是认识的，所以，他想要打探一下叶笑与白思柔的关系，最重要的是要知道叶笑对白思柔有没有非分之想。
　　是的，作为一个潜在可能的情敌，一定要认真的对待，不能放过。
　　“你好，我叫秦纲，不知道小兄弟怎么称呼？”秦纲开始与叶笑说道，这是准备打开话匣子，然后慢慢聊。
　　“在下叶笑，秦兄是不是觉得我与白小姐有关系，直接的告诉你，我和她不熟，就见过两次，我和她表妹很熟，是高中的同班同学，所以，你不需要理会我。”叶笑很是直接地说道，既然这麻烦都已经过来了，那当然是立刻说清楚了，并且要简单直接，不要让人家有什么误会。
　　叶笑可不是那种喜欢搞误会的人，尤其是这种为了女人争风吃醋的，还不是为了自己喜欢的人，这多么无辜啊。
　　所以，叶笑就很干脆的，将这个话说白了，相信不是那种脑残的，都会明白这个意思，不会再与自己纠缠什么。
　　“呵呵，这个叶弟，我这样叫你没问题吧，我看我痴长你几岁。”秦纲微笑着说道，嗯，这笑容就放松了很多，很明显，他已经明白了，叶笑并不是自己的威胁。
　　也是，自己真是想多了，这叶笑看起来比自己小许多岁，也就是说他也比思柔小许多，思柔看起来也不是那种喜欢小屁孩的人。
　　哎，爱情会蒙蔽人的双眼，我现在就是这样，你知道吗？思柔。
　　“嗯，没问题。”叶笑点着头，我看你不止痴长我几岁吧，你是老了十来岁吧。
　　“叶弟现在哪家学府上学？”秦纲问道，虽然去除了叶笑的嫌疑，但他还是想要打探清楚叶笑的情况，说不定叶笑能有用，嗯，帮他追求白思柔。
　　“我啊，在凌云学府。”叶笑也不在意，随口回道，同时，他拿出了一套茶具，开始泡茶起来，泡的是上好的乌龙茶，乌龙茶属于半发酵以及全发酵茶，乌龙茶其实分很多种类，铁观音就是其中的一种，属于半发酵的。
　　叶笑现在泡乌龙茶口感是水仙的那种，喝起来可能不是那么清香，但却能让人回味无穷，越喝越有味道。
　　并且，这种乌龙茶很适合解腻，吃完东西之后喝上这样的茶，也是很不错的，虽然有人说吃完东西不应该喝茶，但这无所谓了，也影响不了什么，加上叶笑现在有饕餮宝典，百无禁忌。
　　喝茶的时候，还需要有点茶点，叶笑的茶点也不是纯粹的甜食，他的茶点包括各种肉感肉肠等，一样，百无禁忌。
　　现在摆在他前面的是一份坚果拼盘，一份卤味拼盘，一份水果拼盘，还有就是酥饼拼盘，拼盘也不是很大，也就是普通人的脸盆大小而已，先这样凑活一下吧。
　　“凌云学府？”秦纲努力思索这个名字，但是在是想不起这个学府的名字，他倒是听过青云学府、凌霄学府等，就是没有凌云。
　　“是的，就是一个三等学府，在东海城，你不用猜测我是不是特殊的天才，虽然我不否认我在某些方面很有天赋……”
　　“比如说吃！”这个时候，李梦婵凑过来说道，并且看向叶笑，一副求救的样子。
　　“你给我回来，我的话还没有说完。”白思柔拉回了李梦蝉，没错，这就是李梦婵求助的原因了。
　　白思柔由于受其父所托，让她尽量教李梦婵规矩，她很负责，并且很想要让李梦婵继承其父的衣钵，她实在不想要领兵打仗。
　　所以，无论是为了父亲，还是为了李梦婵，甚至为了她自己，她都要尽心尽力的去老生常谈一些事情。
　　“我来这里并不是以学生的身份，你们去参加学府大比斗的时候，我也不会参赛，也没有这个资格去，所以，你不用在意我。”叶笑当上面的事情没有发生，继续说道。
　　此时，叶笑的话也被一些有心人听到了，他们也在怀疑叶笑的身份，听到之后，就放心了下来，至少少了一个竞争对手。
　　没错，叶笑这么阳光帅气的少年如果与自己同行的话，那可能是很大的竞争对手啊。
　　虽然说叶笑此时因为吃东西的缘故，让人有些看轻了，但谁知道一些女人是怎么想的，说不定就喜欢这个呢？
　　现在这样就放心了，嗯，男人好吃不算毛病，长得帅也有优势，但身份低的话，那就肯定没有优势了。
　　是啊，叶笑竟然混迹在东海城的三等学府之中，能有什么身份，并且自身的能力与天赋也肯定很弱。
　　这样的人，肯定是不会被女人喜欢的，就算长得再好看也是一样。
　　嗯，此时此刻的叶笑，在众人的眼里，那就是一个除了帅就什么都不是的少年，除此之外，他是一无所有。

第320章 比没来更糟
　　“叶弟这是怎么说话的，我们江湖儿女怎么会在乎这些，我相信是金子总会发光的。”秦纲笑着说道，这算是安慰叶笑了。
　　“可是，金子是不会发光的。”李梦婵又挣脱了白思柔，过来插话道。
　　“……”秦纲很是尴尬，这个只是一句俗语而已，你这样说话很没有意思啊，要不是因为你是思柔的表妹，信不信我打你啊。
　　“要不要来喝茶。”叶笑也没有理会秦纲的尴尬，对着李梦婵说道，这个时候也差不多了吧，白思柔你也别过分了。
　　“喝啊，清清肠胃，等下继续吃消夜，你要去哪家吃？”李梦婵点着头说道。
　　“你这是想要跟我一起吃消夜？”叶笑问道。
　　“当然啊，你别说不带我去，最多我请客啊。”
　　“也对啊，你欠我的钱还没有还，都过了两年了，利息要给我。”叶笑突然想起来了，这肥肠还没有还给自己钱啊。
　　“哪有两年啊，才一年不到，再说了，我们这么熟了，你怎么好意思要利息，这个钱还给你，我现在可有钱了。”李梦婵说话的时候，就拿出了银票，十万钱的银票。
　　“这是真的假的？”叶笑接过这十万的银票，心中很是怀疑，横看竖看，这上面大唐钱庄的标志好像是真的啊，还有上面的符阵，也不像是作假的，的的确确是真银票。
　　但叶笑还是怀疑这个银票有问题，你想想李梦婵这种人，怎么可能随时随地带着十万的银票啊，她有钱绝对会拿去买吃的，身上不可能留钱的，并且还这么多。
　　所以，叶笑怀疑她这银票来路有问题。
　　“为什么只有十万，不是给你二十万吗？”
　　这个时候，白思柔发话了。
　　“……”
　　叶笑似乎明白了，尤其是看到李梦婵在白思柔的注视下，很是不舍的拿出了另外一张十万钱的银票。
　　“我还以为只有一张，原来有两张啊，这是我舅舅代我还给你的。”李梦婵不舍地说道，这十万钱可以买多少根烤肠啊。
　　说起烤肠，好久没有吃叶笑做的血肠了，等下问一下。
　　“你这个肥肠真是无耻啊，让你舅舅还钱不说，还想要贪钱，我要是有你这样的外甥女，一定会直接打死。”叶笑有些无语地看着肥肠，不过，他并没有将这十万收下，而是转交给了白思柔。
　　“白姑娘，这个请还给令尊，本来她就只欠我十来万，不用二十万这么多，零头就算是我请她吃了。”叶笑说道，现在的他本来也不在乎十万，更不要说零头了，只是他也不能这样便宜李梦婵，不还钱是不可能的。
　　“这个，你还是收着吧，我父亲知道你回来，特地让梦婵带过来的，他这个人向来说一不二，给你二十万就是二十万。”白思柔耸耸肩，这个事情你就不用再推辞了，十万也就是小钱而已，对你是对我们也是。
　　“既然这样的话，我就送白将军一些酒，我自酿的。”叶笑也没有坚持，准备用酒来弥补这个差距，而他的酒一坛十万都不止。
　　嗯，就是那种酒，肥肠说不定你会有新的表妹了，哦，也许是表弟，也许是两者皆是。
　　“自酿的酒，不知道能不能让我尝尝。”一边的秦纲立刻来了兴趣，暴露了他是一个美酒爱好者的事实，当然了，这已经是公开的事实，不算秘密。
　　秦纲是爱酒，但不是酒鬼，他喝酒都能控制住量，不会贪杯。
　　“你结婚了吗？”叶笑问道。
　　“没有。”秦纲虽然不解叶笑这个问题，但还是回答了这个问题。
　　“可有女人？”叶笑又问道。
　　“没有，绝对没有。”秦纲立刻说道，如果有的话，那就是思柔。
　　等下，你问我这个问题是什么意思，你是不是想要给我泼脏水，想要让我在思柔面前丢人，枉我刚刚还以为你是一个好人，没想到你是这样的人。
　　“是否去过青楼，可有相好的？”叶笑又问道。
　　绝对是了，这小子一定是想要给我泼脏水，还好我洁身自好，从来没有做过这样的事情。
　　“本人虽非君子，但也不是好色之徒，烟花之地从未去过。”秦纲说道。
　　“那我这个酒不能给你喝。”叶笑摇摇头说道。
　　“你什么意思，难道你的酒非要好色之徒才能喝吗？”秦纲问道。
　　“从某种方面来说，的确是这样，但食色性也，色并没有错，就算色字头上一把刀，那也只是警告世人不要过了，而不是禁止世人去做这个事情。”叶笑觉得自己这个酒好像的确是壮阳补肾的，多多少少也是为了那方面的事情。
　　“说这么多，你还不是为你自己开脱。”秦纲鄙视道，这种鄙视是代替大家的，并不是他故意的，在场大多数人都把叶笑归类到那种色色的人群之中。
　　“我开脱什么？”叶笑不解了。
　　“就是为了自己去烟花之地而开脱。”秦纲继续说道。
　　“这有什么好开脱的，一个男人去青楼不是很正常的，尤其还是我这样的单身狗，去是我的自由啊。”叶笑堂堂正正地说道，他就出过几次青楼了，骄傲过了吗？
　　“无耻！”
　　“不要脸！”
　　“下作……”
　　不要理会这些人，反正都不认识，叶笑直接把一坛酒送给了白思柔，然后继续喝茶，至于白思柔要不要他也不介意，这都是她的事情了。
　　当然了，白思柔肯定会要的，别人不知道叶笑，她还不知道吗？她从李梦婵那里就已经听过叶笑的事情，再说了，她可是知道叶笑与国君的关系，来之前，自己的父亲也让自己好好接触叶笑，不求关系特别好，但最起码不能是仇敌。
　　也因此，秦纲这个时候劝说白思柔，不要随便将叶笑的酒送给白夜将军的时候，白思柔就是很客套地说几句，表示自己知道了，会注意的。
　　这态度有点明显的敷衍，这让秦纲很是不舒服，看向叶笑的时候，也有点怨气，毕竟这个事情也是叶笑闹出来的，只是这不过是小情绪，不会变成仇人要人生不如死的。
　　但叶笑被误会这件事情是肯定的，在场的都以为叶笑是那种好色之徒，还是没什么实力背景的好色之徒，嗯，有实力的话是风流人物。
　　这个误会叶笑本来会做解释的，并且还会与大家自我介绍一下，因为明天他要带队的，但这个时候，突然他的传音器响了。
　　“叶笑，我想要吃甜点。”
　　“之前的呢？吃完了？”
　　“嗯！”
　　“……，好吧，你在哪，我立刻过去。”
　　这位老祖可不敢怠慢啊，这有关叶母的前途啊。
　　于是，叶笑立刻走人了，风风火火的就好像他没来一样，不，应该说他比没来更糟。

第321章 月出皎兮
　　次日，叶笑就在王宫之中等待出发，而国君这个时候已经去闭关修炼了，这是元元赶他去的，说他再这样下去可能会被后来的小师妹超过去。
　　一开始国君是不相信的，但后来在元元告诉他叶母的修炼进度之时，他受到了刺激，就去闭关了。
　　倒不是说他马上要被追上了，想要追上他叶母还需要很多很多的时间，但不能因为这个而松懈了，一定要逼迫自己，或许这样才能找到自己所需要的突破。
　　说起国君的闭关地点，叶笑也算是明白了，那是国君的洞府，就是一个秘境，原来洞府是可以移动的，之后是可以剥离原来的秘境，然后带到自己所在的地方，只是这个方法比较难，想要做到就必须要有点实力。
　　而国君显然做到了，事实上，就算他做不到，元元也会帮他完成。
　　总而言之现在就是，国君还是能和同门师兄弟加姐妹一样，都是可以在自己的洞府之中修炼，一样是一比三的时间流速，一样是有着丰厚的灵气。
　　没错，不要以为国君这样级别的人闭关就是普通的闭关，人家都是自带洞府的，相信其他的强者也都是一样，其中自然也包括女帝了。
　　说起女帝，叶笑觉得自己此去长安一定是能遇到的，因为按照一般故事的流程来说，这是必然要发生的事情，如果不去与女帝邂逅的话，怎么对得起自己这样的主角人设呢？
　　想想就有点期待，不知道女帝是长什么样子的，希望是那种肤白貌美，脾气很好，不，是可以对别人差，但对自己要好的那种，这样就完美了。
　　“叶笑，大白天的你在发什么白日梦，口水都要流下来了。”元元用吃剩下的果核打向了叶笑，叶笑的脑袋被打歪了，然后立刻回正，头上还有一个大包。
　　“啊，元祖，我发白日梦是我的事情啊，你干嘛打我啊。”叶笑很是无辜，平时我发白日梦的时候你也没有打我啊，刚刚我正做着美梦呢，你怎么就打断我了，真是太可惜了。
　　“我只是觉得你刚刚的样子很欠打，顺手就打出去了。”元元说道，用那张天真可爱的脸说着这样的话，真是让人是又爱又恨。
　　对叶笑来说，这孩子一点都不可爱，就算她摇着小尾巴，也是一样不可爱。
　　是啊，元元在吃甜食的时候，小尾巴会不停的摇，这尾巴或许才是她的本体，能表达七情六欲。
　　“元祖，我有一件事情不知道当问不当问。”叶笑看向了元元，突然想到了一个问题，一个他一直以来就想要问的问题。
　　“问！”元元一边吃着甜食，一边抽空回了这么一个字，看在你能做好吃甜食份上，老祖就允许你问一个问题。
　　“你老人家是什么族的？”叶笑问道。
　　“朏朏（fěi）。”元元说道，也没有隐瞒自己的种族，这个估计谁都知道。
　　“肥肥？”叶笑愣了叶笑。
　　“月出。”元元随口说道。
　　“月出皎兮。
　　佼人僚兮。
　　舒窈纠兮。
　　劳心悄兮。”
　　叶笑也不知道为什么，就开始念诗了，这是来自《诗经·陈风》中的一首诗。
　　“我是让你来念诗的吗？我这个朏字是月出的朏。”元元看了叶笑一眼，这眼神之中有着一丝嫌弃。
　　“哦，这个字读朏啊，还以为读出。”叶笑说道，数学老师说过，实在不会就读一半，错了别人也知道你要说的是什么。
　　等下，为什么是数学老师？谁知道啊，可能体育老师太忙了，来不及教语文。
　　“……”
　　元元看叶笑的眼神更加嫌弃了。
　　“元祖，吃这个蛋糕。”叶笑拿出一份奶油蛋糕，成功分散了元元的注意力。
　　由于牛奶与蛋比较多，叶笑也就开始做西点，这美食是不分传统不传统，也不分国界，喜欢吃什么就吃什么，而吃得久了就是传统了。
　　想当初辣椒还是外面传进来的，现在吃川菜湘菜等辣的难道不是吃传统菜吗？
　　哦，其实也不用在意传统这个名号，因为对于叶笑来说，他只在乎好吃与不好吃，不好吃的传统菜，他也不会去吃。
　　“叶笑，你们在吃什么？”
　　此时，一个巨大的黑影迅捷的出现在叶笑的面前，露出了她的真面目，她就是李梦婵，而后面还跟着白思柔。
　　而此时的李梦婵是看着叶笑两人吃着的奶油蛋糕，那双眼睛是闪闪发亮，小星星都在附近出现了，当然，她的小星星肯定会比别人大一点，还有，她这个样子看起来也不可爱，但也不会让人讨厌，并且还比较有意思的感觉。
　　“这是蛋糕，奶油蛋糕。”叶笑一边说着，一边就拿出一个蛋糕来，一个大小应该有八寸的奶油蛋糕，上面还有着一些水果，以及一些坚果，颜色鲜艳让人一看就十分有食欲。
　　李梦婵看到这样的蛋糕，两眼发直，立刻是接了过来，然后拿到嘴边吃了起来。
　　“肥肠啊，为什么我做的大蛋糕放在你的嘴边，就感觉是一个小蛋糕一样？”叶笑看着李梦婵，此时的八寸蛋糕在李梦婵的手里，那感觉就是别人吃的小蛋糕，从一百块档次，下降到了十几块。
　　“这是因为我吃得快，还有脸大。”李梦婵吃完之后就回答了这个问题，并继续问道：“还有吗？”
　　她倒是诚实啊，也是，一个连脉都找不到人，脸能不大吗？
　　“有。”叶笑点点头，拿出了一个巨大的多层蛋糕，最底下的那个有普通八仙桌的面积，并且每一层的口味都不一样。
　　现在人都还没有到期，自己与李梦婵两个人，不，还有元元三个人，这一个多层蛋糕肯定是能全部吃光的，最多到时候加快一下速度。
　　好吧，真是想多了，怎么可能需要加速，就他们三人的正常速度，都能在人还没有全到之前，将其吃光了，还需要叶笑再次补充才能维持。
　　当然，这主要是叶笑与李梦婵两人，其实元元虽然爱吃甜食，也一直在吃，但她吃的速度并不快，也就是正常人的速度而已，她吃一块蛋糕，李梦婵已经十块下肚了。
　　“为什么他还在？白思柔还要带他一起走吗？他们是什么关系？”
　　此时，在看到叶笑在这里的时候，昨天见过叶笑的那些学生们纷纷露出疑惑，而后来的秦纲更是已经走上前去。

第322章 参见殿下！
　　秦纲走到了叶笑几人的面前，看了叶笑一眼，然后对白思柔说道：“思柔，你怎么还带他来这里？今天可不是昨天，只是来吃饭。”
　　他是与白思柔认识的，并不是与叶笑认识的，虽然之前是说过话，但不熟啊，再说了，他现在还有些鄙夷叶笑。
　　他这个还只是鄙夷而已，有人已经是赤裸裸的嘲笑，因为现在在大家的心目之中，叶笑就是一个无耻好色的登徒子。
　　所以，这个时候，大家也在想，白思柔到底是为什么要带叶笑，难道说白思柔喜欢这种调调？
　　真是没有想到啊，白思柔看你大家闺秀的样子，一副纯洁高贵的架势，怎么会是这样的人，早知道你是这样的人，那我就——
　　早迎合你的喜好上了啊，真是可惜了。
　　“秦纲，不要乱说话，他不是我带来的人，他是这一次要和我们一起去长安的。”白思柔说道。
　　秦纲有些怀疑地看着白思柔，但很快就将这个怀疑埋在心中，嗯，自己怎么能怀疑心爱的姑娘，尤其是还是当着她的面，这种表情是不能做出来的。
　　虽然他现在觉得白思柔在为叶笑硬撑着，嗯，有可能硬撑，只是怀疑，并非肯定。
　　但这个事情他也不需要自己去戳破，完全可以让在场的其他人，自己为什么要做出让白思柔不高兴的事情，这种事情太蠢了。
　　傻妞，该你上了，作为我们的兄弟，你应该冲锋陷阵为我们吸收伤害，本来你就是这种类型的，并且也不会在意别人的说法。
　　“思柔，他昨天不是说了，他并不会去长安参加大比斗。”傻妞果然不负众望，问出了这个大家都想要问的问题。
　　“是啊，他是不会参加，但他会去。”白思柔点点头，她已经明白大家想的是什么了。
　　“你带他去观光吗？还是你表妹？”傻妞继续追问，在她看来，叶笑不参加却会去，那肯定是她们姐妹带着的。
　　嗯嗯，就是这样的，这个小白脸，真是可恶啊，竟然连白思柔都敢骗，你去骗她表妹的话，那倒是大家都可以原谅，不，是大家都觉得你伟大的事情。
　　“都不是，你们不要多想了，他是……”白思柔正想要说出叶笑身份的时候，此时又来了一群官员与老师，这一次就是他们负责带队，嗯，主力的，叶笑不过是挂个名。
　　这群官员与老师的出现，立刻让现场的注意力转移开来，这个时候就没有再关心叶笑这个无名小卒，嗯，还是有点无耻下作的无名小卒。
　　但是，他们怎么也没有想到，自己的注意力很快又集中到了叶笑的身上，因为前面几个领队的高官大员，他们是直接来到叶笑的面前，而他们既然这样过来，其他人当然也是一起过来，因为他们是领队的领队。
　　此时，不知道情况的官员与老师还有点愣，前面几个高官是来干什么的，为什么要来这边，这很明显不是一个适合发话的地方。
　　嗯，作为官员发话，肯定是要在中间显眼的位置，而此时叶笑几人在边上角落。
　　如果不是为了发话，那就是为了教训这几个不知道轻重，还在这里吃——酥饼？就当是大酥饼吧。
　　竟然在王宫重地这样肆无忌惮的吃东西，这简直太不像话了，一点规矩都不懂。
　　不过，这种应该算是年少轻狂的事情，高官们应该不会去管他们才对，最多是说他们所属的学府老师，没错了，一个小兵犯错，大帅看到了，也只是训斥手下的将军，而将军再训斥手下的副将参将等。
　　总而言之，就是大官骂小官，小官骂芝麻官，芝麻官骂小吏，不可能越权直接骂，大人物哪有这个时间啊。
　　因此，如果说是这个的话，好像感觉也很勉强啊。
　　“参见殿下！”
　　当几个高官对着叶笑行礼的时候，也就回答了大家上面的疑惑，而同时也让大家都愣住了，一时半会都没有反应过来。
　　什么？
　　参见殿下？
　　这个殿下是谁？
　　“免礼！”
　　叶笑挥挥手，终于可以说这样的话了，可惜对方没有跪下来，不然还能说——
　　爱卿平身！
　　这个虽然自己对这个权利不在乎，但这种感觉是很新鲜的，过过瘾很是舒服，就是现在这样叫人免礼也是很爽的啊。
　　真是精神气爽的感觉。
　　“参见殿下！”
　　在这个时候，后面的官员有的已经反应过来，他们都联想到最近新立的储君，看来就是眼前这位了。
　　没错，能被前面这些高官叫殿下的人可是没有的，至少在大越国没有，国君一直没有子嗣，也就没有什么殿下了。
　　前几天国君突然立了一个储君，虽然这个事情与自己没有多大关系，并且好像国君也没有那么隆重，没有给大家发储君的“照片”，好像很随意的感觉，但储君就是储君，自己也是需要尊重的。
　　就算储君是摆设，那也是国君的摆设，国君代表什么，这些官员当然是一清二楚的，这可不是架空了的国王，这是有着强大实力的强者，而这大越国是他的领地，只要知道这一点就已经足够了。
　　叶笑也是笑着对其他人说免礼，然后询问大家要不要吃点蛋糕，大家当然说不要了，还有正事要忙。
　　而对于大家的这个反应，李梦婵很是满意，因为要分他们的话，就是分了自己的蛋糕啊。
　　此时，在一边的秦纲等人是怔怔发呆，他们的脑子还有点没有转过来，这个无耻下流的登徒子是什么殿下？
　　“你是国君新立的储君？”傻妞问道，又是她代替大家问出了这个大家都想要知道的事情，准确地应该说，是大家想要确定自己心中的答案。
　　“是啊，我就是储君，昨天因为有点事情迟到了，没有赶上宣布我身份的环节，本来我吃完东西之后就说的，又被人叫走了，所以就没有介绍自己，我叫叶笑，是大越国的储君，但这个大家都不用在意，叫我叶笑就好。”叶笑微笑着说道，虽然他梦想着成为太子，但他并不想要用太子的身份欺凌其他人，他只是想要装逼而已。
　　而这个时候，元元在一边吃着东西，好像这一切与她无关，其他人也不知道她其实才是最需要参见的人，甚至要下跪才行。
　　她可是国君的师父，是六合门的老祖。
　　不过，她从来没有出现在外人面前，谁也不知道她就是国君的师父。

第323章 你是一个好色的储君
　　烈日当空，天空是蓝色，而天边有着一朵朵白云，各种形状还有着金边，这白云与蓝天的景色让人觉得很是舒适。
　　此时，叶笑就看着天边的白云，心中有一个小小的问题——
　　你说这天气到底是晴还是多云呢？
　　我觉得是晴，而我现在就在晴空之上，俯视着芸芸众生。
　　是的，叶笑现在就在天空之上，在悬空船上面喝着茶，由于人数众多，大越国是不可能出这么大一笔钱来传送他们。
　　再说了，长安也不让这么多人一起传送过去，最终还是要找悬空船过去，那个时候，还要去借船，所以，不如悬空船过去，反正速度差不多。
　　也就是十个时辰就可以到了，这还算了通关的时间，是的，长安城需要通关，从大越国到长安中间是不需要通关的。
　　所谓大越国、大燕国等国，是没有边关的，这毕竟都是大唐帝国的诸侯国，差不多就是一个省份，并且大越国还是大唐官府合作管理的，这一次的官员也大部分是大唐官府的，自然不需要通关什么的。
　　不过进入长安范围的话，那就需要通关了，那个时候，悬空船会停在长安城之外的小城，然后再进入长安。
　　而这是之后的事情，现在叶笑正在享受着阳光、茶与茶点，炒制的花生瓜子等坚果是绝妙的零食，可以让人消耗时间。
　　以前叶笑在没有其他娱乐活动的时候，就是嗑嗑瓜子喝喝茶，就这样渡过无聊的时间。
　　而现在他手里的瓜子，经过各种复杂的工序，让他手中的瓜子也不单单只是零食，也是富含着许多能量，并且个头也不小，是真正的大瓜子，普通人吃一些就可以吃饱了。
　　当然，这个大肯定不是很大，不然就失去嗑瓜子的味道。
　　对于这些零食，不做成甜食的话，元元都只是吃一点就不吃了，还是吃她的甜食去了，桃酥、桂花糕、龙须糖、芝麻糖、花生糖、糖霜麻花等等，这些东西都摆在她的面前，不过不是她一个人吃，叶笑也会吃一点。
　　但只限叶笑，李梦婵想要拿，被她直接一个轻轻一挥，就飞出几米远的距离，那庞大的身躯就好像一个巨大的球，也幸亏是这样，摔下来也不会痛。
　　而这时候，李梦婵也知道这个元元是自己得罪不起的，并不是叶笑带来的一个小妹妹，怪不得叶笑叫她元祖，说不定她就是老祖级别的那种老怪物。
　　嗯，看人千万不要看表面，就好像自己这样的一样，外表看起来是巨型女胖子，但内在其实是一个温柔可爱的小姑娘。
　　“那是元祖自己买的，不是我的，你想要吃要问元祖。”
　　当时叶笑就说了这么一句话，原来这些甜食并不是叶笑做的，是买的。
　　是的，除了叶笑做出来的食物，元祖也会去买各种甜食，还有以前也有收集，这个她不会一直都吃叶笑做的，是的，叶笑的只是占大部分而已。
　　而事实上，就算是叶笑做出来的甜食，元祖也是不想要给李梦婵，除非是很多，就这么一点的东西，她绝对不给，因为李梦婵会很快吃光的，给叶笑是因为叶笑知道分寸，只是吃一点调剂一下口味。
　　算了，不吃就不吃，我吃叶笑的坚果肉干肉脯，这些你不吃吧。
　　李梦婵对元元心中也有点好奇，看着她那毛绒绒的尾巴，也不知道是什么种族，她也不敢问，有些种族是有禁忌的，遇到这种实力远高于自己的，还是别问了。
　　“肥肠，我突然想起来一件事情。”
　　叶笑也不知道从哪里拿出一条血肠，一口咬下去，咬开肠衣之后，那浓烈的香味立刻刺激到了李梦婵。
　　“你想要问什么随便问，我知道的绝对不会隐瞒，知道多少就说多少。”李梦婵说道。
　　“不要一副舍生取义的样子，就是问你在什么学府，你是用什么身份去参加大比斗的？”一边用腹语说道，一边拿出一大长条的血肠，大概有三十米。
　　李梦婵二话不说，直接就吃了起来，三两口就吃了两截，就是寻常人的两根。
　　叶笑继续说道：“你之前在青云榜的时候突然睡着了，然后就错过了报到的时间，不过你有你舅舅帮忙，想要进入学府是很容易的，就是不知道你进了哪个？”
　　“我进的是唐军学府大越分校，属于军官学校。”李梦婵说道。
　　“也是，你舅舅想要让你继承他的衣钵，你肯定是去军官学校，你的脑子不够好，当元帅肯定不行，当个冲锋陷阵的将军还行。”
　　“嗯嗯。”李梦婵点着头，对于这一点她不否认，她觉得自己脑子是笨了一点，不适合想那些计谋。
　　“还有，我觉得你如果被敌军俘虏的话，甚至都可以成为拖垮敌军的重要武器，到时候，我们大唐军可能要对外声明，不轻易使用你。”叶笑微笑了起来，后面那句话还是亲口说的。
　　“什么意思？”李梦婵有些不懂了。
　　“意思就是说，你被敌军俘虏了，可以吃垮他们。”叶笑说道。
　　“……”
　　李梦婵沉默了一会，突然有一种惘然大悟的感觉，说道：“啊，你说得太对了，我以后就用这招消灭敌人的军粮！！”
　　“……”
　　叶笑不知道，自己这随便一说，让李梦婵在战术方面有了自己的一套，她每一次想到的第一件事情怎么到敌军那里骗吃骗喝，必要时候可以抢吃抢喝。
　　放在古代的话，那种烧军粮库的行为都不需要做了，她一个人过去，吃光军粮库，然后再回来，保证无声无息让敌军都不知道自己是怎么失去了粮草。
　　而说到这里的时候，白思柔过来了，还带着秦纲等人，傻妞这个时候是满是好奇地看着叶笑，并且还很直接地说了一句。
　　“你虽然是储君，但你去过青楼，你是一个好色的储君。”
　　“……”
　　秦纲等人拉住了傻妞，很是尴尬地冲叶笑笑了笑，说了一声对不起，她就是这样一个傻妞，嗯，类似这样的话。
　　叶笑对此当然不在乎了，这就好像一个人去看电影唱歌一样，只是娱乐活动而已，并且他去青楼也没有做过那种事情。
　　他只是看了一下秦纲等人，他觉得这是秦纲等人有些故意的，不然早就应该拉住这个傻妞了，你们这是想要做什么呢？

第324章 来人啊，有刺客，保护殿下！
　　“叶弟，不知道这样称呼你合适不合适。”秦纲对着叶笑说道。
　　这毕竟不是伴君如伴虎的那种时代，现在国君虽然需要尊重，但也不是那种忤逆了就要死的那种，所以在称呼上也不是那么严谨，如果你家族实力够的话，你甚至可以称呼国君小子。
　　当然，秦纲家里的实力并没有这么雄厚，面对国君的话，他们可能也就是相当于国君一手之敌。
　　不过国君是国君，叶笑是叶笑，只要不太得罪的话，这样的称呼也没有什么大问题。
　　“没事，我本来就只有十六岁，比你小。”叶笑微笑着说道。
　　年龄可是一个重要的本钱啊，而叶笑的这个年龄计算是根据这里的计算，在六合门之中虽然过去了一年多，但这里才过去四个月，还没有到五月二十五，他还没有到十七岁。
　　“这样就好，昨天真是不好意思，我们都误会你了，还以为你只是过来骗吃骗喝……我这样说不要紧吧。”秦纲笑着说道。
　　“不要紧。”叶笑用腹语回道，嗯，用腹语了，他已经失去与这秦纲说话的意愿了，只是用腹语开始敷衍了。
　　他已经大概明白了秦纲的想法了，本来这秦纲是不将自己放在心上，所以反而对自己的态度会好一点，而现在自己有着“高贵”的储君身份，他就有点不放心了，害怕被自己抢了他的思柔。
　　所以这个时候，这个秦纲反而开始针对自己了，虽然这个针对并不是很明显，并且还很聪明的借别人之口，还有就是看似不小心的话语。
　　这对于普通人来说，根本看不出来，但自己这个心细于发、明察秋毫号称当代狄仁杰的人，当然是一下子就看出端倪来了。
　　不过，叶笑倒是不怎么在乎秦纲的这些小动作，因为他根本没有把秦纲放在心上，只是小男生的恋爱行为而已，也没有做什么过分的事情，何必管他呢。
　　所以，他还是用腹语与之说话，不耽误自己喝茶嗑瓜子吃花生的话，也无所谓了。
　　“叶弟的酒到底是什么酒？”秦纲又继续问道。
　　“神鞭壮阳酒。”叶笑回道，这个估计白思柔已经告诉他一点信息了，应该也猜到了这种酒的类型，除非是求知欲特别强的，或者另有目的的，应该不会再问。
　　不过，叶笑也不在乎告诉他，我的酒本来就是光明正大的。
　　秦纲或许没想到叶笑如此的干脆，所以愣了一下，然后笑着说道：“怪不得，怪不得叶弟还要去青楼那种地方，喝了这个酒之后，肯定需要解决的。”
　　“不，我不是喝了酒才去青楼，我不喝酒，我去青楼只是因为我想要去，没有其他的原因。”叶笑很直接地说道。
　　“叶弟不喝酒？为什么？”秦纲作为一个好酒之人，听到叶笑说不喝酒就很在意这一点，都没有接叶笑说想去青楼这个话题了。
　　“因为我还未成年，不能喝酒。”叶笑说道。
　　“……”
　　你未成年不喝酒？但你却去了青楼啊。
　　嗯，去了青楼只是看人家的文艺演出还有吟诗作对，这只是艺术性的活动场所，再说了，如果是为了那种事情去青楼，那似乎也太麻烦了。
　　因为青楼留宿是看青楼女子自己的意思，她们有留人选人的权利，客人并没有，客人只能叫人过来给他做才艺表演而已，就算花钱再多，姑娘不想要留你，你也做不了那种事情。
　　这就是青楼与妓院的区别。
　　虽然叶笑承认去过青楼，秦纲觉得自己的目的已经达到了，但为什么他总觉得自己好像做了十分愚蠢而多余的事情呢？
　　于是，他又找了一些话题聊天，但——
　　“好吃，这咸干花生也不错，我就喜欢吃这个。”
　　叶笑用腹语说道，这其实也有点不想要聊天的意思，我就是想要吃点东西，你们有话就快说，如果没有话的话，各找各妈。
　　“我也喜欢吃，就是太麻烦了，要一个个剥开，能不能直接用花生米啊。”李梦婵这个时候抱怨道，这花生一颗颗剥壳吃太麻烦了，她只想要一把抓过来，然后满口都是花生米，嚼着那个香啊。
　　“那边有挂霜花生。”叶笑回道，在元元的前面有一盘顾挂霜花生，白白一层糖霜，看起来十分的诱人，而这是属于甜食，就好像花生酥花生糖一样，属于甜食这一点是毋庸置疑的。
　　既然是甜食的话，那就要放在元元的面前，这是必须的。
　　当然，这个挂霜花生是叶笑制作而成的，这里的甜食也有一部分是叶笑做的，这个李梦婵可以去拿。
　　“我吃过了啊，但我想要吃这个。”李梦婵摇着头说道，这味道是不一样的。
　　“这个只能剥壳吃，不然就没有这个味道了，你嗑瓜子和吃瓜子仁能一样吗？”叶笑随口回道，嗯，吃花生的时候，他还是有时间张口的。
　　“算了，那就这样吃吧。”李梦婵只能妥协。
　　而这个时候，两人在说话的时候，秦纲等人就觉得尴尬了，但好像又不能说叶笑两人什么，因为本来就是他们过来打扰叶笑两人的。
　　秦纲似乎也发现叶笑知道自己的想法，所以也就告辞了。
　　而接下来，其他人也都过来与叶笑说话了，一个个的都想要与叶笑交好，没错，叶笑现在这个身份摆在这里，加上叶母已经进入六合门，将来身份也不会差，结交一下是不会有坏处的，说不定将来还能派上大用场。
　　嗯，不管有用没用的，先认识一下是不会错的。
　　于是叶笑就有了一种当太子的感觉，同时又开始觉得当太子好像并不是一件好事啊，这些人现在已经有点妨碍到他吃东西了，这是让他有点难以接受的，但自己好像又必须要接见他们，毕竟他们都是拜见自己这个储君殿下的。
　　就当叶笑有点烦的时候，有人将这些人的行为打断了，但叶笑却也没有高兴起来，反而更加难受了，因为这些人的出现，明显让他连吃东西都吃不成了。
　　在悬空船的前后左右加上下，都出现了悬空船，那些悬空船上面出现符阵，互相连接成一个大阵，将叶笑乘坐的悬空船给包围了。
　　“来人啊，有刺客，保护殿下！”
　　“……”

第325章 幸苦你们了
　　“此树是我栽，此路是我开，要想过此路，留下买路财！”
　　“叶笑，你在说什么？”
　　“……”
　　好吧，上面那句话是叶笑说的，并不是拦截他们悬空船的人，虽然说拦截的人现在也就在面前，但他们并不说这句话。
　　而叶笑为什么要说呢？
　　当然是因为他们不说啊，这让他忍不住想要说，没有这个开场白的抢劫，那是不完整的，你们这些强盗能不能专业一点啊。
　　“你还有心情开玩笑。”白思柔说道，这个时候，白思柔当然要来叶笑身边，嗯，主要是为了自己的表妹，叶笑只是顺便的，这是真的。
　　只是，秦纲就多想了一点，嗯，正常的多想，也没有太钻牛角尖，但如果一直这样下去，估计也会有问题。
　　很多事情，都是生活之中的一点一点积累起来的，这就是俗话说的，冰冻三尺非一日之寒。
　　这也说明秦纲并不是一个大度之人，就算拉上感情这件事情当掩护，也是一样，如果是一个大度之人，这点小事当然不在意了，白思柔又没有与叶笑有过任何亲密的动作，如果这一点都接受不了，那就不是什么吃醋的问题，根本就是心理有问题。
　　当然了，亲密的动作如果出现，那就不要怪别人小气了，异性朋友是可以交，但要保持一定的距离，至少不应该有亲密动作。
　　但现在叶笑与白思柔并没有，两人甚至说话也没说那么多，叶笑一般都是和李梦婵说话，也没想要深入认识白思柔的意思，白思柔也是一样，如果这样你还在意的话，那只能说明你小气了。
　　叶笑这个时候应该对白思柔说，你应该跪下来感谢我，让你看清楚了他的性格。
　　而白思柔该怎么回答呢？她会说——
　　我早就知道了！
　　这不是废话，人家的朋友，人家比你清楚，不要以为就只有你一个人独醒，虽然有些人是醉的，但也有人是醒着的。
　　等下，现在是说这个的时候吗？现在不是应该面对强盗的时候。
　　哦，不需要啊，因为——
　　“当然有了，我从来就没有见过强盗，有点兴奋，再说了，我身边有这么多人给我护驾，这个时候我也只能说笑了。”叶笑耸耸肩，然后吃了一大碗蜜沙冰，这是千年之前就已经存在的刨冰，就是蜜豆沙加上刨冰。
　　在千年之前不仅仅有这个，还有网红大白兔刨冰，嗯，乳糖真雪，乳糖：以石蜜和牛乳、酥酪做成饼块者为乳糖，这个配方与大白兔奶糖差不多。
　　这些可不止是在这个世界，在地球的唐宋时期，就各种刨冰各种冰激凌，还有各种奶茶果茶，并且都是冰的，所以，不要担心去了唐宋时期没有办法喝到冷饮，这个到时候可能会超乎你的想象。
　　当然，前提还是你要有钱，有钱在什么地方都好过，无论古今中外，努力赚钱吧。
　　而叶笑现在也的确只需要喝冷饮吃沙冰，就可以了，不需要他多做担心，因为此刻高官们已经让护卫将这里保护好了，这些护卫也不是一般的高手，实力都在灵尊期五段以上，比以前的校长还要强一点。
　　现在的校长经过努力，他终于还是——
　　比别人弱！
　　没错了，就校长这个年纪来说，他的天赋基本上已经在那里了，并且时间也就过去半年，除非有奇遇，否则他也不可能快到什么地方去。
　　当然了，只要校长继续修炼下去，那肯定会越来越强，他的天赋虽然不足以短时间里提升，但稳步提升还是可以的，只是人老了少了一点冲劲了。
　　这就好像玩游戏练级一样，一开始的等级好冲，大家都是拼命冲级，而后来一级需要几天，甚至一个月时间，更甚者需要更多的时间，那冲级的热度就会小了，会去当一个修仙玩家，练练生活技能，刷刷钱什么的，和同期的玩家相比，等级是越来越弱后了。
　　等下，怎么又说校长了，校长现在都不怎么出场了，不需要多说他，不，以后还是让他退场，不然又要给出场费，演员费是很贵的，还要给盒饭。
　　说起盒饭，不知道前面的这些会不会领盒饭，应该不会吧，领盒饭的应该是强盗，怎么强盗还不出现。
　　“殿下，你不用担心，有我们在，你不会有事情的。”一个高官过来与叶笑说道，嗯，这是示好，就算叶笑只是一时兴起被立为储君的，他也是储君，是国君的师侄，搞好关系是很有必要的。
　　这位高官的话结束之后，边上就有人鄙视他了，心中都在想着——
　　被抢先了，真是可惜了！
　　“我知道，幸苦你们了。”叶笑点点头，他当然不会担心了，除了因为有这群人保护之外，最重要就是自己有着强大的实力，根本不怕这些强盗。
　　做强盗的能有多强啊，要是真的那么强的话，还需要做强盗吗？
　　等下，我记得这个天下的强盗好像是有一些非常牛逼的人物，这些人甚至都能上黑榜前一百，是的，黑榜，喜闻乐见的黑道人物排行榜。
　　有青云榜自然有天榜地榜人榜，然后就有黑榜，还有杀手排行榜，这个前文就已经说过了。
　　虽然说做强盗是一个很危险的职业，但这个职业赚钱啊，这就是富贵险中求，而这些强盗向来也都是找强大的路人来打劫，一般的还看不上。
　　像今天这样的，叶笑这个团队就很有油水了，都是一些高官还有贵族子弟，这些人的钱财加在一起的话，不说富可敌国，但绝对能敌城，一座不小的城。
　　如果说，自己是一个武功高强的黑榜高手，也常年进行强盗作业，那肯定会选择这个队伍来。
　　等下，别这样诅咒自己啊，如果真的是这样的人来，那可以说自己这个队伍是十分倒霉的，因为去长安的队伍这么多，自己被选中那肯定是运气太好的缘故。
　　再说了，以前也没有听说过有强盗打劫大唐官府，嗯，这毕竟是大唐官府的。
　　所以，不要自己吓自己的，这些强盗一定是普通的强盗，前面这些官员的护卫就能顶住的。
　　而此时，突然一股强大的气息压了过来，一道人影是从天而降，重重的落在悬空船之上，将整个悬空船都震动了起来。
　　这个出场姿势，绝对是有来历的人！！

第326章 怎么还有这样的分身术？
　　只见那来人是，凶狠的目光，蛮横的大脸，彪悍的身躯，还有一头靓丽乌黑的长发，呃，还真的是这样的长发，但这个长发却没有让来人变得温顺起来，反而有一种更加阴狠的感觉。
　　是的，长发也不代表什么，该狠还是一样的狠。
　　这个人简直就是标配的江洋大盗脸，如果这个时候叶孤舟在边上的话，叶笑想要问问，这个江洋大盗值多少钱，看样子肯定要超过一百万，甚至能达到一千万。
　　呵呵，一千万？
　　你太小看他了，他已经达到了一千一百万，嗯，是不是没想到啊。
　　当然，这个时候叶笑并不知道这件事情，但他却知道这个人应该是强盗的头子，因为他出场的排场这么大，加上气势也是如此强大，肯定是很强的。
　　而这位强盗头子站在那里沉默了一会，然后开口了，这个时候叶笑很是期待，希望对方能说出那句经典的台词，嗯，这其实是给他加戏了，应该要好好珍惜啊。
　　可惜的是，人家并不珍惜这个机会，并且还只是说了一个字，那就是——
　　“杀！”
　　是的，就是这么简单干脆，也不给人家说明情况，直接就要杀人了，你这真的是抢劫的吗？抢劫的人不是会让人排好队，男左女右，叶孤舟这样的在中间吗？
　　你怎么都不按照程序来啊，要不要参加强盗培训班，读一下关于强盗抢劫的礼貌用词？
　　好吧，既然人家现在直接就开杀的话，那肯定也是有人家的理由，也许人家是为了灭口，不想要让人知道抢劫这件事情。
　　是的，这个可能性是很大的，因为抢劫了大唐官府的官员，还是不小的官，这对大唐官府来说是一件极为严重的事情，肯定会下令去捣毁这个强盗团伙，并且会追捕这个强盗头子，这是必然的。
　　而天下第一大势力的大唐官府，他们如果想要做一件事情，肯定是能做到的，这种国家机器是相当的可怕，这个强盗头子应该是害怕这个事情，所以干脆就将人给杀光灭口。
　　既然都要杀，那还要和人废话什么，当然是先杀了再说，然后再慢慢收刮战利品，这也没有什么区别，还省去很多功夫。
　　没错，这种操作才是一个杀人不眨眼的强盗的行事准则，当然，这是说杀人不眨眼，不是说那些盗亦有道的，那些盗亦有道的只会劫财，不会要命，也不会劫色之类的，抢了钱就跑是那些人的原则。
　　不管怎么说，现在的情况就是，这个强盗头子下令杀人，并且他自己还带头冲锋，以他的实力，绝对可以将前面的人给碾压。
　　叶笑看出来了，这个强盗头子的实力已经超过灵尊期，应该是达到神通期了，并且还有着神通的强者。
　　这种神通期的高手，放在任何地方都是抢着要的，他竟然在这里当个强盗，这说明什么？
　　这说明——
　　强盗应该更赚钱，虽然高风险，但有高回报。
　　完了，要死了，要死了，我们这一次要死了！
　　在场的人都感觉到这股可怕的气息，一个强盗头子就已经有这样的气势，那其他的小弟上来的话，那肯定会厉害那么一点点，总而言之，我们这一船的人都要死了。
　　殿下，请恕老臣无能，不能成功护驾！
　　而这个时候，学生们也一样各种想法，有的想着自己还没有女朋友，并在最后时刻，亲了自己身边的女同学，不管认识不认识，甚至有人都不管男女了。
　　嗯嗯，这是少数激动的学生，有的还是很冷静的，冷静想想自己这一生，本来应该能灿然辉煌下去的，没想到竟然会出现这样的事情。
　　而这个时候，李梦婵也好像知道要发生了什么，于是，她抓起前面的点心就往自己嘴巴里拼命的塞，嗯，死也要做一个饱死鬼，不能饿着自己！！
　　这一点让白思柔很是无语，而这个时候她看了一眼叶笑，只见叶笑这个时候也在吃东西，但叶笑却很慢很优雅，是的，在李梦婵的对比之下，他绝对是慢和优雅。
　　你们两个也真是绝配啊，现在这个时候了，竟然还吃得下去，不过想想也是，都这样了，也没有什么好反抗的，吃就完事了。
　　白思柔这个时候肯定自己这群人要死，因为她已经认出了这个强盗头子是谁，这个强盗头子就算是自己父亲来了，也需要花费一些功夫拿下，而这里的人，没有一个人可以挡得住他的。
　　这个时候她觉得自己报出名字也没用，相反会让人家更加坚定灭口之心，只要事情没有人知道，也就不怕得罪你了，甚至有时候为了怕你的父亲知道，本来没事的反而会灭口。
　　叶笑，你能不能再一次给我们希望呢？
　　白思柔这个时候又想起了当时在凌雪楼的时候，嗯，就是上元节的时候，凌雪楼被魔教偷袭，连国君都被困在法宝之中，是叶笑将大家解救出来的，那个时候大家也都是绝望了的，没想到叶笑却创造了奇迹。
　　既然有一次，那这一次能不能再来呢？
　　白思柔心中当然是这样想的，也是这样祈祷的，虽然觉得这个可能不大，但这也是救命稻草啊。
　　而她没想到，这不仅仅是救命稻草，而是一条救生船，能将她直接拉出水面，然后让她安心的坐在上面，而不是救命稻草抓住了也会沉下去。
　　“元祖。”
　　叶笑这个时候，对着元祖喊了一句，这一开始白思柔是不明白的，这个时候叫这个妖族小女孩干嘛，难道你要对她表白不成？
　　是啊，快死了，你看看其他人，不是就在做表白吗？
　　来吧，大胆的说出来，让我在死前能看到一出爱情伦理大戏。
　　元元此时一挥手，继续吃碗中的焦糖布丁，这碗用的是海碗啊。
　　等下，这个时候不应该感叹这个碗的大小，还是关心一下自己到底什么时候死，高手的话，其实一瞬间就可以杀死这一船人，也没有什么时间上的区别。
　　咦，等下？
　　那强盗头子怎么突然分身了，并且还是从中间分开两半，血淋淋的，怎么还有这样的分身术？

第327章 此时无声胜有声
　　我这是在哪里？
　　发生了什么事情？
　　这是大家都想要问的一个问题，看着眼前被“分身”的强盗头子，没有人敢相信这个强盗头子死了，并且还是这种突然暴毙。
　　“大哥，你这幻术是什么时候练的，我们都被你给骗了，你快点现身吧。”强盗小弟们出场了，他们看着甲板上的强盗头子，他们是绝对不相信大哥已死这件事情，尤其大哥是连个屁都没放就这样死了。
　　这不应该啊，也没有道理啊！
　　首先来说，在场的人都没有动过，大哥怎么可能会死，尤其是大哥还是一个世间少有的绝世高手，还是一个美男子，哦，拍马屁习惯了，即便是死了也会拍，更何况我们觉得大哥还没有死，所以一定要拍，狠狠拍。
　　大哥英明神武、豪气干云、侠肝义胆、哦，错了，是肝胆相照，这个好，现在肝胆都出来了，的确是相照在一起了。
　　不说这个，反正就是大哥就是牛逼，大哥就是连躺下来都这么帅，哪怕是分开两半躺下来，也是那么的好看。
　　不过大哥，现在是不是应该可以了，出来吧，别玩了。
　　全场都在寂静之中，除了李梦婵吃东西的声音，就没有其他的声音了，嗯，叶笑与元元的声音都已经被她给掩盖了。
　　白思柔这个时候在怀疑，那个强盗头子是不是真的死了，如果是的话，那是因为刚刚元元那一挥手？
　　不可能把，这一挥手竟然就能杀了一个神通期的高手，那这元元到底是谁啊，难道真的是那种老怪物吗？
　　怪不得叶笑叫她元祖，这个祖应该就是师祖或者老祖的意思了。
　　而除了白思柔之外，其他人都没有注意到这一点，他们都不知道这件事情与元元有关，当然，事后肯定也会怀疑，因为叶笑叫元祖的话，很可能就是国君的师父，这一点相信这些高官会想通的。
　　但就算是如此，他们也不敢来打扰元元，有时候身份相差太大的时候，会让人有一种敬而远之的畏惧。
　　在过了一会沉默无语的寂静之后，终于有人发现了一件事情，那就是——
　　“啊，大哥死了！！”
　　“别开玩笑了！”
　　“不可能！”
　　“快逃！”
　　……
　　那群强盗开始有着不同的反应，而很多人已经开始逃了，因为如果大哥真的死了，还是在这种无声无息的情况下死了，那就是说明一件事情，在这条船之上有一个可怕的高手，可以一下子就将大哥给杀死。
　　而如果说不是这样，现在大哥已经死了，自己这群人也顶不住啊，是干不过这群护卫的。
　　此时高官们反应过来了，立刻就下令乘胜追击，这个时候无论如何都要斩杀几个贼人，不然的话，他们可就没有面子了，再说了，现在这些人逃走，落后的贼人肯定实力不强，就是痛打落水狗的时候。
　　退一万步讲，就算贼人如果有能力反击，现在这个时候也是削弱贼人力量的时候，所以，一定要趁胜追击。
　　不过这个趁胜追击是有讲究的，一定不能贪功，追杀一定距离之后就要回来，穷寇莫追就是这个道理，而这个穷寇莫追并不是叫你不追，不然也就没有趁胜追击这个词了。
　　而在这边的追杀之下，强盗们更是丢盔卸甲，急急忙忙开着悬空船落荒而逃。
　　这一个结果让官员们都有点不敢相信了，谁都不知道这中间到底是发生了什么样的转变，本来还以为自己要没命了，没想到竟然会出现犹如神迹一般的事情。
　　算了，现在不是想这个的时候，赶紧让悬空船开足动力，全速前进，就这个速度，刚刚那些人要是再来的话，肯定是追赶不上了，也无法再实施刚刚的劫持行为。
　　而这样的速度之下，去长安的时间肯定会缩短许多，可以提前几个小时到达，就是有点小问题，这样的消耗比较大，这个消耗会让接下来的食宿标准会有所降低。
　　是啊，本来这些钱可以花在食宿上面，现在就不行了，当然，虽然标准降低了，但这是相对的，绝不会寒酸的，实际上这标准还是很高的。
　　等下，这些贼人身上有没有东西呢，如果有的话，说不定还能补贴一下这一次的费用。
　　于是，官员们就让人去搜索了，这些贼人应该不会把东西藏在身上，大部分会财物存放在只有他们自己才知道的地方。
　　果然如此啊，并没有多少，这让官员们有些失望，不过，也没有太在意。
　　“殿下，老臣幸不辱命，总算是保住了你的安全。”
　　“……”
　　我靠，怎么忘记了，还需要给储君邀功啊，又被这糟老头子给抢先了，真是可惜了。
　　“幸苦你们了，你们今天的事迹，我一定会告诉我师伯。”叶笑微笑着说道，他当然知道这个功劳最大的是元元，但元元又不喜欢被知道，他就当是这些高官的功劳了，反正也就是一句话的事情。
　　是啊，很多时候，高官拼死拼活就是让人给国君说句话，让国君记得自己，这样的愿望为什么不满足别人啊。
　　听到叶笑的话之后，那老臣是开心的不得了，又是与叶笑说了几句“这是老臣应该的。”，还有“老臣一定赴汤蹈火在死不辞……”，嗯，诸如此类。
　　而老臣也很知趣，在说完之后就离开了，没有打扰叶笑喝茶。
　　“还好，我不用死了，可以继续吃了，庆祝一下自己劫后余生，要多吃一点了。”
　　此时，李梦婵一边吃着东西，一边含糊不清地说道，要不是叶笑分析能力强的话，还听不出她的意思来。
　　“你啊，要死的时候是拼命吃，而现在没事了还要拼命吃，真是什么事情都能给自己找个借口狠狠地吃。”叶笑对着李梦婵说道。
　　“这是事实啊，你不是也是一样。”李梦婵一边吃着，一边说道。
　　“瞎说，我从来不用找借口，我想吃就吃。”叶笑鄙视了一下李梦婵，他就是这样，吃东西从来不用找借口。
　　白思柔这个时候看了看叶笑，又看了看元元，好像在犹豫要不要问，而最后，她决定还是不要问了，至少不是现在问。
　　而这个时候，这事情好像就这样过去了，但有些事情肯定并没有过去。
　　“王八蛋，你刚刚亲了我，怎么办？”
　　“娶你！”
　　“你想得美，被亲一下就要嫁给你，哪有这么好的事情，老娘要把你的嘴巴打烂。”
　　为什么和想象的不一样？
　　“你刚刚说喜欢我，是真的吗？”
　　“假的！我看你没人要，所以安慰你！”
　　“……”
　　凭实力单身的一位。
　　“……”
　　“……”
　　别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。
　　……

第328章 朱雀卫
　　长安城南方，一百里外有个城池，这是长安的护卫城市，叫做朱雀卫。
　　长安一共有四个这样的护卫城市，分别对应的是青龙、朱雀、白虎、玄武四个门，都在一百里之外，并且四个城市之间还有高耸的城墙连着，将长安以及郊区都包围在其中。
　　四四方方的，与长安城就好像是一个回字，在回字的四个角处，有着军营，同时这里也是堡垒，防御力不会弱于四个护卫城市。
　　护卫城市那是因为还有各种平民各种商业，和普通的城市也没有什么区别，所以才会显得大，显得重要。
　　而这个设计是为了防范于未然，这新的城墙可以有效防御强大的敌人来袭，包括作乱的人与妖兽。
　　而这高墙之中，长安城外的郊区，那都是良田，就算这里被围困，里面的粮食都可以自给自足。
　　本来这样的防御系统实在太大，放在以前的话是消耗不起，但现在这个世界走向了修炼文明，只要擅用符阵技术，这么大的面积是可以做到的，反正也就必要的时候才会开启防御符阵，平时的话也不需要，所以，也就没什么问题。
　　而所有进入长安城的悬空船都要停在四个卫城之中，就算是皇亲国戚都没有这个权利，只有大唐官府一些特殊职能的队伍，是可以使用小型的悬空船，并且也不是什么地方都能去，还有就是路线都是有报备的。
　　很明显，叶笑所在的悬空船是不可以直接进入长安城的，哪怕这一船的人都是高官。
　　“大越国来的？奇怪，你们不是说要在三个小时后才到，现在我们都没有准备送你们的车队，这样会很麻烦的。”
　　接待大越国一行人的官员出现了，而很明显他们事先已经通过气了，也做了安排，同时他也不是接待一个大越国，还有其他的人，所以，对于大越国这一行人的出现，他就觉得有点头疼。
　　“这个，我们路上出现了一些事情，所以就提早来了，不用麻烦你们了，我们自己想办法去。”老臣开口说道。
　　“这个倒是不用你们麻烦，我去调度一下，很快就解决，你们将行礼以及手续都办理一下，也就差不多了。”接待的官员立刻说道，就算人家提前了，他是负责接待的，肯定要将这个事情给办好了，
　　官员就是用来处理紧急事务的，不然的话，这个官就不要当了。
　　而官员所说的手续，那还真的需要花费一点时间，所有进入长安城的人，都需要登记个人信息，发放临时身份令牌，如果没有这个身份令牌的话，在长安城是寸步难行。
　　还有，令牌时间到期的话，就会自动发出警告，到时候长安城里面的不良人就会出现，将人拿下问话。
　　在长安城里生活的呢？
　　那当然要长安户口或者居住证了，叶笑这些都是临时的，哪怕他们是代表大越国来的，哪怕这些人之中有着高官大员，也都是一样，都只是临时进入而已。
　　不过，相比普通人，他们的期限会长很多。
　　因此，长安城之内，一旦发生了什么违法乱纪的事情，就会立刻被追查到，效率十分的高效，这让长安城之内的犯罪率是极低极低的，几乎是为零。
　　这也是正常的，毕竟这是帝国的帝都之一，是的，大唐有两个帝都，一个是长安，一个是东都洛阳，这是常识。
　　两个帝都都有喜欢的帝王居住，大唐官府也是随着帝王居住在什么地方，就会前往什么地方，这倒不是很麻烦，因为能跟随帝王的，那都是位极人臣的，也就是那么一些人。
　　再说了，为了省却麻烦，很多帝王都是听从官府的建议，居住在原来的地方，比如说现在的女帝，她就是在长安闭关修炼，并没有去洛阳。
　　办理手续的事情也不是很麻烦，已经有专门的官员在这里，一条龙服务，将所有的事情都搞定了。
　　叶笑也很快拿到了他的身份令牌，大越国储君叶笑，期限三个月，是的，三个月，事实上这一次只需要一个月不到就完成了，根本用不了三个月。
　　而这个时候，叶笑也不关心这个事情，他只是拿出了他的传音器，打开上面的“论坛”，然后开始查找有关信息。
　　什么信息？
　　还能是什么，当然是此行最为重要的任务，那就是——
　　长安美食篇！
　　长安作为中国的十三个朝代的国都，有着太多太多的传奇，自然也有着各种各样的美食，如果不是当时有人把长安城推平了，估计宋之后的都城，依然还会是长安。
　　不过这种事情在这个世界并没有发生过，叶笑也庆幸自己能看到这个传奇的古都，这可和地球上的西安已经不一样了，那只能算是长安城的遗迹之上建立的城市，保留的只是部分，而他眼前的却是全部。
　　哦，也不对，不应该说全部，随着时间的推移，一个地方就会变得面目全非，不过，这里还是很完整的保留了下来，因为这里是都城，不能随便改变，任何改动都是需要严格的审批。
　　但即便是这样，也改了许多，不过大致的格局还在，那如棋盘一样的城市规划，笔直的道路，一定会让许多强迫症患者感到十分的舒适。
　　其实这种城市规划是十分先进的，叶笑在地球的时候，没有一个城市能像长安一样，街道总是歪歪扭扭的，一点也不方正，不舒服。
　　反倒是国外有一些这样的，其实这些老外都在学老祖宗的好东西，好东西永远都不会过时，可笑的是有些人认为过去的就是落后的，抛去自己优秀的东西，去学习别人告诉你的好东西，而这些却没有经过时间去证明的，只是人云亦云罢了。
　　有人坚持自己与众不同，认为自己有个性，真理就掌握在自己的手里，是的，没错，有些人的确是对的，但有一些则是那种——
　　自己一个人逆行在高速公路，觉得其他车子都在逆行，还骂着这些傻逼怎么回事，都不会开车吗？
　　咳咳，不说这些，我们还是寻找一下美食吧，这个世界的美食是没有广泛流传，不像地球上，只要有好吃的东西出现，就会开始走红，为人所知。
　　这里的美食基本上都掌握在上层人的手里，所以，长安城是绝对有着各种美食的。
　　肥肠，准备好了吗？
　　我们要大开杀戒了！！

第329章 但求吃撑自己
　　长安城，以朱雀大街为界，东为万年县，西为长安县，合起来就是万年长安的意思，而这两个县就是古代的附郭县。
　　附郭县，古代行政术语，专指中国古代没有独立县城而将县治附设于府城、州城的县。历朝历代都不少见，尤其是明清时期，内地各省的绝大多数府城至少有一个附郭县。
　　按照字面的意思，应该是这个县城虽然有县城之名，但实际上却不是县城，是归上级直接管理。
　　叶笑准备寻找美食之后，就去万年县不良人的衙门，去看看传说之中的万年县不良帅。
　　不过在这之前，还有一件十分重要的事情，那就是——
　　住宿！
　　是啊，先安顿下来在玩，这是基本操作。
　　当然了，叶笑不需要管住宿的具体事情，但他也是要去把住的地方确定下来，分了房间在去玩。
　　作为大越国的使团，接待规格那是相当高，不过却被分成了两个地方，一个是叶笑与高官们的国宾级待遇的国宾馆——四方馆，一个就是学生们的次一级驿站，但规格也是很高的。
　　叶笑倒是没有在四方馆会惶恐不安，他觉得这是应该的，自己可是大越国的储君啊，规格就是要这样高，并且边上的元元也应该有这样的待遇，所以，他住四方馆很是心安理得。
　　在他住下来之后，发现这个四方馆果然不亏是大唐帝国的国宾馆，这装修的标准，要比他住过的任何酒店都要好太多了，上一次自己在越都城住的悦来客栈和这里比起来，那简直就是小巫见大巫啊。
　　说起这件事情，自己当时白白花了那么多的钱住悦来客栈，到最后自己几人是谁都没有住在其中，真是可惜了，白白浪费了那么多的钱。
　　不过这个事情好像也让孔峰得到了一些好处，与那个老板的关系好像更好了，接触到财神家族的生意也就越来越多，也不知道这个值不值得。
　　算了，不去想了，反正也就是小钱而已，现在的叶笑可以说是有钱有势还有权，嗯，作为储君的话，还是有那么一点点小权的，只要沾边就可以用来吹牛了。
　　李梦婵与白思柔虽然也是有资格进来的，因为她们是白夜的女儿与外甥女，但这个时候她们自己想要与同学们一起，毕竟是来参加大比斗的，还是那里比较方便。
　　再说了，反正住在同一个地方也不是住在一个房间，由于男女有别，可能还住的很远，所以，住在两个地方也没有什么区别，到时候传音联系就可以了。
　　至于元元，她当然是叶笑在哪里就在哪里，就算是住在一个房间她都不介意，因为她不怕别人说什么，不过四方馆有的是房间，自然不可能让他们两个住在一起了。
　　安顿好了之后，叶笑就带着元元出去与李梦婵会合了，带元元一起当然是为了给她顺便找点甜食了，美食之中可是有着不少的甜食。
　　轰轰轰！
　　犹如地震的动静，这也就代表着李梦婵出现了。
　　“叶笑等多久了，我们走，去西市，我已经打听过了，那里有一家叫凡人之家的小酒馆有很多好吃的。”李梦婵跑过来就很兴奋地说道，并准备拉着叶笑去她口中的小酒馆。
　　“小酒馆就不去了吧。”叶笑是闪了过去。
　　“为什么？”李梦婵疑惑道。
　　“因为我不喝酒，还有就是，你进不去！”
　　“我怎么进不去……你这是说我胖吗？”
　　“呵呵，你怎么好意思说自己胖这么不要脸呢？”
　　“……”
　　“你已经不能用胖来形容了，需要查查词典，用什么来形容你比较合适？巨胖的话感觉还差一点，肉山可以吗？”
　　“……”
　　李梦婵在沉默了一会之后，就咧开嘴来，说道：“你说得好像也有点道理，就我的体形，普通小酒馆的门进不去。”
　　“嗯嗯，没错，你和孙老师一样，只是孙老师去的是洗头房。”
　　“孙老师，孙越老师吗？”
　　“是的。”
　　叶笑点点头，叶笑的高中老师之中还真的有一个叫孙越的老师，那个孙越老师也是一样的横向发展。
　　“洗头房是做什么的？我只听过挽面，孙老师也喜欢这个，你是不是搞错了。”李梦婵疑惑地说道。
　　“哦，是我说错了，快点，我们去找吃的，逛吃、逛吃行动起来。”叶笑微笑着说道。
　　“就是啊，说这么多做什么啊，行动起来，不求一天吃遍长安，但求吃撑自己。”李梦婵发出了壮志豪言。
　　“没错！为了吃撑自己，我们要努力，要奋斗！”叶笑振臂喊道。
　　“奋斗！”李梦婵也学着举起双臂。
　　“……”
　　元元没有说话，她没有露出不认识他们的表情，因为她已经过了那个年纪了，她早就看淡了，你们被人鄙视是你们的事情，关我什么事情啊。
　　是啊，不少的路人现在就停下脚步来，注视着两人，然后露出可怜的眼神，心中叹道——
　　又疯了两个！
　　为什么说又？
　　在长安这种生活压力这么大的地方，逼疯一部分人是很正常的，是啊，想要在长安混下去，这就和北漂一样，幸苦打拼也不一定能出头，最终可能会将自己逼疯了。
　　所以说，路人已经不是一次两次见过这样的事情，所以他们并不鄙视了，而是觉得可怜。
　　就是可怜那孩子了，父母都疯了，孩子该怎么办啊。
　　等下，你们在想什么，这个组合怎么可能父母孩子，那少年这么好看，怎么可能会娶这样山一般的女人，如果是，那这女人要多有钱啊，怎么可能会混不下去呢？
　　他们一定是姐弟，还有那个小妹妹也是，可怜的孩子啊。
　　叶笑三人没有在意路人的眼光，他们已经习惯了，或者说已经不在乎了，就这样，叶笑拿出自己的小三轮，载着元元出发了。
　　等下，为什么只是元元，不是应该还有李梦婵吗？
　　不好意思，叶笑不做违法的事情，不想再一次超载了。
　　“前面的三轮车请靠边停车。”
　　“……”
　　“长安城今天单数轮限行！”
　　“……”

第330章 忍不住吃掉了
　　把崩山兽肉反复的捶打，将筋肉都打成泥，然后用手捏起肉泥，在虎口处捏出乒乓球大小，用勺子将其截断，然后放入沸水之中煮一下，浮起的时候捞出来，立刻放入冰水之中，迅速冷却，这样可以让肉丸变得更加有弹性。
　　这就是崩山肉丸的做法，这种做法出来的肉丸口感有弹性，又不会被煮老，让人嚼也嚼不动。
　　“老板，给我来十斤崩山肉丸，放醋和胡椒粉，葱香菜都要。”
　　“老板，给我来二十斤……”
　　这是一个卖肉丸的小店铺，但这个店铺却很多人排队在买东西，看到这种排队要买的东西，叶笑觉得应该不会差，加上排队买下来的东西，也会好吃一点，不然怎么对得起自己排队这件事情呢？
　　叶笑也吃了这个肉丸，味道确实不错，比一般的手打牛肉丸更加有筋道，并且这个肉味十分纯厚，比起牛肉更加美味。
　　这种崩山兽也算是高级货色，但也不会太高级，因为如果太高级的话，哪有这么大的量来维持这个生意，并且，人家也不会卖这么便宜了。
　　虽然这些东西对于叶笑很容易搞到，他自己也会做，但出来吃和自己做的味道是不一样的，这种他不会抗拒，相反他很喜欢，甚至比自己烹饪喜欢。
　　也是，从骨子里来说，人都是比较懒的，叶笑也是一样，自己能不做的事情，坚决不会去做。
　　而叶笑之所以吃到这个肉丸，并不是他排队，不过也不是他插队了，而是他让李梦婵去排队，这个事情李梦婵很愿意做，为了吃的，她就算排上三天三夜都会愿意，给叶笑带一点自然也无所谓了。
　　再说了，在等待的时候，叶笑也帮她去买其他的没事，包括烤串、炸串、炒面、烧饼、煎饼果子等，这个时候已经夜深了，来点馄饨水饺之类的也是不错的，当然最重要还是烤串与炸串这两大神器。
　　吃消夜的时候，叶笑最喜欢的就是炸串，其次就是烤串，当然，油炸与烧烤的都不健康，所以，他以前都是点到为止，现在的话，那就是放开肚子出。
　　现在摆在他面前的有炸年糕、炸鸡柳、炸豆腐皮、炸豆腐干、炸臭豆腐、炸尖椒、炸香菇等等，每样都最起码十串以上，而炸串的时候，也不知道为什么，他喜欢素的比较多，可能是油渣的比较适合素的，吃起来不腻一些。
　　而烤串的话，那就全部来肉的，烤羊肉串、烤牛肉串、烤鸡肉、烤五花等等，老板，记得放孜然，没孜然的烤串没有灵魂。
　　“元祖，要不要再给你买锅甜汤，你要芝麻糊，还是豆腐脑，或者冰糖银耳，桃胶也不错。”叶笑说道。
　　这个时候，元元就坐在叶笑边上吃着水果西米露，刚刚她已经吃了一锅红豆沙，此时，她听到叶笑的问话之后，就立刻点着头，说了两个字——
　　“都买。”
　　叶笑站了起来，就去给元元买这些甜汤了，顺便他自己也继续逛一下，买点其他的吃的，最好是新奇的没吃过的，作为长安，即便这里只是一个小夜市，也没有让他失望，他找到了几样前所未闻的吃食，嗯，只能说是吃食，因为说美食的话，好像还不够，至少叶笑觉得还不够。
　　没吃过的不代表好吃，这是大家都明白的道理，但没吃过的，自己总是会想要尝试，这种的尝试过后，有的是会继续吃，但仅限于会吃，而有的就是碰都不会再碰了，这就是叶笑吃到的其中一种小吃。
　　这种小吃也不知道是这个人做得不好，还是本来就是这样，反正叶笑是没有兴趣再吃了，不过吃到这个他也不会后悔，毕竟这会让他明白，其他的美食是多么的好吃，我们还是吃这些吧。
　　转了一圈回来之后，叶笑手里并没有大包小包的，因为这些都是可以放在乾坤袋之中的，所以，这个时候虽然看着他两手空空，但元元与李梦婵都很期待地看着叶笑，期待叶笑变戏法一样变出自己想要吃的美食。
　　果然，叶笑又拿出了一桌的美食，而之所以用又，那是因为真的是又拿出来了，之前叶笑就拿出来一次了，当然也是他刚刚买的。
　　“刚刚路过一个小摊子，有个牛奶炖蛋，看起来不错，我就买了三碗，每个人一碗。”叶笑在最后还拿出三碗牛奶炖蛋，分别元元与李梦婵的面前，当然还有自己的。
　　就这样，三人又开始吃了，这一桌子美食，要在二十分钟内吃完，我们还要进行下一轮的，是吧，肥肠。
　　没错，要将这里的东西都吃一个遍，然后我们转战下一个美食地点，好东西我们已经留在了后面，后面会越来越好吃，所以，我们现在依然还是能保持期待，不然先吃最好的，那就没有期待了。
　　而这个时候，小黄鸭在一边吃着叶笑给的食物，它是一只猪，什么都吃，不挑食，而此时，在一边的三头龙就很羡慕的看着小黄鸭，也不知道为什么，它好像很羡慕的样子。
　　对了，它现在是很小的样子，它已经到了可以幻化自己的地步，可以将自己缩小，嗯，这个也不是只有灵兽才会的技能，修炼者也是一样会，只要修炼相关的法术变成，就好像有个和尚能变大变小，转入人的体内一样。
　　是的，这个和尚就是——
　　孙悟空，孙长老！
　　不过这个时候叶笑很奇怪，为什么你要露出这么羡慕的表情，我们不是喂过你了，都是你最爱吃的东西，没想到你和你的主人一样，竟然都是爱吃甜食的人。
　　是啊，叶笑也觉得奇怪，三头龙看起来是肉食动物，他都想要给它喂食肉类的，嗯，之前还给它做了一大锅炖肉，给它的时候它好像很兴奋，但元元说它只吃甜食，然后它就很高傲的走开了。
　　算了，不说它了，又不是自己的灵兽，也不能吃它，听说尾巴砍下来可以长出来，口水……
　　好吧，我不想，不想！
　　“肥肠，你的灵兽呢？还没有抓过来吗？”叶笑突然想起来，好像李梦婵还没有灵兽，按理说她应该可以养了。
　　“抓过。”
　　“然后呢？”
　　“忍不住吃掉了。”
　　“……”

第331章 再来一笼？
　　“你怎么把自己的灵兽给吃了，你这样做太过份了。”
　　叶笑严肃地说道，然后问了一句——
　　“好吃吗？”
　　元元：“……”
　　“当然好吃了，不过，我的还不算是灵兽，我只是每次抓到一只妖兽的时候，总是舍不得把它变成灵兽，因为它们看起来都很好吃啊。”李梦婵有些苦恼地说道，难道自己注定没有灵兽吗？
　　算了，灵兽也不要紧，人要靠自己！
　　“原来是这样，我还以为你是先签订契约再吃，那你这样的话，实在有点太过分了。”叶笑说道。
　　是啊，一两只就算了，听你的语气肯定不止一两次。
　　“没有啊，我看到它们一副很好吃的样子，我就舍不得将它们变成灵兽了。”李梦婵摇摇头，“再说了，我怕变成灵兽之后，我还是忍不住想要吃，所以，干脆就先吃了。哎，你说我该怎么办？是不是我都不能有灵兽了。”
　　“怎么会呢，你想要有灵兽很简单，找一些不好吃的，或者没有多少肉的，不就行了，实在不行你就找植物系的，如果是果树的话，你还能天天吃水果。”叶笑笑着说道，这个天下的灵兽也不一定是动物，不一定会有肉，并且如果是果树精的话，那还能吃果实，这个吃起来就没负担了吧。
　　就是植物系的不太好找，主要这植物系还要能动，不管它自己能动，还是你带的动，最起码都需要动起来才行。
　　叶笑这个时候觉得李梦婵很适合一种妖兽（树？），那就是姥姥，对，聂小倩她姥姥。
　　“这个主意好，我去找果树，最好是长满各种仙果的，还能摘掉一个长出一个，这就完美了。”李梦婵有些发梦地说道。
　　“这种树我也想要。”叶笑直接说道。
　　“你帮我。”李梦婵无视叶笑的话，用可怜兮兮的眼神看着叶笑。
　　“你知道，你这表情对哦任何人都没用，自己去努力。”叶笑很直接地说道，其他人还好说，但李梦婵用可怜兮兮的眼神啊，叶笑除了看到一张大胖脸之外，甚至感觉连眼睛都看不到。
　　是啊，脸上的肉多了之后，会把眼睛给“挤”进去，自然就小很多，尤其是李梦婵这种巨胖的人，眼睛小并不是因为他们基因相近，这就是纯粹因为胖。
　　“就是对别人没用，我才对你用啊。”李梦婵说了一句话，这句话很经典啊，是啊，这就和外面找钱找不到，到里面灯光下找一样。
　　“你还是找你的舅舅吧，他有人脉，说不定能找到。”叶笑才不会上这个当，再说了，他找到的话，说不定也会吃掉，不会给李梦婵留着。
　　李梦婵信誓旦旦地说道：“我已经长大了，我要靠我自己，不能靠别人。”
　　“那之前谁还要舅舅还钱，又是谁，整天偷家里的钱，又是谁，刚刚要我帮忙？”叶笑立刻问道。
　　“这个……我是说从这一刻起。”
　　“那什么时候结束呢？”叶笑直接问道，这种说从这一刻起的，一定要问清楚什么时候结束，人家说不定只是这一刻起，然后下一刻就结束。
　　没错，他相信李梦婵就是这样的人。
　　“想结束的时候结束。”
　　“……”
　　叶笑这个很想要说，为什么你一个女孩子，会这么的好吃懒做呢，这本来应该是我要做的事情，你怎么把我的事情都给抢走了。
　　突然发现自己这真的是好勤劳，不要怕说现在，就算是以前，要么外卖，要么方便面，这样的日子也比你勤快啊。
　　要不是看在你和我是同班同学，又是一起吃东西的战友，我一定会鄙视你，并且远离你这样的人。
　　不过还好，你在为了吃的时候，就会变得积极勤快起来，来，再去那边排队买云片糕，刚刚我路过的时候就想要吃，只是队伍太长了，这种简单的粗活还是你来，谁让你现在是五大三粗。
　　啊，五大三粗可是褒义词啊，在古代真是褒义词，这是形容人高大粗壮，身材魁梧。
　　耳大有福相，膀大力不缺，手大能聚财，腚大江山稳，脚大走四方。
　　可能听到五大三粗的时候，就想到头脑简单四肢发达，这个粗是粗心大意的粗，就让人觉得是贬义词了，但我可发誓，我并没有贬义的成分。
　　等下，我为什么要发誓，看肥肠的表现也不像是在意这个词的人，不用管她了，继续吃吃喝喝。
　　于是，李梦婵去排队买东西，叶笑就继续大吃大喝，而元元则是静静地吃着甜点，吃相很好看，感觉有点不像小女孩吃东西的感觉，哦，对了，她本来就不是小女孩。
　　就在这个时候，有人突然将六个大笼屉的蒸饺放在桌子上，闻着味道好像有猪肉、牛肉、芹菜、萝卜、香菇、虾仁等，也不知道会是什么组合。
　　不过什么组合都无所谓，对于蒸饺叶笑也不挑，一般都喜欢，就算是韭菜鸡蛋的，也是一样喜欢。
　　“公子，这是有人叫我送过来的，已经付了钱。”送蒸饺的人放下蒸饺之后，就对着叶笑说道，然后就告退了。
　　叶笑这个时候也没有在意，觉得可能是李梦婵叫的，送过来就吃吧，反正他能看得出来这个饺子有没有问题，再说了，就算看不出来也无所谓，他可是百毒不侵的，有毒甚至更好一点，他还能给自己加一个状态。
　　于是，叶笑就拿来醋，放在一边蘸着蒸饺吃了起来，很快就吃完一个笼屉，这一个笼屉可不小，和蒸包子的大小差不多，也就是说摆满饺子的话，最起码有五六十个吧，而这些蒸饺每个大小都有三寸长，也就是十厘米左右。
　　好吃，嗯……好吃……
　　这个蒸饺是皮薄馅多，咬一口就立刻满嘴的汤汁，汤汁鲜美，肉馅有嚼劲，这比一些店里的还要好吃一百倍，我都快要爆衣了。
　　再来一个，再来一个就爆衣！
　　哎呀，爆不了啊，那就继续，总会爆的，相信我！
　　“咦？”
　　叶笑一口咬下去，发现竟然吃出了一张纸条来，难道说——
　　再来一笼？

第332章 今晚子时
　　“今晚子时，大雁塔见。”
　　叶笑看着字条，竟然不是再来一笼，是这么一个无头无尾的字条，落款都不写名字，这种字条当然是——不去理会。
　　叶笑是直接将字条一卷，然后扔在一边，继续吃蒸饺了。
　　是啊，就算是落款了，知道是什么人找，他都不一定会去，你找我我就去，我又不是那种没事干的闲人，我有的是事情要忙啊。
　　没错，我可是储君啊，很多事情的，要参加各种宴会，嗯，如果有好吃的话，我就会去。
　　不管怎么说也好，想要让我过去，就这字条是不用想了，还去大雁塔那种妖怪聚集的地方，是啊，大雁塔里面很多怪的，里面有骷髅怪、羊头怪、蛤蟆精、狐狸精、花妖……
　　所以，大晚上的还是不要去了，在这里吃吃喝喝多好，跑大雁塔去干嘛。
　　于是，叶笑就继续吃着蒸饺，吃完之后不久，有人又送了一笼屉过来，还真的是再来一笼啊。
　　吃到一半的时候，叶笑又吃出一张字条。
　　“今晚子时，大雁塔见。”
　　不管，继续吃，这种字条来一万条都是一样，不会引起叶笑的好奇心，他对于这种事情是一点都不好奇。
　　而过了一会之后，又来送来一笼屉，里面还是有字条。
　　“你不来，别后悔。”
　　看到这个字条的时候，叶笑看到这个字条之后，不屑地笑了笑，然后又是扔掉了。
　　去了才后悔，现在神经病真多，搞这种小动作的，肯定是这样的人。
　　叶笑也不怕熟人来找自己有事，如果是熟人的话，肯定会直接找自己，不必这样鬼鬼祟祟的，还有，他的熟人也有他的好友，直接用传音器找就是了，何必搞这一套。
　　所以，这个事情很有问题，千万不要理会这种事情。
　　于是，叶笑继续吃东西，又是过了一会，连李梦婵都回来了，并且也开始与叶笑一起吃蒸饺，这一次是水晶虾饺，虾肉有弹性，面皮晶莹，吃一个明显不够，还要继续吃。
　　“这是什么？”
　　李梦婵吃到了一张纸条，这是叶笑故意给她的，因为他不想要吃到纸条，这味道肯定比普通的虾饺差，如果有人与自己一起吃的话，肯定是将这个给别人。
　　“今晚子时，大雁塔见，先到先等，不见不散——凌仙衣。”
　　“凌仙衣？叶笑，你的女魔头要找你。”
　　李梦婵看着叶笑露出了调戏的笑容，她虽然没有接触过凌仙衣，但她关心过叶笑的事情，尤其是她还在凌雪楼听过凌仙衣这个名字，当然会好奇地查查。
　　“终于有落款了啊。”叶笑还以为会和之前的一样，没有落款，但没想到这一次会有，这是不是应该说李梦婵有点幸运，还是说她的面子大，她一来别人就给她落款了。
　　一定是后者，这是摆明着的。
　　“怎么，之前还有吗？”李梦婵问道，而她问出这个话的时候，也发现了叶笑扔在一边的字条，不过她并没有去捡起来看，不是她不好奇，是因为——
　　她蹲不下去啊。
　　“她用这种方式找你，她肯定在边上，不方便出面，才会做这样多余的事情。”李梦婵分析道，对她来说，这种传字条的事情，的确是很多余啊，本来就是一句话的事情，非要用字条干嘛，你以为在学校上课啊。
　　叶笑没有接话，只是吃着蒸饺，很快就只剩下几个了。
　　“啊！”
　　李梦婵发现不对了，立刻抢了过来，吃了起来，然后怒用腹语说道：“你准备见她吗？”
　　是的，用腹语，李梦婵已经学会了这项技能，用了一个月的时间，这让她很是开心，经常会与白思柔一起吃东西的时候显摆，然后，白思柔花了一天的时间将其学会。
　　于是，李梦婵再也不和白思柔说腹语了，哪怕吃东西的时候，她也只能忍着想要说的话。
　　“不见！”
　　叶笑很干脆地回道，知道是凌仙衣的话，他当然更加不可能去见了，他和凌仙衣本来就不熟，之前是迫于她的武力才和她聊会天，不然早就打她了。
　　没错，这种魔教中人，人人喊打，而他是正义的，与她之间只有一种关系，那就是敌人的关系。
　　并且，叶笑还没有忘记，凌仙衣一直还念念不忘杀自己，所以说，他是绝对不可能去大雁塔去剑凌仙衣。
　　李梦婵点着头说道：“不见也是，这种女魔头不适合你，你们在一起会很痛苦的，不要相信那些小说，经常都是侠客爱上女魔头，然后女魔头改邪归正，但现实是，侠客会堕落，成为魔头，或者被女魔头杀了。”
　　“用你说啊，我看过的小说比你多。”叶笑很是骄傲地说了这么一句话，这也是他前半生最骄傲的事情，每天看小说看到两点，现在就是有点后悔。
　　不是后悔花那么多时间看小说，而是后悔明明早点睡早点起床看是一样的时间，为什么要每天都要看到两点呢？
　　我们应该早睡早起身体好，以后才能多看小说，身体是革命的本钱，也是看小说的本钱，更是任何事情都本钱。
　　算了，不说这个了，吃点东西补补本钱，还有，那个谁，蒸饺还送吗？
　　子时，大雁塔边上是黑漆漆一片，这里并不是旅游胜地，而是慈恩观的一个塔，慈恩观是一代国师陈祎（yi）创立的慈恩宗在这个世界的一个门面，大雁塔也是他建造的，而当时是在太宗时期，距今已经一千四百年了。
　　没错了，这里是玄奘真人创建的，这可以说是修炼文明再次崛起的原点，当初是他开启两界山，带来修炼的功法，简单来说，就是这里开始，历史的走向就不一样了。
　　因为这样，在大雁塔之前，还有着他的石像，而他自己早就已经到另外一个世界了，这可不是死的那个世界，是两界山之后的那个世界。
　　这些事情天下百姓都知道，这是学校历史书上都有教的。
　　但这个时候的大雁塔与慈恩观并没有什么香火，有些冷清，而慈恩观在各大门派之中地位也不高，没办法，荣耀是需要维护的，维护不了，那就什么都不是了。
　　此时，黑暗之中有几个小黑人在说话——
　　“叶笑他没有来吗？”
　　“没有！”
　　“他是不是发现了什么？”
　　“可能吧，我们还等吗？”
　　“等，子时还没过，说不定他会出现。”
　　“……”

第333章 我只是来登东的
　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。
　　银鞍照白马，飒沓如流星。
　　十步杀一人，千里不留行。
　　事了拂衣去，深藏身与名。
　　这是李白的侠客行，此时，李梦婵正唱着，很是惊人的，竟然很好听，这让叶笑想起以前看过的一些视频，其中有一个比李梦婵瘦的大胖子，最起码有三百斤吧，他唱出了天籁一般的女声。
　　所以，李梦婵有这么一项绝技，叶笑也不会觉得太惊讶。
　　而这个时候，叶笑与李梦婵两人在什么地方唱歌呢？
　　当然是歌舞厅了，嗯，说KTV的话肯定不是，因为这里有跳舞，所以，歌舞厅比较合适。
　　歌舞厅叫富贵人家，里面的小姐都是富贵人家的小姐。
　　咳咳，串到相声台了。
　　说正经的，这个歌舞厅不叫歌舞厅，它有一个很好听的名字，叫做望月楼，是啊，这是望月楼的总店，这一次，叶笑小心翼翼地进来，生怕又会出现什么状况，尤其是不要被凌仙衣给发现了。
　　是啊，现在凌仙衣好像在这里，上一次她就是在望月楼杀人，这一次很有可能也是，不过，她之前不是约自己去了大雁塔了，这个时候应该还在那边吧。
　　不管了，唱唱歌跳跳舞，让大家欣赏一下我的舞姿，音乐，起。
　　噔噔噔噔噔……
　　叶笑开始舞动起来了，样子——
　　“叶笑，为什么你动作这么奇怪，老是停顿停顿，就好像机关人一样，还有，你唱得是什么，老是叫碧莲碧莲，碧莲是谁，怎么还要踹死她。”李梦婵表示很疑惑。
　　“……”叶笑沉默了。
　　我什么时候唱过碧莲了，那是Beat Lt，是迈克杰克逊的歌，我知道你不懂英文，这是你没文化。
　　这可不是我用穿越者的身份来说的，就是在这个世界之中，大唐的遣唐使这么多，其中就一部分会英文的，所以，这只能说你学的不够多，才闹出这样的笑话。
　　啊，英文我懂多少？
　　呵呵，告诉你，二十八个字母我都会，流行口语我也会，像F开头的——朋友，像B字开头的——再见，像S开头的——对不起。
　　加起来就是，朋友，对不起，再见。
　　“舞跳得有点意思，歌就差了一点，和公鸭子的声音差不多，还不如听小黄鸭的。”李梦婵继续说道。
　　“我要去登东。”叶笑说道。
　　“什么意思？”李梦婵呆了一下，一时没有反应过来。
　　“说你没文化还不信，这就是我要出恭，也可以说如厕、更衣、解手。”叶笑鄙视了一下李梦婵。
　　“快滚快滚，别拉在裤裆里。”李梦婵直接说道。。
　　“滚了。”叶笑直接挥挥手，然后就去上厕所了，还有专门的人带路，果然不亏是望月楼的VIP厅，是啊，当然是VIP厅了，因为哥有钱。
　　现在叶笑的钱就算他随便乱花都花不完，卤味店与第八号商行每一个都是日进斗金，尤其是卖的酱油，利润极高，最近他上线了新产品，老干妈风味豆豉。
　　没错，就是叫这个名字，侵权什么的不存在的，这个世界我是第一个注册这个商标的，并且连包装都是一摸一样，别问为什么，自己就是想要有这样的感觉，吃起来格外的香。
　　其他的豆制品当然还有，像是素肉、香菇豆干之类的，当然还有一样叶笑强烈推荐，那就是麻油味豆腐乳。
　　算了算了，不说这些了，虽然这里的厕所很干净，不仅仅没有臭味，还有着强烈的花香，但总归是登东啊，说吃的还是不合适的，上厕所的时候你不可能去看美食节目吧。
　　说起这个厕所的设施还真的很不错，竟然已经用上了喷水烘干的技术，最后还会用符阵净化一下，其实后面一步也可以，前面的可能是为了让人有心理上的洗刷感觉，不然总觉得自己的屁股没擦干净。
　　叶笑正准备出来的时候，突然听到外面有人进来，并且听声音还是一男一女，这让他觉得自己要不要出去，这要是出去的话，是不是会很尴尬啊。
　　等会吧，等等看他们什么时候解决，或许一分钟不到就可以了，嗯，不就是搂搂抱抱，最多亲一下，能用多少时间啊。
　　啊，当然是这样了，难道能有什么事情。
　　不过，有时候恋人是很讨厌的，会很墨迹，这就让自己这样的单身狗比较恨了，诅咒他们秀恩爱，然后——
　　啊！
　　女人的叫声。
　　惨叫声！
　　还有一声沉闷的声音。
　　接着就是，两声重物落地的声音。
　　他们两个真的是——
　　死得快！
　　叶笑没想到自己只是随便想想的事情，竟然真的发生了，并且还发生在电光火石之间，然后他还没有出来的时候，外面就冲进来许多人。
　　杀人啊，快点叫不良人！！
　　接着，他们就开始找人，叶笑就这样很尴尬的被发现了，被发现的时候，他是蹲在马桶上，当然，马桶是盖上的，因为他还以为自己要等，所以就蹲在马桶盖上思考人生去了，这可不是他低素质，非要蹲在别人坐的马桶上面。
　　那个时候，叶笑蹲在上面，露出淡定的笑容：“我只是来登东的，这不关我的事情，你们可不要多想。”
　　我们不多想？
　　才怪！
　　你现在是出现在一个杀人现场，还是一个密室杀人，这里就只有你一个人活着，还有两具尸体，你说这不关你的事情，说出来谁相信啊。
　　是啊，叶笑也不知道，这两个人被杀之后，这里竟然成了密室，好像刚刚这些人冲进来的时候，门是被反锁的，这里有没有其他的出口，所以说，这里就成了一间密室。
　　是吗？
　　这是什么世界，请大声的告诉我！
　　这是修炼文明，这是有法术的世界，密室？你这是给我开什么玩笑啊，人家不会用穿墙术啊，或者变形术，变成一只苍蝇飞走了。
　　密室，别开玩笑了。
　　还有，就算自己是蹲在这里的，是离他们最近的，但想要杀他们的人，可以在一秒钟不到的时间，进出杀人不下十次了，这种密室杀人事件是不可能成立的。
　　赶快放我离开，我还要去唱K，不然这可是会升级成为一件“外交”事件！
　　可是，这些人并没有放叶笑走，而是报警叫了不良人过来，这不良人过来的是一个十分阴柔的男人。
　　“叶兄？”

第334章 演员换了一套衣服
　　上回说道，叶笑对一个阴柔的男人叫了一声叶兄，没错，这个阴柔的男人不是叶孤舟又是谁呢？
　　只见他身穿白色书生长袍，头上用一块白色头带绑着头发，看起来书生气十足，加上他阴柔的性格加持，这妥妥的就是一个文弱书生，也不知道为什么他今天会做这样的打扮，是不是哪里有化装舞会？
　　“叶兄，有你在真是太好了，我刚刚在里面登东，然后听到他们两人进来，他们还没有聊几句，突然就有人开门进来，然后他们就死了，接着，这群人就进来了。”叶笑对着叶孤舟是说道。
　　“你是何人？”叶孤舟看着叶笑问道。
　　“叶兄，别开玩笑了，我们都这么熟了，哦，你是觉得我们的关系太好，会让人觉得你不公吗？这个不用在意的，等下，你是谁？”叶笑突然感觉有点不太对了，叶孤舟这个人就算开玩笑，也不会开这样的玩笑，并且，他也不是一个绝对公正的不良人，如果遇到事情绝对会偏向自己的，不会装不认识。
　　而同时，叶笑也发觉了，此时眼前的叶孤舟，身上的味道好像有点不太一样，虽然和叶孤舟的很像很像，像到他都一下子认错了，但仔细去辨认的话，应该是两个人。
　　这种情况对叶笑来说也是很少见的，就算是父母与子女之间的气味，也会有着巨大的差别，从来没有两个人的气味会如此的相似，这有点违反常理了。
　　不过想想这个是叶孤舟的家人，他好像觉得也想通了，很正常啊，叶孤舟的存在就是违反常理的。
　　“你说叶兄是不是孤舟？”那“叶孤舟”看着叶笑问道。
　　“是啊，不知道您是哪位？”叶笑问道。
　　“我叫叶孤鸿。”叶孤鸿说道。
　　叶孤鸿？记得叶孤舟说过，他的父亲叫叶孤鸿，不会吧，他爸看起来也太年轻了，虽然我妈也很年轻，但这是我花了多少的时间多少的心血才做到的，并且，他爸看起来好像更加年轻一点，几乎和我们这样的少年没有什么区别。
　　这好像也太奇怪了，不是说修为再高也好，也不会出现这种少年的状态，除非是那种极为特殊的情况，难道他是属于特殊情况吗？
　　“原来是伯父啊，我听叶兄说过你的名字，没想到你们两人不但名字像，人也这么像，说父子都没人相信，你们是不是兄弟？”叶笑没有掩饰自己的惊讶，看着叶孤鸿表示很是意外。
　　你们这样做是不是要省下一个演员的出场费啊，直接用同一个演员就可以完成父子，还不用化妆，只需要换衣服就行了，哦，不换也行，亲子装也不是不可以的。
　　“说父子也可以，兄弟也可以，我不是那么在意，既然有你在的话，我就让孤舟来管这个事情，他最近昨日正好出关。”叶孤鸿说道，接着他就去通知叶孤舟过来，而他自己就退场了。
　　“……”
　　叶笑表示怀疑，这绝对是省演员费的抠门行为，还不让他们同时出场，如果同时出场的话，还要加五毛特效，这太贵了，本剧组太穷了，用不起。
　　在等了一会之后，叶孤舟出场了，演员换了一套衣服，变成了天蓝色的长袍，一条黑色镶着玉石的腰带，还挂着一个玉佩，头上是一个玉质的头冠，看起来比他父亲华丽许多，这一次服装费肯定有赞助的。
　　“叶笑，没想到又在望月楼看到你。”叶孤舟看到叶笑之后，就是冷冷一笑，貌似有点生气的感觉。
　　而他也没有去问叶笑为什么会来这里，这个可以之后问，这不是重点，重点还是他又在一次在望月楼看到他，虽然是不同地方的望月楼，而每一次，叶笑好像都有麻烦的事情。
　　“下一次打死我也不来这望月楼，我和这望月楼真是八字相克的，每一次来望月楼都会出事。”叶笑也是立刻说道，表态自己不会再来望月楼了，这是真的，不是哄叶孤舟开心的，毕竟叶孤舟又不需要哄。
　　“除了望月楼，其他的青楼，你也不要去，别忘记了，你在杨柳河上，也是一样遇到了麻烦。”叶孤舟说道。
　　“对了，还有那一次在画舫上面，你和凌仙衣那女魔头都在，我记得在几次望月楼也是，凌仙衣那女魔头都在，还好这一次她不在这里。”叶笑想起来，自己好像也是真悲剧，每次出入这等娱乐场所就会出事，这些地方果然是是非之地啊。
　　“谁说我不在的？我就在这里，你猜猜我在什么地方？”
　　“……”
　　叶笑沉默了，因为他的耳中听到了凌仙衣的声音，这不是幻听，这是传音入密，凌仙衣这个女魔头竟然在这里。
　　不过，由于这里的花香味道太浓了，干扰了他的鼻子，让他没办法闻出凌仙衣来，当然，是说远距离无法早，如果距离短的话，肯定是可以的，就好像叶孤舟与叶孤鸿一样，他就闻出来他们的味道是不一样的。
　　说起这个事情，叶笑很想要问问叶孤舟，你们叶家是不是都是你一个演员，如果是，我给你们钱，让你们建立角色的时候可以捏脸。
　　“你不是约我子时去大雁塔吗？”叶笑说道，这个话在别人眼里有点奇怪，你这是说什么，怎么没头没尾的。
　　而叶孤舟也是表示疑惑，我什么时候约你去大雁塔了，还是在子时这么晚，孤男寡男两个男人子时去郊外，这种事情——
　　好刺激啊！
　　啊，错了，是好羞涩！
　　“我约你去大雁塔？什么时候的事情，我都不知道你在这里。”这是叶孤舟的问话，而同时，叶笑耳边也响起了凌仙衣的问话。
　　两个人都表示不知道这个事情，叶孤舟是正常，而凌仙衣的话——
　　也正常！
　　“我就知道不是你，你送来的食物怎么可能没毒，是有人假冒你的名字约我去大雁塔，但我没去，不是我看透他们的阴谋，而是就算真的是你，我也不会去。”叶笑很是直接地说道，这个时候，他已经不用怕凌仙衣使用武力压迫自己了，因为，他已经比凌仙衣强了。
　　再说了，就算凌仙衣他妈来了，他这边还有元元顶住，就算元元打不过魔教大长老，也能抵挡一会时间吧。
　　此时，叶孤舟已经明白叶笑与别人说话，并且也猜到了是谁，他已经在人群之中查找可疑的人。

第335章 你见不到明天的太阳
　　“我知道，是田十下的陷阱，这个方法是我告诉他的。”凌仙衣很是淡定地说道，一点也没有担心自己会被发现的事情，同时也不怕叶笑这个时候会生气。
　　竟然陷害叶笑，这种事情你怎么能做得出来？
　　等下，你本来就是魔教女魔头，这种事情当然做得出来啊。
　　“为什么？你不想要亲手杀我了吗？想要借别人之手杀我？”叶笑又说道，这个话说出来让不懂情况的人脑子一度当机，因为他们实在是想不通啊。
　　你们不是好朋友吗？
　　不良人们也是一样想不通了，这到底是什么情况啊，我们要不要抓住这小子，给叶孤舟处置？
　　“没有啊，我还是想要亲自动手，不会让别人动手，如果别人动手，那就算我输了。”凌仙衣说道。
　　“算你输有什么用，我的命都没了。”叶笑直接说道。
　　凌仙衣的声音再一次在叶笑耳中响起：“放心，我不会让你白死的，如果其他人动手，我会给你报仇，还有，我是因为你不会去才告诉他的，他们可能搞错了一件事情，以为你我之间有男女之间的关系，但你我最清楚，你我是敌人，你我无论是谁找另一个人见面，都是不会答应，你说对吧？”
　　叶笑点点头，这个事情倒是没有错，双方任何人一方真约对方见面，都不会有人去赴约的，更何况还可能是假的，那就更加不会去了。
　　“这里的事情和你有关吗？”叶笑问道。
　　“没有，我过来还有另外的事情，不是杀人。”凌仙衣说道。
　　叶笑虽然觉得凌仙衣是一个十分冷血无情的女魔头，但她应该是不屑说谎的，并且要想要成为一个成功的女魔头，肯定不能只是会杀人，还需要会运作各种阴谋诡计。
　　而对于她来施行什么阴谋诡计的，叶笑也没有什么兴趣，这个天下这么大，魔头这么多，到处都在发生阴谋，他又不是神仙，怎么能阻止所有的阴谋发生。
　　与其关心凌仙衣来干什么的，还不如关心一下眼下的情况该怎么解决，自己这一次不会又要在大牢里过日子吧，哎，以后再也不来望月楼了，望月楼就是一个坑爹的地方。
　　望月楼楼主：？？
　　不过这一次应该没什么问题吧，这一次的负责人是叶孤舟他爹，不会发生在越都城那样的事情了，只要叶孤舟支持自己，那自己肯定没问题，毕竟这个事情不是自己做的，自己是清白的。
　　而此时，叶笑发觉自己好像无需担心这个事情，因为好像已经解决了——
　　“叶兄，抓住那个传红色衣服的女人。”叶笑双眼一亮，看向了一个女子。
　　“好，不过，你说的是哪一个红色衣服的？”叶孤舟点着头，但他却不能肯定是哪一个，因为叶笑看着的方向，最起码有三个是穿红色衣服的女子。
　　是啊，这里可是望月楼，红色是姑娘们最喜欢的颜色，越是鲜艳越是让人喜欢。
　　“那个胸和你一样平的女人。”叶笑说道。
　　“……”
　　叶孤舟沉默了，然后看向那三个女人中的一个，那个女子的胸的确很平，也不能说和他一样平，那就夸张了，但真的是很平，比千江雪这种发育不良的都要平。
　　叶孤舟是立刻拔剑，然后砍向那个女子，将那女子吓得立刻抱着头蹲了下来，但在发现叶孤舟根本没有停下来的时候，她也就开始崭露自己的实力了，那实力绝对不是一个普通青楼女子应该有的。
　　那灵动的身手，那从容的身姿，还有脸上微带的笑容，都在说着一件事情——
　　来啊，来抓我啊，抓到我就让你——
　　此时，叶孤舟的速度好像还跟不上这个女子，从这女子的身手来看，应该已经是进入灵尊期高段位，叶孤舟现在虽然也算是高段位中人，但好像还是差那么一点点。
　　不过，这个一点点相差，却让人很着急，明明只有一点点，但就是过不去，这种心情相信很多人都会有体会，你要是输的多一点，倒是也没有这样的感觉，最怕就是只差这么一点点。
　　叶孤舟虽然觉得很着急，但他却很是冷静，直接下令手下的人帮自己，开始布阵了，不良人怼与这种多人布阵的手法很在行，也没有让敢说他们怎么怎么，因为不良人就是一个合作的组织。
　　于是，那女子立刻就好像陷入网中的游鱼，虽然游得快，打鱼人也抓不到，但最终她的圈子会原来越小，逃不出打鱼人的手掌心。
　　所以，女子看到这个情况之后，也很聪明的选择了一件事情，那就是抓人质，不良人是属于大唐官府的暴力机关，他们需要对大唐子民负责，他们不能随随便便让大唐子民丢了性命。
　　不过，这也要看事情，有些事情是可以牺牲子民的，比如说救一个人要死很多人的时候，少数人的利益就是会被多数人的利益给否定了，这就是现实。
　　所以，随便选一个人肯定是不行的，谁知道选中的人有没有份量，所以，这个一定要严格的筛选。
　　首先这里的大人物很多，毕竟这里是望月楼，她也认识很多大人物，知道其中几个大人物绝对是不良司不想要去招惹的，所以，挑选这几个人是最有用的。
　　然而这个时候，她却做了一个自己觉得很奇怪的选择，鬼使神差的选择了一个未知轻重的人，唯一知道的是，拿下这个人的话，叶孤舟会有所忌惮。
　　对于她来说，叶孤舟一个人有什么用，还是抓一个重要人士比较靠谱，但她最终的选择却很从心，抓了自己心中人为的人，那就是——
　　叶笑！
　　只见她一个箭步冲向叶笑，然后漂亮的飞身选旋转，直接把剑落在了，叶笑的脖子上，很是准确。
　　“姑娘，我只是来登东的，我不想要卷入你们之间的事情，还有，我提醒你一下，你要是对我有什么加害的想法，你就见不到明天的太阳了。”
　　“叶笑，天气预报说了，明天是阴天。”

第336章 你有什么遗言
　　“你们都给我退开，不然我杀了他。”那女子用剑架在叶笑的脖子上，将叶笑的身体当作挡箭牌，对着叶孤舟喊道。
　　没错，这个时候在乎叶笑的也就只有叶孤舟了，其他人又不认识叶笑，除了看戏之外，也没有别的想法，当然不会去管叶笑的死活了。
　　就算叶笑被人杀了，他们也只是说——
　　这小子真倒霉啊，还有，他是谁？
　　这话也就是现在说说，过半天他们就忘记了这个事情，忘记了死了的叶笑……
　　等下，叶笑没死好不好，这个只是一种假设！
　　此时的叶笑不仅仅活着，甚至还让人有一种错觉，感觉他好像并没有被劫持，没有被人用剑架着脖子，因为他这个时候，竟然还拿出了一片好像永远吃不完的牛肉干在吃着。
　　是啊，每当吃完的时候，牛肉干好像又恢复原来的样子了，好神奇的感觉。
　　“叶笑，现在这个地方，你也吃得下？”叶孤舟看着叶笑，他倒是不觉得叶笑吃东西有什么问题，上一次他被劫持的时候，也是吃着东西，还是端着盘子在吃，现在这样只是吃零食就已经很给这个劫持者面子了。
　　不过，叶孤舟觉得，这个地方好像不太适合进食吧。
　　“什么地方？”叶笑装作不知道。
　　“这里是厕所。”
　　“这里干净啊，你不知道，有些人还住在公共厕所里面，还在里面烧饭，不是一样吃，再说了，现在每家每户都有厕所，严格意义上来说，许多人都是在厕所边上吃饭。”叶笑不是很在意地说道。
　　“……”
　　“还有，这里的环境多好啊，马桶都在里面独立的小房间里，我又不是对着马桶吃，那我还是有点受不了的。”叶笑继续说道。
　　其实这个时候，叶笑已经在外面了，这里不仅仅看不到马桶，连那一排小房间都看不到。
　　“叶笑，你竟然躲在厕所里吃，真是过分啊，给我一包牛肉干，话说，你是不是把校长的牛给宰了？”此时，李梦婵出现了，用体形的优势，很快就来到叶笑的身边。
　　她这个时候，其实也不仅仅是为了吃的，也是想要用自己的绝招去救叶笑，是的，她还是有点良心的，看着叶笑被人劫持，她心中是很愤怒的，叶笑可是自己的将来，自己这一辈子都要靠叶笑了，什么人这么大胆，竟然敢动叶笑。
　　嗯，是一辈子的食欲！
　　而她虽然不是很聪明，但也知道装一下，然后过去一屁股坐死这个劫持叶笑的女人，虽然她好像没有看清楚对方的实力，但这个事情看不看实力都是一样，她都是会这样做。
　　“肥肠，你不用过来了，我扔给你。”叶笑微笑着说道，拿起一包牛肉干就扔给了李梦婵，他可不想要李梦婵过来，好意心领了，他自己有办法解决。
　　并且，他觉得好像也不需要自己解决，有人会出手的，所以，他很淡定。
　　啊，这是把命运交到别人手里，万一别人不行呢？
　　这当然不是了，叶笑只是觉得别人会解决，自己懒得动手而已，就以他现在的实力，已经不在乎这把剑架在脖子上了，是的，他是随时可以解决对方的。
　　事实上，之所以能被对方将剑架在脖子上，也是因为自己够信心，不是因为刚刚自己在偷吃牛肉干的缘故。
　　他之所以不动手，是因为他不想要暴露自己的实力，相对于用实力装逼，他更喜欢扮猪吃老虎。
　　不有一个小小的问题，那就是如果没有老虎的话，那不是白白扮猪了？
　　这是一个很严重的问题啊，应该得到重视。
　　还有一点要说明，这个牛肉干绝对和五彩神牛没有任何的关系，那老牛可是校长的命根子啊，叶笑怎么可能会杀了那老牛来做牛肉干，最重要的，它能做几包啊，并且它的等级也低了，品种也不好吃
　　“放心吃，这个牛肉干不是校长的，放心大胆的吃。”叶笑继续对李梦婵说道，李梦婵好像也能明白叶笑的意思，意思就是说，让她滚远一点吃牛肉干就行，别担心有什么问题。
　　虽然李梦婵有所怀疑，但还是相信了叶笑，盯着叶笑随时做好突袭的准备，而在这个时候，手里的牛肉干已经开始吃了起来。
　　其实是不是校长的老牛，她一点都不在乎，反正又不是自己杀的，并且都已经做成牛肉干了，那还有什么理由不吃呢？
　　而这个时候，叶笑也扔了一包牛肉干给叶孤舟，叶孤舟吃了一片之后，就立刻赞道：好吃。
　　“你们是什么意思？”
　　这个时候，有人开始不高兴了，因为她觉得自己被无视了，是不是要提醒一下对方，自己手里还有人质，你们这样不把我当回事是什么意思，真的以为我是一个女人什么都干不出来吗？
　　“你有什么遗言？”叶笑这个时候问道。
　　“我有什么遗言？”那女子愣了一下，你是不是用错次了，我现在帮你修正，是的，这不是问话，是修正你的话。
　　“赶快说，你的时间已经不多了。”叶笑一边吃着牛肉干，一边用腹语说道，他的嘴巴现在只有一个功能，那就是吃牛肉干，如果还有其他的功能，那就是说“好吃！”
　　“哈哈哈，真是可笑！”那女子不由得笑了，她准备给叶笑一点小小的惩罚，准备用刀割破叶笑的咽喉。
　　是的，割破，但又不是致命的那种，作为修炼者，被人砍一下脖子，都是一样能活，当然，这个砍一下是说普通人进行的，而不是同等级的或者低上几级的，高级别的就不说了。
　　还有一点，这个被砍一下之后也是要可以自己运气疗伤，并且没有继续被砍，这样才能活下去，不然，普通人砍多几下，又没有治疗，那也是会死的。
　　虽然不致命，但叶笑会很痛苦，这种痛苦，叶笑可不想，于是，他就准备不装了，动手了。
　　而就在他准备动手的时候，突然一把剑从女子的身体背后出现，穿过女子的脊椎，这种伤或许不致命，但绝对是最致伤的，这一下子就断了女子的真气，让她只能倒在地上，而在倒地之前，她也割了叶笑的脖子，并且是狠狠的。
　　只是，她那个时候有一种错觉，自己的好像割到的不是脖子，而是一块铜皮。

第337章 她被你说死了
　　“叶笑，你没事吧？”
　　叶孤舟与李梦婵立刻问道，不过与此同时，他们也发现好像还有一个声音问她，那声音好像是一个女声，这让他们两人的都很是警觉。
　　同时，他们两人也发现刺穿女子的剑，竟然是一件橙色的法宝，怪不得能这么轻易的刺穿这女子。
　　而此时，这个法宝就这样刺在女子的身上，也没有人去回收它，也不知道是谁用出这个法宝，刚刚后面的人实在是有点多，刚刚情况也很混乱，大家动作这么多，谁也不知道谁在这个时候扔出这么一件法宝。
　　不得不说，这个人还很富有，不，超级富有，不然怎么随便扔出一件橙色法宝，这就是为了救叶笑，好像代价也太高了。
　　“哼！”
　　叶孤舟冷哼了一声，他已经知道这个法宝是谁的，也只有她才会这样舍得，不过，她还真的这么舍得，一件橙色的法宝，这对于一个普通的修炼者来说，那可是梦寐以求的。
　　为了亲手杀叶笑，你真是可以啊。
　　而这个时候，叶笑将那把剑收了起来，说道：“谢谢，这把剑放我这里，你找我拿，我的地址你查查就知道了。”
　　虽然是敌人，但人家这是为了救自己而扔出来的法宝，怎么可能贪墨，当然也不会让其他人给拿走。
　　当然，叶笑这样一收剑的时候，那女子就发出了一声痛苦的叫声，是啊，这把剑是插在她身上的，而这把剑与一般的剑不一样，这把剑拔出来的时候是很痛苦的，这上面有着让人增加痛苦的符阵，只要剑进入人体内，就会造成痛苦，持续的痛苦。
　　插着的时候会痛，而拔了的时候一样会痛，不过长痛不如短痛，我这也是在帮你。
　　为什么这把剑这么的不人道，会造成痛苦？
　　这还用问啊，这是魔教的法宝，凌仙衣也不是一个善人，她也没有理由给别人一个痛快的死法，既然有这个法宝，她也就用着了。
　　是的，法宝倒不是她炼制的，是从她妈那里拿来的，她自己炼制的法宝还在身上，并且她虽然是一个女魔头，她也不是变态，她不会刻意给人制造痛苦，她只是不拒绝，也不提倡而已。
　　“你为什么要害我？”女子此时看向了叶笑，一口血从口中喷出，所以嘴角都是血迹。
　　她说为什么要害她，并不是说为什么知道是她，这就说明她很专业，这个时候她不能承认这个事情是她做的，因为这样的话，别人就会顺着她这条线查。
　　“有人看到了你，还有，我刚刚在里面，也感觉到你的气息了，认出你也是时间的问题。”叶笑耸耸肩说道，他才不管对方是什么意思，他只知道这件事情就是这个女子做的
　　刚刚由于味道的干扰，加上人多，所以一时没有察觉到，现在他都这么近距离的接触过，已然肯定就是这个女子。
　　至于谁告诉他的，这还用问，当然是女魔头凌仙衣了，她说这是为了防止叶笑被人给害死，她不想要看到。
　　叶孤舟也明白这一点，很想要从人群之中找到凌仙衣，没错，凌仙衣这个时候肯定还在人群之中，因为她这个时候离开的话，反而会引起别人的注意，查起来就比较方便了。
　　此时此刻，凌仙衣肯定是等人走掉一部分，然后自己再走，如果不是叶笑在，她估计会最后离开。
　　而叶孤舟并不能将这里的人都抓起来一个个辨认，因为这个望月楼之中的人都是身份非凡的，哪怕是死掉的这两个，也是一样都是身份非凡的，不然也不会出动叶孤鸿。
　　所以，这个时候想要将这些人都拿下，那是不可能的，就算他头铁也做不到，只因这些人不仅仅身份不凡，连武功也都不弱，哪里能让他轻易拿下。
　　“你不用装了，你扮演的只是一个普通的女子，刚刚你的身手告诉我们并不是，就算你和这件事情无关，也肯定是另有目的，再说了，你如果和这件事情无关的话，那你刚刚为什么不说，还劫持人呢？”叶孤舟开口说道。
　　“……”
　　“你也不用否认，你应该清楚，你现在就算不是凶手，也会被当成凶手，更何况，你就是。”叶孤舟继续说道。
　　没错，我们不需要铁证如山，有些事情明眼人看得出来的，那就是认定了，当然，你也可以否认，但你需要解释你为什么会乔装，等下再查查望月楼的工作人员名单与客人的名单，你也就无法狡辩了。
　　这种事情其实只要被抓住了，基本上就无所遁形了。
　　那女子没有说话，因为——
　　“叶兄，她被你说死了。”叶笑探了一下女子的鼻息，已经没有呼吸，当然，这不能证明什么，所以听一下心跳，还有就是把脉，这两者也是有必要的进行的。
　　“……”
　　叶孤舟将叶笑拉回来，自己查看了一下女子的情况，果然是死了，应该是自杀的，不知道用了什么方法，竟然经脉尽断，无力回天了。
　　这种死法可以是用内力自己震断，也可以用特殊的法器，就是预先植入自己的体内，然后必要时候就可以自杀，作为一个这样的杀手，有这样的法器也不奇怪。
　　只是叶笑说自己将她说死，这当然是开玩笑的，自己是不会生气的，呵呵，不生气。
　　“好了，这里没我的事情了，肥肠我们继续歌舞升平，叶兄有时间一起吗？”叶笑看向叶孤舟，虽然叶孤舟是主事人，但他安排好事情就可以了，无需跟着案子，他本来就是临时过来的。
　　“有，我安排一下，你们在什么房间？”叶孤舟点着头，他来这里就是为了叶笑，又不是为了查案的，这么多时日没有见到叶笑，他还想要问问关于六合门的事情，看看叶笑在六合门之中结交了多少的师姐。
　　嗯，最后一点很重要，他已经听说了，六合门之中可是有着许多漂亮师姐，想叶笑这种男人，只要这些漂亮师姐勾引他的话，他绝对会受到诱惑的。
　　嗯嗯，本人对美色虽然不追求，但对它的抵抗力是比较弱的，所以，请来勾引我啊。

第338章 吃饭没给钱？
　　房间之中，叶笑喝着自制的珍珠奶茶，这种肥仔快乐的饮品，也是他的最爱之一。
　　其实做珍珠奶茶是一点都不难，里面的珍珠其实大家都可以做，就是在热水煮沸之后加入红糖，趁热的时候放入木薯粉，一点点倒入木薯粉，并且一边倒一边搅拌，直到搅拌成团为止。
　　然后再将这些木薯粉搓成珍珠，放入煮沸的水中煮一刻钟左右，之后关火再闷上一刻钟就可以了，这样出来的珍珠都是半透明状的。
　　接着就是奶茶了，奶茶那就更简单了，用将红茶煮一下，然后加入牛奶与白糖，用炼乳也是不错的。
　　当然了，以前叶笑在地球的时候，珍珠奶茶也已经成了过去的流行，去那些饮品店，点奶茶的时候也不要珍珠了，甚至奶茶都不点了，各种其他的饮品，比如说他刚刚喝过的牛奶烧仙草。
　　而叶笑的这种行为也让望月楼的姑娘很是苦恼啊，你怎么不喝酒啊，能不能开瓶八二年的女儿红，嗯，现在是零零年，十八年的女儿红，很不错的。
　　好吧，就算你不喝酒，你也可以点其他的喝的，我们这里各种饮子都有，也是用盒子装的，也是一样用吸管的。
　　叶笑吸了一个珍珠，珍珠奶茶用吸管喝着才有最大的乐趣，不然就对不起这个珍珠了。
　　“叶兄，你刚刚怎么出手这么狠啊，那平胸女子要不是因为你一副致人于死地的样子，估计都不会暴露自己的身份，你难道不怕误杀了平民？”
　　嗯，这个事情很重要啊，叶笑刚刚都忘记问了，自己刚刚说那个女子的时候，叶孤舟的反应好像有点过激了，这不应该啊，不像是他的性格。
　　“我刚刚还以为你说的是凌仙衣。”叶孤舟说道，他很坦白，没有隐瞒。
　　“……”叶笑沉默了。
　　原来是误会了，那个时候叶孤舟的确是在找凌仙衣而不是凶手，听到叶笑说那个女子的时候，当然是用全力去击杀凌仙衣了，没想到竟然不是凌仙衣。
　　还好啊，刚刚没有弄错，不然还真的错杀了一个好人。
　　“好了，时间差不多了，我们都回吧。”
　　此时已经是后半夜了，叶笑觉得再在这里的话，就要给过夜费了，这个钱太贵了，并且也没有姑娘想要留宿自己的意思啊，这些姑娘真是瞎了眼了，都去看叶孤舟这个阴柔的小白脸，虽然他长得的确好看，但你们不觉得他不像是一个男人吗？
　　你们应该看看我，我这样的多有男子气概啊，并且我可以保证，我可以做他不能做到的事情。
　　算了，既然不给面子的话，那就赶紧回去睡觉了，明天早上还要去茶楼喝早茶，这个元元已经说好了，不能让她老人家发脾气了，不然四方馆可能要被拆掉，自己就要花钱去找地方睡觉了。
　　“你们是一起的吗？”叶孤舟看向叶笑问道。
　　刚刚他们已经聊了很久，叶孤舟已经知道叶笑在六合门之中的事情，知道叶笑认识了一个师姐，叫做薛云霞，不过这个师姐只是一个书呆子，完全不用管。
　　而其他的师姐的话，叶笑倒是没有接触，接触最多的是他的师祖元元，听说是一个小女孩外表的老怪物，听到这个人设他也放心了，应该不会和叶笑有发展的可能吧。
　　小女孩的外表，这个叶笑从来就没有这个爱好，不会喜欢，而她内在是一个老怪物，这年龄上的差距，也会让叶笑止步。
　　而最重要的是，她是叶母的师父，是叶笑的师祖，这个辈份在这里，叶笑估计也不会这么丧心病狂，再说了，人家师祖也不可能会有这方面的意思，这些老怪物一个个都是以修炼为主，哪有心思搞什么儿女私情，他们基本上和那些不讲七情六欲的神仙差不多了。
　　而他们这种人多了，也让人误会修仙不能讲七情六欲，其实哪有这个事情，只是人家要专心修炼而已，他们的欲望其实就是修炼。
　　除了这些之外，叶孤舟自然也知道为什么叶笑会来这里，是因为给他师叔签字，嗯，储君的身份对叶孤舟来说并没有什么冲击力，因为他见多了这样的储君，而他也知道是什么身份不重要，重要的还是自身的实力。
　　在这个长安，人家不会因为你储君的身份而看重你，就算有，那也是看重你背后的人。
　　大越国在大唐帝国的各个诸侯国中，并不强，虽然也不弱，但在这个世界，你如果不是前面的几个，那就会被人给忽略了。
　　这就好像人们只记得冠军是谁，亚军是谁却很少人记得。
　　当然，这是对那些有身份的人来说，普通人看到储君的话，还是十分敬畏的。
　　知道叶笑是储君之后，叶孤舟也就明白叶笑是为什么而来的，他知道在七天之后，就是一次诸侯会议，这个时候会有一些法律法规进行调整，还有一些和平协议之类的，没有什么重大的事情。
　　倒不是说这个会议不重要，有时候也是很重要的，会有重大的改革，会有利益上的一些分配，但这并不是这一次，这一次就是类似一个过场，人到了就行，你听不听，发表不发表意见都没有关系。
　　没错，这些事情现在都已经知道了，因为这些议程都是安排好的，已经交到各个诸侯国手里，如果有大事的话，肯定也会早早通知，不可能来个突然袭击。
　　简单来说，该商量的事情都已经商量好了，你们过来开个会签个字走个形式，就是这么简单的一个会议，会议结束后，大家在一起快乐的吃顿饭，然后愉快的分开，各回各家，各找各妈。
　　“我们是一起回去，不过我们不住在一起，我住在四方馆，她住在普通的驿站。”叶笑回答道。
　　“那我送你们。”叶孤舟说道。
　　“送我们干嘛啊，我们自己会走。”叶笑问道。
　　“我怕你们不认识路，你们是第一次来这里。”叶孤舟说道。
　　“不用了，长安的路这么好走！”叶笑说道。
　　“不行，这么晚了，你们两个走不安全。”叶孤舟很是坚决地说道。
　　“那随便你。”
　　叶笑也没有拒绝，没有坚持的必要。
　　而就在几人要走的时候，一群人冲了进来，将叶笑几人给拦下了。
　　吃饭没给钱？

第339章 大唐男子天团
　　“就是你，是你杀了我家公子？”
　　“还有我家的小姐？”
　　叶笑看着这群气势汹汹的人，说着不是与饭钱有关的事情，已然明白了，这些人原来是刚刚那对死在厕所里的男女的亲朋好友。
　　这个事情如果没有猜错的话，那是因为两家人觉得没有找到凶手，所以，不能放过自己这个有嫌疑的人。
　　作为一个强者为尊的世界，怀疑就是一种证据了，如果真正的凶手没有出现的话，就这两家人的态度，自己肯定是有着麻烦的。
　　“叶兄，他们强吗？”叶笑直接问叶孤舟道。
　　此时此刻，这个才是根本的问题，这两家的实力强不强，不强都不用鸟他们，而如果强的话，那就没办法了，只好请元元出马了。
　　一般情况下，叶笑也不想要让元元出马，毕竟请人帮忙也是需要付出代价的，不然的话，就算是亲生父母都可能会烦。
　　是的，父母也有很多种的，有的会为儿女无条件付出，有的就不愿意了，甚至生下来就不管儿女死活，当然，我们说中间的，普通的父母，而普通的父母是经不起女儿一直折腾。
　　连父母都是如此，更何况其他人呢？
　　这倒不是说亲情不值钱，而是你将这些钱都花光了，这就好像是银行的存款一样，有的人有十万有的人有一百万一千万，而无论是哪一种，你花光了这些钱之后，银行可能还会给你透支一些，但你透支到限额的时候，那就不能怪银行了。
　　所以，你自己把这余额花光了，那就不要说什么感情不值钱，要想想自己有没有往里面充钱过，最好想想自己充过多少，又花了多少。
　　或许有人会说这种说法太现实了，亲情是无价的，这当然是无价的，但无价的东西就不需要维护吗？就不会损坏吗？
　　一样需要，一样会损坏，所以，无价就应该更加珍惜，不要让自己花光了余额，甚至还透支了，然后拍拍屁股不管了，觉得反正还有其他的平台可以继续花，这只会让你上黑名单。
　　元元的这类应该不算余额，这类的像花呗一样，下个月要还的。
　　所以，叶笑就不打算使用花呗，他想要用自己的余额，反正要还的，当然用自己的，不然说不定还要利息，那多不划算啊。
　　叶孤舟微微皱眉说道：“男的是汝阳王的第六个世子，女的是张家的千金，两人是世家，他们的先祖是饮中八仙之中的。”
　　饮中八仙，又称酒中八仙，这是大唐男子天团，最出名的有诗仙李白，还有就是草圣赵旭，贺知章也是一样不弱，少小离家老大回与二月春风似剪刀也是名流千古的绝句。
　　诗圣杜甫曾经做过一首诗《饮中八仙歌》，叶笑最喜欢的就是其中描写崔宗之的，他觉得这个也符合他，用来形容他也是十分恰当的，诗文曰：
　　宗之潇洒美少年，举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。
　　而在这个世界，这饮中八仙也是存在的，李白已经成为剑仙，一个传奇，其他人也都有各自的成就，但这是以前，现在的话有几家已经没落了，但有几家却越来越发强盛，而这两家就是。
　　汝阳王还是皇族，他们这一系之中更是出了一个帝王，即便已经是几百年以前的事情了，但余威依然在。
　　草圣张旭的张家在符阵方面有着非常高的造诣，族人对此的天赋也很强，因此虽然武力值方面的高手并不是很多，但符阵方面的重要性，也让他们家族的实力越来越强。
　　“原来如此啊，那的确很强，我要请帮手了。”叶笑说道。
　　“不用请帮手，我和他们说几句话，他们就会离开了。”叶孤舟这个时候却说道，然后走向前去，与那些人说了几句，用传音入密的方式说了几句话。
　　叶笑这个时候很是期待的看着叶孤舟等人，说实话，这个时候他内心想要看到的是——
　　你们不要离开，快打他的脸，说：你算什么东西！
　　啊，我也不是故意想要这样的，只是有时候脑子里会出现一些奇怪的想法，觉得这样的事情会比较好玩而已。
　　不过，这也就是随便想想而已，算不得什么欲望啊，不用去研究什么心理，有时候人只是脑子抽风而已。
　　而结果没有让叶笑如愿以偿，他看到那些人有些惊讶的看着叶笑，然后微微皱眉，就退下了。
　　“你和他们说了什么，是不是亮出了你的身份来？”叶笑问道。
　　“我和他们说，你是大越国的储君，没有证据想要冤枉你的话，后果自负。”叶孤舟说道。
　　“……”
　　叶笑沉默了一会，没想到竟然是抬出了自己的这个身份啊，看来大越国的储君还是有点用处的啊，至少让人退却了。
　　当然，他也知道，大越国的储君并不能让两家妥协，但两家人也不敢随随便便惹大越国，如果这一次证据确凿的话，那叶笑肯定还是要被两家拿下问罪，但证据不足的话，那他们自然也不会惹这个事情了。
　　没错，这个事情告诉我们，人如果有背景的话，可以省去很多麻烦的事情，同时也会让人看你的眼光变得不一样了。
　　一个穷鬼追求一个美女，那是癞蛤蟆想吃天鹅肉，而一个富家公子追求一个美女，那就是——
　　花花公子！
　　咳咳，虽然两个都不是什么好话，但两个人的形象就完全不一样了。
　　当然如果再换成一个才子去追求一个美女的话，那就会变成才子佳人，这形象就完全正面了起来。
　　是的，以上所用的方式都是一样的，保证不同背景的人做同一件事情就会有不同的效果，这是人的成见，一个魔教出身的女子，她就是一个女魔头，名门正派出身的，她就会是一个侠女。
　　不管怎么说，他们退了就好，叶笑也懒得与他们接触，趁着他们还没有请教到新指示之前，还是早点走吧，万一他们的主人脑子一热，要不惜代价呢？
　　真是晦气啊，这望月楼——
　　拉入黑名单！！

第340章 三年好长
　　1340年5月25日，狂风暴雨台风天，不过，那是在东部沿海，而不是在长安，不过长安也是一样，也是狂风大作。
　　叶笑出生的那一天也是一个台风天，出院的时候更是暴雨倾盆，但这对于中国人来说似乎是好事，因为每个牛逼的人，好像出生的时候都会天生异象，台风天不就是？
　　所以，叶笑觉得自己的一身注定不凡，这是他一直坚信着的，而现在事实也证明了这一点，他现在都穿越了，还得到了饕餮宝典，想要安安静静做一个美少年都已经不行了，他现在只能做一个名动天下的美少年
　　而今天就是叶笑来到这个世上第二年的第一天，也正好就是他的生日，没错，5月25日就是叶笑的生日，无论在那个世界也好，这也让叶笑觉得很奇怪，自己在一年前的今天穿越，是不是也是因为这一点呢？
　　或许，这就是天意，在生日的那一天重生，是不是一件很有意义的事情。
　　今天叶笑准备给自己大肆庆祝一下，要举办一个盛大的晚宴，给自己做一锅的长寿面，这长寿面可不是普通的面，要一条面到底，长寿面最忌讳的就是断断续续，而如果是一条到底的话，那就最好不过了。
　　而以叶笑现在的厨艺，他可以做一锅这样一条面，没错，一锅只需要一条面，并且还能将这个锅塞满，而这个锅也不是小锅，是一个最起码能装二十人份的大锅。
　　这一条面叶笑还玩出了花样来，每隔一处都会有不同的味道，不同的口感，让人吃起来是惊喜连连，而同时，他还做了一个大大的煎蛋，整个盖在面上，因为以前他吃长寿面的时候，饭店里都是这样做的，并且他也喜欢吃煎蛋。
　　叶笑最喜欢的食材之一就是蛋，而其中最爱吃的就是煎蛋，无论是韭菜煎蛋、腊肠煎蛋、虾皮煎蛋、银鱼煎蛋、生蚝煎蛋等等，他都喜欢吃，那鲜艳的蛋黄色，看起来就让人十分有食欲，如果有点焦的话，那是更好不过。
　　而除了煎蛋之外，还有几斤大虾，是的，那虾的大小有两指大小，长度有一拃（zhǎ）长。（拇指与中指撑开的长度）
　　加上一些笋干与雪菜，那吃起来的感觉真是鲜美酸爽。
　　而这就是今天的第一顿——早餐！
　　除了长寿面之外，当然还有蛋糕了，这虽然有点西方，但也似乎成为传统习惯了，我们不需要抗拒外来的，好吃的外来传统是可以接受的，再说了，很多传统本来也是融合了古代胡人带来的东西。
　　有些传统乐器其实是外来的，但也已经成为传统，你不能说本来是属于别人的文化，但流传了几百年的东西是别人的，不是传统文化，而同样的，你也不能否定别人拿你的文化，流传了几百年的，就不是人家的传统文化。
　　文化本来就没有国界，美食也是一样，不要看不起其他的，只要好吃，我们就应该承认，谁要是反对，那就是和我过不去，和我过不去那就是我和师叔过不去，和我师叔过不去，那就是和大越国过不去，和大越国过不去，那就是和大唐帝国过不去！
　　蛋糕上，早上就吃清淡一点的，吃点普通的奶油蛋糕吧，不用其他的，就纯粹的奶油蛋糕，好吃啊。
　　“叶笑，你今天吃长寿面，是心情好，还是有什么特别的？”
　　元元看着叶笑问道，此时就是她与叶笑两个人在吃造成，她就吃奶油蛋糕，而叶笑在吃着长寿面。
　　“我生日。”叶笑很干脆地说道。
　　“你想要什么生日礼物？我送你。”元元很干脆地说道，也不说其他的，只想要送礼物给叶笑，听她这个话，叶笑只要不是太过分，她都会送给他。
　　如果这个时候六合门之中的师姐们要是在的话，一定会羡慕妒嫉恨，因为她们都知道这代表什么，元元的礼物，哪怕是有着很高限制的，那也是极为难得的，更何况叶笑这个生日礼物肯定不小，如果拿到的话，那肯定是好处多多。
　　“不用了，要您老人家送我礼物，那不是折煞我这样的小辈了，你实在想要送的话，那就给我妈送点强力的仙丹，让她实力暴涨。”叶笑微笑着说道，后面的话也算是半开玩笑的，元元能做到的话那就最好，不能做到也是无所谓的。
　　“她的实力暴涨？你还想要让她怎么暴涨，她现在已经是天天在暴涨了，如果再暴涨的话，不出三年，她就可以追上我了。”元元平静地说道。
　　“三年啊，好长……”叶笑摇摇头，叹了一口气，一副我还要等很久的样子。
　　“……”
　　元元看着叶笑，她的内心是无语的，因为就叶母现在的速度就已经是前无古人了，就这样的速度，他竟然还嫌弃慢了。
　　“你的愿望我已经知道了，我会尽我所能来实现你的愿望。”元元最后却还是答应了，这不仅仅是为了满足叶笑的生日愿望，同时也是为了她自己。
　　她现在能培养出一个前无古人的徒弟，一个能名传千古的徒弟，那当然是一件开心的事情了，这也是一种荣耀，说明她是一个名师。
　　“谢谢元祖。”叶笑立刻叩谢，生怕对方一下子又反悔了。
　　元元继续吃蛋糕。
　　叶笑吃碗面之后，就出门了，而元元并没有与叶笑一起出去，之前的几天她已经与叶笑去过很多个地方吃甜食了，但她并不是一直与叶笑在一起，很大部分都是自己一个人去吃，毕竟叶笑除了甜食之外，其他的美食也吃，而她不一样，两个人的路线是不一样的，自然就不会一直在一起了。
　　本来也是，没必要两人都在一起，而李梦婵也没有与叶笑天天在一起，这几天李梦婵都在参加大比斗。
　　说起这个大比斗，叶笑在第一天的时候也参加了，他是作为大越国的官方代表出席的，期间并没有发生什么事情，这也让他有些失望，本来这种大学生这么多的场合，发生一点事情，让自己出出风头该多好啊，尤其在场的有很多美丽青春的女大学生。
　　真是可惜了！！
　　不过今天，叶笑并不是去吃，今天刚刚好是诸侯大会的日子，去完成师叔的任务再说了，如果大会拖沓的话，自己也已经准备好了偷睡神器——
　　墨镜。

第341章 会议小火锅
　　这是一个圆形的会议室，一环又一环的桌子，虽然这将人分成了几个档次，重要不重要的一看就知道了。
　　但这环形的桌子，也让里面一层差不多的人可以没有争吵的可能，大家的位置都是一样的，不分高低。
　　一般来说，层次相差大的肯定没有什么意见，最怕的就是差不多的，所以，这种会议室设计，那基本上解决了席位争吵的问题。
　　这是叶笑参加诸侯会议的会议室，也是长安皇宫一个会议室，现在商量国家大事又不是面见皇帝，需要站着上朝，大家都是坐着商量事情，毕竟会议太长了，站着实在太累了，有些人是修炼者倒是不怕什么，但也不是人人都是修炼者啊。
　　这些不是修炼者的虽然是少数，但他们坐着别人站着，这会引起其他人的不爽，所以最终坐着讨论会议是必然的，并且很多时候，他们还要准备很多资料开会，如果站着拿资料的话，还是太奇怪了。
　　叶笑现在坐在最后面的一环，倒不是说大越国是最弱的，只是因为他想要在后面偷偷睡觉，不，是抽空修炼，所以，就在后面了。
　　而这个时候，叶笑也发现了，大唐的诸侯国还不少啊，不算没参加的，就有一百零八个，嗯，叶笑刚刚无聊的时候点了一下，加上自己正好是一百零八个。
　　这个倒是很好理解，随着时间越来越久，封出去的王国也会越来越多，这一千多年，有一百多个也实属正常。
　　毕竟，有些诸侯也算是凑人头的，他们的王国还没有一个东海郡大，还有大唐的疆土也一直在扩张，封赐的王国自然也是越来越多。
　　这么多诸侯国的代表，大部分都是储君，这些储君也是有男有女，而男性还是占大部分，不是重男轻女，只是因为女的到时候会有自己的家庭，又不能继承家业，自然还是以男性为主了。
　　其实这不是男女平等的问题，这也是很公平的事情，女人的老公就是子承父业，就是继承了一个家业，做人不要太贪，不要想着两份都要，除非放弃一份，就是招上门女婿。
　　招上门女婿的话，那就很好说了，孩子跟母亲姓，继承母亲这边的家业，一切都是合情合理，作为外公也不介意这一点，只要外孙是跟着自己姓，也就是自己的家。
　　如果不是上门女婿的话，那当然还是子承父业，老祖先其实已经将这些家庭伦理的纷争都考虑好了，就是有时候有些规矩就太多了，并且喜欢保障弱者，但有时候弱者之所以弱，是有理由的，也不能因为弱者而给太多的特权，那样就会造成新的弱者。
　　话又说回来，这里的女储君各个都是美丽漂亮，这可能是因为她们从小就养尊处优，还有一些是修炼过的，加上化妆打扮，各个都是美若天仙，比起地球上的那些大明星，那都是远超不止。
　　尤其是其中一个，她长得很像柳岩，并且她还穿着大唐的传统宫装，这让叶笑不免的多看了几眼，真的很柳岩啊。
　　咳咳，拿起一本会议的进程册，叶笑将其立在自己的桌子前面，然后就在桌子上用神笔画出一个符阵，这个符阵的作用是净化附近的空气，还有声音。
　　叶笑这是想要睡个好觉吗？
　　不不不，他这个时候是拿出一个小炉子，然后在上面放了一个透明的锅，接着，放入清水，加入制作好的火锅底料……
　　好吧，你没有猜错，这是准备要吃火锅，净化空气与声音就是为了不让自己吃火锅的事情被发现。
　　而这个时候，叶笑所在的角落很是后面，加上边上没人，是啊，大家都想要坐前面，只有他想着坐后面，当然只有他了。
　　不过，他与大家也相隔不是很远，因为相隔很远的话，就会被人发现自己的异常，这就不是叶笑想要看到的。
　　好了，万事俱备，只欠火锅食材了，而这个时候自然不能大盘小盘的摆出来，不过叶笑早就准备好了，拿出一个乾坤食盒，里面有着各种食材，他想要拿什么，里面就会出现什么。
　　先放丸子，各种丸子都有，最经典的当然是撒尿牛肉丸，不仅仅好吃，还好玩！
　　其次就是放各种豆制品，油豆腐、冻豆腐、鱼豆腐等等，还有香菇放一点，大葱放一点，海带放一点。
　　接着就是切成薄片的涮肉，涮一下就行，不能太久，有的不能超过十秒，有的只需五秒，那个吃起来，那个口感，那个鲜美的程度，简直不要太好吃了。
　　放点大虾烫一下，然后吃滚烫鲜美的大虾，这种大虾只要去掉前面一点点头部，后面大部分头部都是能吃的。
　　对了，让她出来看自己吃火锅。
　　于是，叶笑召唤出来盘龙湖的小龙女，小龙女看着叶笑吃东西就知道该怎么做了，和往常一样，静静地坐在一边看着。
　　叶笑到现在还不知道这个小龙女到底是什么存在，甚至连她的名字都不知道，他到现在都没有问过，这虽然也有点不关心的成分，但更多的还是他不想要惹这个麻烦，因为知道名字的话可能还需要做许多别的事情，甚至可能会陷入什么不必要的麻烦。
　　叶笑是一个怕麻烦的人，这种麻烦的事情，他是坚决不会去做的。
　　本来在聊天的时候，叶笑觉得自己也应该知道一些什么，但这个小龙女除了看着叶笑吃东西，很少说话，简直就是惜字如金。
　　她与叶笑说过的话，加起来都不到一百句，而他们在一起的时间虽然不算太长，但每一次都是很久，按照普通人的情况，早就已经对话过很多次，双方都已经了解对方了。
　　今天她也不知道为什么，突然说了一句——
　　“你以后叫我龙灵。”
　　“你的名字吗？”叶笑看向叶笑，轻轻问道。
　　“不是！”龙灵摇着头。
　　“……”
　　既然不是的话，你为什么还要说这个啊，你这是在玩我吗？
　　“名字只是一个称呼，只是为了给你一个方便。”龙灵也不知道是不是听到叶笑的心声，平静地说道。
　　“……”
　　好吧，这的确是方便了，不然演员表上只能写——
　　神秘女子——某某某饰。

第342章 刀中傲天
　　呼呼——
　　吹吹滚烫的丸子。
　　啊呜一口！
　　又吃掉了一个，锅里还有十个。
　　继续！
　　顺便放点娃娃菜，吸收一下美味的汤底，这个火锅的汤底可是纯天然的高汤，不含任何防腐剂，也没有任何添加剂。
　　龙灵看着叶笑吃着东西，露出不易被察觉的幸福，这种幸福并不是看到喜欢的人吃东西，仅仅是看到别人在吃东西，自己有一种能吃东西的感觉。
　　“龙灵，不对啊，我的菜刀不是叫龙鳞吗？”叶笑想起来一件事情，当初他给自己的法宝菜刀命名的时候，好像用的就是龙鳞。
　　而命名过之后，自己也就忘记了，因为除了他自己之外，谁都不知道他的菜刀竟然有如此霸气的名字。
　　“改了。”龙灵说道。
　　“哦，那准备你叫什么？小龙女其实不错，龙葵也可以，要么叫龙吉，这个身份够大。”叶笑说道。
　　“我是让你改菜刀的名字。”龙灵淡淡地说道。
　　“这个总要有个先来后到啊，我早就给菜刀取名了，它也已经习惯了这个名字，不能随便改名字吧。”叶笑摇着头说道。
　　“当然不是随便改了，是慎重的改。”龙灵说道。
　　“……”
　　“算了，怕了你了，龙鳞，以后你改名叫傲天，刀中傲天。”叶笑拿起那把龙鳞菜刀，慎重地改名了。
　　“傲天？为什么一把菜刀叫傲天。”
　　“因为它是刀中的龙傲天。”叶笑说道。
　　“龙傲天怎么了？”
　　“龙傲天就是厉害，就是牛逼的意思，狂拽酷炫吊炸天。”叶笑随口说道。
　　“那为什么不叫炸天呢？”龙灵问道，她已经听出叶笑这个话的意思，虽然这些词语她是从来都没有听过，但她就是知道这是什么意思，无他，就是学识与经验丰富而已。
　　“好像也不错啊，不过算了，已经叫傲天了，就傲天了。”叶笑随口说道，对于一把菜刀能有什么好纠结的，给它取名就是它的荣幸了。
　　“唧唧……”
　　小黄鸭这个时候发出了声音，似乎也想要曾经改个名字，现在我已经不是小黄鸭了，不，是小肥鸡了，我身上的羽毛已经出现了，那是淡淡的金色，不是白色，也不是黄色。
　　是啊，小黄鸭在这一年多的时间里，当然已经长出羽毛了，变成了一只漂亮的小鸡，嗯，之前是鸡仔，羽毛都没长出来，现在已经长出来了，有羽毛了，看起来还是一样的可爱。
　　所以，这个时候还叫小黄鸭的话，好像似乎不合适了，应该改名了。
　　嗯，很多人都是这样想的，小黄鸭也是这样认为的，但叶笑觉得没有这个必要，因为不过是一个名字而已，小黄鸭这个名字很好啊，并且多具有迷惑性啊，让人搞不清楚你到底是鸡还是鸭。
　　看到小黄鸭都开始出声了，叶笑就扔了几个煮好的鸡心给它吃，补补心，还有鸡胗也不错，不够啊，再来一点鸡肝，实在不行就鸡腿，还有鸡爪，泡椒的。
　　小火锅继续进行之中，叶笑这边一直没有被人发现，也是，谁让他的符阵技术强大，不仅仅净化了气味，还迷惑了人们的视线，让人们是察觉不到里面发生了什么事情，谁也想不到，在这么重要的场合之下，有人竟然在吃火锅。
　　是的，虽然说这个会议只是走个形式，但就算是走形式而已，但这个场合是很重要的，一百多个诸侯或者储君在场，怎么可能会不重要呢？
　　这里的势力联合起来的话，其实已经超过大唐帝国的势力，不过他们大部分也是大唐官府管的，正常来说，他们的势力也就是大唐帝国的势力，所以，不用担心这些人在一起造反会怎么样，毕竟各种大权还在大唐官府的手里。
　　当然，这种大权其实也可以很快瓦解，只要有人的实力能逆天，那这些大权就会易主，毕竟是修炼者的天下，不过，想要做到这一点那是很难的，同时做到这一点的人，除非是魔教，不然也不会去做这么无聊的事情，夺权对于这样的人来说，一点兴趣都没有。
　　总而言之，这就是一个非常重要的场合，叶笑这种吃小火锅的行为，如果被人发现的话，简直就有一种瞬间得罪全世界的可能，好吧，不是可能，是一定会。
　　不过叶笑觉得自己的这个行为是不会被发现的，首先他已经有了十分完美的防御措施，其次，他还有一整套的应变措施，一旦被人发现一点端倪的话，他能一瞬间将东西都收拾好。
　　他相信，这要比你上班玩游戏的时候，用老板键切换工作画面的速度，还要快上许多。
　　不信啊，马上就做给你们看！
　　叶笑突然就将一切收拾好，一副认真地看着前面的议程册子，是的，他感觉到有人过来了，并且还就坐在自己的身边。
　　“叶笑，你怎么一个人躲在后面，是不是在后面偷吃什么东西？”
　　这是一个身穿盛装华服的小姐姐，这个小姐姐是叶笑在之前认识的，就在学府大比斗的时候，她好像是某个诸侯国的储君，年龄有点大，并且也已经嫁人了，不，应该说她已经招了驸马，将来她或者驸马会成为他们王国的国王，这就看她老公的个人能力了。
　　叶笑与她认识也是因为吃的，因为她对吃的很有研究，并且整天带着许多美食，就这样与叶笑一起勾搭上了，错了，是成为一起吃的吃友。
　　这种人妻的人设，叶笑是不会抱有什么想法的，因为他是一个正直的人，不会做这种破坏别人家庭的事情。
　　不过他们之间除了交流吃的心得，还有互相赠送美食之外，也没有其他的发展，而由于叶笑有好几次在台上偷吃东西被她发现，所以，她肯定，叶笑坐在后面肯定是在偷吃，就过来说一下。
　　而她这个时候也就是猜测一下，觉得叶笑是在偷吃牛肉干、血肠之类的零食糕点，她是怎么也没有想到，叶笑竟然在偷偷吃火锅。
　　要是知道的话，她一定会说——
　　加我一个？
　　不，她并不会做出这样出格的事情，她会阻止叶笑的。
　　因为这样，叶笑就开始戴上了墨镜，开始修炼了。
　　“……”

第343章 最高规格的国宴大餐
　　会议结束了，最后叶笑签了几份协议，这些协议的内容叶笑也没有细看，应该都是一些无关紧要的行政，嗯，对叶笑来说是无关紧要的。
　　反正师叔说过，只管签字就行了，因为协议随同的官员会看的，同时就算有什么阴谋，到时候不承认就是了，签字对于大家来说，并没有什么效用，又不是起誓。
　　还有一点，叶笑签的字那也不是他本人的名字，签的是他师叔国君的名字，没错，反正不重要，大家觉得承认了就行了。
　　会议结束之后，还有一个宴会，就在皇宫的凌雪楼举行，这个才是原版的凌雪楼，大气恢弘，十几层的楼却有二十几层的感觉，可能是因为层高的关系。
　　而这栋凌雪楼的样式叶笑也见过了，每个大城市都会有这样的凌雪楼，这里就是楼层数更多一些，面积更大一些而已。
　　说起凌雪楼的样式，叶笑还是很喜欢的，觉得在地球也可以这样设计，但需要的地面面积就要大一点，因为这栋楼隔上几层就有一个亭台楼阁，有着各种园林设计，一开始是从两边，然后随着高层向上，就越来越中间。
　　该怎么形容这个感觉，这就好像是一座小山峰之上，从山脚到山顶有着一座座别院，只是这个并不是小山峰，而是用土木工程建造出来的一栋大厦。
　　在外观上看，这座凌雪楼就好像空中楼阁一样，十分美丽，并且壮观。
　　越是下面的别院，从等级上来说，那也是越来越低的，国宴也是分很多种的，最隆重的时候才会启用最上面的，当然，启用上面的，一般下面的也是一样会有人去，只是去的人身份就相对来说比较低一些。
　　没错，相对来说，能进入凌雪楼赴宴的，本身就是一种身份，而这还是在长安，那身份肯定更加的不简单了。
　　这一次叶笑这一行人身份地位都不凡，人数也多，所以，他们享受的是最高规格的，也就是说，叶笑是在顶楼宴会厅吃饭，并且吃到的会是最高规格的国宴大餐。
　　此时，叶笑与刚刚那位看似小姐姐的大姐姐走在一起，虽然和这位大姐姐也不是很熟，但至少比别人熟，在这样陌生的环境之中，找个自己认识的人是最好不过的。
　　并且，这位大姐姐都已经有老公了，应该不会引起什么争风吃醋的事情，至少表面上不会，除非有些人有特殊的喜好，但这个时候，比这位大姐姐漂亮好看的大有人在，所以，这个可能性应该很低吧。
　　嗯，也不能肯定，毕竟有些人爱好奇特，而越是这些在权力上层的人，他们的喜好就越是奇怪。
　　有会问为什么这些人之中容易出变态呢？
　　其实这个是因为他们有权力，有权力的话，就可以不用压制自己的一些喜好，就会付之行动，然后就会越陷越深，自然就变成了一个变态。
　　普通人呢？
　　他们想要让自己心中的想法实现，那本身就是一件困难的事情，所以从一开始就已经压制了自己的一些想法，更不可能会有越陷越深的条件，所以，普通人之中变态就会少一点了。
　　言归正传，叶笑现在就在队伍的后面，大家都是由接待的官员一个个带着进入，分了很多批，现在是属于后面的几批了。
　　所以，叶笑这个时候有些着急。
　　“你着什么急？”大姐姐看出了叶笑的心态，就直接问出了心中的疑惑。
　　“我怕去晚了，里面好吃的东西被人吃光了，那我们不是很亏？”叶笑看着前方口中说道，那心思已经飘到了上面的餐桌边上了。
　　我闻到了，我闻到了，上面有鲍鱼蒸鱼刺，不是放粉丝，还有熊掌的味道、松茸的香味以及佛跳墙的气味等等，上面已经摆好了饕餮盛宴，嗯，属于我的盛宴。
　　没有办法，鼻子就是这么厉害，就算还隔着三层楼，自己也是一样能闻出这些食物的味道，并且还知道它们都是什么做法，用的是什么调味品。
　　不得不说，国宴就是国宴，而大唐皇宫的御厨果然也不简单，他们这些菜的味道，闻闻就让人食指大动，恨不得现在立刻扑过去抢过来吃个够，自私一点，每道菜里吐口水，让他们只能看不能吃。
　　“放心了，这些人之中，会吃的人就那么几个，我估计为了吃的而上去的，不超过十个人，并且还包括我们两个。”大姐姐说道。
　　“这就是说，在我们前面，可能有八人会吃，完了，他们会不会吃掉最好吃的东西，让我们吃次一点的？”叶笑说道。
　　“你以为他们都和你一样，他们就算有这个肚量也好，也不好意思吃这么多，毕竟他们是要脸的。”大姐姐说道，而说完之后，还看了一眼叶笑，这一眼感觉很有深意的感觉。
　　不用深意，你这个话我已经知道了，你就是说，我就是那个不要脸的吃货。
　　这话说的，我当然是要脸的，只是有时候会控制不住自己，我只想要吃好吃的，越多越好，百无禁忌。
　　“那就好，对了，刚刚那位柳姐姐呢，她本来不是在我们前面吗？”叶笑这个时候去找风景看了，而这里的风景最美的就是美人，叶笑最喜欢看的就是其中一个，那是因为他念旧，看到这个脸能想起地球的时候，听着张信哲的歌。
　　关于柳岩我装作无动于衷！
　　“柳姐姐？你说柳岩吗？”
　　“……”叶笑沉默。
　　难道说，这不是像？只是另一个平行空间的存在，也是，之前自己也见过几个大明星，他们在这里也是有着众多的拥趸，只是崇拜是他们的武力或者其他的才艺。
　　就在这个时候，叶笑上去的时候，却被人拦下了，因为——
　　“你们先等一下，刚刚上去的人因为一点事情还没有入席，现在你们上去的话，会更乱，失礼了。”
　　负责此时的官员匆匆忙忙出现，对着叶笑这批人歉意地说道，从他的语气来看，应该上面的有人发生了争斗，说不定大打出手了，这是很常见的，毕竟都是修炼者居多，并且各国之间有许多是很不和谐的，他们很容易爆发冲突。
　　叶笑想到了这个，但他没想过的是，这种冲突竟然不是在自己面前发生，让自己看看热闹也好啊，真是差评。
　　就在叶笑翘首以待的时候……
　　“咦……你……”
　　此时一路过的官员，看到叶笑的脸之后，露出了惊讶之色，但很快就自以为发现了什么，就沉默了。
　　而这个官员好像是一个朝廷大员，官位不低，浑身散发出来的气场也告诉人们这一点。

第344章 胖瘦都没关系
　　“叶笑，你见过武大人吗？”大姐姐看向叶笑问道。
　　“谁？”叶笑随口问道。
　　“就是刚刚那个武大人，他刚刚看你的时候，好像有什么话要说，但又忍住了。”大姐姐说道，她还想要说，刚刚那位武大人好像在之后还偷偷看了叶笑几眼，很明显有问题啊。
　　这个叶笑也知道，他也感觉到了，这个武大人好像见过自己一样，但自己并没有见过他，除非他在远处看过自己。
　　不过这个可能性很低，因为安大人的气场这么强，自己怎么可能会注意不到，再说了，人家这么大的官，怎么会偷偷看自己这个小人物呢。
　　“估计是没见过我这么玉树临风的美少年吧。”叶笑很是认真地说道，这是他经过深思熟虑之后，得出的最大可能性。
　　“……”大姐姐沉默了，很想要问叶笑，你这是认真的吗？但看叶笑的表情，好像这个答案也是很明显的，所以，不问也罢。
　　过了一会之后，上面的动静好像已经解决了，并且已经安排好了席位，叶笑终于入席了，这一次的宴会是分餐制，每个人一个席位，然后上面摆着吃的食物。
　　不过，这个吃食倒是挺多了，考虑到大家是修炼者，桌子都是满满的，一人一头烤乳猪当主菜，还有佛跳墙当汤，这个佛跳墙当然是叶笑称呼的，其实这里不叫佛跳墙，叫福寿全。
　　其实佛跳墙本来就是福寿全，自古以来就是这个称呼，是在清末才有了佛跳墙的称呼，是以为秀才诗兴大发做了一句诗——
　　坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来。
　　就这样，就有了佛跳墙的称呼，而福寿全是属于闽菜，用的是鱼唇、羊肉、猪肚、鲍鱼、蹄筋、干贝、蛏干、鸽蛋及鱼翅等10多种原料，配以鼓山福建老酒等辅料，中火炖制而成。
　　这里的福寿全自然不是用这些了，用的是各种奇珍食材，叶笑看了一下，每一样都是天级上品，普通人不要说吃这个，就是喝一口汤都喝不起。
　　而这样的东西对其他人来说，可能只是一种奇珍，吃了之后也没有什么太大的提升，补是补，但补得不多，这可能是因为这里的人天天都吃各种珍品，所以，已经不是很补了。
　　但这个如果给普通人吃一口的话，那绝对是能强身健体，甚至还能益寿延年，当然，这个程度并不是很多。
　　这可一点都不夸张，吃本来就是很重要的，吃得好就是能活得更好，身体好，皮肤好，人也漂亮。
　　所以，一定要吃，能吃是福这可不是骗大家的，不要为了减肥而不去吃东西，人就是要吃好才行，减肥是需要靠一点点的运动，与吃适当量的东西，而不是盲目不吃。
　　不过这个世界的人并没有减肥这个烦恼，因为人肥不肥与身体都没有关系，这个世界的人就算是一个胖子，那身体状况也比地球上强壮体魄的人强大许多。
　　嗯，只要胖子不虚，不影响身体健康，那还减什么肥啊，吃就完事了。
　　影响外表？
　　呵呵，外表是什么，最重要的不是内在美吗？
　　“叶笑，你还没有成家是吧，我给你介绍几个怎么样，你是喜欢胖一点的，还是喜欢瘦一点的？”大姐姐这个时候突然问道。
　　是啊，叶笑看起来不错，大姐姐很喜欢，而大姐姐喜欢的话，一般都会给他介绍身边的女孩子，这不是正常操作吗？
　　“胖瘦都没关系，只要长得漂亮，我都喜欢。”叶笑很实诚地说道。
　　“……”
　　大姐姐看着叶笑，你真是想得美啊，等下，他好像就是想要美。
　　“你看看左边第三排那个白衣姑娘没有，她叫梁璃，今年十九岁，实力已经踏入灵尊期，是大梁国的储君，现在已经进入青云门，并且听说她在青云门之中很被看好。”
　　“……”
　　嗯，这是已经给叶笑介绍了，这可是优质的姑娘啊，家世背景天赋实力都是很强的，十九岁的灵尊期也是很可怕的，比起叶孤舟十八岁也就是晚了一年而已，比起李梦婵的话，也就是晚了两年。
　　等下，李梦婵怎么突然这么利害了，之前都没有发现啊，果然有时候天赋血脉会气死天才啊，因为他们这些人，只要激发血脉就比别人强。
　　“只是灵尊期一段而已，她的境界不稳，比叶兄差多了。”叶笑说了一句。
　　大姐姐有些意外地看了叶笑一眼：“你的眼光倒是挺毒的，这也能看出来，她的境界是有外力的帮助，但就算是靠一些外力，本身基础也是很重要的，她的天赋不错，二十年之内应该能踏入神通期，继承大梁国君的王位应该是可以的，所以，她的条件真不错。”
　　“这些条件是不错，但身体条件一般，有柳姑娘一半就好了。”叶笑随口回道。
　　“什么一半……”大姐姐停顿了一下，她好像已经明白了，没好气地白了叶笑一眼，决定吃东西。
　　而吃了一会之后，她又开始说另一个姑娘了，除了这里的，她还介绍了自己认识的。
　　大姐姐，你到底是姐姐还是妈妈啊？
　　叶笑决定摒弃杂念，一心的吃东西，不然听着很烦，幸好他有一项技能，那就是“在吃东西的时候可以不被人打扰，能继续吃东西”的技能。
　　同时，他这项技能练到如火纯青的时候，还能与别人对话应付，他虽然不能对答如流，但也是能点头说嗯嗯。
　　于是，大姐姐一边吃一边说，而叶笑是专心的吃。
　　在这期间，叶笑感觉到在场有好几道眼神关注着自己，这种眼神用至尊宝的话来形容，那就是“色眯眯”的眼神，其中就有那武大人，此时的武大人好像还与人说着话，与他说话的人，也是看向了自己。
　　他感觉到一种危机，有人是想要对自己意图不轨！
　　这些变态的老东西，竟然看上了自己，哎，人长得好看真是有太多的烦恼了，老天爷，你为什么让我长得这么好看，请你收回去吧。
　　“轰隆！”
　　呃，我是开玩笑的，你老人家千万不要当真！
　　其实，我也就是长得有那么一点点好看，不及你老人家的十分之一，不，百分之一都没有！
　　所以，如果可以的，请让我好看九十九倍，能跟上你老人家的颜值。

第345章 玄武门之——观光
　　吃完，走人！
　　叶笑用最短的时间吃完了国宴，然后借机尿遁离开了，因为他知道其他人还要在这里许多时间，而吃食就只有这些了，分餐制就是这个好，每个人的食物都已经准备好了。
　　叶笑来这里赴宴也就是为了吃这个国宴，要不然的话，他早就已经走了，而这个国宴对于普通人来说，那是几乎不可能吃到的，叶笑虽然不算是普通人，正常来说，他想要吃到这个国宴，那也是机会很小的，所以，他自然不会放过。
　　好吧，其实就算不是国宴级别的，就是一般的美食，他也不会放过的。
　　而吃过这些之后，他自然要走了，他在这里不过是一个小人物而已，所以，他的离开也没有引起大多人的注意，嗯，至少他是这样认为的。
　　借着尿遁，叶笑直接走向了玄武门，虽然去长安城内要从其他三个门走，玄武门是长安的最北面，出了这个门就可以直接出长安。
　　没错，不要以为皇宫是被长安城包围在中间的，皇宫是在长安城的最北面，这主要的原因是因为这样可以在皇宫俯视整个长安，因为皇宫的地势是长安城最高的。
　　玄武门，是一个传奇的地方，历史上的玄武门之变有三次，唐太宗李世民一次是最出名的，在这里他杀了自己的兄弟李建成与李元吉，最终夺得皇位。
　　这是在这个世界也有的，而之后两次，前面一次就是唐中宗的太子李重俊，因为皇帝信任韦后，而太子并非韦后所生，害怕自己迟早会被干掉，是的，韦后是什么人，大家多少也应该知道，韦后之乱就是这个韦后，她还将唐中宗给毒死。
　　就发动了一次兵变，当他做事并没有那么靠谱，没有拿下玄武门，没有干掉皇帝与韦后，就是干掉了武三思，最后失败了，人也死了。
　　而后面那一次还是与韦后有关，这里出场的就是唐玄宗李隆基，他拿下了玄武门羽林军，然后将效仿武则天称帝的韦后干掉，嗯，此时唐中宗已经被毒死，而李隆基是联合太平公主一起政变，将其父推上皇位，然后其父两年后就将位置禅让给他，就有了开元盛世。
　　年轻时候的唐玄宗的确是成功的帝王，并且是相当的成功，在历史上留下浓墨重彩的一笔，但他在晚年的时候，就不行了，倒不是说他人不行，而是做皇帝已经不行了。
　　晚年的时候，他作为一个老艺术家还是很行的，不，不止用很行来形容，简直可以说是宗师来形容，梨园就是他创造的，被吸取界称作梨园祖师，而他创作的《霓裳羽衣曲》更是音乐与舞蹈历史上的一颗璀璨明珠。
　　如果他不做皇帝，只做这个艺术家的话，那他的晚年也是会受到千万人尊重，可惜是，他是一个皇帝，做了皇帝不应该做的事情。
　　如果说，那个时候像明朝一样，大臣之间已经有了平衡，那其实他也是没有错的，错纠错在他的思想太超前，时代还没有给他准备好。
　　而话又说回来，后面两次的玄武门之变，其实和前面所说的玄武门是两个不同的地方，唐太宗那个玄武门之变是太极宫北门，而后面两次那是大明宫的北门，大明宫是后面才盖的，加在长安城的右上角，就是东北角。
　　这就让强迫症的人有点难受了，好好的一个正方形城市，你为什么要多出一角来，还是现在的长安比较舒服，嗯，这个世界的长安城并没有大明宫，同时也没有后面的事情。
　　因为武曌都没有与李治在一起过，就没有他们的孙子李隆基，而武三思这个人是存在的，并且也没有被杀，毕竟武曌当了一百多年的女帝，他也死不掉，等下，刚刚那个武大人是不是他们一脉的。
　　不管了，反正我们现在先去看玄武门，这可是在地球上已经看不到的景色了，这高耸的城门在夕阳之下，似乎相似染了血一样，在讲述着自己经历过的一切，除了玄武门之变外，这里当然也经过各种不同的政变兵变，只是没有写在历史上而已。
　　“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯。”叶笑念着诗，只是可惜了，这么好的诗句，应该让人听到才行，算了，自己是一个低调的人，也不需要别人听到，只是想要抒发一下感情而已。
　　哎，要是这里有个喜欢诗词歌赋的小迷妹就好了，虽然不一定要认识，但会让自己的虚荣心得到满足。
　　嗯，简单来说，就是想要装一次逼。
　　“你是何人，为何在这里闲逛！”
　　没有盼来小迷妹，大老粗倒是出现了一个，只见此人身穿玄铁重甲，一身的戎装，腰间一把环首刀，很是威风。
　　“我是来看看玄武门，瞻仰一下，将军不用理会我，我立刻就走。”叶笑微笑着说道，这位大老粗一看就不是普通的小兵，既然不是普通小兵的话，那就称呼一声将军是没错的，将军是分很多种的，有的将军是很不值钱的。
　　“这里是什么地方，岂容你说来就来，说走就走，报上你的名字与身份，让我等查清你是否有所阴谋，同时给你留下档案，以后这里发生什么事情，你将会成为嫌疑对象。”那大老粗看向了叶笑，此时有些仔细地看着叶笑，刚刚叶笑的正脸并没有对着他，现在自然要看清楚了。
　　作为一个守城的将领，他会记住这里所有来往之人的容貌，这是他的习惯，而当他看到叶笑的时候，立刻露出了一丝丝疑惑，那样子仿佛在问：
　　我是不是在什么地方见过你？
　　怎么又遇到这么色眯眯的眼神，哎，果然人长得太帅了，也是一件揪心的事情啊。
　　“在下叶笑……”
　　不管怎么说，叶笑也要报出自己的名字来，人家是职责所在，自己自然要配合，谁让自己来这里观光呢。
　　而就在他准备说下去的时候，被对面的将领给打断了。
　　“啊，大胆狂徒，竟然敢假扮圣人！”
　　“？？”
　　圣人？
　　我假扮哪个圣人了？
　　孔子还是孟子，或者老子？

第346章 其实我不用假扮
　　“给我拿下！”
　　将军一声令下，几个身手矫健的小兵就立刻冲上前来，势要将叶笑给包围其中，而守皇城的小兵果然也不是一般人，实力不俗，都有灵尊期五段的实力。
　　哎，可怜的校长啊，又拿出来被对比了。
　　守皇宫的小兵竟然能和他差不多实力，哎，没办法，谁让这里是皇宫重地，加上这个玄武门本身也很重要，这里的羽林军把守的重地。
　　羽林军是皇帝的禁军，是守皇宫的，里面的兵士简单来说都是特种兵，战斗力爆表的那种。
　　再说了，这里可是长安，羽林军强大不是很正常吗？
　　还有一点，这里本来就是皇宫的重中之重，这里的羽林军更是精英之中的精英，所以，他们有这样的实力也是很平常的。
　　等下，这个时候好像不是说这个的时候啊，现在叶笑需要做一个决定，那就是跑呢，还是留。
　　是啊，他现在有点搞不懂状况，无缘无故自己变成冒充圣人的“反派”，如果被拿下的话，说不定可能连审判都没有审判，直接就把自己给搞死了。
　　嗯，影响皇帝安全的事情，那都是大事件，先斩后奏这种操作是经常有的，不要说冒充这种不轨行为，就是对皇帝不敬，也可以给你一个大不敬之罪，然后将你斩首示众。
　　因此，叶笑觉得束手就擒好像是一件很愚蠢的事情。
　　不管怎么说，先跑了再说，有什么误会可以以后解释，嗯，所以这个时候，当然是跑了。
　　于是，叶笑一个闪身，然后向着皇宫冲去，是啊，这个时候要冲向凌雪楼，因为凌雪楼之中有自己人，可以为自己解释这个误会，当然，就算到了凌雪楼，他也不会让别人捉到自己。
　　看着叶笑那带起残影的速度，将领都怀疑自己是不是做梦，一个看起来还是十七八岁的少年，竟然能让自己这双锐利的眼睛起了残影，这是多么不可思议的事情。
　　叶笑现在的速度在普通人的眼里，那是根本看不到的，随着实力的提高，自然也能渐渐看到叶笑的身影，而如果你的实力远超叶笑的话，那肯定可以看得清清楚楚的。
　　而在小兵的眼里，叶笑的并不是残影，而是瞬移，一下子就移动到另外一个点，然后影子都没有看到，就已经到另外一个点了，与将领又有些不同了。
　　“敲钟！发送讯息，说有高手入侵皇宫！”
　　那将领是立刻发出指令来，这里的敲钟是一种警报装置，而发送讯息也很简单，就是用传音器发送，是啊，现在有传音器啊，别以为还要用狼烟或者暗号的，有话直接说，我们有加密的频道。
　　接着，将领就准备带兵去追赶叶笑了，而这个时候，一件事情的发生，让他有点反应不过来，直接呆立在那里。
　　而这件事情就是——
　　叶笑突然回来了，身影出现在他们的前方一百米处，嗯，还是有点距离的，但这点距离对于高手来说，那不算什么距离，也就是相当于普通人的几步路而已。
　　但只需要这一百米，叶笑就有信心别人是追不上自己的。
　　不过，这个好像并不是重点，重点是，叶笑为什么会回来？
　　“差一点都忘记了，我们可以试着聊聊，你是不是有什么误会，为什么说我假扮圣人？我假扮哪个圣人了？”叶笑开口问道。
　　“……”
　　没错了，其实也不一定要找别人来解决啊，自己可以解释啊，反正解释不清楚的时候再跑不迟啊。
　　这都怪对方，非要一下子冲上来，要是不冲上来的话，再见早就问这个问题了，能解释的事情，为什么非要搞得这么麻烦，当然，这个解释是要在自己人身不受控制的情况，不然，自己还是觉得不解释也是可以的。
　　“你不要装傻了，你自己假扮谁自己心中还不清楚吗？”那将领怒视叶笑，觉得叶笑在戏弄自己。
　　“我没有啊，我根本没有化妆啊，我本来就有这么玉树临风的外表。”叶笑很是无奈地说道，你们为什么不相信了，我没有化妆，没有整容，也没有用滤镜，我就是长得这么帅，真实的啊。
　　“狗贼，受死吧！”
　　那将领更怒了，他确定了，叶笑就是在戏弄自己。
　　“……”
　　算了，不和之中大老粗讲道理了，现在总算明白了那句话，秀才遇到兵有理说不清，还是找个当官的和他说话吧。
　　至于这件事情会不会闹大了，这就不关他的事情了，反正后果又不是他承担，只是可惜了，本来还想要去八珍楼吃晚餐的，听说那里有八样招牌菜，都是用各种奇珍烹饪而成的，每样菜都是十分有特点。
　　想到这里，叶笑感觉肚子有点饿了，吃个鸡腿补补腿力，让自己也跑快一点。
　　小黄鸭，你要不要吃鸡腿加个状态？
　　算了，你跑慢一点也无所谓，没有人会为难你一只小鸡，就算有，那你也就光荣的牺牲吧，我会给你收尸的，顺便将你埋葬在我的五脏庙中纪念你。
　　从玄武门到最近的宫殿，其实还有很多空旷的地方，这是一片大花园，甚至还有几个小湖，皇帝就住在太极宫之中，而太极宫边上就是掖庭宫与东宫，东宫在东边，是太子住的地方，而掖庭宫是女人住的地方，皇后妃子等。
　　其实东宫与太极宫是通着的，当初李建成是可以直接从东宫到太极宫，不需要从玄武门进来，但这是出于礼节的问题，他需要从东宫至德门出皇宫，然后再从玄武门进皇宫，这样才出现了玄武门之变。
　　不过现在，听说女帝是住在东宫的，因为东宫清静，再说了，现在也没有太子，皇帝想要住哪里不是一句话的事情，也没有那么多的讲究。
　　只是登基的时候，会在太极殿之中登基，有什么大事宣布也是在太极殿之中。
　　因此，叶笑这个时候想要闯入女帝的寝宫，那基本上是没戏的，不然的话，还能闹出一个小意外来，这在很多小说里是经常会出现的。
　　哎，可惜了，为什么女帝要住东宫，住在太极宫中多好啊。
　　算了，不想那么多了，先跑到凌雪楼找人和后面那个大老粗解释再说了，说我假扮圣人，告诉你，其实我不用假扮，我就是圣人！
　　单独剩下的人！

第347章 那你们凭什么说是假冒圣人呢？
　　叶笑用极快的速度前往凌雪楼，这皇宫之中的守卫并没有影视剧里面的那么夸张，到处有人巡逻，但重要的地方还是有人看守的。
　　叶笑现在也不走寻常路了，不然肯定会被拦下来，他这个时候吃了几块琥珀核桃，嗯，差不多就是这种类型的坚果，可以提升醒脑，并且食材等级是天级极品，他记得是在师叔王宫中找到的。
　　食材在到达天级上品之后，似乎已经很难突破了，极品是很少见的，就是那些蛟龙肉也就是天级极品而已，仿佛已经到头了。
　　而在天级上品之后，就已经是很难得的东西了，别看之前叶笑经常会吃到天级上品的，但那是叶笑，普通人是一辈子都很难吃到，就算是这些达官贵人，能吃到天级上品也是要感恩戴德了。
　　不过，世人对于这个分级制度并不知道，就是极为专业的厨子，也只是能凭着经验挑出上好的食材，有时候也是会出现失误，而叶笑就没有这个烦恼，因为这一点，他也经常会捡漏，买到许多天级上品的食材，甚至极品的。
　　而此时此刻，叶笑吃下琥珀核桃当然是为了让自己的脑力能提升上去，这个时候，他需要分析路线，得出最佳的路线图。
　　不过因为叶笑觉得这个时候，并不是最危急的时刻，所以，他吃的这个琥珀核桃也不是最强提升脑力的食物，是次一级的，可以放开吃，以后说不定还会有更强的，最强的也会变成次一级的，这次一级的就不要省了。
　　而吃过这个脑力提升食物之后，叶笑的脑子瞬间就变得聪明了，等下，是更聪明，现在的大脑就和超级计算机一样，正在全力运算路线，眼前甚至还能模拟出路线来，就好像游戏中的地图，上面还有各种路线图。
　　不，要比游戏地图更加高级，因为这个地图好像是一个虚拟模型，然后上面还有虚拟人物在上面做动作，选中其中一个方案，跟着里面的人物做同样的事情，就差不多能完成了。
　　这要比地图上给你画一条线，让你走要好太多了，因为当你看到地图的时候，一来还不知道地图怎么走，二来这路线是画好了，但有时候你怎么走还是一样不知道，需要到现场找寻答案。
　　而现在这个样式，那是完全给你安排的明明白白的，这你还要搞不清楚的话，那你就和一个智障没什么区别了。
　　不过想想，这也是因为叶笑的大脑能力变强大，才运算出来的东西，这好像又有点矛盾了……
　　算了，不想了，现在最重要的是就是先走再说了，其实也不一定要去凌雪楼，只要离开皇宫也就可以了，这个办法就有多了起来。
　　是啊，离开皇宫的话，之后的事情就可以有人解释了，就算解释不清楚的话，我去找元元老祖，有她老人家在，什么事情解释不清楚的，除非你们能把你们的女帝叫出来。
　　不过，就算是叫出来又怎么样，到时候把事情说清楚了就是，女帝也不可能为了这种误会和元元开战。
　　嗯，没错，走就是了，还是找元元比较简单。
　　想到这个，叶笑就又一次改变了路线，他准备迂回到玄武门，没错，就是回去了，估计玄武门的人怎么也没有想到自己会回去，当然，顺便要化妆一下。
　　现在找个羽林军打晕了，然后扒了他的衣服，穿上之后再混出玄武门，没错，计划就是这样，这是整体的方向，而细节方面就不多细说了，去做就行了。
　　此时，叶笑也不得不用自己的易容术了，这是他从来没有用过的一项绝技，他相信，自己的易容术一定可以瞒天过海，化妆成谁就是谁，绝对不会露出一丝马脚来。
　　……
　　“发生了什么事情？”
　　凌雪楼之上，武大人等人听到了下面的骚动，就有点皱眉了起来，此时此刻我们正在与各大诸侯国吃国宴，你们这样骚动是什么意思，是有什么事情不是可以私下解决的吗？
　　是啊，作为羽林军，你们不仅仅要保证皇宫的安全，最重要还是要在大家不知道情况的情况下解决问题，将事情显露出来，那就是你们的问题了。
　　“武大人，外面说有刺客混进皇宫，正在抓捕之中。”
　　过了一会之后，手下之人就上来汇报了。
　　“刺客？什么刺客？来刺杀谁的？”武大人立刻问道，这也是附近的一些大员关心的问题。
　　是啊，刺杀谁的，如果说是以前的皇宫，那当然是来刺杀皇帝的，不然来皇宫做什么，刺杀里面的太监吗？
　　但现在不一样了，来皇宫的往往并不是来刺杀皇帝的，不，应该是没有这样的人，一来皇帝又不管事情，不会引起民愤来，二来，你要是能刺杀皇帝的话，那你就是皇帝了，你又何必来刺杀呢？
　　所以，现在来皇宫刺杀的刺客，一般都是冲着大臣们来的，尤其是像武大人这样的大臣，一个月最起码能享受到一次被刺客刺杀的待遇，谁让他管的事情多，只要管的事情多了，就算你是一个忠良，也是有奸佞派人来刺杀你。
　　“不知道，只听说这个人假冒圣人。”很快手下之人就说道，作为一个手下，事情一定要问清楚了，不能只问一件事情，那样的话，主公问一句就要跑开继续问，那主公会很不开心的。
　　“……”
　　假冒圣人？
　　难道是说那个人吗？
　　武大人立刻想到了一个人，看向了叶笑所在的方位，此时空空如也，他觉得这个事情应该已经了解了。
　　于是，他就立刻找来了大越国的官员，然后又找来了玄武门的守将，嗯，他已经知道发生了什么事情。
　　首先，他要问守将一件事情，那就是——
　　“你所说的人，是不是一个身穿白衣的少年，他看起来十七八岁，长得……”
　　一边的大越国官员这个是已经明白了，原来武大人叫自己来是为了自己的储君，还以为有什么事情，这储君真是贪玩，竟然去假冒圣人，等下，这说的不就是储君的样子，为什么说假冒呢？
　　哦，这是想要说个大概，让守将知道说的是谁吧，这样就能结合特点，得出这个假冒圣人的就是我们的储君。
　　哎，这位储君啊，什么不好玩，非要假冒圣人。
　　“没错，就是他。”守将点点头。
　　等下，这意思是说，储君没有化妆，那你们凭什么说是假冒圣人呢？
　　还有，你们说的圣人到底是谁？

第348章 叶姓是大姓
　　“现在该你们说话了，你们大越国的储君，有没有化妆过？他原来就是这样子吗？”武大人看向了大越国，他刚刚就在怀疑这件事情了，这大越国的储君到底是不是化妆易容过的，是故意和圣人撞脸吗？
　　他觉得这个可能性不是很大，因为这种事情一查就知道了，如果被查出来有问题的话，那大越国就不好受了。
　　并且，大越国的这些官也是我们大唐官府的人啊，是归我们管的，他们做这个事情的意义何在呢？
　　就算是为了讨好，做这样的事情也没有任何作用，对于他们的升迁是一点帮助都没有，对于大越国的帮助也是一点也没有。
　　所以，这件事应该解释为，这个储君是真的长得像圣人。
　　“没有化妆易容，他本来就这个样子，怎么了，有什么问题吗？”大越国的老臣说道，他就觉得叶笑有前途，而此时隐约觉得，叶笑好像有点更加不简单了。
　　“什么？他是大越国的储君，他原本就是这个样子？”此时，守将有些慢半拍的反应过来了，看着大越国的老臣是一脸的不敢相信。
　　此时，他仔细想了想，如果说叶笑是另有目的的，那也不应该出现在玄武门，并且还是从皇宫之内露脸，明明已经混进去了，那为什么还要暴露自己呢？
　　这就说明，这件事情可能就如叶笑当初所说的，他并没有假冒圣人。
　　而现在听说他还是大越国的储君，这个身份更是解除嫌疑，因为大越国的储君都已经有身份了，怎么还会做这样的事情。
　　嗯，这个有身份不是说大越国的储君身份很高，而是说他们已经知道了叶笑的身份，如果叶笑有什么问题的话，可以直接去大越国找人，这就更加不会让叶笑有什么不轨的企图。
　　如果是像的话，那就只能说明一件事情，那就是——
　　他是真的像！
　　“应该是了，他长得的确有点像圣人，我们刚刚就已经讨论过这件事情了，正准备结束之后来问问情况，没想到闹出了这等误会。”武大人点着头说道。
　　武大人其实是想要私下找叶笑，要抢在别人的前面，他想要确定一下叶笑的身份，说不定还是一件奇功。
　　虽然说圣人不会参政，但圣人的一句话可以帮他很多，这就和那些官要建立声望一样，效果是一样的，有了圣人的支持，会让他的官运更加亨通。
　　“你们所说的圣人到底是谁？”老臣表示有些怀疑了。
　　“这个，你们在大越国可能不知道，其实知道这件事情的人也不是很多，见过圣人的人也不多，就是羽林军也没有多少人见过，不然在朱雀门也应该有人发现。”武大人开始说道，但说了半天，也没见他说出是谁来。
　　于是，老臣又想要问问了，但很快武大人也就揭晓了答案。
　　“圣人就是……”
　　“啊？！”
　　老臣等人露出惊讶之色，怎么也没想到会是这个人。
　　……
　　此时的叶笑也是一样露出惊讶之色，他看着眼前的一个人，他感到很惊讶，这个人长得实在是太好看了，简直好看到让人感到羡慕妒忌恨。
　　而这是一个女人，一个大约二十多岁的美丽女郎，哦，二十多岁还没有成年，也可以叫少女，当然也可以叫女孩，不过前面都可以加上一个大龄。
　　这个女郎是他正迂回逃出皇宫的时候，她突然出现在自己的面前，然后看了一会自己后，就将自己带走了。
　　也不知道是带到什么地方去，反正一转眼就出现在一个地方，就好像她一转眼就出现一样，这有点像是元元出现的时候，仿佛就是破空而来，然后破空而去。
　　这一个破空，说不定已经走出好几百里远了，所以，叶笑当然不知道这是在什么地方。
　　此时，他心中很是疑惑，为什么这个女郎会莫名其妙带走自己，不过他心中更加疑惑的是，这个女郎长得有点像自己。
　　嗯，就是因为像自己，才那么好看的啊，简直是倾国倾城，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，这句诗应该是为她写的。
　　他这个时候，突然明白了一件事情，那就是刚刚误会自己的那个将领，会不会就是说自己假冒眼前的这个女郎？
　　如果是的话，那这个女郎是哪个圣人啊，这个圣人有很多，像是剑圣、刀圣等等，也不知道她是什么圣。
　　但不管她是什么圣也好，她一定是一个十分厉害的角色。
　　好吧，其实也不需要在这上面推断，刚刚她展现出来的“破空”技能，不就是表示她实力的可怕，她好像比元元都还要强一点。
　　是啊，元元带着叶笑破空的时候，还会出现一些不适的感觉，就好像车子震动的感觉，虽然被避震给缓冲过去了，但还是有感觉的，而刚刚叶笑虽然也是有感觉，但这个避震更软一点，舒适度比元元的高很多。
　　由此可见，这个女郎的实力要强过元元。
　　“你是谁？”
　　女郎看着叶笑问道，声音犹如天籁，真是好听啊，而这声音好像也有点像叶笑，但这个像就需要仔细辨认才能听出来。
　　叶笑这个时候怀疑了，自己当初是不是龙凤胎，不然怎么会出现这样的事情，也说不定是因为这个女郎是自己这个世界的投影，原先的叶笑可能是自己的错觉，觉得在他身上重生，就是自己在这个世界的投影了。
　　女的？
　　这有什么问题的，都是平行世界了，谁规定性别要一样啊，说不定另一个世界的你是一个女人，你重生在另外一个世界之后，你就成为了女人，这是多么让人兴奋的事情啊，以后想要看女人随便看了，还能和闺蜜一起洗澡一起睡。
　　虽然身体是女的，但心还是男人的心，一样会很兴奋的。
　　咳咳，离题了！
　　“我叫叶笑，你呢？”叶笑看着女郎问道。
　　“叶笑？你姓叶，我也是姓叶，你的家人都有谁？”女郎看着叶笑继续问道。
　　又是姓叶的？
　　叶姓是大姓吗？
　　虽然叶姓在穿越者之中是大姓，很多穿越者都姓叶，嗯，比如叶浪……
　　但叶姓在大唐帝国并不是大姓啊，怎么自己老是遇到姓叶的，这个会不会是叶孤舟的叶家成员呢？

第349章 充话费送的？
　　“请问，你有什么事情？”叶笑看着那女郎问道，这个时候他可不想要回答这个问题，自己的名字也就算了，为什么还要告诉你家人，你查户口吗？
　　“我就是想要知道，你为什么和我有点像。”女郎说道。
　　“不一定是我像你，也有可能是你像我。”叶笑说道。
　　“你几岁？”女郎问道。
　　“今天我生日，刚刚好十七周岁。”叶笑说道。
　　“那我比你大得多了，肯定是你像我。”女郎淡定地说道，并一副这个答案已经出来了，你就不用再说了。
　　好吧，这句话好像无从反驳。
　　“你说得对，也许你是我的先祖。”叶笑点着头说道，就这个女郎的样子，也不知道她是不是和元元一样，是一个已经活了上千岁的人。
　　如果是这样的会啊，那她是自己的其中一个先祖或者先祖的姐妹，那也是有可能的，那也解释了自己为什么会和她比较像。
　　是的，这个女郎肯定不小，就算没有千岁，也最起码有几百岁了，不然她的实力怎么可能会这么强。
　　女郎看着叶笑，沉默了一会，说道：“我应该没那么老，虽然我已经不记得我有多少岁了，但我应该还在百岁之内，先祖是不会，但可能是你的姑奶奶之类的，所以，你告诉我，你的父母祖辈有谁。”
　　从女郎的神情之中，叶笑似乎感觉到，这个女郎好像对她自己的事情有些不是很了解，或许是已经失忆了，也或许是经历什么事情，让她对时间有错觉。
　　“我妈叫叶知秋……”叶笑开始介绍了，当然是从叶母开始了，因为叶父已经失踪了，和他最亲近的就是叶母。
　　“你是跟你妈姓的吗？”女郎这个时候好奇地打断，问道。
　　“不是，他们两个都姓叶，叶姓是大姓。”叶笑摇着头说道。
　　“哦，那你继续说。”女郎说道。
　　叶笑也就继续说有关叶父以及祖辈的事情，上五代都是平民，而再上去好像也是差不多，叶笑的家族背景是绝对没有什么翻身的机会。
　　是啊，叶笑曾经也为此难过一段时间，那些可能突然成为大家族继承人的事情就不要想了，所以也就只能靠自己了，培养叶母成为女帝，那自己自然也就是大家族继承人了，并且还是太子。
　　自己当皇帝？
　　那多没意思啊，自己只想要做一个可以纨绔的二世祖而已，这个理想要比成为皇帝更加让人期待。
　　当然，这应该也是一种成就一样的东西，达成之后就会索然无味，但没达成之前，那肯定是浓浓的兴趣。
　　“按照你的说法，你应该和我没什么关系，可能只是比较像而已。”女郎看着叶笑，有些失望地说道。
　　“是的，你就算是百年内，也不可能只是比我大七岁，所以，你和我没有关系。”叶笑点着头，表示附议，这可能仅仅是人有相似而已。
　　当时在地球上，他看到撞脸的人不要太多了，尤其是某个国家有个大家来找碴的活动，每次都会找几十个很相似的女子出来，让人找出其中哪个是最漂亮的，这可真为难那些评委，估计心中也就是点到谁就是谁。
　　“大你七岁的话，怎么了？”女郎问道。
　　“我有一个失散多年的姐姐，她大我七岁，如果不是你的实力太夸张了，我还以为我找到了她。”叶笑说道，看着女郎的时候，还是有些小期待的，如果这个是自己的姐姐，那自己在这个皇城还不是横着走。
　　等下，她是谁？
　　有这里的实力，又能在这皇宫之中来去自如的……好吧，这条去掉，因为有实力的人，就可以来去自如的走着，简单来说，她就是有实力，这一条就足够了。
　　但有这样实力的，还在皇宫走动的，那是少之又少，毕竟这里是女帝的地盘，你这样的一个高手过来，那不就是在等于打女帝的脸。
　　所以，这样的话，就只剩下两个可能，一个是这个女郎是女帝认识的，她们之间很熟悉，所以就没有打脸的说法。
　　而另外一个就是这女郎与女帝是仇人，所以，她就不在乎女帝的看法了。
　　会是什么呢？
　　叶笑这个时候有点好奇，但突然他好像又想起了一件事情，那就是之前将领说自己像圣人，那么就是说，这个答案可能是——
　　她就是女帝！
　　没错，在大唐的时候，圣人也是一种对皇帝的称呼，虽然只是在私下的时候，正式场合的时候，是不会称呼为圣人。
　　而想起武则天还没有登基之前，都说是二圣当政，那不就是说两个圣人，用圣人来称呼皇帝这个说法是肯定有的，也一直被流传到了现在，所以，结合以上的种种，这个女郎很有可能就是当今的女帝。
　　当然，也可能是女帝的朋友，在实力方面已经被人尊称为圣人，所以，手下这些人称呼她为圣人也不是不可能的。
　　而如果说是前者，这个女郎就是女帝的话，那叶笑就不仅怀疑一件事情了，为什么你们都不知道女帝的长相呢？这和自己这么像，不是应该早就知道了，为什么到现在才会被发现？
　　这是不是本书的一个重大bug？
　　“请问，你是当今的女帝吗？”叶笑试探性地问道。
　　“没错，我就是。”女郎，不，女帝点点头，这话让叶笑还是惊了一下，没想到这个女郎竟然真的是女帝。
　　等下，这样的话，自己不是和那些小说情节一样了，女帝果然还是被自己给遇到了，并且还是她主动的，是啊，她主动出现在自己的面前，然后将自己给抓到这里来，想要对自己进行——
　　正常的询问！
　　不然，你们觉得会是什么，思想不要太肮脏了，不要以为人家对自己有不轨的企图，她们这些修炼到这种境界的女人，其实都是木得感情的机器了，不要将她们看成普通的女子，更不要将她们看成怀春的少女。
　　与她们聊天，其实很累的，她们都是老怪物了。
　　不过，有一件事情倒是很奇怪，自己看到她的时候，心中好像有点触动，好像有一种血浓于水的感觉，不会自己真的是她的后代吧？
　　私生子？
　　难道我不是我妈生的？
　　不对不对，我长得和我妈有点像啊，不会是从垃圾桶里捡来的！
　　难道——
　　是充话费送的？

第350章 我会不会是你的姐姐？
　　“我和你之间，应该有着联系！你出现之后，我也不知道为什么，想要到你面前看你，我会不会是你的姐姐？”女帝看着叶笑说道。
　　这是在叶笑还在胡思乱想的时候，她可能也是感觉到叶笑的想法，所以就开口说话了，而这也是她自己真实的感觉。
　　她本来实在闭关的，突然有一种心动的感觉，然后就出来看了一下，而感觉到叶笑的气息之后，她也不知道为什么，就想要看到叶笑。
　　在看到叶笑之后，她的内心告诉自己，自己和这个少年有着关系，而听了叶笑的话之后，她也只能猜测自己是叶笑的姐姐。
　　是啊，总不会是老天告诉自己，自己的真命天子出现了，就在这里，然后让自己去邂逅，成为一对神仙眷侣。
　　这好像听起来很浪漫，有这样的邂逅也是很多人梦想出现的事情，但自己应该不会是这样怀春的少女，并且，自己看这个少年的时候，心中并没有那种荡漾，只有一种说不出的情感，好像是找到了失去已久的宝物一样。
　　叶笑这个时候有些不太明白女帝的说法，你是不是我那个失散多年的姐姐，难道你自己不知道吗？不要告诉我，你已经失忆了，并且连你身边的人也不知道你以前发生过的事情，所以，你才不敢确定。
　　是啊，失忆这件事情可以理解，这出了什么意外都有可能，毕竟当时自己那姐姐还小，只有七岁而已，什么事情都是有可能发生的。
　　但之后的事情呢，你在什么地方成长起来，这个你不知道吗？
　　就你现在的实力，我相信你一定是被世外高人捡走了，然后不断的奇遇，各种开挂的主角模式，然后就成为了现在的女帝。
　　说吧，我身上的主角光环是不是被你给抢走了？怪不得以前的叶笑这么废物，原来是因为你吸走了他的龙气。
　　快点，还回来！
　　咳咳……
　　言归正传，将“姐姐”捡走的人，也会说出她的一些信息，不知道她的家人是谁，也应该她大概几岁了，这样就知道她的年纪了，不就是能对上号了吗？
　　可是这个时候，她连自己多少岁都不知道，只说自己百岁以内，这很明显，她的成长过程有问题啊，是不是收养她的世外高人又被仇人杀了，将她打下山崖，然后她从山崖底下找到奇遇，出山手刃仇人？
　　由于收养她的世外高人一直在世外，并没有告诉她时间，加上后来她在奇遇之中又经历了不同空间的时间流，造成她的时间观念紊乱。
　　没错，这个解释就能说得通了，一定是这样了。
　　“你自己不知道吗？”叶笑问道，这个时候，问她就知道了，她自己应该会说出答案来。
　　“我不知道，在我记事的时候，我已经在一个秘境之中，我找了很久，才找到出口，而出口并没有任何人，然后我就在天下到处寻找有关自己身份的线索，但好像没有一个人知道我是谁，所以，我就想着成为女帝，就可以让天下人都知道我，线索也会自己找上门来。”女帝说道。
　　“……”
　　叶笑沉默了，你这个经历好像可能性也太多了，真是一切皆有可能！
　　同时，叶笑还有一个小小的疑惑——
　　“既然这样的话，那为什么好像没有人知道你的样子？”
　　“没人知道我的样子吗？”女帝问道。
　　“嗯，没人，应该说很少人，我在长安这么多天了，今天才遇到有人说我长得像你，说我冒充你，连长安尚且如此，更何况其他地方呢？”叶笑反问道。
　　“……”女帝皱眉，这样子十分的好看，叶笑觉得这张脸无论是做什么表情，都是那么好看啊。
　　“说起来我也觉得很奇怪，女帝不是应该出席过很多活动，像上元节灯会的时候，会出来让臣民朝拜，照理说认识你的人很多，尤其是这么多年了，你怎么没有人知道样子？等下，我记得疯子给我看过女帝的画像，长得和你完全不一样啊，你该不会是骗我吧？”
　　叶笑突然想起了一件事情，自己好像见过女帝的画像，疯子当时不是给自己找了后路，说被割了之后让自己去给女帝当太监，那个时候，他就拿出女帝的画像了，那女帝长得也是倾国倾城，虽然比眼前的这个女帝差一点，但也是绝美的。
　　而两人是完全不一样的。
　　“你们看的那是前任女帝，我成为女帝才不到五年。”
　　“……”
　　叶笑愣住了，不到五年，也就是说，女帝已经换了五年了？为什么这么大的事情，还没有人知道呢？
　　这应该是普天同庆的事情啊，为什么大越国没有消息，连孔峰都还以为是以前的女帝，前任女帝已经在位上百年了，绝对不是才五年不到。
　　等下，该不会是——
　　“你没登基？”叶笑试探性地问道，女帝如果没有登基的话，一般不会昭告天下的，说不定是因为这个女帝只顾着修炼，不想要理会这种繁文缛节，大臣们想要让她登基，一直都没有找到机会。
　　“嗯，没有，这种事情没有必要做，我反正到时候就会离开，我不会当这个女帝太久。”女帝点着头说道。
　　好吧，果然是这样，这样就让大臣尴尬了，换了女帝都不能昭告天下，因为昭告天下的话，女帝不登基，那不是更加丢人，当然是先将这个事情瞒着，想尽办法劝说女帝登基，然后再昭告天下了。
　　而这样的事情竟然可以托五年，这不得不说眼前这个女帝的强大，同时也说明一点，女帝真的只是吉祥物而已，对于大唐帝国来说，有她没她都是一样可以运作的。
　　至于前任女帝去哪里了，这大家应该心知肚明，当然是去寻找更高的境界了，她应该去了两界山的另一边，作为一个强者，肯定不想固步自封，女帝本来就是一个附带的荣耀，而不是他们的终点。
　　“你不登基，你怎么让人知道你长什么样的，又怎么去寻找线索呢？”叶笑这个时候有些无语地看着女帝。
　　这放在地球，绝对是那种脑子不会转弯的女博士，书是读得很好，也很有学识，但对于一些人情世故却完全不懂得处理，也不知道自己这样做是多么的“愚蠢”。
　　“……”女帝沉默了一会。
　　“还有，你都失忆了，你怎么知道自己姓叶？”叶笑又问出了一个很关键的问题，这也是一个剧情上的bug！！

第351章 不正常的女帝
　　“我不知道，我只知道我姓叶，或者叫什么叶。”女帝摇着头说道，这个事情是无法解释，只知道叶字对自己很重要。
　　叶笑沉默了，想想也是，失忆其实并不是所有的事情都忘记了，如果所有的事情都忘记了，那应该连说话都忘记了，其他的技能更不用说了。
　　而事实上，失忆的人还是能记住技能，只是缺失了对事情的记忆，这虽说人脑的功能区不一样，但总的来说也是一种记忆，是一件很难说的事情。
　　“那你还记得什么，记不记得自己有个弟弟？”叶笑问道。
　　“不记得。”女帝摇着头。
　　“嗯，不记得很正常，如果你是我的姐姐，那就不应该有这个记忆。”叶笑微笑着说道。
　　“为什么？”女帝问道。
　　“因为我姐姐失踪的时候，我还没有出生。”叶笑耸耸肩说道。
　　“……”
　　女帝看着叶笑，就是静静地看着，也不是说她无言以对，她对于叶笑的话并没有这样的感觉，只觉得看着叶笑说话很有意思，就算是说一些无聊的话，她也很喜欢听，这种感觉是他以前从来没有过的。
　　这要不是喜欢上一个人的话，那就肯定是亲人才有的，不管叶笑是不是她的弟弟，她觉得自己与叶笑肯定是有着缘分的。
　　没错了，说不定就是很多女孩希望得到的那种数世缘分……
　　缘分这个事情是很奇妙的，是的，孽缘其实也是缘分，所以，别高兴的太早了！
　　“那你知道你姐姐叫什么吗？”女帝看着叶笑问道。
　　“她叫小玉，算是小名，也没来得及取大名。”叶笑说道。
　　“叶小玉？叶笑？你的名字是不是纪念她的。”女帝回忆了一下，自己对于小玉这个名字好像是有点印象，但这个印象很难说有关，这是因为叫小玉的人这么多，说不定只是自己的好友。
　　而她还对二丫啊，囡囡这样的名字也是一样有影响，还有小虎子、二狗……
　　这真的不代表什么。
　　所以，她也很快就放弃这个想法，转而去了解叶笑的情况，还准备问问叶笑父母的一些事情，如果自己都有印象的话，那至少能证明自己可能真的是叶笑姐姐。
　　如果不是的话，那就是自己与这叶笑有缘了。
　　“不知道，也许吧。”叶笑对于这个名字倒是不在乎，反正都是代号，叫自己叶小玉都行，不对，是叶小宇。
　　“对了，你叫什么名字？”叶笑问道。
　　“我叫叶丝语，丝绸的丝，语言的语。”女帝说道。
　　“……”
　　这个名字，好吧，只能说这个是一个巧合，并不可能说就这样的一个谐音，就要说明什么事情，天下间姓叶的加上（yu）字，应该是到处都有。
　　还有，你叫这个名字，很容易会被人叫到的，夜半私语。
　　“你觉得我会不会叶小玉呢？”叶丝语问道。
　　“不知道。”叶笑摇着头说道，眼前的这个女帝怎么回事啊，别人都是巴不得与穷亲戚撇开关系，而自己现在连穷亲戚都算不上，可以说是一个路人，没错，就是一个路人。
　　在这样的情况下，她却一直想要与自己拉上关系，这到底是怎么回事，难道她知道我银行有三千块的存款，想要骗走我的财产不成？
　　如果不是觊觎我的财产，那肯定是觊觎我的美色，哎，人长得帅就是这么的烦恼啊。
　　总而言之，她这个态度实在太奇怪了，让人不得不想到她可能有所图谋，只是这个想法在出现之后，叶笑又觉得感觉很蠢，自己是什么人啊，人家可是女帝啊，怎么会觊觎自己。
　　只能说，这个女帝有点不正常，也只有这样的解释了。
　　“其实，我的名字叫丝语，就是小语的意思，不就是叶小语吗？”叶丝语继续说道，她这是一定要赖上叶笑的感觉啊。
　　叶笑看着叶丝语，他真的不明白叶丝语到底图谋自己什么，难道真的是为了美色吗？
　　不对，要自己的美色，她自己看自己就行了，并且除了自恋的人，哪有人会喜欢和自己长得像的人一起啊。
　　“你对我到底有什么特别的企图？”叶笑终于还是忍不住了，这个女帝太不正常了，虽然感觉上她并没有恶意，甚至觉得她很亲近，但她的行为实在是太奇怪了。
　　“我想要和你亲近一些，并没有什么企图，你觉得我会对你有什么企图吗？”叶丝语反问道，她的反问并没有让叶笑感觉到厌恶，语气也没有刺激人的感觉，就好像两个家庭成员互相问话的感觉，还是那么的亲近。
　　这让叶笑心中更慌了，你这到底是要做什么啊，有什么事情你能不能直说啊，我最受不了这样的，不知道你到底想要怎么样啊。
　　“如果只是亲近的话，那倒是没什么，除了这个之外，我可是什么都不会答应你的。”叶笑还是有些戒备，并且很是直白地说出他内心的想法。
　　“那可说不准，也许你是我弟弟，那我想要什么，你就要答应。”叶丝语笑着说道，这话可不是玩笑话的感觉，同时还有一种想要欺负叶笑这个弟弟的感觉。
　　“想都别想，就算你是我姐，我也是长大了的弟弟，怎么可能什么都答应你，算了，不和你说这些了，我要走了，晚上我已经和人约好了，要摆生日宴，也不知道什么时候开始，作为生日，还要自己花钱去筹备，这不应该是朋友主动请客吃饭吗？”叶笑对于这个现象真是深恶痛绝啊，这是要让自己花钱啊。
　　等下，自己一年生日只有一次，而别人的生日一年很多次，这样算起来的话，还是生日请吃饭这个习惯好一点，不然的话，自己一年不知道要花多少次钱给别人庆祝生日。
　　“你要摆生日宴吗？那带我去。”叶丝语说道。
　　“不带，你是女帝，好好在皇宫里当你的吉祥物就行了，别出来了，外面的世界是很危险的。”叶笑当然是拒绝的，不要说叶丝语的表现是那么的随和亲近，就算是不随和亲近的，他也是一样要拒绝，因为带一个女帝去吃饭，实在太麻烦了。
　　这种事情，我是拒绝的！

第352章 财神酒楼
　　“武大人，现在我应该怎么办？”玄武门的守将询问那武大人，这个时候，大家已经命人去寻找叶笑了，希望能早点找到叶笑，将这个误会给澄清了，同时，武大人等人，也不想要这个事情被传去了。
　　是啊，如果被传出去的话，那大家首先会怀疑一件事情，那就是为什么女帝不一样了，是经过整容手术呢？还是说我们的女帝已经换人了？
　　如果是后者的话，那为什么我们都不知道，你们官府到底想要做什么，是想要直接去除女帝，想要控制整个帝国吗？
　　虽然说，大唐官府基本上就是控制帝国的存在，但只要有这种阴谋论，平民总是会很在意，并且还会选择相信。
　　所以，这件事情会引起很大的舆论，造成一些不必要的事情，毕竟有些平民是真的愚蠢，这就是愚民。
　　这些愚民绝对不会相信官府的解释，因为他们觉得官府肯定是有什么阴谋的，再说了，他们怎么会相信，一个人明明可以成为女帝，为什么不去登基呢？
　　是啊，如果你不想要登基的话，那为什么还要去抢夺女帝的位置。
　　没错，皇帝的位置肯定是抢过来的，历来都是如此，没有一个皇帝是因为时间到了自己退休，更不会有禅让的事情出现，他们都是被新皇帝给拉下马的。
　　所以说，你不登基的话，那为什么把别人的位置给抢过来呢？
　　这不合理啊，这就是大唐官府玩的一种阴谋，他们是想要取缔皇帝制度，这怎么能行，皇帝可是我们的吉祥物啊，怎么能说取消就取消啊，你们问过我们没有啊。
　　这个事情其实对于守将来说，那是不会关心的事情，因为这些都是文官要处理的事情，自己作为武将，完全不用管这个事情，所以，他当然是事不关己高高挂起。
　　可是这件事情与他无关，但他将叶笑误会成为假冒圣人的坏人，并且还追赶了一下，这就有问题了。
　　事实上，单单只是这样的话，他也不担心，得罪了就得罪了，也不过是得罪了一个长得像圣人的人，就算是大越国的储君也好，也是一样不用在意。
　　但是问题在于，刚刚他收到了一个消息，那就是圣人出关了，然后与叶笑一起离开了皇宫。
　　就这样的情况，他觉得自己吃枣药丸了。
　　这个圣人与以往的圣人不一样，她的脾气极为奇怪，没有人拿捏得准，这样的人是最可怕的，因为喜怒无常。
　　而听说，她好像还很在乎叶笑，不管这是因为她找到了自己的亲人，还是因为其他的，这都说明一件事情，你得罪了叶笑，那一定是没有好果子吃的。
　　所以，这个时候，他很担心，就找武大人商量了。
　　武大人也不知道该怎么去回答，因为他也不知道这个事情到底是什么情况，他搞不懂叶笑与圣人之间到底是什么关系，按道理来说，他们应该是不认识的啊，如果认识的话，那早就应该见面了，怎么会等到现在。
　　但如果说不认识的话，那为什么他们一见如故呢？
　　难道真的是一见如故呢？
　　不过还好，至少自己还没有得罪过他，不然的话，自己可能要陪着这大老粗一起哭了，现在的这位圣人与之前的圣人都不一样，她不仅仅难以琢磨，还是实力最强，天赋最高的，并且也是年龄最小的。
　　虽然说修炼者的年龄很难在外表看出来，但他有一种感觉，现在的圣人很年轻，并且可能出乎预料之外的年轻。
　　所以，这种人是不能得罪的，哪怕自己代表了整个大唐官府，也是一样，不能轻易的得罪这样的一个人。
　　没错，这种人肯定能强大到仙人之境，到时候随便挥挥手，可能就能毁掉整个长安，包括里面的强者。
　　所以说，这样的圣人千万不要去得罪，不然后果是很严重的，就算有整个天下撑着你，也是一样能让你死得很难看。
　　“武大人，你倒是说句话啊。”守将有些着急地说道，看着沉默不语的武大人，他心中有些着急了，因为他知道，武大人心中肯定在想——
　　还好我没有得罪他。
　　这个你的确是没有得罪他，但我算是有点得罪了啊，你倒是给我出个主意啊，摆平这个事情的话，我就欠你一个人情，这个够给面子吧。
　　“我也不知道该怎么说，还是等我们搞清楚情况再说吧，现在谁也不知道圣人与大越国的储君到底是什么关系，也许，圣人只是一时好奇而已，那到时候你也就不用在意了。”武大人安慰着说道，这个话，他自己都有几分不相信。
　　而这个时候，守将当然也不相信了，一个皇城的守将，他还是很清楚这些文官的想法，但他也知道，这个事情目前来说也就只有等了，没错，要搞清楚这个事情到底是什么一个情况，圣人到底对这个大越国储君是什么样的态度，这才能让人决定该怎么去做这个事情。
　　说了这么多了那圣人在什么地方呢？
　　不知道！
　　我们并不知道啊！
　　因为叶丝语与叶笑一起离开的时候，只是凑巧被人看到而已，是的，凑巧而已，并不是大唐官府派人二十四小时盯守的。
　　据说，只是听凑巧看到的人说的，他们走的时候，是叶丝语带着叶笑破空离开的，而这样的手段叫人直接就断了去跟着的可能，因为能做到这一点的人，也就不会跟着了，肯定还有很多重要的大事要做，因为他已经是一个大人物了。
　　因此，这个时候，他们希望借助认识叶笑的人来得到这个信息，而叶笑的生日宴也不算是什么秘密的事情，他们也会很快查到了。
　　在期间，他们还听说叶笑喜欢去望月楼，他们都吓了一跳，差一点就要去封了望月楼，还好，叶笑这一次并没有去望月楼，而是去了一件普通的酒楼。
　　嗯，这里的普通是说这里只是经验普通酒楼的业务，并不是说这个酒楼普通，这个酒楼是一点都不普通，它是有着深厚背景的，毕竟有着极高声誉的酒楼，这家酒楼叫财神酒楼。
　　不用说了，这家酒楼是财神家族开的，而叶笑照顾这家的生意并不是疯子介绍的，仅仅是因为他喜欢财神酒楼这个名字，生日宴当然要讨个彩头了。

第353章 我作为一个主角
　　“叶笑，她是谁？”
　　“她是……”
　　“我是他姐姐。”
　　“这么巧啊，我也是！”
　　这段对话是在街头上演的，此时是叶笑与叶丝语出来没多久的时候，他们就在街上随便逛着，并且叶笑正准备拿出他的三轮车的时候。
　　是啊，叶丝语又不带坐骑，而叶笑也没有，只能骑三轮车了，好在叶丝语好像对此也不介意，让叶笑拿出三轮车来骑。
　　然而就在这个时候，突然出现了一个人，一个让叶笑有些意外的人。
　　如果说这个人是李梦婵与叶孤舟的话，肯定不会让叶笑觉得意外，因为她们都在长安城，可这个人却是千江雪，这就让叶笑有点意外了。
　　而千江雪却笑嘻嘻地告诉他，她是因为知道叶笑来长安了，就立刻想办法过来了，这也让叶笑想起来，当时千江雪那神神秘秘的表情，原来是为了这个。
　　这个有什么好神神秘秘的，你要来就来了啊，好像我会阻止你一样，如果你告诉我的话，我一定会带你来的，反正都是大越国的官方队伍，钱也不是花我的。
　　而千江雪听到叶丝语说是叶笑的姐姐之后，当然也要表示一下，自己也是。
　　“你还有一个没失踪的姐姐吗？”叶丝语问道，为什么你之前没说起这个事情。
　　“这是假的，你觉得她哪一点像我，我们才像。”叶笑随口说道。
　　“说的也是。”叶丝语点点头。
　　千江雪这个时候露出了疑惑的表情：“你们像……啊，我就觉得有什么不对劲的，原来你们长得好像啊。”
　　后知后觉的她总算是发现了这一点，看了看叶笑，又看了看叶丝语，两个人眉宇之间的确很像啊。
　　“叶笑，我现在确定了一件事情。”千江雪说道。
　　“什么？”叶笑愣了一下。
　　“你如果扮成女人的话，一定很好看。”千江雪脑回路倒是神奇，竟然想到的是这个。
　　叶笑严肃地看着千江雪，说道：“我是女装大佬这件事情，你难道不知道吗？”
　　“……”
　　两人继续聊了一会之后，话题又被拉回来了，千江雪开始好奇为什么叶丝语与叶笑像这件事情，很直接地问出这个问题来。
　　“我是他姐姐，亲姐姐。”叶丝语说道。
　　“真的假的。”千江雪一副惊讶的表情，然后看向叶笑：“不是说你的姐姐已经失踪了很久吗？”
　　“是啊，失踪并不没了，不过她是不是我姐姐还不知道，到时候让我妈去鉴定了。”叶笑耸耸肩说道。
　　他对于这个事情其实是没有话语权的，因为有叶母在，是她生下来的，并且也养了七年，肯定会知道一些别人不知道的事情。
　　还有一点，这叶丝语如果对自己都有亲切感的话，那对叶母肯定也是一样有，尤其是叶母还是亲生母亲，那血缘会更加浓厚。
　　想到这一点，叶笑也就释然了，将这个事情扔给叶母来处理就好，自己都不需要管，这叶丝语也不像是会因此而恼羞成怒的，到时候退一万步来说，自己最多当时没有认识这个女帝，而如果到时候是自己的姐姐，那反而好处多多，算是提前成为了太子。
　　嗯，女帝的弟弟也是可以成为太子的啊，看看自己现在大越国储君的情况就知道了，连师侄都可以，更何况弟弟呢。
　　也是，反正到时候也不会因为是储君与太子而让其登基，就算强行世袭给他们也是一样，最终还是要靠实力来保留这个位置，所以说，给你一个储君与太子的称号又怎么样，其实都是虚的，这样还能让皇帝与诸王都感到高兴，何乐而不为呢？
　　至于叶笑会不会因此受到困扰，嗯，是说有一个女帝的姐姐，这个事情会不会让他苦恼，这个当然不会有了，哪怕这个姐姐会招惹一些麻烦来，也是一样。
　　因为——
　　如果是，你逃不过！
　　是啊，如果是他的姐姐，那无论如何都是姐姐了，那就算再麻烦也好，也要承受了，所以，如果叶母确认这个女帝是她女儿的话，那该是什么就是什么，无论是麻烦也好，还是好处也好，都是一样需要承担的事情。
　　“嗯，等你妈出关的时候，我们要见个面。”叶丝语点着头说道。
　　“我觉得你就不要抱着太大希望了，因为事情不可能这么简单的。”叶笑摇着头说道，对于叶丝语的表情他是看在眼中，那是满心的期待，她很希望这件事情能尘埃落定，虽然不知道她为什么会这样，可能是因为当孤儿的时间太久了，也可能是因为看自己太优秀了，有这样的一个弟弟真是三生有幸，所以才会这样奇怪。
　　不过，她期待归期待，但事实上绝对不会这样简单的。
　　“为什么不可能会这么简单？”叶丝语表示有些不解，而千江雪也很好奇，当然，她只是纯粹的好奇，并不是因为她想通了一些事情，她根本就什么都没有去想。
　　“因为，我作为一个主角，老天是不可能让我这么简单的找到失踪的姐姐与父亲，嗯，按照我作为主角的设定，我父亲应该还没死，他应该有奇遇，以后在演员表里会有他的存在，哪怕只是最后几集出现，也一定会有的。”叶笑很是严肃地说道。
　　“……”叶丝语看着叶笑，她好像明白了一种叫无语的感觉是什么，这是她以前从来没有的。
　　这倒是一件好事，因为她知道自己这是因为遇到了重要的人，才会有这样的感觉，因为如果你不在乎别人的话，那就绝不会有这样的感觉，至少对她来说是这样。
　　“叶笑，你这个话听起来感觉……好不要脸啊。”千江雪很直接地说道。
　　“你有什么看法呢？”叶笑问道。
　　“虽然不要脸，但我还是很喜欢你……”千江雪说道。
　　“你是喜欢我这个人，还是喜欢我的厨艺呢？”
　　“都喜欢！”千江雪说道，“就算弟弟是一个再怎么差的人，我都会喜欢，至少会喜欢一段时间，在产生厌恶之前。”
　　“……”
　　你这个话说的真是好有道理啊，在厌恶之前当然可以说喜欢了。

第354章 脑残粉女帝
　　“两位美丽可爱的小姐，是什么人这么可恶，让你们坐在三轮车上这么残忍。”
　　一个自以为很帅气，很绅士的大龄青年出现在叶笑座驾的边上，他在嘲讽着叶笑的座驾，这让叶笑感觉很不爽，你可以看不起我左后方的那个千姐姐，可你不能看不起我的三轮车！！
　　还有，你这一副绅士的样子，我觉得你真的很绅士！
　　而看你的样子，你是不是觉得自己现在很有底气，是不是觉得自己的家族牛逼，是不是觉得自己的实力高强，是不是觉得这个天下没有人可以治得了你。
　　呵呵，告诉你，我们三个除了千江雪，都可以将你捏成面团做成刀削面。
　　为什么是刀削面？
　　因为刀削面是用刀一片片片出来的！
　　至于千江雪，她虽然不能做到这一点，但她却可以叫别人做到，还有，她以后也是一样可以做到的，因为她现在已经变得勤奋了起来，将来的前途也是无量的，肯定可以在未来超越你，只要她努力，而你没有奇遇。
　　前者是必定的，而后者的话，你要是继续这样不开眼的话，奇遇只能让你恢复人生而已。
　　既然这样的话，那叶笑是不是应该站出来治治这个大龄青年呢？
　　那当然是——
　　不管他了！
　　叶笑才不会理会这种无聊的大龄青年，是啊，自己可是要去开生日宴的，不要让这种人影响了自己的心情，其实就算是平时也好，他也不会理会这种人。
　　没错了，这种就是欠教训的白痴而已，而虽然他们欠教训，但自然会有别人教训，自己才懒得去理会他，主要是没有这个时间，不想要把这个宝贵的时间浪费在一个白痴上面，不然的话，他整天到晚都要对付这种白痴，这样的行为是不是很白痴呢？
　　让他选择的话，他会直接动手，这样就可以省去很多时间，也就不算是浪费宝贵时间了，但出手的话，一定要重，重到别人后悔从这个世界上出生最好，而这样的程度也就自然不能随便出手了，所以，他一般遇到白痴都会直接无视。
　　如果白痴做出更加白痴的行为，那不好意思了，他就可以出手了，这也是无奈啊，毕竟是要伤人的，所以不能因为对方有可能会更白痴就出手，这就好像一个人有倾向做一件事情，你不能说他就是做过这个事情。
　　既然如此的话，那叶笑当然是选择无视而过，这样在别人的眼里或许有点弱，但那是别人的看法，自己的内心强大就行了，不需要在乎别人的看法，别人看你弱，你就弱了吗？
　　所以，当叶笑选择无视而过的时候，千江雪就有点不爽，而叶丝语则是有点意外，没想到自己的这个弟弟竟然这么稳，面对这样的挑衅都没有生气，这和一些年轻气盛的人完全不一样，让她很是喜欢。
　　说实话，大家都会喜欢有朝气的弟弟，但这个朝气并不是无脑的惹事生非，如果是这样的话，肯定是宁可没有这个弟弟，或者说装作自己看不到了。
　　而叶笑这样的当然是她最喜欢的类型了，不会给自己惹事，还很有朝气，没错，她肯定叶笑是有朝气的，无论是印象上也好，还是在实际观察上也好，叶笑是一个朝气蓬勃的人，而朝气蓬勃不代表就是惹事生非，这一点千万要记住。
　　年轻人不疯狂一下就没有机会了，这句话首先就是错的，你不年轻的时候，你也一样可以疯狂，难道不年轻的你就不是你了吗？你是不是要看不起以后的自己。
　　其次，疯狂一下并不是让你去做错事，而是去做一些普通人不敢做的事情，这种不敢做的事情肯定不是只有惹事生非，你可以一个人去冒险，学习贝爷与德爷一样，在荒郊野外生存。
　　也可以去做一件自己觉得不可能的事情，比如说谈一次恋爱！
　　当然，疯狂也不是愚蠢，首先要保证自己承受得起这个后果，嗯，不要觉得疯狂就是要承受不起后果的，你把自己弄得遍体鳞伤也是一种疯狂，但你最终还是会恢复，这就是可以承担得起得后果。
　　如果你愚蠢到拿自己的生命去冒险，那这个疯狂的后果就是——
　　你永远不会知道有什么后果！
　　总而言之，叶丝语就是喜欢叶笑这样，并且是越来越喜欢了。
　　对于这一点，叶笑并不知道，他如果知道的话，一定会觉得对方是不是脑子短路了，不然的话，怎么会觉得自己做什么都是对的，这简直就是脑残粉的性格啊。
　　想想，我竟然有一个女帝作为脑残粉，真是好激动啊。
　　言归正传，叶笑直接走开之后，那个大龄青年也是一愣，然后脸上露出不屑的笑容，他这个时候更是肯定，叶笑就是一个“屌丝”，不然的话，怎么连个屁都不敢放，这可是在两个大小美女的面前啊，还都算得上是绝色的大小美女。
　　这要是换成是自己的话，还不拼命的表现自己，就算自己只能做到十分，也要表现出可以做到二十分的态度，而事后只能做到十分的话，那也是因为天时地利人和，只要好好与女孩子说说，那就不会有什么问题的。
　　没错了，他用这招不知道骗了多少无知少女的心，同时也不知道让多少的无知少女心伤。
　　此时，他也没有立刻上前与叶笑说话，因为以他的经验告诉他，这样做并不会让对方的女人看上自己，只会让对方的女人恨上自己。
　　别以为展现蛮力让一个男人低头，就可以让他身边的女人两眼花光的看上自己，这种女人其实很少的，只有那种肤浅之极的才会这样，除此之外，只会让女人增加反感。
　　所以说，这个时候，他选择了跟着叶笑，想要找机会与叶笑再一次接触，然后展现出自己的绅士风度，以及自己的实力！
　　嗯，在这个时候，他还可以顺便用自己的车子将叶笑的三轮车狠狠碾压一下，让叶笑三轮车上的大小美女可以明白，我的这是豪车！！
　　可是，他怎么也没有想到一件事情——

第355章 石狮子毫发无伤
　　“看，有辆法拉利比三轮车给超了，这不是堵车，法拉利也没有坏，法拉利已经飙到了三百了，但它还是被三轮车给超了！”
　　如果说，听到有人说这个话的，大家会怎么想呢？
　　大部分会说神经病，要是法拉利还不如三轮车的话，那还要法拉利干什么，真以为法拉利是拖拉机啊。
　　等下，不会真的是拖拉机，或者是法拉利自行车吧。
　　没错，有一部分人会这样想，而还有一部分则是回想，你这个三轮车是不是在空运之中，不然怎么能超越法拉利。
　　不，并没有任何的取巧，就是这么的神奇，一辆三轮车可以超过法拉利，这个世界的“法拉利”，如果是地球上的法拉利，超越了就超越了，是很正常的事情。
　　现在叶笑的三轮车却超越了那大龄青年的“法拉利”，一辆三轮车是一骑绝尘，让人为止乍舌，这还是一辆三轮车应该有的速度吗？这三轮车绝对是一件法宝，并且还是不弱的法宝。
　　还是有很多人会做这样无聊的事情，他们会将自己的工具伪装起来，看起来是很弱的，但实际上却十分的强大。
　　而一般除了特殊情况，或者是那些真的懒得去弄的人，伪装工具的人，那一定是闷骚的人，所以说，叶笑到底算是懒得弄呢，还是本身有点闷骚呢？
　　这个答案还用问，当然是——
　　他懒得弄，他是一个无所谓的人，绝对不是有点闷骚，没错了，他根本不是这种人，这个事情大家都是知道的。
　　叶笑现在的三轮车经过升级之后，已经不是一般的机关车可以媲美的，哪怕是机关车之中的法拉利，也是一样不行。
　　因为叶笑的三轮车已经有了一个法宝的心，有了澎湃的动力，秒杀所有非法宝的机关车，而有法宝心的机关车，也要看实力如何，还有就是机关车的传动符阵如何。
　　是啊，一颗强劲的心只是给你动力配置，想要发挥这颗心，那就需要强大的血脉，以及数不清的毛细血管，这些都是能让机关动起来的关键。
　　叶笑的符阵技术虽然不能说天下第一，但能比他好的人已经不多了，加上他还很喜欢花心思在车子上面，让这车子的符阵虽然不是完全的完美，但也是接近了。
　　因此，叶笑的三轮车能在长安的街道上一骑绝尘，要知道这里可是长安啊，这里的富家子弟是最多的，喜欢飙车的人也很多，他们的车子可都是经过改装的，痴迷者更是每天都会在城中飙车。
　　官府不管吗？
　　当然不管了，又不是非法飙车，长安城的主干道是不限速的，只要你不飞起来，只要你没有离开主干道范围，你彪多少都没有问题，毕竟这个世界，人的反应能力是很强大的，一般是很少出现事情的。
　　也因此，叶笑这个时候被不少人关注了，对此叶笑也没有在意，他喜欢低调，但并不是刻意保持低调，如果为了低调而特地去做一些事情的话，他会觉得很麻烦，并不会做。
　　还有一点，他的内心其实很喜欢飙车，不然的话，他为什么会将这三轮车变成法宝，这是很鸡肋的事情，还有就是，他喜欢操控悬空船，不就是为了速度吗？
　　是男人，就要有速度，还有激情，来吧，都剃光头发，做我们的家人吧。
　　等下，为什么要剃光头发？
　　财神酒楼，财神家族在长安的众多产业中的一处。
　　还有什么产业？
　　这个你不知道悦来客栈吗？
　　而虽然只是产业之一，并且也不是最重要的支柱产业，但对于财神家族来说，任何一样产业都是十分重要的，都是要全心投入的，尤其这财神酒楼还在长安之中，那更是不用说了。
　　于是，财神酒楼的生意也就蒸蒸日上了，没错，这种服务行业最重要的是态度，只要态度认真负责，就能越做越好。
　　从环境到服务态度几乎找不到任何的缺点，这个并不是说对几个人，而是对任何人，他们已经懂得对各种阶层的人，都要尊重，都能将其当成上帝一样服务。
　　也因为这样，当叶笑来的时候，得到了十分高规格的待遇，好吧，其实就算叶笑只是骑着一辆三轮车而来的，但他的行头也不差，加上人比较帅气，一看身份也就不简单，当然得到高规格的待遇了。
　　还有，叶笑一次带了两个美人过来，并且大小各有不同，这让人一看就觉得很不寻常。
　　等下，这个和财神酒楼的服务态度有关系吗？
　　这个，好像并没有，但不能因为这个没有就否决了，谁让叶笑一看就不是普通人了，如果叶笑这个时候穿着乞丐装来的话，那肯定是——
　　不同待遇了！
　　这就是区别对待，但这个不能怪别人，乞丐就是乞丐，老板就是老板，别觉得人家戴有色眼镜，这是你给自己涂了颜色。
　　是啊，很多人都会责怪别人戴有色眼镜，但有时候，真不是别人有心歧视，而是你做出一些行为被人歧视。
　　当然，这个和叶笑现在无关，叶笑现在本来是准备报出自己的名字，想要问问自己定下来的包厢在身地方，让小二带自己过去。
　　而这个时候，大龄青年是用极快的速度冲了过来，那车子是直接撞在了财神酒楼的前面石狮子上，石狮子毫发无伤！
　　因为——
　　石狮子没有头发！
　　咳咳，而大龄青年的车子也没有什么问题，因为他的车子也是有紧急防护符阵的，这一次防护符阵已经启动了，这个符阵也就废了，需要再次设置，这个设置一下的话，最起码也要几万钱，加上车子前面的一些损伤，还有撞坏了人家的石狮子，这都需要让这大龄青年出点血来。
　　而刚刚为什么大龄青年会这样撞过来，理由其实很简单，那就是速度太快了，没错，十次车祸九次快，还有一次特别快。
　　这就是一次特别快，这简直就是悬空船低空巡航的感觉。
　　而这一切大龄青年是归咎在叶笑的身上，因为他想要用最快的速度追上叶笑！！

第356章 脸皮是真的厚！
　　“你为什么这么快，你知不知道你害得我撞了车。”大龄青年怒视着叶笑，仿佛他撞车是叶笑造成的。
　　叶笑表示很无辜啊，你这是碰瓷吗？知不知道你这可是拿自己的命在碰瓷啊。
　　“看什么看，就是在说你，你知不知道我是谁，竟然敢让我撞车！”大龄青年气急败坏地说道，此时的他还没有冷静下来，如果冷静下来的话，他也不会这样。
　　人有时候做蠢事不是因为他们蠢，很多时候就是冲动之下的所作所为，冲动是魔鬼这句话并没有错。
　　而有些人会在短时间内冷静下来，有的人则不行，这也是一个人能否成功的关键，冷静是很重要的，冲动在绝大部分的时候是坏事的。
　　嗯，也不能说冲动就一定会坏事，毕竟选择题是有机会正确的，冲动就是在盲选，而冷静的话，那就是经过思考的，这也就可以说明了一切。
　　这个大龄青年冷静的速度也算是快的，在说完上面的话之后，他基本上已经冷静下来了，明白自己刚刚的话有点牵强，这种做法会让叶笑身边的这两个大小美女反感自己，同时，他怎么算也是有头有脸的人物，这里是财神酒楼，来往的人之中肯定有认识自己的人，自己做了这样的事情，肯定会成为一个笑话。
　　不过，笑话还不要紧，最怕成为笑柄！
　　是的，他觉得，自己这个时候虽然是纨绔一点，会被人给笑话，但这种笑话也就是稍微丢人而已，对很多人来说，这也是一种正常的行为，不算什么。
　　但如果说这个时候他要是认错了，那就会成为笑柄，是的，这种身份的人，不怕做错事，并且，这个时候他也不可能认错，要是在美女面前认错的话，他宁可选择死。
　　“我明白你的想法，你是怕弱了自己，但有时候，示弱是一种好办法。”叶笑看着大龄青年的脸色变化，基本上已经猜到了对方的想法，知道对方这是骑虎难下，不想要在众人面前丢人。
　　既然这样的话，那自己给他一个台阶下，自己可是一个好人啊。
　　嗯，台阶是给了，但似乎对方还是下不来，因为台阶给的不够，是啊，刚刚叶笑的话，怎么让人下得去啊，虽然是下了一点，但还是在半空中没有下来。
　　“你才需要示弱，你全家都需要示弱。”那大龄青年怒道。
　　叶笑这个时候还没有说话，就听到叶丝语的声音。
　　“叶笑，他的意思是在说我需要示弱，为什么？”
　　“姑娘，我没有说你的意思，这个只是一个比喻而已，姑娘是他的什么人呢？”那大龄青年立刻问道，说他的全家怎么说到了她，这不就是说，她是他的家人了。
　　这就尴尬了，如果是他家人的话，那会是他什么人，最怕是得罪了小舅子，那就麻烦了。
　　“我是他姐姐。”叶丝语说道。
　　“我也是！”千江雪不甘示弱道。
　　“……”
　　这真是尴尬之中的尴尬了，没想到这小子是两位姑娘的弟弟啊，那就是未来的小舅子了，那我刚刚还得罪他干什么啊，要好好的讨好。
　　“两位姑娘，刚刚只是一个误会，我只是开玩笑的。”大龄青年立刻陪笑了起来，还是怂了，因为他的目的是为了两个美女的，怎么会去得罪他们，现在也不会成为笑柄，因为有理由了，加上这个就算成为笑柄，他也是很乐意的。
　　“既然是开玩笑的话，那就到这里吧，我们进去了，我们还有事情。”叶笑这个时候说道，他也没有否认两个女人的话，因为否认是没有意义的，也没有这个必要。
　　还有一点，他是不会计较这个大龄青年的事情，因为他没有这么多的心情。
　　是啊，本来他就不会理会这样的人，加上今天还是他的生日，要摆生日宴，自然要避开这种会影响他心情的事情。
　　是的，平时的话，这种人最多是教训一顿，但现在可是他的生日宴啊，怎么能做这种触霉头的事情，出血是不好的。
　　可是在这个时候，对方却好像不想要配合他，露出一种让人生厌，可他自己却觉得十分美好的笑容，说道：“兄弟，刚刚都是一场误会，你们要在这里吃饭吗？报上我的名字，今天你们的消费我请。”
　　“我们吃不起吗？”
　　千江雪这个时候站了出来，这不是看不起叶笑了，你知不知道叶笑有多有钱，而这都是他一个人发展出来的，和你不一样。
　　“千姐姐，不能这样说话，说得好像一个暴发户一样，我们当然吃得起了，如果有人请客的话，我们也是不会拒绝的，但我们会选择请客的人，不认识的人情况，我们是不接受的。”叶笑开口说道。
　　“为什么不呢？”千江雪表示不能理解，别人请客的话，那是好事啊，管他是不是认识的，只要有人请客就行了，当然，她自己倒是也不会随便接受别人的请客，她只是不理解为什么而已。
　　“因为无功不受禄，别人请你是有目的的，他们需要你做的事情，肯定比你直接花钱去吃更累，我们并不是厚颜无耻的人，吃了别人的东西，那就要给别人干事，所以，这是一笔亏本的买卖。”叶笑说道。
　　“不亏啊，我不怕丢人，我厚颜无耻，我可以吃。”
　　“……”
　　这句话肯定不会是千江雪说的，毕竟千江雪并不是这种人，她甚至还有点贵族的傲娇，以前在别人面前是拉不下脸吃大肠，都是偷偷在吃，所以，她这样的人，怎么可能在大庭广众之下说这样的话。
　　至于叶丝语的话，那是更加不可能了，所以说，这是来自一个新加入群聊的人，而这个人是叶笑认识的人，其中最可能说这个话的，那就是一个脸皮超厚之人，那就是——
　　李梦婵！
　　是的，就是李梦婵，她的确是厚颜无耻，脸皮是真的厚！
　　李梦婵在听到叶笑几人在讨论这个问题的时候，她就强势加入了。

第357章 仅仅是女配
　　“咦，叶笑，为什么这个漂亮的姐姐这么像你，你是在哪里找来的姐姐？”李梦婵很快就注意到了叶笑身边的叶丝语，这个相似的外表，想要不注意都难啊。
　　这换做是不认识的人，会很轻易的认为，这两人就是两姐弟，而认识叶笑的人都知道，叶笑并没有姐姐，如果和叶笑亲密度达到一定程度的话，还能知道，叶笑还有一个失踪的姐姐，这可能就是姐姐了。
　　李梦婵恰好知道了这一点，所以，她现在就很好奇，这个女子是不是叶笑找到的，失踪多年的姐姐？
　　“这个不方便告诉你，好了，我们都进去吧，不知道叶兄来了没有。”叶笑笑着说道，对于李梦婵，有些事情还是不要告诉她了，她没心没肺的。
　　其实就是千江雪，他也没有准备告诉叶丝语的身份，毕竟，叶丝语的身份太可怕了，这个时候如果说出去的话，估计自己这顿生日宴都吃不成了，这可不行啊，他可是花了钱给了定金的，现在吃不成的话，也不知道会不会赔。
　　“你说那个不男不女的家伙啊，他好像有事情要处理，说等下再来，让我告诉你。”李梦婵说道。
　　“为什么让你告诉我？”叶笑听到这个话就觉得奇怪了，叶孤舟怎么会与李梦婵联系。
　　“我们只是顺便在路上碰到的，他只是顺便告诉我的，估计也给你传音了，你自己没收到吗？”李梦婵说道。
　　“我看看……”
　　叶笑看了一下传音器，上面好像并没有信息，可能是叶孤舟觉得这个事情不影响自己赴约的事情，所以干脆就不说了。
　　叶孤舟就是这样的人，他是一个很干脆直接的人，也从来不多话的人，与叶笑在一起也是一样不怎么多话，所说的话大多数觉得有必要的才会说，很少会说无关的事情。
　　于是，叶笑就发了一个消息给叶孤舟，说已经准备开席了，让叶孤舟办完事情就早点来。
　　过了不久之后，叶孤舟就回复了信息，说很快就到。
　　看来之前的事情是真的不重要，不然怎么会很快就到呢，是的，叶孤舟的很快就到，那就是真的很快就到，不是别人口中的一个小时内到。
　　“叶笑，这位——姑娘……是谁？”叶丝语看了半天，还是只能靠衣着打扮分辨出李梦婵是一个女孩子，说实话，胖到她这种程度的时候，男女性别都已经看不出来了，大家的胸都是一样的大，某些重要部位又不能看到，就算是不穿衣服都很难看到，更何况事实穿衣服的。
　　“姐姐，我叫李梦婵，你也可以和叶笑一样叫我肥肠。”李梦婵露出微笑来，努力的，但似乎看是无法看到她微笑时候的应该有的脸部运动，这是因为上面的肉实在太多了，已经表达出这种细腻的表情了。
　　而至于肥肠这个外号，李梦婵是一点也不介意，并且还觉得这个名字不错，这一点也是她成功的地方，她可以开得起玩笑，又能与叶笑一起做一些同好的事情，这就是为什么叶笑还和她一起玩耍的原因。
　　不然以她这厚颜无耻的态度，早就被叶笑鄙视了，并且还是深恶痛绝的鄙视，不可能和她成为朋友。
　　其实，将李梦婵当成一个朋友，同性的朋友，嗯，别把她当成女人的话，她其实就是一个狐朋狗友，酒肉朋友等等，作为朋友，她还是不错的。
　　是啊，并没有说很好，只能说不错，朋友比她差的不知道有多少，有些人还不是维持着，而叶笑觉得她还行，瑕不掩瑜。
　　再说了，只是这种朋友而已，到时候友谊的小船可以说翻就翻了，少一个这样的朋友也不会觉得可惜，多一个自然也是无所谓了。
　　叶笑现在本来就朋友少了，所以他也就比较珍惜和容忍。
　　李梦婵这种人设，放在影视剧里，那肯定是女配，同时，这个女配最终还会找到一个臭味相投的人，到时候大圆满结局。
　　叶笑现在与李梦婵的情况就是如此，她仅仅是一个女配而已，不要想着将她发展成后宫，所以，不要纠结她的人设了，一个很正常的女配。
　　这种女配对主角来说，那就是女配，而对叶笑来说，李梦婵很可能会升级为自己的最佳食友，除此之外，对她没有任何的期许。
　　“肥肠？”叶丝语有些疑惑，这是什么外号？
　　“她喜欢吃肥肠，加上她的名字里面有一个婵，所以，我就叫她肥肠，没想到她自己接受这个程度比我还大。”叶笑开口解释道。
　　“原来是这样。”叶丝语好像明白了，而这是叶笑两人之间的事情，她倒是比较看得开，反正到时候如果有这样的女人当自己的弟妹，那自己——
　　一定不会答应！
　　就算到时候叶笑是妻妾成群，甚至建立了后宫，她对李梦婵这样体形与性格的，都是看不上的。
　　李梦婵不知道自己现在被叶丝语鄙视到这种程度，如果知道的话，她不知道会不会伤心难过？
　　这个到时候才会知道，但现在却知道一件事情，有个人现在很伤心，因为他发现自己这么英俊的一个人站在中间，为什么没有人理会他呢？
　　这个人当然就是那个大龄青年了，是啊，自从李梦婵过来之后，他好像硬生生被李梦婵挤出了大家的视线范围。
　　这还不是靠体形，如果靠体形的话，他也是一样会挤出视线范围，并且可能会更惨一些。
　　“等下，你们是不是忘记我了。”大龄青年怒刷了一波存在感，这是他从来没有的感觉，真是惨淡啊。
　　“你这个人到底有什么事情，赶紧走，我不想要破坏你的名声。”叶笑直接说道，并且拿出一些糖交给了大龄青年。
　　叶笑这个行为在告诉别人，他这是在哄孩子，同时也在提醒这孩子，感觉离开这里，这里是哦大人玩的地方。
　　“我……”
　　大龄青年还想要说话，但这个时候突然一道人影出现在他的面前，然后听到了一些清脆的掌声，接着，他就被拍飞了出去，并且喷了一口血。

第358章 谁，是谁在打我
　　“是谁？”叶笑问道。
　　“不是我。”千江雪摇摇头。
　　“也不是我。”李梦婵吃了一口烤肠，摇着头说道。
　　你们两个不用说，我知道不是你们，因为你们两个没有这个身手，这里最有希望的就是叶丝语这个女帝。
　　但刚刚她并没有任何的动作，再说了，她完全可以不用动身，直接在原地站着不动，然后一个眼神就能做到这一点。
　　好吧，眼神主要是发挥制导功能，出击的是用调动的真气，她这种实力的，随随便便放出一点真气，就能将那大龄青年给打飞。
　　因此，刚刚的并不是她。
　　同理，也不会是元元。
　　这样的话，在叶笑认识的人之中，好像就只有叶孤舟了，刚刚叶孤舟说马上就到，也就真的是马上就到了。
　　可是，也不是叶孤舟，因为叶孤舟如果打了人的话，他会出现，更何况，此时也没有到出手的时候，叶孤舟并不会这样霸道，他最多是出面为叶笑出头，但还不会出手。
　　再说了，如果是叶孤舟的话，出手之后为什么连个人影都没有看到，是啊，那道人影已经跑了。
　　等下，这样说不定是叶孤舟爆发了新的人格，又不想要被大家知道，所以才会走的。
　　是不是有这样的想法？
　　叶笑也一样会有，对于任何事情都可以有怀疑的态度，除非他已经知道这个人是谁，而此时的叶笑，还真的是知道了。
　　他刚刚闻到了一股熟悉的味道……
　　这女魔头的功力进展好快啊，叶兄，你要危险了。
　　“是谁，是谁出手伤我的。”那大龄青年从地上跳了起来，看向四周，想要寻找出手伤了自己的人，但他找不到。
　　找不到该怎么办呢？
　　那当然是怀疑叶笑了，因为这个时候他正在和叶笑争吵着，自然就是叶笑的人，或者说是为叶笑出手的，这一定与叶笑有关的。
　　这并不是他执着的认为，也不是因为怨恨，这是他经过分析的，觉得可能性最大的就是叶笑。
　　而不管是什么原因也好，他就是这样认为了，你该怎么办呢？
　　叶笑表示——
　　随他吧！
　　是啊，这个不随他又怎么啊，就是因为他的关系啊，虽然那个是女魔头，他表示与她没有任何的关系，但这个事情还真的就是为了自己。
　　“走吧，上楼去，等下我要亲自下厨做一些东西，别耽搁了。”叶笑对着众人说道，他订好了酒席，是财神酒楼的大厨制作的，但他自己也是会出手烹饪几道菜。
　　这个事情与财神酒楼说好了，到时候财神酒楼会提供一些工具，比如说大桌子，还有就是……
　　咦，好像没有了啊，其他的东西叶笑自己都有，他要烹饪的东西也就是那么的简单。
　　听到叶笑说下厨的时候，千江雪与李梦婵的双眼都发光了起来，这个时候，她们都已经忘记了身边的事情，包括那个大龄青年，她们的眼里只有叶笑的美食了，心中全是期待。
　　而这个时候，大龄青年虽然愤怒，但叶笑可以装作看不到，如果他真的要冲过来的话，那到时候正好，直接将他打晕扔出去就好了，嗯，这个打晕肯定是要让人一时半会救不醒的那种。
　　此时，叶丝语却问了一句：“叶笑，刚刚那个女孩是什么人？你朋友吗？”
　　在女魔头出现的时候，叶丝语就已经看到了，并且还看出女魔头的伪装，知道女魔头就是一个女孩，这一点她能做到是一点也不奇怪。
　　“不是，有什么事情上去再说。”叶笑微微皱眉，他这个时候也不会暴露女魔头的身份，因为刚刚女魔头也是帮她的，而他又不想要骗叶丝语，所以，就准备直接上楼说这个事情。
　　而此时，大龄青年是察觉到了，叶笑应该是知道偷袭自己的人，果然，他们是有关系的，那这样的话，自己就不能白白被揍了，一定要为自己讨回公道，不然的话，自己在长安怎么混下去，还会有损家族的声望。
　　所以，这个时候，大龄青年上前来了，想要拦下叶笑，此时，他犯了一个错误，之前他没有事情，是因为他对叶笑并没有造成威胁的动作，而现在的话，他是冲向叶笑的，这已经对叶笑造成威胁了。
　　于是，叶丝语就出手了。
　　不过，叶丝语的出手是没有任何警告性的话语，加上她自己也没有任何的身体动作，这就造成了一件事情，大家只是看到大龄青年飞起，又是一口血，然后重重的落在地上。
　　“谁，是谁在打我，你们看到了吗？”大龄青年有点抓狂地喊道，这样一次又一次的被人“偷袭”，还连影子都没有发现，让他心中有点慌了，并且有点害怕。
　　“少爷，刚刚这一次是真没有看到。”此时，身边的跟班说道，这个跟班实力也不弱，比大龄青年要强出许多，不然怎么能成为跟班，还有，这跟班也不止一个。
　　“你这句话的意思是，上一次看到了？”大龄青年质疑道。
　　“……，上一次只是看到一道影子，而这一次连影子都没有看到，并且这一次，我们还是全力戒备了，绝对是高手，我们还是不要招惹了，惹不起。”跟班小声地说道，尤其是后面的话，简直小到不能再小了。
　　“……”
　　此时，大龄青年立刻犹如被冷水浇在脑袋上一样，感觉是一个激灵，虽然此刻之前他的怒火犹如火焰山一样，但此刻也是如沙漠之中的夜晚，一个字就是冷！
　　他当然知道了，能将自己无声无息的打飞，同时还在这么多高手的环视之下，都没有发现存在的情况，这足可以说明一件事情，那就是这个人自己惹不起，自己的家族也是一样惹不起！
　　所以，这个时候无论是什么情况也好，自己都应该滚，不然的话，那就是小命不保，这种事情可不要随便乱做，自己又不是一个蠢货。
　　虽然这个时候走的话，好像有点丢人，但比起小命来，还是后者重要啊。
　　而大龄青年的行为并没有让叶笑停下脚步，他已经上楼去了，直接前往包厢，而没想到里面竟然已经有人了，并且还是一个从未见过的美丽女子，就好像仙女一样的女子，容貌精致到无可挑剔，身上还有一种淡淡的仙气。
　　走错房间了吗？
　　没错啊。
　　那就是——
　　这女子走错房间了！

第359章 努力毒死你
　　“姑娘，你是谁？”叶笑问道。
　　那仙女一样的女子微微一笑，然后用诱惑的语气说道：“你装什么？我是谁你闻闻不就知道了，你不是早就闻惯了我身上的味道。”
　　“啊，叶笑，你和她都做了什么，快点告诉我，告诉我！”李梦婵愣了一下，然后就变得激动兴奋了起来，是啊，她很想要八卦一下叶笑的这个事情，准备向自己的闺蜜说这个事情。
　　哦，她的闺蜜是谁？
　　当然是方卿了，叶笑还是记得这个没有脑子却很漂亮的女同学，这种胸大无脑还有一张美丽外皮的女人，他最喜欢了！！
　　可惜当初自己没有什么时间，不然一定会和她发展一下，现在不知道她在什么地方了，这个问李梦婵一定知道，李梦婵和她一直有联系。
　　但是，这个好像已经与叶笑没有什么关系了，方卿就是比龙套多的小配角，在本剧之中基本上已经没有她出场的可能，如果呼声高的话，或许会让她来客串一下，但也只限于客串了。
　　毕竟，她不是主角的闺蜜，只是一个配角的闺蜜，没有理由让她再出场了，真是可惜了！
　　等下，可惜什么啊，在长安城之中，不知道有多少漂亮的女孩子，做人最重要的是向前看，前方一定会有更胸大无脑的漂亮女孩子。
　　综合以上李梦婵的表现来看，她想要成为女主的可能性也不大，因为她好像只在乎吃的，并且把叶笑纯粹当成朋友，一起吃东西的朋友。
　　千江雪此时的表情也差不多，一副看戏的样子，也没有什么嫉妒吃醋的感觉，她们的反应还不如叶孤舟这个不是女人的兄弟来得激动。
　　至于叶丝语的话，她的反应除了好奇就是好奇了，不然她还能有什么样的反应，不过，她倒是看出来一件事情。
　　“你是刚刚出手打伤人的那个女孩，你是谁？”叶丝语看着那女子说道。
　　没错，这个女子就是刚刚出手的人，也就是说，她就是那个女魔头——凌仙衣。
　　是啊，她虽然是一个女魔头，但就是这么神奇，她身上的气息却是很有仙气的，让人有时候怀疑，她到底是不是魔教出生长大的女魔头。
　　叶笑表示很奇怪，按理说这女魔头是魔教大长老的女儿，肯定也会继承大长老的魔气，就算没有继承，被大长老养大的她，也应该充满了魔气，为什么她身上还有仙气呢？
　　当然，虽然这一点很奇怪，但有仙气也不代表她不是女魔头，不代表她的杀孽就会消失，她依然还是那个满手鲜血的女魔头。
　　“你是谁？”作为女魔头，她当然不会就这样轻易地回答一个人的问题，尤其还是一个不认识的女人，等下，这个女人为什么和叶笑有点像呢？
　　这就让她更想要问刚刚的问出来的问题，不过这一次的语气就会充满了疑惑，而不是之前的一种反问。
　　“我叫叶丝语。”叶丝语说道。
　　“叶丝语？这个名字……不可能，怎么可能会是她。”女魔头在听到叶丝语这个名字之后，想到了一个人，但很快就被她否决了，因为她怎么想都不会明白，叶丝语与叶笑有什么联系的。
　　是的，女魔头当然是知道女帝叫叶丝语，但她不会相信眼前的叶丝语就是女帝，她只觉得是一个同名同姓的人。
　　刚刚她要是在下面的话，肯定会明白，眼前的叶丝语就是她所知道的那个女帝叶丝语，而这样的话，她的表情一定也会很是惊讶。
　　“你在说什么？”叶笑问道，女魔头后面的话其实是自言自语，嗯，这种自言自语别人是听不到的，是心声。
　　“没什么，请我吃生日宴吗？”女魔头问道。
　　“请你吃是没问题，但你能不能也做点东西表示表示？”叶笑看向女魔头道，这个女魔头虽然是一个杀人不眨眼的魔头，但她的确还是有着不错的厨艺，并且厨艺还十分的有特点，这种特点让他也是有点想念。
　　“做个糖醋排骨怎么样？”女魔头问道。
　　“可以可以，最好再多一点，还有毒药下重一点，对这个我有点重口味。”叶笑微笑着说道。
　　“好的，努力毒死你，毒死你也是一样是我杀了你。”女魔头说道。
　　“没事没事，你只管努力。”叶笑表示无所谓，只要女魔头原意做菜就行了。
　　而想起这个事情，叶笑发现，自己身边会做菜的女孩好像就只有这个女魔头啊，其他人都不行啊，李梦婵倒是会一点，但她做的菜水平不够，要不是秉承不浪费的原则，他都不会去吃。
　　作为一个吃货本来应该挑剔，但这种如果不吃就浪费的事情，他还是做不到的，没办法也要忍着吃掉。
　　于是，叶笑就再也没有让李梦婵做菜了，至少在他面前不行，让她去好好练习，练好了再来。
　　话又说回来，此时叶笑与女魔头的对话让边上的人都有点摸不着头脑，什么叫努力毒死你，不会是真的在菜里下毒吧，这绝对是他们两人之间的玩笑话，嗯，一定是这样。
　　于是，叶笑与女魔头就开始在房间里做菜了，两人的水平虽然能一眼看出高低来，但女魔头的厨艺也是让李梦婵羡慕的，看着女魔头做出来的菜，她也有点忍不住想要吃一点，甚至都已经准备好偷吃了。
　　而就在她偷吃的时候，叶孤舟来了，他来的时候看了一下房间里面的人，在看到叶丝语的时候，露出了惊讶的表情，也不知道是不是也发现了叶丝语与叶笑的相似程度。
　　只是此时他并没有揭晓这个答案，并没有去询问这个事情，因为对他来说他更在意的还是充满仙气的女魔头。
　　果然没错吧，他好像更加在意叶笑与其他人女人之间的互动，尤其是这个时候，两人就好像做菜的夫妻档一样，还互相递调料与食材，让他看着就觉得不舒服。
　　哦，不对，不是这样的，他是发现了女魔头的身份，觉得这女魔头一定有什么阴谋，所以，他才会这么紧张！

第360章 要想绑住一个男人
　　“李梦婵，你想死吗，吃她的食物。”
　　叶孤舟看到李梦婵的行为，就先阻止了一下，毕竟这可是人命关天的，而他此刻是看着那凌仙衣，双眼之中露出深深的敌意。
　　等下，你怎么知道她是凌仙衣的，凌仙衣的样子可是从来没见过的，并且她的伪装也不是叶孤舟现在可以看透的。
　　这个当然是靠猜测推理了，叶孤舟怎么也是一个不良人，是一个神探，结合在场的线索，加上凌仙衣现在这种仙气飘飘的气息，他基本上已经肯定了一件事情，那就是这个不认识的女人，就是凌仙衣了。
　　要知道当时在望月楼的时候，叶笑已经说明了凌仙衣在这里，他也知道凌仙衣迟早会出现在叶笑的身边，而今天是叶笑的生日宴，果然这妖女出现了，还与叶笑一起做菜，装成一副贤良淑德的样子，你这是在这里骗谁呢。
　　我们都知道，你就是一个杀人不眨眼的女魔头，死在你手上的好人不计其数，就凭这一点，叶笑也是不会看上你的，你还是死了这条心吧，你说对吧叶笑？
　　“为什么，看起来这么好吃，你可不要骗我。”李梦婵不太相信的样子。
　　“肥肠，她的菜你们的确吃不得，有毒的。”叶笑此时说道，怕李梦婵不相信叶孤舟，那总相信自己吧。
　　“真的有毒？”李梦婵愣了一下，她之前还以为叶笑只是随便说说的。
　　“当然有毒了，见血封喉的剧毒。”叶笑说道。
　　“啊，果然诱惑之下都是剧毒，我不吃了。”李梦婵被吓得看向了叶笑那边，嗯，看向叶笑所做出来的食材。
　　“肥肠，元祖她去哪里了？怎么没有和你一起？”叶笑问道。
　　李梦婵左右看了一下身边，然后大惊道：“啊，元祖刚刚还在啊……我马上去找她。”
　　“不用了，她一定是看到什么好吃的甜点，反正她也不会有什么问题，不用不管她，等下我做出甜点时候，叫她一声，她就来了。”叶笑阻止了李梦婵，让李梦婵安心坐下。
　　对于元元的话，叶笑当然放心了，在这个长安能威胁到她的也就是在他眼前的叶丝语了，其他人都不够她一口气的，就像叶丝语对付那大龄青年一样，都不需用动手，用一口气就能将其吹飞。
　　“你怎么都不担心她，她还是一个孩子。”李梦婵此时有点傻傻地说道，是啊，真的是傻，如果不是傻的话，怎么会说出这样的傻话。
　　“……”
　　叶笑看着李梦婵，自己难道没有告诉她元元是一个老怪物吗？等下，还真的没有说，但你也应该猜测出来啊，看看大越国那些高官，都是那么客气的对待元元，显然是已经发现了什么，而这一点，其他的学生也都看出来了，你却还不知道，真是够蠢的。
　　“你想要吃什么。”叶笑也懒得解释那么多，还是问问更实际的，也是李梦婵最为关心的，那就是想要吃的。
　　“我想要吃烤血肠。”李梦婵立刻说道，忘记了其他的事情，只记得自己想要吃的东西，这就是一个吃货应该有的反应神经。
　　还有一点，她与叶笑在一起吃的最多的就是血肠，对于这个她也是情有独钟，有些东西吃多了反而会更喜欢吃，并不会因为吃多了而会觉得厌烦，甚至比那些吃得少的东西，更加的让人想念。
　　叶笑在听到李梦婵想要吃烤血肠的时候，就立刻拿出一个烤炉来，放上铁丝网，在放上血肠进行烧烤，同时还将血肠拿出来切片，与蒜苗放在一起炒，简单的一盘血肠炒蒜苗，很家常的烧法。
　　不过因为叶笑的厨艺加成，还有食材等级上的加成，这盘蒜苗炒血肠，无论是从色泽上，还是从气味上，都可以将人吸引住，而吃了一口之后，更是会有爆衣的风险，因此，想要吃的同学们请谨慎选择，同时请穿上宽松一点的衣服。
　　长寿面，虽然叶笑早上做过了，但晚上依然还是要做一次，并且用料方面比早上更加丰富，毕竟早上是早餐，多多少少还是偏清淡一点，那些鲍参翅肚也不敢多加，随随便便加个十斤就差不多了。
　　除了长寿面之外，叶笑还制作了寿桃，作为生日寿桃包也是很重要的，一般都是甜的，但这就是和包子一样，你喜欢什么都可以。
　　叶笑本来想要弄肉馅的，但想想有个喜欢甜食的元元，那就正好做成一种甜食，于是他就做了各种馅的寿桃，其中最奢侈的应该是放了八种果仁的，比五仁月饼还要多出三种，可想而知，这种寿桃会有多么的好吃。
　　肯定是很好吃的，正宗的五仁月饼那味道也是极好的，加上还是叶笑亲手制作的，怎么可能会不好吃呢。
　　除了长寿面与寿桃之外，叶笑当然还制作了一个生日蛋糕了，同时还要有鱼，鱼在任何宴席上都是不能缺席的，生日宴也是一样。
　　这鱼的话，叶笑准备了一条有三米长的鱼，然后直接用来清蒸，有些食材本身就已经鲜美的，就不需要太复杂的烹饪手法，但不负责的烹饪手法并不代表不需要技术，清蒸看起来简单，但对于火候的掌握是很重要的，蒸鱼最讲究的就是火候。
　　火候这种东西怎么掌握呢，那就只能看个人的经验水平了，因为每条鱼大小都是不一样的，不能按照固定的时间来做。
　　叶笑对于火候的掌握就很简单了，他只需要看一眼杀好的鱼，然后就有一个时间出来，告诉他需要蒸多少的时间，腌制多少时间是最好的，后期加酱油的时间又是什么时候。
　　叶笑这边的一切都好像很顺利的进行之中，好像他身边叶孤舟与凌仙衣的对视完全不存在，两人现在好像正在进行着精神领域的战斗，双方是元神出窍在空中大战，所以，表面上两人是一点动作都没有，就是互相看着。
　　“你竟然敢来这里，不怕死吗？”叶孤舟过了好一会才说道。
　　“怕，但叶笑不会让人杀我的，因为我还要给他做菜。”凌仙衣微微一笑道。
　　“……”
　　叶孤舟感觉一种暴击，因为凌仙衣这个话好像是事实，叶笑在没有吃到凌仙衣的食物之前，是不会让人动凌仙衣的。
　　突然想起了一句话，要想绑住一个男人，那首先就要绑住他的胃，尤其是这个男人还是一个吃货！！

第361章 她想要杀你吗？
　　“叶笑，你说她应该怎么办？”叶孤舟看向了叶笑问道。
　　这是叶孤舟与凌仙衣对峙了很久之后，双方都觉得毫无进展的时候，叶孤舟就准备将叶笑拖下水了，这可是灵魂拷问啊。
　　“我能拿她怎么办，她又不是我什么人，今天是我生日，大家就好好吃一顿，别在意对方的身份，也放下以前的恩怨，以后我们再见面的话，就直接用最干脆直接的杀招，将对方给杀死就行。”叶笑很无奈地说话了，这句话也表达了他对凌仙衣的态度。
　　凌仙衣虽然是一个十分美丽的女魔头，但她始终是一个女魔头，她手上的鲜血实在太多了，叶笑虽然不是一个卫道士，会时刻捍卫正道，但他始终也是一个正义的少年，对于这种女魔头也是一样势不两立的。
　　他知道，很明确的将凌仙衣摆在敌对的位置上，见面都是敌人，哪怕是现在也好，也是敌人，只是暂停了战争而已，连和解都不算是。
　　听到叶笑的话之后，叶孤舟倒是很满意，至少叶笑不是那种什么女人都想要的，不管对方是好是坏，是个女人就行。
　　等下，说错了，是一个漂亮的女人就行，有时候甚至只要是漂亮就行，女人这个条件加进去不加进去都不重要了。
　　而凌仙衣听到叶笑的话之后，只是幽怨地看了叶笑一眼，说道：“你真是一个没良心的男人，我为了你杀了那么多想要杀你的人，你却一直想要杀我。”
　　“别这样说话，好像你不想要杀我一样。”叶笑直接说道。
　　此时，听到叶笑这句话的叶丝语是立刻脸色一沉，看向凌仙衣，问叶笑道：“她想要杀你吗？”
　　叶笑点着头：“是啊，她一直想要杀我，但一直没有成功，呃，你就不要出手了，这事情也不值得你出手的。”
　　此时，叶笑已经明白了叶丝语的想法，叶丝语是准备在确定之后，就立刻将凌仙衣给斩杀了，省得给叶笑添麻烦。
　　虽然叶笑也很赞同这一点，但今天这个时候，他是真的不想要杀人，自然也包括凌仙衣了，事实上，凌仙衣今天也一直在帮他，所以，他也没有理由现在杀她，自然要还几次人情再说了。
　　等下，现在如果自己救了她的话，那算是还人情了吧。
　　“刚刚我救了你，还你一次人情了。”
　　叶笑看向了凌仙衣说道。
　　“？？”凌仙衣表示不解，自己怎么就被你救了啊，难道是说她……
　　凌仙衣看向了叶丝语，她不太相信，叶丝语就凭一句话就定了自己的死刑，自己身上可是有不少的保命手段，其中还不乏一些保命的法宝。
　　所以，她才不会领叶笑这个人情，想要这样就少一笔人情，你真是想得也太美了。
　　“看你一副不相信的样子，我也不给你解释那么多了，反正你也不会相信的，但你相信不相信并不影响我记下这一笔。”叶笑无所谓地说道，然后继续坐着他的生日宴，也就是做几道而已，其他的让财神客栈送过来就行了，财神客栈也是一直等着。
　　“叶笑，她是谁？”叶孤舟见与凌仙衣也没什么好对峙的，就开始询问叶笑有关叶丝语的事情，这可是他第二在意的事情，叶笑身边怎么突然多了这么一个倾国倾城的大美人，并且最让她好奇的是，这个大美人还与叶笑有点像。
　　“她叫叶丝语，有可能是我的姐姐，我们两个人长得很像。”叶笑随口说道，这个时候还是不方便直接说叶丝语的身份，因为有凌仙衣在，她可是一个不安定因素，谁知道她来这里是做什么的，到时候说叶丝语是女帝的话，她是不是突然发了疯一样去暗杀叶丝语。
　　当然了，以她的实力想要杀叶丝语，那是不可能的事情，最起码要回家练二十年。
　　“叶丝语，这个名字……”叶孤舟看向了叶丝语，对于这个名字她很熟悉，知道就是女帝的名字，并且刚刚他去帮事情，就是为了女帝的，所以更加知道女帝的名字与样子。
　　果然，真人要比画像好看多了！
　　当然，这是说叶孤舟如果看过叶丝语画像的话，而现在叶孤舟只是听过女帝的样子，说了一些特征，尤其是其中有一条特征，之前她还有点不懂的，但现在她似乎明白了。
　　这条特征就是，她可能与同行的一个少年长得很像，遇到两人的话，千万不要动粗，只需要跟着就行了，当然，要立刻向自己的上头汇报这个事情。
　　叶孤舟心中暗道，难道说，这个叶丝语就是女帝，那为什么她和叶笑有点像，难道真的是叶笑失散的姐姐吗？
　　“叶笑，你这不是开玩笑的吧，还有，她……”叶孤舟将叶笑拉到了一边，然后在叶笑的耳边问话，声音很小，并且还用内力压缩，别人是听不到的。
　　“嗯！”叶笑点着头，他听到叶孤舟的问题之后，并没有隐瞒的意思，本来这个事情很快就公开了，有什么好隐瞒的。
　　“……”叶孤舟沉默了，看看叶笑，又看看叶丝语，很想要说，你这到底是什么情况啊，怎么突然身份变得这么高贵了，变成女帝的弟弟，你这样的身份变化，让我都有点自卑了，以后你才是叶兄，我只是你的小弟，是你的跟班，这样好不好？
　　“叶兄你怎么了，别发呆了，我们准备开始吃饭了，我去喊一下元祖，让她来吃东西了。”叶笑这个时候拍着手说道，因为他已经将这里的事情都搞定了，菜已经上桌了，而剩下的菜都是财神酒楼的。
　　“这个元祖也真是的，是不是迷路了？”
　　叶笑一边拿起传音器，一边嘀咕着，然后发了一条语音信息给元元，告诉她这里已经有很多甜食等着她，同时也顺便将这里的房间号说了一下，让她不至于再问。
　　而就在这个时候，突然房间的门被一个重物撞开，咣当两声门撞在了墙体上，借着又是一声落地上，仔细看去，好像是一个类似人的物体躺在了地上。
　　“咦，这个人不是司徒剑王吗？”
　　叶孤舟发出了惊讶的声音，有点不敢相信，一个堂堂剑王，现在就好像一条咸鱼一样，被人从门外扔进来。
　　有强敌来袭？

第362章 双重危机
　　司徒剑王，来自长安四大家族之一的司徒家族，司徒家族传闻不仅仅姓司徒，家中的人也曾经在秦汉时期做过不知道多少次大司徒，也就是尚书之位。
　　家族十分的强势，在官场在商场以及在武道方面，都是有着强大的存在，而他既然被称为剑王，那肯定不是弱者。
　　据说，他目前在神通期六段，是司徒家族最年轻的强者，年龄在三百岁左右。
　　啊，你说什么，三百岁也叫年轻？
　　是啊，他的确是强者之中最年轻的！
　　而不管怎么说也好，司徒剑王竟然被人扔进来，就好像一条咸鱼一样，这是多么轰动的消息，如果孔峰在的话，那一定会感觉到十分的兴奋。
　　这个司徒剑王的出现，是一个巧合吗？
　　什么巧合？
　　让我们来设定一下，这里是酒楼总会有人喝醉酒，然后就开始闹事，也可能是因为遇到自己的老对手，然后大打出手。
　　总而言之，他被人打进来，一定是巧合而已，跟我们叶笑是无关的。
　　是啊，叶笑也是这样认为的，他正准备叫财神酒楼的人过来处理一下，顺便让他们免单！
　　没错了，一般出现这种事情，肯定是可以争取免单的权利，这个并不是想要白吃白喝，这是因为自己被吓到了，不，是自己带过来的这些女孩子被吓到了，所以，赔偿一桌酒席也是很正常的，不让他们赔偿精神损失费就不错了。
　　但很快叶笑就发现事情并不是自己所想象的那样，因为这个时候走进来一个人，他认识的人，一个身高只有四尺多（本书中的尺都是三尺一米标准，非古代七尺男儿标准。），还有一条小尾巴的小姑娘，嗯，外表，只是外表而已。
　　元元？
　　“元祖，这是你扔进来的吗？”叶笑看着元元，指着地上的那个司徒剑王道。
　　“嗯，他以为我是小女孩，想要占我便宜。”元元淡淡地说道，看不出她在生气，因为这种事情对她来说，已经不能引起她的情绪波动。
　　她可不是一个小女孩，而是一个老怪物。
　　而此时，叶丝语、叶孤舟与凌仙衣三人心中或多或少的在震惊之中，因为她们都不知道元元是什么身份，自然也不能明白元元为什么能轻易的将司徒剑王当成咸鱼来扔。
　　当然了，叶丝语只是小小的震惊，因为这种事情她也可以做到，她还能将这司徒剑王变成一条被切开的咸鱼，等下，咸鱼不是都切开的吗？
　　“什么，他竟然占你老人家的便宜，打死他。”叶笑怒起，拿起桌子上的擀面杖，跳过去对着那司徒剑王就是一顿的猛捶，那手段之残忍，看得人是心惊肉跳的。
　　而司徒剑王本来已经晕过去的，硬是被打醒过来，然后又被打晕过去。
　　你这是在讨好吗？
　　好吧，这是很明显的，就是在讨好，这么好的机会，加上又能爆锤别人，何乐而不为呢，嗯，主要是能爆锤别人。
　　而叶笑在爆锤过后，就回到了他原来的地方，继续做菜，最后的甜汤了，鸽子蛋炖西洋参，嗯，差不多就是这个类型的，就是材料好一点，用的是上等的雪雉蛋，以及极品落日参。
　　等下，刚刚有个词好像有点问题啊——
　　老人家？
　　“叶笑，你为什么叫她老人家？”叶丝语有些疑惑地看着小女孩。
　　虽然此时此刻大家好像也猜到了一点，毕竟有这么可怕实力的，都是老怪物，哦，她自己除外。
　　“她是老人家啊，别看她外表是一个小女孩，她都活了上千岁了，可能更久，她是一个老——前辈。”叶笑说道，对于元元这个身份，也没有刻意隐瞒，因为这种事情大家都能猜到，尤其是她刚刚还这么高调的揍了一个贱王，不，是剑王。
　　“啊，怪不得你一直叫她元祖，她是你们门派的老祖吗？”李梦婵这个时候才反应过来，这一路上你怎么就没有发觉这个事情呢？
　　“嗯，她是我们六合门的老祖，也是我妈的师父，算起来的话，是我的师祖。”叶笑点着头说道，然后他看向了李梦婵——
　　“这件事情我没有告诉你吗？”
　　“没有！”李梦婵斩钉截铁地说道，没有的事情，你不要装失忆，你绝对没有说过这个事情。
　　叶笑耸耸肩，然后给李梦婵一盘炒血肠，来吃吧，别说话了。
　　李梦婵果然是很配合，拿起盘子就开吃了，要不是有人在的话，她这个时候都不用筷子，直接将盘子放在嘴边，然后张开大嘴将菜倒进去。
　　“原来是叶笑的师祖，晚辈叶丝语。”叶丝语上前，将与元元打招呼的第一个资格给抢走了，被抢走之后的叶孤舟与凌仙衣才发现自己慢了，这种事情当然是谁先谁有优势了。
　　不过，只要不被对方抢走，他们两人倒是也能接受，毕竟叶丝语有可能是叶笑的姐姐，加上叶丝语对叶笑的态度也不是男女之间的，这会让人放心很多。
　　等下，你们两个放心什么，这是叶笑的事情，你们两个，一个不是女人，一个是女魔头，是敌对的，你们凭什么有这样的心情。
　　难道你们真的爱上了叶笑不成？
　　如果是这样的话，这对叶笑来说可是一个双重危机，一定会想方设法将这两人的爱意抹杀掉，毕竟这两个人他是不可能接受的，尤其是叶孤舟，不是女人这个问题很严重啊，虽然他也不是男人，但不男不女的，到底该怎么算啊。
　　“你……”元元看着叶丝语，她并不知道叶丝语这个名字，但她能感觉到，叶丝语十分强大，强大到可以与自己相抗衡。
　　难道，也是一个老怪物？
　　等下，自己为什么要说也，这样不是连自己也是了？
　　就在元元准备问叶丝语的时候，此时有人闯了进来，看着地上的司徒剑王他们就立刻冲了过来，然后大声地吼叫起来。
　　“是谁，是谁将他打伤的，是不是想要找死啊！”
　　结果，他们一个个被扔出去了……

第363章 吃遍天下才是巅峰！
　　经过一场闹剧之后，叶笑的这个包间终于安静了下来，并且由于这边的动静太大，司徒剑王被揍这件事情也被疯传开来。
　　一开始大家是不相信的，不相信有人在这里揍司徒剑王，但之后发现是真的，并且还发现司徒剑王没有报仇，也没有请家族帮忙，就知道揍人的人是极为可怕的存在。
　　经过打听之后，发现原来是司徒剑王因为某种特殊爱好，惹到了一个门派之中的老怪物，然后就被人吊打，看看那个脸啊，说打成猪头都是轻的，因为猪头只是肿而已，他的脸可不是用肿可以说明的。
　　总而言之，这一次司徒剑王不仅仅白白被揍，还得了一个坏名声，之前苦心经营的好名声就这样被他自己给废了，而他对此虽然愤怒，但却不敢说什么。
　　因为，他知道这个人自己惹不起，自己的家族也惹不起。
　　六合门在门派之中也算是大门派，并且由于六合门都是女人，那是从来不需要讲道理的，惹到她们是很麻烦的。
　　当然，也不用六合门出动，只需要一个元元就能将他的家族打残了，所以他现在是打掉牙要往肚子里吞。
　　因为发现叶笑这里有“贵客”，财神客栈也就立刻派人好好保护，甚至想要给叶笑免费升级包厢，不，不仅仅是免费升级，更是给他免单。
　　但叶笑并不是这样的人，他拒绝了，没有到更好的包厢之中，也没有让对方免单，没错，他就是这么一个正直的人。
　　“叶笑，为什么不换一个地方，掌柜的不是说了，有更好的地方吗？”李梦婵对此表示有点不太理解，在吃完桌子上的烤血肠之后，就开口问道。。
　　“我东西都已经摆好了，现在搬过去太烦了，反正就是一个场地而已，人家送几盘菜来道歉就可以了，不用换地方。”叶笑说道。
　　是啊，虽然没有要免单，但叶笑还是接受了人家的道歉，人家给他这里送了九大盘菜，每一盘都是用料十足，并且食材稀有，加上厨艺高湛，那基本上能和皇宫里面的菜相比了。
　　“说的也是啊，你就准备在这里吃吗？”李梦婵这个时候露出了奇怪的表情。
　　“不在这里吃，难道还要在别的地方吃啊。”叶笑也不在意，他知道对方想要表达什么，不就是说自己为什么坐在这里安心的吃饭，为什么不去将叶孤舟与凌仙衣两人拉开，他们两人还在对视之中，空气之中弥漫着火药味。
　　这两人自己想要这样我有什么办法啊，刚刚自己就说过了，今天过完生日宴你们再打，别在这里出手，这样会让我很难堪的。
　　难堪什么？
　　是不是不知道帮谁？
　　这个还用问，当然是帮叶兄了，自己是正义的，才不会帮女魔头，这个立场还是有的，就算女魔头牺牲美色来诱惑自己，自己都是不会受到诱惑的。
　　叶笑心中是一片清明，该做什么不该做什么是明亮着。
　　嗯，不相信的话，你可以试试，看看我能不能抵挡你的诱惑。
　　“你真的不管他们两人吗？”
　　“管不住，他们是死对头，是仇家，各自都杀了对方不少的人，这个仇怎么可能轻易的化解，并且，她们还是女人，不可能化敌为友了。”叶笑摇着头说道。
　　“这个和女人有什么关系？”边上的叶丝语问道，这个问题要好好回答哦，不然你就得罪了这里的所有女人。
　　你可不要忘记了，这个房间除了你之外，就没有其他的男人了。
　　“有啊，女人就是这样。”叶笑说道，并没有屈服的意思。
　　“男人呢？”叶丝语问道。
　　“也是这样。”叶笑直接说道。
　　“……，我还以为你会说不一样，那你为什么要挑出女人说。”叶丝语有点没好气地说道。
　　“因为他们都不是男人，有一个是女人，所以当然说女人了。”叶笑很直接地说道。
　　“你的那个叶兄他是一个例外。”叶丝语说道。
　　“也是哦，他又不是男人，又不是女人的，说不定会化敌为友的。”叶笑点着头表示赞同。
　　“你这样说话，他不会打你吗？”叶丝语笑着说道。
　　“不会啊，叶兄他人很好的……”叶笑摇着头说道，而这个时候，叶孤舟正好拿出长剑砍向凌仙衣。
　　“……”
　　此时，两人终于还是忍不住，都各自拿出各自的武器来，已经在那边开打了，不过两人倒还是有点控制的，好像都只用了三成的功力。
　　而这个时候，三成功力的他们两人，好像也很可怕，如果外人看到这个画面的话，一定会很是感慨，果然不愧是黑白两道最佳新人王，两人的实力太可怕了，一点也不像他们这个年纪应该有的，就算那些大他们几十岁的人，现在都还没有他们的实力啊。
　　用三成功力比拼，多一分少一分他们两人都不会做，因为他们尊重对手，同时也想要知道公平一战下，到底谁赢谁输。
　　在这之前，两人对自己都是很有信心的，都认为自己可以按着对方打，但实际上呢，两人是打的难分难解，并且也不知道是不是巧合，两人打起来就好像在表演舞剑一样，十分赏心悦目。
　　于是，叶笑也就没心没肺地欣赏起来了，喝着美味的混合果汁，吃着凌仙衣做得剧毒料理，真是享受的很啊。
　　“叶笑，今天是你的生日，你想要什么礼物？”
　　宴会进行到一半的时候，叶丝语开口问道。
　　“我想要我妈天天年轻漂亮，健康快乐。”叶笑说道，这个我妈可不仅仅是叶母，还有地球上的。
　　“除了这个呢？有没有你想要的东西，我看看能不能送给你。”叶丝语继续问道，她只想要送东西给叶笑而已。
　　“我现在也不知道要什么，感觉自己人生已经到达了巅峰，要什么就有什么了，至于那些别人需要努力几辈子的东西，我就不奢求了，人一定要懂得知足，知足才能常乐。”叶笑微笑着说道。
　　“……，那我就送给你一些吃的，这些都是我以前收集过来的，有些也不知道能不能吃，全部给你了。”叶丝语想了想说道，然后她就倒出一堆让叶笑两眼发光的东西。
　　我收回刚刚的话，我的人生还没有到达巅峰，因为好多好吃的我还没有吃，吃遍天下才是巅峰！

第364章 让你做梦去吧！
　　将天级极品的谷物舂掉，将里面谷物磨成粉，加入富有能量天级极品液体食材进行和面，接着将面团进行拍打增加韧劲，最后就是将其拉成一条条细细的面条，放入水中煮开捞起，然后加入高汤之中。
　　最后，在拉面上面放上一排的肉片，切开两半的鸡蛋，再一排红色的大虾，再来一点青翠碧绿的青菜，再上面撒上一点点葱花，一点点香菜（可选），以及一点点炒香的芝麻，最后就是放高贵的榨菜，吃不起榨菜的同学可以用雪菜代替，当然不喜欢的话，也可以不用。
　　这就是一碗色香味俱全的拉面，拿起筷子，夹起面条，然后吸入口中，发出那种哧溜哧溜的声音，然后咬断面条，在嘴巴里大口大口的嚼着，那鼓起并动着的腮帮子，无论男女，都一样会觉得很是诱人。
　　嗯，此时诱人的并不是人，而是食物！！
　　叶笑这碗拉面评价很高，已经是极品了，吃一碗拉面就可以恢复满满的元气，如果这个时候精疲力竭的话，一碗拉面是你的最佳选择，所以，出门在外一定要常备拉面这种好东西。
　　没错，打怪的时候，可以一边打，一边拿出拉面吃一碗，瞬间恢复体力，并且还能恢复少量的气血。
　　这感觉是不是很奇怪啊？
　　不，一点都不奇怪，叶笑就是可以做到这一点，不过这个演示画面就不做了，以后有机会再说，只是到时候不一定会用这个拉面。
　　言归正传，这是叶笑在看到叶丝语的食材之后，他就忍不住现场制作食物，因为其中有一种谷物，他就决定制作拉面了，正好，这也可以当作长寿面，吃面是生日的主题之一。
　　“叶笑，你拉好了没有，我想要吃。”李梦婵此时看着叶笑，一副期待地说道。
　　“快拉好了，马上马上，好了，拉出来了，你吃吧。”叶笑的回答。
　　“……，你们说话不要这样有味道好不好。”叶孤舟这个时候忍不住说道。
　　“什么味道？”叶笑与李梦婵表示不解，但很快就发现了，自己上面的对话好像——有点小小的问题。
　　叶笑看着李梦婵，说道：“没事，你吃吧，我继续拉。”
　　“我当然没事了，不就是说得让人误会而已，我吃的不是你拉出来的就行。”李梦婵无所谓地说道，然后就开始吃了起来，之前吃的是排骨面，这一次吃的是肉片。
　　这汤底虽然一样，味道也是一样的，但这感觉好像不一样，老板，给我再来一碗牛肉面、一碗番茄鸡蛋面、一碗肉沫面、一碗大排面、一碗小排面、一碗牛杂面……
　　就算味道都是一样的，浇头不一样的，那就是不同的面。
　　“这是我拉出来的。”叶笑严肃地说道。
　　“……”
　　李梦婵沉默了，这个能反驳吗？
　　好像不能，并且她也知道，如果说不的话，叶笑就可能不给她吃的了，这是她不想要看到的结果，还是低头闷声吃东西了。
　　而此时，与李梦婵一样的，其他人也是在吃面，虽然听到叶笑的话之后，心中也是有点膈应，但这个膈应在美食的诱惑之下，那根本就是什么问题都不是。
　　就是千江雪有点不一样，她没有膈应，因为她还没有想通这里面说的是什么，有时候脑子慢一点其实是一件好事啊。
　　而这个时候的千江雪只有一个想法——
　　“叶笑，我要吃大肠面！”
　　除了拉面之外，叶笑还制作了另一些美食，煎炒闷煮炸蒸各种烹饪方式的美食，用叶丝语与元元的食材，正好给大家做一顿好吃的，这些食物吃下去之后，肯定可以让叶孤舟几人都提升许多。
　　就是有点不太好，那就是凌仙衣也在，都做出来了，总不能将她单独踢开不给吃，也就只能让她吃少一点，嗯，只是少一点，他不能在厨艺上放水。
　　而凌仙衣也看出叶笑的举动，她也拿出了自己一些食材，这些都是她自己的私房，她也是一个厨子，虽然是一个只会剧毒料理的厨子，但她带着的食材还真的不少，并且这些食材的品级还不低，让叶笑暂时忘记了她是一个女魔头，愉快的让她加入了自己的盛宴之中。
　　“叶笑，我是不是应该也要给你一些什么？”李梦婵这个时候觉得，自己好像吃这么多，又没有礼物什么的，是不是有点太不要脸了。
　　“你想要给我什么？”叶笑很直接地问道，也没说不要，这个如果李梦婵给的话，他肯定会要的，他可不是一个假客气的人。
　　“我身无长物，只有这一副皮囊，以后，我就是你的了。”李梦婵仿佛艰难地说道。
　　“滚，想都不要想，想要用这招在我这里骗吃骗喝啊，你如果是我的，我还要养着你，喂你吃饲料，而你身上虽然是几百斤肉，但又不能吃，有什么用啊。”叶笑直接拒绝了，他已经看穿了李梦婵的想法，这种想法简直是太弱了，谁都能看的穿来。
　　没错，叶笑这个并不是在装糊涂，他是绝对不会对李梦婵有什么想法，就是很干脆的拒绝，同时，他也不想给李梦婵纠缠自己的机会。
　　“你可以吃我啊。”李梦婵对叶笑抛出了一个媚眼，这是在表达自己可以用美色补偿的，具体的补偿方案相信你应该懂的。
　　此时，叶丝语心中有一种冲动，那就是将李梦婵踢出这个房间。
　　这可不是她看不起李梦婵，仅仅是觉得李梦婵这不自量力的心态很可怕，可能会伤到了叶笑，如果她对着叶笑扑过去的话，那个画面——
　　想想就可怕啊！
　　而叶丝语还没有动手的时候，叶孤舟就准备动手了，想要冲过去打醒李梦婵，跟她大声说，你这种想法很可怕，不可取！
　　但是，叶孤舟也是慢了一步，被凌仙衣给抢先了，只见凌仙衣直接一掌拍向李梦婵，将李梦婵那么大个的身体给拍飞出好几米。
　　让你做梦去吧！

第365章 你真从心啊
　　“我只是开个玩笑而已，又不是真的，打我干嘛啊。”
　　李梦婵有些幽怨地说道，这是她被拍飞之后的事情，她在空中的时候，竟然还用那庞大的身躯进行了一个转身，重重地落在了地上。
　　而她在此刻明显感觉到，附近有好几道眼神在关注着她，这眼神都不是很友好，有一种警告的意思，她就立刻明白了，这些人都是在阻止自己的美人计。
　　哎，你们这些人啊，是不是妒忌我的美色啊。
　　李梦婵安慰自己。
　　“咦？”
　　此时，凌仙衣露出了惊讶的表情，看着李梦婵有些疑惑，这个疑惑是来自于她对自己刚刚那一掌的自信，她相信自己刚刚那一掌肯定会让李梦婵受点伤。
　　是的，她可不是什么善茬，她出手可是没有轻重的，只是让李梦婵受点就已经很给面子了，她可不会让李梦婵毫发无伤的。
　　可是这个时候，李梦婵竟然毫发无伤的感觉，这好像也不是装出来的，这就让她觉得奇怪了。
　　就算是胖子的防御力强也好，也应该受点伤才对啊，毕竟自己与她的实力差距有点大，为什么没有让她受伤呢？
　　于是，凌仙衣秉着打破砂锅问到底的原则，她准备继续出手，又是一掌拍向李梦婵。
　　李梦婵这个时候也没有注意到凌仙衣的突然袭击，可能是没有想到的缘故，她以为刚刚出手了就已经好了，这个时候已经没有必要再来了。
　　于是，她就来不及反应，结结实实地又受了凌仙衣一掌，结果，她被打退了好几米，甚至还在地上做了一个翻滚的动作，那就好像一个充气的圆球在地上转个圈的感觉。
　　接着，她又站了起来，不，应该说坐了起来。
　　“你干嘛呢？又打我做什么。”李梦婵看着凌仙衣，“再打我的话，我可要出手了，别以为是叶笑的朋友就可以乱来，要不是看在叶笑的面子上，你现在已经被我打趴下了。”
　　“她不是我朋友，你想要打她就打，没事的。”叶笑这个时候立刻说道。
　　“别这样说，人家今天是你的客人，我怎么会做这样给你丢人的事情。”李梦婵微笑着说道。
　　我才不会和这个女魔头打架，人家的实力这么强，我又打不过，而和她打，并打不过的下次，那就是只有一个字——
　　惨！
　　嗯，下场惨，过程也惨！
　　“你真从心啊。”叶笑说道。
　　“什么从心？”李梦婵疑惑道。
　　“就是怂啊。”叶笑直接地说道，并且还带有一点点的鄙视。
　　“那是那是，我们一定要保持冷静，认清形势，绝对不做那种勉强的事情，尤其还是会让自己受伤的事情，那实在太蠢了。”李梦婵点着头说道。
　　接着，她又继续说道：“叶笑，我刚刚受伤了，给我一碗拉面治疗一下，我要加两根血肠。”
　　“……”
　　在李梦婵与叶笑对话的时候，凌仙衣看着李梦婵，她还是不明白，刚刚这一下为什么还是没有让李梦婵受伤呢？
　　明明李梦婵的实力要弱自己许多境界，虽然自己刚刚也没有出全力，但这种力量绝对不是李梦婵这个实力境界可以承受的，嗯，是说无伤承受，她也不会当着叶笑的面将李梦婵给打死，毕竟李梦婵也没有得罪她。
　　难道说，皮厚真的可以作为防御吗？
　　当然是——
　　不可能的！
　　要是皮厚能防御的话，那些胖子的实力是不是要比瘦子高了，这可不是初级的阶段，这种体形上的优势早就已经荡然无存了。
　　这只能说明一件事情，那就是李梦婵的体质特殊，或者说功法特殊，她能承受比她这个境界强大许多的力量，所以，她才会毫发无伤。
　　这个解释就比较让人信服了，因为这样的血脉与功法虽然少见，但也不是没有的。
　　叶笑对于李梦婵的要求也是给于了满足，不仅仅是因为他今天生日，是他请客的，同时也是因为李梦婵也是又带礼物来的，也是他喜欢的礼物，那就是她收集过来的美食。
　　虽然说这美食也会被她吃掉一部分，但至少叶笑是吃到了，并且吃了大部分的，所以，也不能说她毫无贡献，她在自己的能力范围内，已经给叶笑收集不少的美食与食材，而她都是直接见到叶笑就会给，不会留到现在。
　　要说李梦婵收集过来的美食与食材，倒是也都还不错，并且是越来越好，可能是因为她的眼光高了，也可能是因为她吃得越来越好，所以开始挑了。
　　而这样的事情对于叶笑来说，那当然是再好不过了。
　　李梦婵在吃了血肠拉面之后，状态又回来了，好像也忘记了刚刚的事情，这可能就是吃货的心态了，事实上，就算是她没有忘记也好，她也不能对凌仙衣做什么事情，至少目前是不能的。
　　生日宴进行之中，已经进入了尾声，叶笑已经将里面的食物吃得差不多了，而叶孤舟等人由于吃了叶笑的食物之后，有一种想要修炼的冲动，就在这财神酒楼租了房子去修炼了。
　　是的，作为酒楼，有客房是很重要的，毕竟喝醉酒的人太多了，加上一些其他的目的，客房这个服务需求量比较大，这对于主打服务的财神酒楼，那当然也是提供了。
　　就这样，叶笑这里就只剩下他、叶丝语与元元。
　　“叶笑，她是谁？”
　　元元吃了一口水果蛋糕，看着叶笑问道，而她口中的她自然就是叶丝语了。
　　这个问题她其实早就想要问了，只是一直没有机会，嗯，都忙着吃蛋糕与寿桃了。
　　“刚刚不是说了，她叫叶丝语。”叶笑说道。
　　“我问的不是这个，问的是她的身份。”元元说道，又是吃了一口蛋糕，这一次换了另一种口味的，叶笑制作的蛋糕是多层的，用的材料都不一样，这光看表面就能看出来，如果吃的话，更是会发现内部还有各种口味的区别。
　　元元继续说道：“她应该不是一个简单的人，她的境界我都没有看透，感觉不弱于我。”
　　叶笑看了一眼叶丝语，只见叶丝语点了点头，他就说道：“她现在的女帝，年龄应该一百岁不到。”
　　元元：“……”

第366章 人类是大后期
　　“一百岁不到？你们人类真是得天独厚。”元元看着叶丝语说道，语气倒是没有什么妒忌，她的心境已经对此很想得开了。
　　人类在修炼上虽然得天独厚，拥有最好的修炼身体，但人类的寿命短，也算不得特别的优势，妖族只需要花点时间也是一样可以得到同样的条件，而如果说数量大的话，那真不好意思，妖族的数量更为恐怖。
　　元元是天生就能活很久的种族，就算不修炼也是一样，甚至可以这样说，不修炼她的种族也能吸收天地灵气，就是比修炼的少，而人就不行了，人必须修炼才能吸收天地灵气。
　　还好，人可以互相交流，可以创造与学习修炼功法，也就弥补了这个弱点。
　　妖族不可以吗？
　　妖族当然可以了，但妖族还在妖兽状态的话，那就不行了，而成为真正的妖族，无论是类人还是保持原来的，都可以进行学习创造。
　　一般来说前者居多，毕竟走到最后都是要走这一步，而后者的话，可以在前期获得优势，但越是到后期就越是乏力。
　　“不过，人类也有着缺点，寿命短，体质弱。”元元继续说道，她这个话当然是相对而言的，人类的寿命不能算短了，还有更短的。
　　“嗯，人类是大后期，前期弱也是正常的，所以人类就组成社会来保护自己。”叶笑点着头说道。
　　或许人类习惯了社会的存在，都没有去想过，如果没有社会的话，一个人生活在野外，那是多么困难的一件事情，而这相对野兽来说，那就简单许多。
　　所以说，人的确是很弱，只是因为群体强盛了，才显得人的强大，如果有一天，把所有人都扔在荒郊野外，没有其他人，或者只有几个人在一起，那相信人类的大部分都撑不下去。
　　不说最基本的食物，在没有医疗条件的情况下，将有大批人死于各种以前只需要吃片药解决的小病上，最简单的就是伤口发炎，而在野外出现伤口是很正常的。
　　当然了，活下去的人肯定有，但肯定不会有普通的你，嗯，普通的你连运气都不会那么好，当然不会走狗屎运了！
　　“你母亲也是一样，她可以在百年之内拥有比我更高的成就。”元元又说道，说到这个的时候，她就有点骄傲了，因为叶笑的母亲是她的关门弟子。
　　作为关门弟子，一般都是抱有期望要比自己强的，毕竟如果传承的话，其他的弟子也已经可以传承了，收关门弟子不就是为了超越自己吗？
　　人就是这样，自己做不到的事情，如果自己的后代或者弟子做到，那也就是相当于自己做到一样，脸上就是这么有光。
　　“那是当然了，我还想要靠她成为太子呢。”叶笑微笑着说道。
　　“你想要成为太子吗？那我去安排一下。”叶丝语听到叶笑的话之后，就立刻说道，自己可是女帝，想要让人成为太子还不简单吗？
　　“不用了，我想要名正言顺，你到底是不是我姐都不知道，这个事情还是等我妈确定以后再说。”叶笑摇着头说道。
　　虽然他做这个太子是为了玩玩，但一定要名正言顺才行，不然自己怎么出去吹牛啊，那就没有底气了，吹牛都吹得不是很爽，这可是让人无法接受的。
　　这个时候，元元在叶笑身边嗅了嗅，然后说道：“她长得和你很像，和你妈也是有点像，我能感觉到，你们应该是有关系的。”
　　“这么说的话，我真的是他姐姐了。”叶丝语听到元元这句话表示有些开心。
　　如果不是你是女帝的话，我真的怀疑你对我有什么企图！
　　叶笑真是有点搞不懂叶丝语了，你就这么孤单吗？为什么要弄一个弟弟来给自己增加麻烦呢？
　　如果换做是自己的话，自己一定宁可不要！
　　等下，好像有一个逻辑上的错误，也不一定是女帝就没有嫌疑了啊，她也有可能是看上了在下的绝世容颜，又或者是发觉了小生的绝世才华，所以才会这样，她是有所企图的。
　　没错了，就是这样了，就算是女帝还不是一样会对自己有所企图的，因此，自己还是小心一点，一定要防着对方。
　　“这也说不准，或许你是他的长辈，姑奶奶之类的也是有可能的。”元元摇摇头说道。
　　叶丝语：“……”
　　叶笑心道：嗯嗯，这个很有可能，我之前也猜测过了。
　　接着，叶丝语与元元又聊了一会，两人互相讨论了一下对方的身份，还有就是叶丝语请教了许多元元修炼上的问题，以及门派上的问题。
　　这个时候，元元才发现，原来叶丝语就是一个小白，她对于很多事情都不懂，但她竟然能修炼到现在这种程度，这天赋与运气也太好了。
　　没错，这不仅仅是用天赋好就能解释的，其中运气也是很重要的，叶丝语将自己的一些经历说了一下，就让元元这个老怪物都有点羡慕了起来，因为叶丝语几乎是天天都在奇遇的感觉，并且还不是一般的奇遇，每个奇遇都是很大的，能让她提升许多实力，还有功法。
　　这感觉就好像老天一直给她送东西一样，她没有功法就给她送功法，还是最好的功法，没有药丸的话，就给她送药丸，就这样，她的实力就一路飙升上来。
　　叶笑听完觉得，自己的主角光环一定是被她抢走了，不，有可能她才是主角，自己只是一个男配角，是啊，是女主的弟弟而已。
　　没错，原来自己是活在别人的故事里啊，自己只是一个配角啊，这真是——
　　也不错啊！
　　是啊，叶笑从来没有想过会成为主角，配角之中就有不少牛逼开挂的人物，并且还逍遥自在，没有主角那样苦大仇深，或者能力越大责任越大。
　　没错了，这样挺好的，就这样吧，我就是一个弟弟，女主的弟弟。
　　那么问题来了，这个故事有没有男主呢？
　　如果有，那等有的时候，把他给打死，抢夺他的男主光环！！
　　好了，不说了，我们还是继续吃吧，还有好多好吃的没吃，什么烤全羊、羊杂汤……

第367章 速度是男人的第二兽性
　　子时，是晚上十一点到凌晨一点，这是在唐之后定下的，在唐之前是零点开始，不过，无论是那种算法也好，零点都是新一天的开始。
　　李淳风在唐朝制定《麟德历》时，就在《新唐书·历表》中明确指出：“古历分日，起于子半”，以子时的零点，为一日之始。
　　现在就是子半之时，也就是零点，叶笑的生日已经过去了，但他的生日宴却还没有结束，他依然还在吃，只不过这个时候只有他与叶丝语两人了，元元都已经离席了。
　　元元在吃完最后一点甜品之后，就离开了，留下孤男寡女两个人，不过由于两人是“姐弟”，所以无所谓了。
　　其实，就算不是姐弟也一样，只要行得正做得端，那就不用怕别人说闲话，没错，叶笑就是这么一个坦荡的人，不怕大家说闲话，因为，他根本不会去听。
　　而现在开始，叶笑又开始吃起了消夜，是的，晚饭吃到现在，然后消夜继续。
　　这消夜除了他自己烹饪的，像是麻辣小龙虾、卤味、炸串、烤羊等经典消夜之外，当然还有财神酒楼送上来的各种精致消夜，其中不乏小笼包、春卷、干炒牛河等。
　　当然了，除了这些吃食之外，还有喝的，冰镇的果味汽水是必定要的，还有就是奶茶也是要的。
　　什么？
　　大晚上喝奶茶还要不要睡觉？
　　当然不睡了，我们要一夜到天亮！
　　这当然是骗你们的，我们还是会睡觉的，但这一点点奶茶对我们来说，那是一点影响都没有，因为我们都是修炼者，这点奶茶怎么可能让我们睡不着觉呢。
　　再说了，我们修炼者本来就不睡觉，可以直接打坐修炼，就可以达到睡觉的目的了。
　　嗯，这都是普通的修炼者，而叶笑与普通修炼者不一样，他可以无视奶茶之中的提神因素，直接躺下来就能睡着。
　　也不知道为什么，他以前在地球喝奶茶也是一样，哪怕是晚上也好，喝了之后一样还是说睡觉就睡觉的，不知道失眠为何物。
　　叶丝语在一边看着叶笑，就那样静静地看着，一副很幸福的样子，这个样子就和龙灵看自己一样，没错了，这个时候龙灵就在边上看着，两人的表情是一摸一样的。
　　是的，叶笑当然把龙灵给召唤出来了，生日宴本来就是一场盛宴，这样的机会怎么能让龙灵错过，再说了，这也是让龙灵一起给自己过生日，大家都是老朋友了，请她一起过生日不过分吧。
　　对此，龙灵倒是有点想法，她也决定给自己过生日，这样的话，就能让叶笑又找到理由大吃一顿，而自己看着也舒服。
　　只是她想不起来自己的生日是什么时候，这是一个很严重的问题，于是，她就决定在叶笑的明天生日，也就是今天。
　　要吃就要连续吃，记得明天要给我过生日，你一定要买好多好吃的！
　　听到龙灵这个想法，叶笑直接就说道，你能不能推后一点，连续过其实不好的，因为连续过的话，感觉上就是一种延续而已。
　　本来我的生日可以过几天啊，只要我高兴，我过一个月都行，别人过生日，我过生月行不行。
　　龙灵想了想，觉得这个事情也有道理，不用挨在一起了，那就换下一个月的二十五了，也过一个月的生月，每天都要吃吃喝喝的，这虽然不是人生的巅峰，但绝对是人最舒服最想念的日子。
　　而龙灵在身边这件事情，除了叶笑之外，也没有其他人知道的，元元与叶丝语都感觉不到她的存在。
　　看来，龙灵还不是一般的灵体，因为一般的灵体，到了元元这个境界的，还是能感受到的，就算是看不到，也能凭着感觉感受到。
　　这不得不说，龙灵的存在也是一个未知之谜，她应该不是普通的灵体，所以别人才一点都没有感觉。
　　吃到丑时五刻的时候，叶笑就结束了生日宴，因为已经吃得差不多了，再吃下去的话，可以吃早餐了，虽然他也不介意，但还是要送叶丝语回去吧。
　　虽然说叶丝语并不需要他来送，但作为一个男人，并且有可能是她弟弟的男人，自然要护送她回家了。
　　于是，叶笑的小三轮又一次出动了，带着叶丝语就在路上狂奔了起来，这个时候是夜深人静的时候，即便是长安城也好，这个时候路上的人已经不多了，嗯，相对来说。
　　叶笑就可以一路狂奔了，当然，他白天的时候也是一样这样做，就是没有现在这么畅快，是的啊，之前需要避让人，又需要规划行车道路，当然没有现在一条直线狂奔到底来得爽快了。
　　有人说，速度是男人的第二兽性，这句话是有点道理的。
　　什么？第一兽性是什么？
　　这个，都说兽性了，你觉得会是什么呢？
　　当然是——
　　吃东西了！！
　　没错，吃才是第一兽性，你们说对吧。
　　叶笑这个时候开着小三轮，将速度飙到了极限，那速度简直就是陆地上的悬空船了，已经超音速了，在路上还有音爆的声音，就好像鬼火少年在炸街一样，唯一的区别是，他只是炸一次，同时，他的速度是真的快。
　　说起来这个时候，在朱雀大街上，还有不少的鬼火少年，当然还有飙车一族，夜晚是大家可以出来嗨的时候，这些人肯定不会放过这个机会。
　　此时，在叶笑的眼前就有几个鬼火少年，他们骑着两轮的机关车，机关车上还有各种符阵，但这种符阵的作用就只有一个，那就是发光，发出各种绚丽的光芒，然后在高速之下，带起一条光影，这效果就好像创战记里面的摩托车一样。
　　嗯，这肯定是做过一定处理的，不然不可能有这样的效果，叶笑突然觉得，自己是不是应该也停下来画个符阵，这样好像也是很拉风的啊。
　　没错了，就这样决定了，等下回来的时候，自己就在三轮车上画上发光符阵，要让自己的三轮车变得绚丽多彩，鬼火三轮车听过没有，是不是感觉到害怕了，你们这些鬼火少年！！

第368章 那你的呼啦圈呢？
　　“啾……”
　　一种奇怪的口哨声，叶笑发现了一辆鬼火飞车就停在了自己的前面，这辆车竟然能比自己的鬼火三轮车（未来）要快，这是怎么一回事啊？
　　咦，这飞车很是豪华啊，看看这符阵，不仅仅是鬼火耀眼，这上面都是十分有用的符阵，就自己这大师的水平，一眼就能看出来，这符阵一般人是画不出来的，不，不是一般人，而是一般的大师都做不到，只有顶级的大师才能做到。
　　他能不能做到？
　　当然能了，毕竟，他不是一般的大师！
　　此时就在朱雀大街之上，百米多宽的朱雀大街只有他们两辆车，对面这辆鬼火飞车有点风火轮的感觉，没错，就是哪吒三太子踩着的那个风火轮。
　　造型就是两个大型的风火轮中间夹着一个车厢，这风火轮之上满是符阵，看起来就是一件法宝，这好像一件十分牛逼的法宝，这就算是放在六合门之中，好像也算是不错的法宝了，放在这尘世之中，那就更加不得了了。
　　叶笑的三轮车虽然是很强，能超过绝大部分这尘世之中的机车，但眼前的这辆风火轮就属于绝大部分之外的那极一小部分。
　　这风火轮的主人不简单啊！
　　而这辆风火轮停下来之后，里面的人在过了一会之后，才准备走出来，是的，里面的人觉得，自己都已经拦截了你，你应该会好奇的等待，而自己出场是需要一点时间准备与酝酿的。
　　没错，自己要等小弟们先到了，那些小弟就是刚刚被叶笑超过去的鬼火少年，因为他们被超过了，就传音给了这位，这位立刻是驱动自己的法宝过来了。
　　按理说，他的这个想法很正常，这个时间也不会很长，也就是一分钟不到的时间，也不算是浪费，毕竟停下车看一下就是十来秒的时间，你如果要走，发动一下车子，倒个车然后转弯一下，又是十几秒的时间，足够他等小弟过来了。
　　但他怎么也没有想到，叶笑就是看了风火轮一眼，然后三轮车直接就一个原地漂移，向着前面狂奔而去。
　　你为什么不问问我要做什么？
　　那风火轮的主人在里面都愣住了，于是立刻坐上了驾驶位，发动车子，摆正车位，向着前面三轮车追去了，而这个时候，他发现一个问题，那就是为什么对方的三轮车可以直接原地漂移，然后加速也是那么快，自己做完这些动作竟然慢了对方十来秒的时间。
　　这就是风火轮主人无法接受的事情，作为一个鬼火少年——的老大，他怎么允许有人的车技比自己强呢。
　　是啊，他清楚知道，自己能追上对方是因为自己的风火轮法宝强大，这就相当于开大马力的车子与小马力的车子相比，车子的动力已经摆在那里，在没有技术可言的直道之中，你赢是正常的，就算是世界冠军也会被你赢了。
　　因此，他知道自己刚刚是靠车子性能上的碾压，才超过叶笑的三轮车，但在车技方面，那可能就是被对方碾压了。
　　虽然说车子的性能也是一种实力，但那是在你不输的情况下，你才会觉得这个是实力，如果你输了的话，这性能上的优势就是在啪啪打你的脸啊。
　　而这个时候，叶笑也没有进入小路，还是在朱雀大街上飙车，这也让风火轮的主人有了机会追赶，毕竟朱雀大街就是完完全全的笔直大道，还是无障碍的，宽度达到150米，这是任何赛车道都没有的，在这上面可以尽情的飚速。
　　要说为什么叶笑不进入小路，这理由很简单，因为他不想要扰民，朱雀大街附近倒是没什么，去其他的街道，两边就可能是平民的住房了，这么晚别人都在休息，你在这里炸街怎么行呢。
　　自己的爱好与快乐不能建立在别人的痛苦上，叶笑是一个讲文明有素质的新时代四有青年，绝对不会做这样的事情。
　　被追上？
　　有什么关系啊，自己身后有女帝撑腰啊，就算这个风火轮的主人身份特殊也好，能比女帝强吗？
　　肯定是不可能的，门派之中倒是有比女帝强的存在，但这些人之中肯定不会有这么无聊的人，并且数量也十分稀少，就好像元元这样的，都是老怪物级别的，哪里还有这样年轻气盛的，以为是老顽童啊。
　　此时，叶笑将车子飙到了极限，但还是逃过不过要被追上的命运，这距离是越来越多，只需要几秒钟的时间，就要被追上了。
　　不过不用担心，因为——
　　“到了！”
　　叶笑将车子一甩，停在了朱雀门前面，没错，这里就是朱雀门，皇宫的南部大门，也是连接朱雀大街的宫门，而在连接处那是十分宽阔的广场，这里的视野十分的旷阔，看起来十分的霸气雄壮，让皇宫更是气势恢宏。
　　事实上，这可不仅仅是为了表现气势恢宏，这主要是为了防止刺客或者一些图谋不轨的人，让他们无法危害到皇帝，想要杀皇帝，靠偷鸡是不可能的。
　　而此时，叶笑的三轮车就在广场之中停下来，还没有靠近宫门，因为他知道，如果用这样的速度靠近宫门的话，一定会引起皇宫守卫的攻击，这种误会还是能免则免了，又没有什么好处，只会浪费自己的时间。
　　后面追赶来的风火轮在看到叶笑停下来之后，他先是一愣，然后也是“踩了刹车”将车子停了下来，接着，她气急败坏地出来了，对着叶笑就是一顿怒吼。
　　“你这个人怎么这样，干什么停了下来，你停下来不就是表示我没有真正追上你！”
　　没错，这就是她气急败坏的原因。
　　这个她不是错别字，她出来之后，叶笑也是一愣，这是一个十分眼熟的女孩，身穿莲花战甲，额头中是一点朱砂，头上是两个“包子”，黑长直的头发挂在肩膀之上。
　　没错，这不是哪吒的经典形象结合体吗？
　　风火轮有了，莲花战衣有了，那你的呼啦圈呢？

第369章 要不要给你证明一下
　　“看什么看，没有看过这么俏丽可爱的姑娘吗？”那“哪吒”对着叶笑吼道，这语气不仅仅是气头上的感觉，感觉她本来就是这样的性格。
　　“你真的是女人吗？”叶笑看着她问道。
　　“你什么意思？”
　　“没什么，就是想要问问，一般你这种造型的，看起来是一个女孩，其实是一个男孩，只有男孩才能这么可爱。”叶笑露出了一丝神秘的笑容，看这样子就知道他的思绪不知道飘到什么地方去了。
　　而他这段话在这里或许难以理解，但在地球的话，相信大家都知道，很多人都看过一部动画片，江流儿问大圣……
　　“我是女的，要不要给你证明一下。”那女子说道，那语气简直就是在——
　　耍流氓啊！
　　听得叶笑都有点小激动了，但他并不是这样的人，他只能用一副认真好学的态度来与对方表达这个问题。
　　“我一直很好奇，男人和女人到底有什么区别，我们有空研究研究。”
　　“……”
　　叶丝语虽然对男女之事不是很了解，但也知道叶笑这话是想要表达什么，不过，她倒是知道，叶笑是在反击对方，让对方不要耍流氓。
　　嗯，应该是这样吧。
　　“好啊，不如现在就去研究一下，来，上车吧！”那女流氓对着叶笑很是干脆大方地说道。
　　哎，没想到啊，一个外表和哪吒一样可爱的女孩，竟然是一个女流氓啊，看起来还是大姐头类型的，嗯，不是看起来，她就是。
　　此时，一群鬼火少年已经追上来了，对着那个女流氓就是喊老大之类的称呼，这情形叶笑也明白了这事情的始末了，应该是这群鬼火少年引起的。
　　哎，这些鬼火少年啊，你们知不知道你们这样做并不是耍帅，而是拿自己的生命在开玩笑啊，大好的时光浪费在这个上面。
　　“我不上车，你这车不是去向幼儿园的。”叶笑摇着头说道。
　　“什么幼儿园？”女流氓愣了一下，表示不懂。
　　此时，叶笑只是笑了笑，没有去解答这个问题，而他此时是收了三轮车，准备送叶丝语到皇宫之中，然后再从另一个宫门离开，不想要和这群鬼火少年说话，那是在浪费自己的时间。
　　那为什么刚刚说话呢？
　　这还不是因为现在等羽林军过来啊，没错，这里这么大的动静，羽林军肯定会过来，询问叶笑等人在做什么，然后就是叶丝语说话的时候了，证明她是女帝，只是回家睡觉，这问题就解决了。
　　至于鬼火少年们，在听到叶丝语的身份之后，肯定会吓到，然后乖乖的离去。
　　就算是这个女流氓，她也不敢和叶丝语耍横，因为她的实力不够叶丝语看的，这一点叶笑已经看出来了，不过这个女流氓的实力倒是不弱啊，比起凌仙衣与叶孤舟都要强出许多，和门派之中的精英弟子差不多。
　　她的年纪看起来也没有表面上的那么年轻，应该有个四五十岁的感觉，但可能这四五十年之中，她修炼的时间占了大部分，所以行为还是比较偏小女孩的风格，这个其实也是正常的情况，很多门派之中的百岁弟子，也都是少年少女的感觉。
　　这主要是因为他们本来表面就很年轻，是少年的样子，这样就会让心态也变得年轻起来，人的外表与心灵年龄是很容易互相挂钩，加上这些人大部分都在山中闭关修炼，与世无争，自然也就能保持赤子之心了。
　　这个其实叶丝语就是一个很好的例子，她的经历应该有接近百年了，但她其中大部分时间都在修炼之中，很少接触其他人，也就造成她的武功高，而社会经验极低的情况，就好像小龙女刚刚出古墓的时候，一路上都是直接拿别人的东西吃，吃完也不给钱，但因为她长得漂亮好看，那些老板也就没有收钱。
　　嗯，这件事告诉我们，靠脸吃饭的人的确存在，就算不是明星，长得好看就是可以免费吃各种好吃的，这也是叶笑羡慕并努力的方向，他不止一次在心中暗暗发誓，总有一天自己可以靠脸吃遍天下。
　　言归正传，此时羽林军已经从朱雀门出来，来的是一个小队，过来就是一句——
　　“你们是谁，知不知道这里是什么地方，赶紧离开，不然的话，把你们统统抓到天牢！”
　　是的，就是这么的霸气，因为他们有整个大唐帝国撑腰，并且最重要的是，他们在看到这群鬼火少年的时候，就对叶笑等人产生了轻视。
　　一般这种鬼火少年都是不学无术之辈，在他们的眼里，这群人之中不可能有强者的，应该都是那些纨绔子弟，甚至可能连纨绔子弟都不是，仅仅是社会青年。
　　此时，叶笑想要说话，告诉对方，你们的女帝在这里啊，你们这些人啊，怎么老是不认识你们的女帝啊。
　　之前那个玄武门守将就是这样，现在你们又是这样，哎，叶丝语啊，你这个女帝是怎么当的，最起码要让皇宫的人知道你长什么样啊。
　　而就在这个时候，那边的鬼火少年们已经开始说话了，闹哄哄的，一个个争先恐后地想要表述那女流氓的身份，大致上他们是这样说的——
　　“抓我们去天牢？哈哈，知不知道我们老大是谁，她可是太乙门的真传弟子，她将来的成就可能会成为新的女帝。”
　　“就是说，你们还不参见未来的女帝，以后我们都是你们的上司！！”
　　“……”
　　一群鬼火少年说得很是起劲，他们似乎不知道，女帝并没有任命官职的权利，这是大唐官府的事情，女帝就是吉祥物而已，有影响的是因为她的实力。
　　而他们在皇宫面前说这个话，放在以前的话，那是谋朝串位，不仅仅要杀头，还要株连九族，不过现在的话很平常，因为大家都知道，皇帝的位置是可以用武力来抢夺的，谁武力强就可以争夺这个位置。
　　此时，那女流氓也是一副洋洋得意的样子，很是享受这些小弟的阿谀奉承。

第370章 放心，我们下手是很有分寸的！！
　　“参见陛下！”
　　羽林军单膝下跪行礼，这幅情景让那群鬼火少年都愣住了，我们刚刚是说我们老大是未来的女帝，但不是现在啊，你们这么早就识时务了啊。
　　既然这样的话，那我就接受你们的归顺了，以后你们就是我们的人了，来，快点喊我们老大。
　　没错，以后我们就是老大，而老大的话，当然是老大的老大了！
　　此时此刻，不但鬼火少年愣住了，边上的那个女流氓也是一样愣住了，在这一刻她的心中也在想着，难道自己是天命所归吗？以后自己真的会成为女帝？
　　呵呵，其实我也不是很想要当女帝的，不过你们这样的话，那我也只能勉为其难去做这个女帝了，但这是以后的事情，现在你们就不要这样了，快点平身吧。
　　叶笑此时将这些人的表情都收入了眼中，他知道这些人心中的想法，只想说——
　　孩子啊，果然还是一群不懂事的孩子！
　　就算以后这女流氓真的会成为女帝也好，那也是以后的事情，现在的羽林军可是不会承认的，他们只会效忠现在的，要是效忠以后的，那就等于是背叛，没有忠诚度可言，这对于羽林军来说，那本身也是一种耻辱。
　　再说了，如果你知道未来会换上司，你就会得罪你现在的上司吗？
　　一样不会！
　　叶笑这个时候也不用去说明什么，因为他知道之后的事情会告诉这群孩子事实，如果他们聪明一点的话，就会发现这个时候羽林军行礼的对象是叶丝语。
　　这群羽林军好像发现了叶丝语的身份，虽然他们不认识叶丝语，但看过叶丝语的“照片”，是啊，就算以前没看过，今天也看过了，今天女帝“失踪”之后，武大人等人就已经让人给各个守门的将领发女帝的照片。
　　只是照片毕竟是照片，你看着照片的时候，不一定能认出眼前的人就是照片之中的人，这还是说没有艺术修饰过的，就是普通的生活照，也是一样的，如果艺术修饰过的话，拿照片找人，你能找出本人来，只能说你厉害。
　　女帝的照片虽然不是艺术修饰的，但也是照片，想要第一时间认出来还是比较困难的，加上刚刚天色还比较暗，并且叶丝语也没有正面对着他们，所以，在过了一会之后，他们才发现叶丝语的身份。
　　当然，刚刚他们也向叶丝语确认过了。
　　“平身！”
　　叶丝语淡淡说了一句，其实她不是很喜欢这种礼节，但别人一定要做，那也没有办法，还好，现在基本上都是行单膝跪礼，而不是双膝，双膝的话，感觉有点受不起。
　　其实，一般老百姓见到女帝也行礼，但那种礼数比单膝行礼要简单多了，那是鞠躬作揖，也没有九十度。
　　没错了，老百姓见到女帝反而比较随意，因为老百姓不是体制内的，这些军官是体制内的……
　　“谢陛下！”
　　羽林军起身，然后退到两旁笔直的站立着，意思是让叶丝语过去。
　　此时，女流氓已经明白了，原来眼前这个长得倾国倾城的女郎，竟然就是现在的女帝，自己刚刚竟然在女帝面前作死，想想就有点心有余悸。
　　是的，女流氓虽然做事很流氓，但人却很聪明，知道对方是谁之后，她就不敢说什么，虽然她背后有太乙门，但她可不相信太乙门现在能救得了自己，嗯，如果叶丝语想要杀她的。
　　这种事情她见多了，就算是名门大派的真传弟子也好，去招惹自己强的人，那下场往往都是很惨的，因为人家可不管门派，只管眼前，眼前你惹我了，并且你还是一个弱者，那自己就可以蹂躏你，甚至将你杀死。
　　嗯，一般都是选择后者，因为以这些高手的江湖经验而言，这种会招惹自己的名门弟子会记仇的，你现在不杀他，以后他成长起来，你就杀不了了，那结果就可能被报复了，所以，还是先下手为强，直接杀了以绝后患。
　　是啊的，结果都是一样，给名门大派面子又如何，最后的下场就是自己被搞死，既然结果都是一样，当然是先杀了，说不定还没有这个后患了。
　　所以，这些故事告诉大家一件事情，无论你的天赋多好，背景多强，在外面也不要太狂了，因为保不准有人会抱着杜绝后患的想法，将你杀了再说。
　　你死了，对门派就没有价值了，就不会为了你花费精力去报仇了，除非你是门派之中重要人物的重要关系户。
　　但即便是这样，也会有人铤而走险，秘密将人杀了，只要查不出来的话，那就没事了，毕竟查不出还是很大几率的，而放虎归山是百分百的几率有危险。
　　因此，门派都会告诫弟子，出门一定要小心，别招惹是非，哪怕是天下第一的门派，也是一样会告诫门下低调点。
　　“你们这是搞什么，为什么像这个女人行礼……”
　　有个鬼火少年很傻地问道，还指着羽林军问这个话，他还没有看出来这中间的门道来，这也是很正常的，一群人之中总会有人笨一点，他就是其中最笨的两个之一。
　　另外一个呢？
　　“没错，你们是不是搞错了，你们应该向我们老大行礼，并且也要听我们老大的话才能平身。”另一个出现了。
　　而这两个一说话，边上的人就将两人给拉住，拖到一边毒打。
　　干嘛打我们？
　　这还用问，因为你们蠢啊，你们这也看不出来，这女人就是现在的女帝了，你如果不想要连累家里人的话，就好好的挨打，至于你自己的话，无所谓了，反正没人关心，只要你们不要将火惹到我们身上就行了。
　　兄弟们，继续打，狠狠地打！
　　这些鬼火少年还是有不少聪明人的，就算没有，女流氓也是一样会做出指使来，一定会让人毒打他们两个一顿，让女帝好好看看。
　　再说了，这个也是为你们好。
　　是啊，被打一顿算得了什么啊，总比丢了性命要好啊，我们下手是很有分寸的。
　　“噗……”
　　一口鲜血。
　　“啊，我的肋骨断了几根了！”
　　“啊，我的手被打断了……”
　　“啊，我的腿……”
　　……
　　放心，我们下手是很有分寸的！！

第371章 兽人永不为奴
　　叶笑看向那地上被毒打的两人，他有点于心不忍地说道：
　　“你们不需要这样做，你们只要退下就没事了，不用将人打成这样，都不成人形了，好了，以后不要夜里出来炸街飙车，影响到其他人就不好了。”
　　“是是，我们这就走，听……大哥的，大哥你怎么称呼啊。”那群鬼火少年也很上道，看着叶笑就露出奉承的态度。
　　“不要喊我大哥，我没有你们这样的小弟，我最讨厌就是你们这种鬼火少年，天天就知道飙车。”叶笑直接说道，对于这种不想要结交的人，就要干脆一点，别对他们太好了，不然会让自己被纠缠上来。
　　叶笑虽然不喜欢用言语得罪人，但必要的时候，还是要用的，这样可以省去自己很大的麻烦。
　　这群鬼火少年看着叶笑，眼神之中充满了一种敢怒不敢言的表情，他们其实很想要说，你自己不是也在飙车吗？如果你不飙车的话，我们怎么会和你飙，又怎么会发生现在的事情，现在却说讨厌我们这样的人，你这是双标吗？
　　当然不了，因为本人的三轮车不扰民，只在像朱雀大街这样超宽道上面飚速，到了小街道的话，就会降低速度，绝对不会出现炸街扰民的情况。
　　还有，自己是遵守交通规则的，遇到路口会减速观察，小路出大路会停车让行，转弯的时候会让直行先走，简直就是马路交通安全的典范，这是你们一辈子也做不到的。
　　鬼火少年们也不再说什么，直接拖着两个被毒打的笨蛋走人了，嗯，拖着走，放心，笨蛋不会这么容易死的，这种事情他们也不是第一次做这个事情。
　　而他们走的时候，那女流氓却没有走，这让他们不得不停下来等待了一下，并看向了女流氓。
　　女流氓此时是盯着叶笑，沉思了一会，然后说道：“虽然她是女帝，但我对你还是不服气，我们能不能再比一场！”
　　这个话虽然是没头没尾，但也叶笑也是听明白了，这意思就是说，她想要和自己比一下车技，不然她不服输。
　　对于这一点，叶笑只想说——
　　“好啊，时间地点你选，不过最好快一点，还有，为了公平起见，我要用同样的车子，并且如果你输了的话，就把那风火轮车子送给我。”
　　是啊，既然要比一场的话，当然要有点彩头了，不然的话，我又不是那种喜欢飚速的鬼火少年，怎么会无缘无故去飙车。
　　嗯，等下回去再飙一次……
　　“这风火轮可是我师尊给我的法宝，不能给你！”女流氓摇着头说道，果然这种法宝并不是一般人可以有的，就算她是太乙门的真传弟子，想要拥有这样的法宝，也是需要付出极大的努力。
　　很明显，她并没有努力过，或者说，还没有努力到这种程度。
　　“不能给我啊，那就算了，我很忙的。”叶笑立刻兴致缺缺，没有这个谁和你比啊。
　　“其他的不行吗？”女流氓看了一下叶笑，露出一副诱惑的表情，这样子就是再说，你可以提出一些无礼的要求啊，说不定我会答应的。
　　“其他的……也行吧。”叶笑想了想，除了风火轮之外，这女流氓身上应该还有好东西，呼啦圈与喷火枪没有的话，阴阳双剑这种凑数的法宝也行啊。
　　等下，为什么还是把她想成了三太子，三太子有的东西，她可不一定有，算了，反正意思差不多了，只要有其他的法宝或者一些材料的话，也不是不可以的啊。
　　嗯，反正自己也想要展现一下自己的车技，这种又能玩，又能得到好处的，何乐而不为。
　　“你想要什么，我的身体吗？”女流氓看向叶笑，食指放在嘴唇之上，媚眼如丝，这让一边的鬼火少年都傻眼了，这还是我们强悍的大姐头吗？
　　不，这是一种策略而已，美人计是女人的武器，能用美人计也表示我们老大是有资本的，有些人连用都用不了。
　　“你真以为你自己是三太子啊，你的身体又不是莲花化身，我要你的身体有什么用。”叶笑说道，三太子可是连身体都是法宝啊，不要说之前是灵珠子转世，后面还用莲藕做身体，这莲藕你因为真是普通的莲藕啊。
　　三太子的莲藕肯定是天级极品，不，一定是超过天级极品，我相信上面还有超越天级的圣级神级之类的，不然就太失望了。
　　等下，莲藕……
　　你说三太子泡温泉的话，那加一点排骨进去的话，是不是要变成莲藕排骨汤了？
　　咳咳！
　　“这个你不要装纯洁了，你们男人不是最喜欢这种事情。”
　　“嗯，喜欢，但女人不止你一个！”叶笑很直接地说道，当然了，这也算是委婉了，因为他还有话没说完。
　　他还想要说，就你的身材，望月楼比你好的姑娘不要太多了，对于男人来说，如果只是纯粹发生关系的话，那你和她们并没有什么区别，甚至还不如她们，那么，你的价值就没有那么高了，就不值得当这一次的赌注。
　　当然，最主要的是，叶笑并不是随便的人，他对此还是有着自己的原则，还有，他觉得有这个时间的话，他都能做出好多好吃的。
　　金钱诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛！
　　这句话告诉大家自由的可贵，是排在金钱与女人的前面，但还有一句话告诉大家，有一种东西排在自由的前面，而这句话就是——
　　兽人永不为奴，除非包吃包住！
　　嗯，没错了，什么自由啊，能有我们美食重要吗？
　　名以食为天这句话就是告诉大家，在美食面前，其他什么事情都不是个事。
　　所以，在女流氓问叶笑要什么的时候，叶笑就说出了自己最想要的——
　　美食与食材！
　　这两者你可以选一个，也可以两个都选，但一定要让我满意才行！
　　在听到叶笑的要求之后，女流氓也是一愣，心中在想——
　　我竟然还不如一些吃的吸引人？

第372章 叶不归宿
　　“好，既然这样的话，来日不如撞日，现在我们就比。”女流氓说道，她有点等不了的感觉，既然说好了，那就现在吧。
　　叶笑对此倒是不介意，今天就今天吧，不过，他在意的是另一件事情，那就是——
　　“你的东西都没准备好，还是准备好再说了。”
　　没错了，东西都没有，我就不浪费这个时间了。
　　“你又不一定会赢，再说了，虽然我现在没有，但我可以用我的名声来保证，你也不用怕找不到我，我可是很有名的，家里也是很有地位的。”女流氓很是直白且骄傲地说道。
　　“我不管你的名气多大，也不管你的家族有多大，我只知道，你没有一点东西担保，我是不会同意的，要不，你输了的话，就暂时把风火轮留下，这样我也是没有问题的。”叶笑微笑着说道。
　　“可以。”女流氓想了想，这并不是输给叶笑，只是暂时作为抵押而已，那就不会有什么问题了，师尊也不会怪自己的。
　　不，这件事情师尊都不会知道，就是暂时作为抵押品而已，他所说的那些东西也不是很难搞，不就是一些吃的而已。
　　“叶笑，你要和她比试吗？那我也去。”叶丝语看到这个情况后，就立刻说道。
　　“你就不用去了吧，不然等下我又要送你回来，我打算弄好了就去睡觉了。”叶笑当然不太愿意叶丝语跟着了，不要说她还不知道是不是自己那个失散多年的姐姐，就算是，也是一样不想要她跟着。
　　你出去玩的时候，还带着姐姐啊，这又不是旅游，平时玩的话，当然是各管各的，有事联系，没事的话，给我打点钱买吃的就行，其他不需要你了。
　　“好吧。”叶丝语点点头，也没有勉强跟着叶笑，可能是觉得今晚已经够多了，也可能是想要给叶笑一个单独的空间。
　　不过，她还是吩咐了一下叶笑，让叶笑注意安全，有什么事情要记得叫自己，自己的电话号码，不，是传音器你一定要记得用。
　　就这样，叶笑与那女流氓离开了，而叶丝语就回宫修炼了，当然，这种修炼是小小的修炼一下，这与以前的修炼区别，那就是一个小周天与三十三个大周天的区别。
　　第二天修炼完毕，她就准备去找叶笑了，虽然她昨天“失踪”让大臣们担心，但大臣们也是不会禁制她出门的，只要她说明去哪里，有人看着的话，那是一点问题都没有的。
　　派人保护？
　　算了吧，她需要什么人保护，保护她的人到时候才需要保护。
　　而听说叶丝语是去四方馆找叶笑，他们就更加放心了，因为这四方馆可是自己的国宾馆啊，里面的人都是自己人，此时前往四方馆也正好可以与四方诸侯见个面，也算是一件重大政事，一直以来叶丝语都没有参加过这些政事，正好这也是一次机会，挺好的。
　　当然，这也不是说一定需要她参加，其实她不参加任何的政事都没有关系，也不用出席任何的活动，有些人希望女帝是什么都不要做，只在宫中修炼就行了，这样也就不会让大家麻烦了。
　　就好比现在，叶丝语要去四方馆的话，多多少少都会让人去安排，会调动一些人过去。
　　当然，这些事情都与叶丝语无关，叶丝语只是盼着再见叶笑，看到叶笑这张熟悉的脸，嗯，熟悉是因为是长得像自己，而不是因为记忆中有叶笑。
　　到了四方馆之后——
　　“什么？叶笑他昨晚都没有回来？他去哪里了？”
　　叶丝语得知，叶笑昨晚根本没有回来，这一点四方馆的人清楚知道，没有叶笑回来的痕迹，就算叶笑在无人所知的情况下回来，也不至于将房间保持的整整齐齐，所以说，他昨晚肯定是夜不归宿了。
　　难道说，他和那个女流氓……
　　“昨晚他不是最后和你在一起的吗？这应该问你才对。”元元微微皱眉，对着叶丝语直接说道，用这种语气与当今的女帝说话，目前在这个长安城之中，估计也就只有元元一个人了。
　　而刚刚叶丝语就是在问元元，因为元元刚刚正好也在找叶笑，想要问叶笑有没有准备好早点，如果有的话，她就吃一点。
　　“我们在皇宫面前就已经分手了，他去和一个女孩子比试车技了，他说自己会回去的，难道说，他和那个女孩子……”叶丝语想象出一个画面，女流氓虽然不算是绝色，但也是极为靓丽的女孩，放在长安城也算是上上之色。
　　所以，这个画面其实也挺好的，叶丝语倒是觉得如果真的是这样，也是无所谓的，但最怕是出了什么意外。
　　自己不是告诉他了，有什么事情就给自己传音，自己一定会立刻赶过去的。
　　“也不用着急，不就是一夜未归，男人这样很正常，他也不是三岁小孩了，会知道情况的。”元元说道，对于叶笑，她倒是也是挺放心的，因为她看得出来，叶笑是一个懂得照顾自己的人，也是一个冷静机智的少年。
　　叶丝语点点头，觉得自己刚刚也是太紧张了，本来自己与叶笑分手的时候就已经是后半夜了，算起来的话，也就是过去七八个小时，的确也不算什么。
　　既然这样的话，那就去找人吧！
　　是不算什么，但人还是要去找的，反正她是女帝，只要说句话就会有人帮她找，不出半个小时就应该会有结果，嗯，不出的意思是不用，不是说需要半个小时，但凡在半个小时之内的时间都可以。
　　没多久，女流氓被找来了，她进来的第一句话就是——
　　“人不见了？不是跑了吧？他还拿走了我的风火轮，要是不拿回来，师尊会打死我的！”
　　这句话的告诉元元与叶丝语两人两件事情，首先，她不知道叶笑在什么地方，其次，叶笑昨晚应该是赢了她，并且已经拿走了她的风火轮，所以，她现在很着急。
　　当然，这不排除她在装，但看样子并不像。
　　那叶笑去哪里了？
　　又被抓了吗？

第373章 是不是一份绑架信？
　　“青楼没有他的消息？也没有被抓？那他这一次去哪里了？”
　　叶孤舟在听到叶笑不见之后，首先就去各个青楼去打探，发现并没有叶笑的行踪，而同时他也让人去各个大牢之中找人，也是一样没有找到叶笑。
　　顺便说一下，此时此刻，叶孤舟等人已经出关了，凌仙衣当然已经失踪了，不可能和他一起来，同来还有李梦婵与千江雪。
　　也因此，叶孤舟此时怀疑，叶笑是不是与凌仙衣搞在了一起？
　　应该不可能吧。
　　“你为什么要去大牢里打探他的消息，他经常会被抓吗？”叶丝语对于叶孤舟的行为感觉很奇怪，为什么从这方面来找叶笑呢？难道叶笑是一个坏孩子吗？
　　“是的，他被抓了好几次，在大越国的时候，还坐了几天的大牢。”叶孤舟点着头说道，而说这个话的时候，一边的大越国的老臣们就觉得有点尴尬了。
　　这件事情对于老臣们来说，并不是一件光彩的事情，不，应该说是一个污点，自己这些人竟然误抓了自己的储君，虽然当时还不是，但结果还不是一样，别人就是觉得是自己大越国的官员无能，才能闹出这样的乌龙。
　　“他犯了什么事情？欺男霸女？杀人放火？”叶丝语问道。
　　“……，这个没有，他只是被错抓的，是有人冤枉他，魔教的人栽赃陷害。”叶孤舟说道，这件事情他也不想要让别人乱传，毕竟这中间也有不良司的事情，让他也是一样觉得有些尴尬。
　　而当时的罪魁祸首就是魔教，所以，这样说也正好把事情推在魔教的身上。
　　“魔教？”叶丝语沉吟了一下，虽然她是女帝，虽然她对很多事情都不了解，但也知道魔教对于她来说，也是需要避让三分的存在。
　　好吧，这是一种委婉的说法，事实上她根本不是魔教的对手好吧，魔教的一个大长老她就远远不是对手了，需要再修炼个一百年。
　　这样听起来，魔教好像真的很强啊，女帝都要怕，是不是可以在天下横行无忌了？
　　当然不是了，女帝是对付不了整个魔教，因为这是需要大家共同对付的存在，魔教是一个阵营，而不是一个人，一个阵营的话，自然就需要另一个阵营来对付了，这个阵营就是正派阵营，包括各大门派与大唐官府。
　　“他和魔教有仇吗？”叶丝语问道，魔教虽然行事乖张，也可能是无仇无怨就杀你全家，但大部分还是会有一点恩怨才会这样。
　　“就是为了昨天那个女魔头。”叶孤舟说道。
　　“哪个女魔头？”叶丝语又问道。
　　“就是和我差一点打起来的那个。”叶孤舟继续说道，说这个话的时候，他还不忘表达一下对凌仙衣的鄙夷。
　　“叶师兄，你们昨天是已经打起来了，不是差一点。”千江雪这个时候说道。
　　“还没有，昨天我们都没有出全力，不算打起来。”叶孤舟摇着头否认道，昨天也就是试探而已，怎么能算是打起来了呢？
　　千江雪表示一副我明白了，原来是这样啊，这原来只是差一点打起来了，那以前我妈打我的时候，那也算是没打了。
　　妈，女儿以前一直错怪你了！
　　“你说的是真的吗？她怎么会是女魔头？她外表看起来很正常，就是做的菜有点毒。”叶丝语表示有点不相信，她昨天也没在意这一点，只顾着关心叶笑了。
　　但她倒是对此有点印象，知道凌仙衣的存在很奇特。
　　“她就是魔教大长老的女儿，与叶笑的关系有点说不清楚，一直想要杀叶笑，但却又将想要杀叶笑的人杀了，所以，魔教之中有人看不过去，就出手陷害叶笑了。”叶孤舟说道。
　　“为什么看不过去？”叶丝语问道。
　　“可能是因为有人喜欢凌仙衣，怕凌仙衣喜欢上叶笑。”叶孤舟随口说道，并且有点嘲笑的感觉，嗯，觉得这些人是怎么想的，脑子都被驴踢了，竟然会觉得凌仙衣这个女魔头会喜欢上叶笑。
　　“哦，这倒是有可能的，叶笑长得很好看。”叶丝语点着头。
　　“……”
　　叶孤舟装作无事发生，继续说道：“我猜他们一定是因为不想凌仙衣浪费时间在叶笑身上，会影响到她的修炼，所以就帮她去除这个执着。”
　　说到这里的时候，叶孤舟突然双眼一亮：“等下，我突然想起一件事情，之前叶笑说过，有人冒充凌仙衣约他见面，而冒充凌仙衣的人，应该就是魔教的人，这个时候，魔教的人还对叶笑有所图谋，是不是他们抓走了叶笑，或者说……”
　　或者说什么呢？
　　这个大家都听得出来，那就是叶笑可能已经被杀了，而这也是大家不想要听到的，并且也不会去想的事情。
　　大家都会觉得，叶笑不可能就这样被杀了，无声无息的，最起码也要闹出一点动静来，啊，呸呸，叶笑根本不会死的，一定是什么地方搞错了。
　　“不可能，叶笑是不会死的，他这么聪明，并且他这么强，还有小黄鸭在身边。”千江雪说道。
　　你在说什么，这些事情和他会不会死有什么关系啊，我知道你想要说他不可能会死，但你能不能找好一点的理由来啊。
　　算了，以你的脑子能想出这些来就已经不错了。
　　“好了，大家分头去找找线索，在这里也不是办法，我去找找魔教的人，看看他们是不是真的抓了叶笑。”叶孤舟皱眉道，这个时候，虽然女帝与元元身份地位都被他高，但好像能这样下决策的也就只有他了。
　　而他只是说抓了，这也是在告诉自己，叶笑并没有被杀，只是被抓，被抓的话，那至少有办法救人。
　　叶丝语也是立刻用女帝的身份来动员人来，让人去找寻关于叶笑的线索。
　　时间一点点过去，在他们焦急等待的时候，一个人从外面进来，然后——
　　送上了一封信来！
　　这个时候怎么还用信，知不知道传音器这个东西啊。
　　好了，不管这么多，看看上面写什么，是不是一份绑架信？

第374章 你怎么比女人的心思还要难猜！
　　“果然，是魔教的人。”
　　在看完这封信之后，叶孤舟就立刻表情凝重了起来，因为上面的信上说，叶笑被几个魔教长老给围堵在一个地方。
　　这几个魔教长老其中之一就是当时去大越国的魔教长老，他想要报复叶笑之前破坏他计划的事情，是啊，当时他都稳妥的认为自己的计划成功了，没想到出了一个叶笑。
　　所以，这一次，他就来抓叶笑了，并且特地弄了一个困局给叶笑，没错，就是现在叶笑被围堵在的地方，不然的话，叶笑怎么能在魔教几大长老的手下逃脱离开。
　　没错，这说出来谁也不相信。
　　当然了，就算是不相信也好，叶孤舟等人也会先去帮忙，女帝与元元出马的话，魔教的普通长老也是能打的过的，加上还能调动官府的人。
　　是的，这个并不是为了救叶笑而调动，是因为剿灭魔教，此时甚至还能向一些门派借兵，魔教一旦被发现行踪，结果差不多都是这样。
　　因此，魔教一旦行踪败露的话，就会立刻离开，不会多留。
　　那么问题来了，是谁写了这封信的，他又是怎么知道魔教的行踪，要知道魔教对于行踪的保密是很在行的，能知晓他们信息的人，那一定是不简单的人。
　　或者说，这是一个圈套！
　　没错了，除了被人发现行踪之外，当然还有自己暴露行踪，而这肯定是有目的的，这也是魔教经常会玩的一种套路。
　　叶孤舟现在也在判断这个事情，从理性的角度上来说，他觉得这个时候不应该冲动的过去，而是先打探情况，但事实上，他只想要带人冲过去，第一时间找到叶笑，将叶笑解救出来。
　　希望——
　　能解救出来吧……
　　于是，经过大家的一致同意，他们发动了一次围剿魔教的行动，效率是极为可怕的，在短短的两刻钟之内，已经集结了大量的高手等待出发。
　　而叶孤舟与叶丝语等人，已经率先出发了，距离不是很远，就在东都洛阳的郊外，这对于她们来说，不需要两刻钟就可以到了，正好也查探一下虚实，然后让集结的高手过来围剿。
　　只是——
　　“就地解散？不是说魔教来犯吗？”
　　“啊，圣人已经亲自出手，已经剿灭了几个魔教魔头啊。”
　　集结的高手最后得到的信息却是解散离去，没有行动了，因为女帝已经解决了问题，本来刚刚也就是集结待发，也不一定说立刻要走的。
　　这样也好，我们可以各自回家了。
　　这个事情对于这些高手来说，只是一件小事，没有人会记得，但这对于叶孤舟等人却是一件大事，一件终身难忘的事情，因为之所以让人就地解散是因为，他们没有找到叶笑。
　　魔教的陷阱吗？
　　这个该怎么说呢，应该不是魔教的陷阱，因为魔教的人真的在，被叶丝语与元元偷袭成功，还杀了两个魔教长老，他们对于叶丝语等人的出现是一脸的懵逼，很明显他们没有猜到这个事情。
　　当时叶孤舟对此也很疑惑，但很快这个疑惑就被解开了。
　　“叶笑已经逃走了，在被送进这个迷阵之中后不久，就已经溜了，他自己不知道在哪里开了一道门，然后就溜走了，不要问我他是怎么做到的，这个我不知道，你们想要知道的话，就去问叶笑。”
　　一个仙气十足的姑娘出现在了叶孤舟等人面前，她应该就是凌仙衣吧，这个谁也不能肯定，因为她的样子又变了一下，与昨天的样子不同了。
　　“你确定他已经溜了吗？”叶孤舟看向凌仙衣问道。
　　“是啊，他们都是这样说的，这一点不会有错的。”凌仙衣说道，“这个迷阵可是我们符阵长老花了数十年时间想出来的，据说连神仙都困的住，所以就叫做困仙阵，没想到叶笑他这么快就破解了，还另开了一道门，现在估计符阵长老都是满脸的疑惑。”
　　“你在这里说风凉话好像很开心，这件事情难道和你无关吗？你不是魔教的人吗？”叶孤舟看向凌仙衣，有些怀疑凌仙衣的话，并且，他对凌仙衣的出现也是很疑惑，为什么你会出现在这里，请给我一个合理的解释。
　　“你都说了，我是魔教的人，魔教的人怎么会关心其他人的死活啊。”凌仙衣耸耸肩说道。
　　魔教是一个大派，是门派就会有冲突，有派系之争，更何况这还是一个大派，这彼此的内斗肯定是存在的。
　　也许，凌仙衣与这几个长老都是对头，正好借着叶孤舟等人的手杀人。
　　“说吧，给我们送信的人是不是你。”叶孤舟继续问道，这个说吧其实也不仅仅是问话中的问题，最重要是想要让对方一个解释。
　　“当然了，不然谁能透露我们魔教的行踪，当然是我给你们的，我本来是想要让你来救叶笑的，为了他我可是出卖了我的同袍。”凌仙衣微微一笑道。
　　或许，凌仙衣的确是有着这个原因，但她的动机肯定不这么单纯，她肯定是连带想要借刀杀人，不然的话，她还可以用别的办法来救叶笑。
　　没错了，就是这样，凌仙衣本来就觉得这几个魔教长老很讨厌，之前还借着自己的旗号来骗叶笑，并且明知道叶笑是属于自己的猎物，他们还要参一脚，这就是不给她面子，就是她的敌人。
　　就算是同为魔教，一样也是敌人。
　　“那叶笑现在人在什么地方？”叶孤舟问道。
　　“我怎么会知道呢？”凌仙衣耸耸肩表示自己不知道，按理说她不知道也是很正常的事情，因为叶笑去什么地方，她一直以来也不知道，至少不是同步知道的，很多时候都是事后才知道。
　　“你真的不知道？你的表情告诉我，你知道。”叶孤舟看着凌仙衣，他觉得凌仙衣应该是知道。
　　“你是我肚子里的蛔虫吗，怎么这都知道，好吧，我告诉你吧，叶笑他说有事回去了，回归云庄了。”凌仙衣很直接地说道，没有卖关子，不然的话，别人肯定以为叶笑只是回四方馆，而不是回归云庄。
　　归云庄？
　　为什么？
　　对于叶笑突然会归云庄这件事情，大家都表示不能理解，这个时候就算回去，也不应该会归云庄啊，按理说是与元元一起回六合门才对。
　　这事情有点蹊跷！
　　“为什么你会知道这个事情？”叶孤舟问道。
　　“……”
　　凌仙衣表示自己太难了，你说自己一定知道的，自己就告诉你了，现在你又来问自己为什么会知道，你这到底是什么意思啊，你怎么比女人的心思还要难猜！

第375章 盘龙湖异象
　　“这个当然是叶笑告诉我的，叶笑经常会找我传音聊天，我们可是密友，比起你来，我们的亲密度更高一些，这是叶笑说的。”凌仙衣微微一笑，算是回答了了叶孤舟的问题，但她回答这个问题的时候很是心虚。
　　其实，她之所以知道这个事情，是因为叶笑传音给了叶孤舟，而叶孤舟的名字早就被凌仙衣给换了，凌仙衣会选择性的再将传音转发给叶孤舟。
　　是的，可以说叶笑与叶孤舟的传音，她都知道，到现在叶笑与叶孤舟都没有发现，这也是正常的，因为他们会传音的时候肯定不在一起，自然不知道时间上的区别了，再加上凌仙衣几乎都是秒转，嗯，如果她不盯着的话，会设置成立刻转发。
　　对于这一点，凌仙衣还是很聪明的，宁可让对方知道一些自己不想要对方知道的信息，也不能让对方发现自己的存在，这可以让自己一直都监视他们两人的对话，何乐而不为呢？
　　本来她还想要从中发现一些暧昧的信息，但发现叶笑两人都很正经，说话都很简短，并且传音的次数也不多，这无异让她有些失望。
　　“哼，女魔头，留着你始终是一个祸害，我迟早会杀了你。”叶孤舟也不想要与凌仙衣继续说下去了，估计也不会有什么结果。
　　现在要做的是一件事情，那就是去问问叶笑的情况，为什么去归云庄，嗯，直接用传音就行了，不行的话那就去归云庄。
　　以叶丝语与元元的实力，她们两人都可以破空而行，直接跨几步就能到归云庄了，此时，元元已经准备这样做了。
　　对于元元来说，她本来就是来陪叶笑的，叶笑离开了，她当然也要走了，并且，她还要带叶笑回六合门，叶母还在那边等着呢。
　　此时的元元只是在犹豫，要不要带叶孤舟她们一起同行呢？
　　而此时，叶孤舟拿出传音器，发现上面竟然有叶笑的传音，这是凌仙衣转给他的，怕之后问起来露馅了。
　　那现在时间对不上怎么办？
　　这个有什么关系的，他们会自己猜测是推送延迟了，毕竟大唐传音司有时候是很不靠谱的，传音晚上几个小时都是正常的，甚至还有一天的。
　　“叶兄，我听说归云庄出现一点状况，回去看看，你们不用管我，几天后我会回来的。”
　　听到叶笑的这个传音，说实话，叶孤舟还是不能放心的，所以，当场就立刻传音给叶笑，问问叶笑是怎么回事。
　　“也没什么事情，听说有异象出现，有可能是宝物出世，这可是秘密，你不要告诉别人了，这事情我不会告诉外人的。”叶笑的传音。
　　这句传音让叶孤舟有点小感动了，这种把秘密告诉自己的事情，总是特别让人心暖。
　　但很快，叶孤舟发现这个秘密原来不仅仅是她知道，叶笑同样也告诉了其他人，并且后面的话是一摸一样。
　　是的，这个时候元元与叶丝语也发传音问了一下，结果得到的回复是一摸一样，感觉好像是叶笑转发了刚刚的传音一样。
　　这让叶孤舟等人是面面相窥，而最后又说了几句之后，确定叶笑没事，他们也就不管叶笑了，元元准备就在神都洛阳找点甜食，而叶孤舟回到长安继续，叶丝语则是想要去归云庄，不过也要先回长安安排一下，毕竟自己是女帝，这一点她还是有那么一点点小觉悟。
　　一天后，一个消息传来，让叶孤舟等人都有点措手不及，这个消息就是——
　　盘龙湖都不见了！
　　没错，盘龙湖就如它几百年前突然出现一样，这一次突然又变成了平地，还出现了许多巨型荒骨，看来都是强大妖兽的荒骨，感觉任何一头这样等级的妖兽，一出现这个天下，就会造成这个天下的恐慌。
　　到时候大家就需要组团了，然后——
　　世界首领组起，缺T，缺治疗，缺DPS，一团已满，二团位置不多了，三团……
　　这个消息的出现，让整个大唐帝国都轰动了，无数的高手都向着盘龙湖进发，而在盘龙湖边上的八卦村与蜃龙城都火了，接待这些高手不知道赚了多少钱，这让雪姨心中都乐开花了，也暂时忘记了叶笑的安危了。
　　没错，叶笑的安危，归云庄也不见了，当时叶笑去了归云庄，就他一个人。
　　这件事情很快叶孤舟等人也知道了，他们很快就出现在现场，尤其是叶丝语的出现，更是让这一次的事件升级，成为近百年来最大的盛事。
　　不仅仅女帝出现了，各国的国君也出现了不少，不过大越国的国君却没有出现，因为他还在闭关，不过元元都已经在了，有没有他其实也无所谓了。
　　此时，叶孤舟正在听着同学们的话，最重要的当然是孔峰的，因为孔峰在的地方，就没有他不知道的事情。
　　“你们说，谁都没有告诉叶笑这里发生异象，并且在叶笑出现之前，也没有任何的异象？”
　　叶孤舟很快就发现了一个很关键的地方，那就是在盘龙湖不见之前，没有任何的前兆，只有在发生的时候，整个盘龙湖附近是天地震动，而盘龙湖那边是发射出一条光柱，十分的显眼，这光柱也不知道是从盘龙湖发射上去，还是从上面坠落下来，反正就是看起来就是将天地连接了起来。
　　而这个场面也没有持续多久，大概也就是几秒钟的时间，然后一切就恢复了平静，之后大家发现叶笑的隧道在尽头已经被封闭了，就再次让狐女出动，开挖。
　　狐女也是轻车熟路，带领着几个小伙伴一起挖通了隧道，于是震撼的一幕出现在大家的面前，那方圆几百里的湖水竟然不见了，出现在大家眼前的是这么一块平地，并且好像充满了危险的气息，不仅仅有荒骨，还有一些活着的妖兽，这些妖兽虽然不如那些荒骨强大，但也是充满了危险，它们的等级很高。
　　本来这里应该是二三十级的区域，突然出现了一群六十多级的野怪，并且还都是精英。
　　而这些对于叶孤舟都不是重点，他的重点是，为什么叶笑会在长安知道这里有异象，难道他还会算不成？

第376章 龙骨荒野
　　蓝蓝的——
　　天空！
　　清清的——
　　湖水！
　　绿绿的——
　　……
　　“叶笑，你的心情好像很不错啊，还在唱歌。”龙灵站在叶笑的身边，歪着头看着叶笑。
　　“我的心情很不好，但唱歌于此无关，并且唱歌可以让我专心思考问题，现在我就在思考一件事情。”叶笑回道。
　　“你在思考什么？”龙灵问道。
　　“我在思考，我是谁，我在哪里，我要干什么！”叶笑看着天空，
　　“前面两个问题我可以回答，你是叶笑，你在龙骨荒野，你要干什么我不知道，但我知道，你需要找吃的，不然你活不过三天。”龙灵回答了叶笑的问题。
　　“龙骨荒野，有没有龙眠神殿啊，我是穿越到忘了开世界吗？不对，忘了开不是北极吗？这里可是蓝天草原啊，不像是我记忆之中的龙骨荒野。”叶笑看着四周的情况，然后说道。
　　“你说什么？”龙灵一脸疑惑地看着叶笑。
　　“我在说梦话，你别理我，我觉得我现在就是在做梦，龙灵，你为什么会在我的梦中啊。”叶笑说道。
　　“你没有在做梦，这里就是龙骨荒野。”龙灵说道。
　　“为什么会这样，我不是在盘龙湖吗？你不是说里面会有好吃的出现，好吃的在哪里？”相对前面的，叶笑比较关心的是这一点，他是被龙灵骗过来的，没错，他已经肯定了，龙灵是在骗自己。
　　说什么盘龙湖之中有异动，可能会有一些好吃的东西出现，比蛟龙更加好吃的。
　　比蛟龙更好吃的，难道是真龙？
　　这个虽然自己不想要屠龙，但割一点龙肉吃吃也不是问题的，而割真龙的肉，那就是和蚊子叮一下差不多吧，不会影响到真龙什么。
　　嗯，到时候吃龙血龙肉吃起来，想想就很激动啊。
　　可是到了之后，不要说真龙了，就是假龙都没有，自己突然被吸入一个空间，然后就出现在这里，而这里龙灵说叫龙骨荒野，那就是说，龙灵是知道怎么回事了，那她之前说什么好吃的，就是骗自己的。
　　叶笑最讨厌就是有人骗自己了，如果这个时候不是因为龙灵是灵体的话，早就抽她两巴掌了，嗯，如果能抽到的话。
　　是啊，龙灵不是灵体的话，那可能就是超级高手，比叶丝语还要强不知道多少倍的高手，叶丝语凌虚期的强者，而龙灵最起码是造化期的。
　　超凡、金身、灵尊、神通、凌虚、造化以及混沌，这就是叶笑目前所知道的实力等级。
　　听说混沌是一种传说，龙灵应该属于传说之下的，当然这个传说只是相对而言的，事实上连造化期在大唐帝国都是一种传说，但至少出现过，而混沌是那种连出现都没有出现的，是真正的传说。
　　龙灵给叶笑的威压要远远大于叶丝语与元元，而这还是龙灵不经意之间显露出来的，要是真正想要显露威压的话，估计会更加可怕。
　　叶笑怀疑，龙灵可能真的是龙灵，是龙骨产生出来的一种灵体，说不定这什么龙骨荒野就是她的身体，而她之所以会出现在盘龙湖，就是因为她的力量太大，打破了空间，造成这边空间与盘龙湖地区的相连，然后就出现盘龙湖的异象。
　　而她就是在湖底的龙骨，但这龙骨可能只是一点点在盘龙湖，大部分还是在这龙骨荒野，她只是其中一小部分龙骨上孕育的妖灵，而这一点点龙骨就能孕育她这样的妖灵，那不是说整条龙的龙骨不是更加的可怕吗？
　　当然，这个只是叶笑现在的猜测而已，具体是什么还需要龙灵来回答，但这件事情肯定是与龙灵是有关系的，因为龙灵预知到了这件事情，并且还知道这个地方叫龙骨荒野。
　　说实话，这里叫荒野的话，感觉还真的比较适合的，因为这里就好像非洲大草原一样，一望无际的草原，在天边的就只有一棵棵分布很广的大树，这个风景有一种野旷天低树的感觉。
　　而这里完全没有人烟的感觉，表面上很是平静，而实际上这里是暗藏杀机，嗯，一般这样的地方肯定是这样的设定，怎么可能会让你平安无事的在野外生活，这可不是简单的野外生存节目，那简直和旅游节目没有什么区别。
　　“好吃的就在这里，龙骨荒野上有许多美味的食物，你看那边，那边有一直可爱的兔子。”龙灵指向了一边，那里还真的出现了一只灰兔，在那里是一蹦一蹦的很是可爱。
　　叶笑这个时候也立刻来了性质，这兔子看起来普通，但怎么说也是肉，勉强烤着吃吧，红烧就算了，因为现在没有这个工具了。
　　叶笑随身携带的工具呢？
　　毁了！
　　是啊，在来到这里的时候，叶笑首先就是检查自己的乾坤袋，发现上面的符文都已经毁掉了，里面的东西自然也就拿不出来了，修复是可以修复，神笔他也是随身携带，并没有放入乾坤袋之中，但他没有墨水。
　　嗯，他的肚子里没有墨水，身上也没有！
　　这也是为什么龙灵说他三天之内没有找到吃的，就会活不下去的原因了，他的乾坤袋已经坏了。
　　乾坤袋没了就没了，在这种有着青青草原的荒野，找吃的还不是很简单的，现在不就是有兔子了。
　　因此，对于这个事情叶笑其实也没有放在心上，他现在只是关心一件事情，那就是自己该怎么回去，他可不想要在这个秘境之中待那么长的时间。
　　嗯，这里肯定是秘境了，总不会是另一个世界吧，目前好像只有两界山才有通向另外一个世界的门，其他的都是秘境而已。
　　所以，这个时候，叶笑想要问龙灵这个事情，但他还没有问出口，他发现了一件事情，就是那只兔子。
　　那兔子突然跳动了起来，向着叶笑这边飞奔而来，叶笑看到它身后好像有一条怪蛇，正打算追它。
　　哦，怪不得要跑了，不过，为什么你跳起来落地之后，我这边的地面好像有点轻微的震动，随着你过来的时候，这个震感是越来越强了。
　　等下，兔子跳起来了，从自己头上跳过去了，整个天空都被兔子给挡住了。
　　妈呀，这兔子好大只啊……

第377章 解锁新品质
　　根据叶笑的目测，跳过去的兔子最起码有一个篮球场的大小，这还是一只兔子吗？这已经是一只上古荒兽了。
　　等下，为什么说荒兽呢？
　　那当然是配合龙骨荒野这个DLC了，这里的都是荒兽，包括后面追着的那条能绕篮球场两圈的怪蛇了。
　　为什么自己有一种感觉变成小人国国民的感觉，是不是刚刚穿越空间的时候，把自己给变小了呢？
　　龙灵啊，什么时候能恢复？
　　“你没有变小，龙骨荒野上的生物都这么大，这只能算是普通的。”龙灵说道。
　　“这只是普通的？”叶笑愣了，这要是普通的，那杀一头兔子可以吃多少天呢？让我好好算算，自己一天吃一百斤肉就可以维持生存，这个兔子最起码有几万斤吧，能吃几百天了。
　　不错不错！
　　“你是不是想到杀了它吃掉？”龙灵问道，从叶笑的表情来看，她已经知道了，对方就是这个意思了，这种表情她也见过不止一次了。
　　“嗯嗯。”叶笑点着头。
　　“你去试试吧。”龙灵说道。
　　“从你的表情与语气来看，我要是去试试的话，那一定是不会成功的对吧。”叶笑看着龙灵说道。
　　龙灵点点头，说道：“那是当然了，它虽然只是这龙骨荒野的普通生物，但想要杀它是需要一点实力的，而你没有。”
　　“龙灵，你这个话很伤人啊，你的意思就是说，我一点实力都没有了。”叶笑感觉好像被羞辱了，愤慨地看着龙灵。
　　“我说错了，杀它需要一定的实力，你还没有达到。”龙灵重新说了一遍。
　　“这样说就对了，它很强吗？”叶笑问道。
　　“不强！”龙灵说道。
　　“……”叶笑无语了，你能不能换个方式说这个啊，你说我杀不了它，但你又说它不强，这不就是说我太弱了。
　　“在这龙骨荒野之上，所有的生物都会野蛮生长，可能是受到龙骨的影响，它们的生命力与战斗力十分的强悍，可以直逼之前让你吃的蛟龙，你觉得你能杀得了那蛟龙吗？没有我控制的话。”龙灵说道。
　　“能，不过不是现在。”叶笑说道，将来我肯定是可以的，这句话一定要这样说才对，不能直接说我不能，这样不是承认自己无能了。
　　“……”龙灵看着叶笑，有些无力，仿佛在说，这里就我们两个，你不要这样好面子了，有什么话直接一点，不能就说不能，别给自己脸上贴金好不好。
　　叶笑无视龙灵的这个表情，说道：“你现在不能控制兔子吗？”
　　“不行。”龙灵摇着头说道。
　　“是现在不行，还是以后都不行？”叶笑继续问道。
　　“现在不行，我现在感觉自己很不稳定，可能是受到这里龙骨的影响。”龙灵摇着头说道。
　　“原来是这样，这样还好了，等下，你刚刚说龙骨，这里真的有龙骨吗？”叶笑问道。
　　“是的，这里是龙骨荒野，当然有龙骨了，你脚下就有，这片大地之上的龙骨数量怕是多到让你无法想象。”龙灵说道。
　　“这里该不会是龙的埋骨之地吧，每条龙死之前都在这里？”叶笑想到了这个可能，不是说大象就是这样，快死的时候就会去一个神秘的地方等死，传说那里遍地都是大象的骨头，自然也包括象牙了。
　　“差不多，这里是龙族曾经的圣地。”龙灵说道。
　　“哦，这样啊，那我们什么时候回去呢？来，快点，开个去八卦村的门先，如果没有的话，越都也可以，长安也是能接受的。”叶笑对着龙灵说道，其他的不重要，重要的还是自己什么时候能回去。
　　“盘龙湖出现的时间是多少年前。”龙灵问道。
　　“应该是七百年前吧……你别告诉我需要七百年？”叶笑愣了一下，这个听起来好像就是这个感觉啊，想想也是，盘龙湖这么多年都没有任何异象，这一次却出现了这样的异象，不就是说一次需要这么久吗？
　　不要啊，我可不想要七百年才能回去，那个时候，我估计我妈都已经成为仙子了，没有机会让我成为太子，就算还有机会，我也不想要当一个七百多岁的老太子啊。
　　等下，秘境的时间流是不一样的，这里的时间会过得快一点，没错，那么说自己就不是七百年了，而是——
　　一千多年！！
　　妈蛋，突然想起来了，这里的时间流快了之后，那不就是说原来世界中的一年，就是这里的两年以上，如果和六合门一样的话，那不是要两千多年？
　　千万不要啊，我还想要成为大唐的太子，我不要这样的……
　　咦，有肉吃了，那条怪蛇好像咬下兔子的一块肉吐在地上，哎呀，别浪费了，赶紧去拿过来，处理一下就是一大块新鲜的兔肉，嗯，真一大块！
　　让我鉴定一下，这个兔肉的等级是多少，天地人三级，会是哪一级呢？
　　食材：灰兔肉（变异）
　　等级：天级。
　　品质：圣品。
　　性味：性凉，味甘。
　　功用：补中益气，凉血解毒。治消渴羸皮，胃热呕吐，便血……
　　食谱：冷吃兔、兔肉火锅、红烧兔肉、扒兔肉、五香兔肉……
　　哇哦，竟然是天级，等下，为什么说是圣品？
　　圣品是什么？
　　之前最高的也就是极品，从来就没有出现圣品这个品质，这兔肉竟然解锁了新的品质等级，那说明这个兔肉真的不一般。
　　没想到啊，没想到，在这里“普通”一只灰兔竟然会比之前吃过的最好的还要好，就是之前的蛟龙肉都没有到圣品啊。
　　饕餮宝典，你在不在，你是不是给错数据了？
　　叶笑对此表示深深的怀疑。
　　但怀疑归怀疑，这个事情饕餮宝典也不会给解释，它从来就是这么的骄傲，你看着就行了，不要问，问也不回答。
　　不管了，先把这兔肉拿过来再说了，估计那怪蛇也没有空理会自己这小人物了，是啊，现在是“真”小人物啊！！
　　刚刚无论是这兔子还是怪蛇，都是直接无视自己这个小人物，它们的眼里自己和蝼蚁无异。
　　而蝼蚁有蝼蚁的生存方式，拥有智力的蝼蚁，其实也是可以很滋润的，最起码可以在强者的口下夺得一些食物。
　　突然发现，这个世界好像很不错啊，比原来那边要好，只要能吃到好吃的，在哪里不都是一样吗？

第378章 那是一个奇妙的世界
　　叶笑看着篝火上的兔肉，那滋滋的油脂声音，这是世界上最美妙的音乐，哪怕是国家队里面的歌手出马，也不如这个声音好听。
　　兔肉虽然只是普通的烧烤一下，没有其他的香料，但火候把握的十分恰当好处，一口咬下去是外表松脆，而里面嫩滑，富含肉汁，这肉汁在口中爆开的感觉，这比撒尿牛肉丸的感觉不知道爽多少倍，可以让叶笑爆开上衣在地面狂奔了。
　　当然，这个事情虽然可以做，但我们并没有这样做，不然的话，画风就变得低俗了，很可能就会被和谐掉。
　　吃完这顿兔肉之后，叶笑才开始想别的事情，比如说这里是什么样的一个地方，自己在这里要多久，而期间自己应该怎么做。
　　首先叶笑已经了解过了，这是一块神奇的土地，是龙族曾经的圣地，龙族在老死之前都会来到这里。
　　这里就要先说说这个龙族是什么概念，这个龙族可以幻化成人，但本体却都是龙，各种龙都有，有飞翔在天空的天龙，也有在地上并不会飞却能下水的蟠龙，还有长翅膀的应龙，当然还有全身是火的火龙，有火龙自然也有水龙。
　　总而言之，这里的龙族都是龙，并不是带着龙血脉的人，而这种龙族本身来说就很稀有，因为以他们的体形来说，一个世界都养不起多少个龙族。
　　就拿烛龙来说，根据《山海经》中记载，烛龙乃是钟山之神，全身赤色，身长千里，盘踞不动，宛如巨山。
　　睁眼为白天，闭眼为黑夜，吐气为夏，吸气为冬。不吃不喝千万载，烛龙眼里发出光芒如极光，可照亮九幽黄泉之下的冥界。
　　嗯，这样的龙族，地球上如果有几条的话，那就会显得很拥挤了。
　　而这个还是说不吃不喝的，如果要是吃喝的话，地球都不够他们吃的，知道恐龙为什么会灭绝，就是因为——
　　有流星撞地球。
　　啊，没说他们是灭绝为吃的啊，不过这也是迟早的事情，因为地球的资源迟早不够它们吃的。
　　可是仔细想想的话，为什么那么多年之前，地球可以养得起那么多的恐龙，还有各种大型昆虫，这是不是说明一件事情，地球是不是资源正在不断的消耗，我们现在远远不如恐龙时期的资源丰富。
　　居安思危，所以我们一定要有存粮备着，还要防止意外，要在身上放一点，别都放在乾坤袋里，不然就会和叶笑一样，突然之间所有的美食离他而去，即便是有了新欢，也让他感到十分的难过。
　　叶笑是一个有了新欢一样不会忘记旧爱的人，没错，就是这样的博爱。
　　等下，怎么说这个了，刚刚说到哪里了，对了，是这块土地是龙族曾经的圣地，此时地下埋着许多龙族的骸骨，这些龙族的骸骨现在还在影响着这块地方，一直在施放着龙气，也可以说是龙威。
　　而这些龙族骸骨虽然并没有像山海经记载着的烛龙这么强大，没有上千里的身躯，但却也有上百里的身躯，那骨架之大之长，那是超乎想像。
　　本来叶笑并不会知道这件事情，因为这些龙骨已经埋在了地下深处，就算有一部分先来出来，也很难知道具体是什么情况，他知道这件事情当然是因为龙灵告诉他的。
　　龙灵还说，这里埋着许多传说之中的龙族强者。
　　那么问题来了，既然是龙族强者，又是千万年都可以不吃不喝不死的，那为什么会死呢？
　　那是你们的传说，谁说千万年都不吃不喝不死的，后面的不知道能不能做到，但不吃不喝是绝对做不到的，可能是相对你们来说，这种吃喝方式有点难以理解，觉得就是不吃不喝。
　　但事实上，龙族肯定是要进食的，吃的就是像刚刚那只兔子与怪蛇一样的，体型巨大的妖兽，当然，除了这个之外，还吃一点点蔬菜，就好像远处那棵大树一样的蔬菜。
　　除此之外当然还有了，还有吸收天地灵气，这更加直接，就等于有人需要进食补充能量，而有人则是直接能用太阳能，效果是一样的。
　　而这些不是叶笑想要了解的重点，重点是这个世界有没有出口，他现在虽然不想回去，想要留在这里捕猎这些妖兽来吃，但这个也要给自己留好后路啊，总不能一直在这里吃下去吧。
　　是啊，如果吃光了怎么办？
　　嗯，叶笑想到的当然是这个问题了，吃光了怎么办，如果有吃的，他倒是能一直在这里，到时候每天寻找美食，发现美食，那也是很欢快的事情。
　　但他知道，这个事情不可能一直持续的，所以，一定要有可以随时离开的办法。
　　这个事情龙灵说，想要回去的话，那就只有等了，但如果你是想要离开这里的话，那倒是有其他的办法。
　　这个有什么不一样的吗？
　　离开不就是回去吗？
　　不，当然不是了，离开是离开，回去是回去，因为这个龙骨荒野还连着其他的世界，嗯，两界山那边的世界，也是连着这边的，那是一个奇妙的世界，那里也是叶笑向往的世界，因为那里据说有很多好吃的食材，比如说人参果，蟠桃等仙果，还有黄狮、猱狮、雪狮、狻猊、白泽、伏狸、抟象这七种狮子肉的拼盘，这是一道名菜，叫做竹节七狮。
　　而这些狮子的头还能红烧，嗯，红烧狮子头吃过没有，在地球由于吃狮子头的人太多，搞得狮子这种入侵物种不得不靠养殖来生存下去，哎……
　　对于离开这件事情，好像目前也是做不到的，所以，目前最重要的是在这里生活下去，一个人艰难地生活下去。
　　是的，龙骨荒野是不可能有其他人的，因为这里的一切都会被龙威压制，一切灵智都会被破坏，也就是说，就算有一个人在这里生存下去，那也是一个只剩下本能的野人，与动物没有什么区别。
　　就算是强者也是一样受不了这么多龙骨的威压！
　　等下，那叶笑呢？
　　难道很快他就要变成白痴了？

第379章 荒野是我家
　　“咕咕……”
　　叶笑肚子开始叫了，这让他觉得有点神奇了，因为——
　　“不太对啊，为什么我才吃了不久就饿了？放在平时的话，最起码能撑几天了，为什么才过去几个小时就饿了？”
　　叶笑的饭量虽然大，但这饭量是因为饕餮宝典这个外挂的缘故，并不是他本身身体需求那么多的能量，这个时候，他也不可能让自己去吸收能量，只会储存这个能量，刚刚吃的兔肉说是撑几天，其实按照修炼者来说，就算是十几天都没有问题。
　　可是才几个小时的时间，他竟然又饿了，这太奇怪了，他怀疑自己的身体是不是出现了状况。
　　“这很正常，这里是龙骨荒野，你的身体一直在抵抗龙骨散发出来的龙气，消耗自然就变大了，但这个也是有好处的，为什么那些妖兽会这么大的原因就是这个，在压力之下的生灵会变得异常强大。”龙灵此时解答了叶笑的疑惑。
　　其实这个事情龙灵之前就说过了，叶笑现在能保持理智，那是因为他的身体在抵抗，既然在抵抗的话，那肯定是有消耗的。
　　是啊，叶笑在这里是不会变白痴的，但前提是他自己要撑住，如果撑不住的话，那可能会变成这里的一部分，那是只有本能的野兽。
　　而这也是之前龙灵说，不找食物的话，叶笑活不过三天的原因，因为叶笑的身体在消耗着能量。
　　“还真的是这样，刚刚都在想别的事情了，都没有注意到这一点，对了，有什么好处呢？”叶笑问道，刚刚他可是听到了龙灵说是有好处的，作为一个正常人，对于有好处这三个字，就是特别的关心。
　　“好处就是——”龙灵说到这里的时候停顿了一下。
　　卖关子啊，好啊，你卖啊，我就看着，也不敢说你什么，反正你老大。
　　“我不知道！”龙灵轻描淡写地说道。
　　“……”
　　叶笑愣了一下，有点脑子反应不过来的感觉，你竟然说不知道，还以为你刚刚那表情是准备卖关子，然后说出一个让我吓一跳的好处啊。
　　其实我希望的是后者，你可以说我的身体今后可以金刚不坏，可以不死不灭，差一点断肢重生的高强恢复力也行啊。
　　不行啊，那就魔法免疫啊，或者提升魔法攻击力啊，也不是不可以的，可是你竟然说不知道，你怎么就这么糊涂呢？
　　好吧，我错了，我不该这样说，你本来就一直糊涂，连自己的身份都没有搞清楚，来到这个龙骨荒野是什么都不知道，怎么回去也不知道，真是一问三不知。
　　算了算了，早知道你不靠谱了，还是靠自己了。
　　本来还以为会成为旅游主播的，在荒野生存的能力，自己是手到擒来，但没想到还有这档子事情，这个不要觉得是小事，这可是十分严重的事情。
　　人在荒野之中最重要的是什么，简单来说就是吃，你做任何事情都在消耗自己的能量，而能量就是靠吃来补充的，如果你本身能量储存多的话，就算每天供应不上那么多，靠着储备能量还是能坚持一段时间的，但这个却不能长久下去，总有一天会消耗到受不了的程度。
　　所以说，在荒野一定要保证自己的能量供给，还要要计算自己的体力消耗，如果一件事情体力上消耗要大于自己的获取，那就不要去做了。
　　是啊，不是说获得食物就可以，你要计算一下自己为这个食物的付出多少，用通俗一点的说法，你获取一千焦的食物，但为此却付出一千多焦的体力，那就不要去做了，除非是真的有必要去做的。
　　此时，叶笑的消耗程度太快了，就以这个速度来说，他要是再不找食物的话，很快就撑不住了。
　　“为什么不早告诉我这件事情。”叶笑微微皱眉，看这个荒野的情况，自己估计只能吃草了，这里根本没有小动物的存在，因为压力太大了，小动物根本承受不了。
　　龙气除了会侵扰灵智之外，时时刻刻还会给于压力，小型的生物直接就被这压力给压死了，这里连植物都是那么大。
　　“我不是告诉过你了，让你快点找吃的，你说不着急，说，荒野是我家，万物等我刮。”龙灵说道。
　　“……”
　　好吧，这个是我说的，我还说我是食物链顶端的男人，可是现在实力不允许啊，哎，这句话本来是用来装逼的，没想到现在真的是实力不允许啊。
　　这个地方自己好像变成了食物链的最低端，好像随便一头妖兽就能弄死自己，这让自己都怀疑人生了，自己在大唐帝国都已经算是高手了，就算在高级地图之中是一个弱鸡也好，也不至于这么惨啊。
　　难道是地图跳得太狠了，高了几个级别？
　　这一点叶笑觉得应该是了，毕竟这里埋着的都是真正的龙族，而且还是那种已经是神一样等级的神龙，自己的地图连仙都还没有呢，下一个地图都不一定有，这里直接就是神了，当然，这里的神已经死了而已。
　　嗯，这样的话，好像等级又降了不少，但就算是降了不少，也不是叶笑现在可以去的地图，路边的小怪都能将他秒杀了。
　　而造成这一切的罪魁祸首就是边上的龙灵，自己都不知道什么情况，就把人给坑进来了，但这个时候说她有什么用呢？
　　好像也没有用，她都不会理你，让她帮忙的话，好像也没有任何忙可以帮得上的，现在也就只能靠自己了，这里的生物都有些不太一样了，植物也是一样，想要挖点芋头什么的也不知道行不行。
　　不过还好的是，只要接触过的食材，饕餮宝典就能显示出来，所以也不怕吃到什么不该吃到的东西，毕竟这里的东西已经不能用常识来说明了。
　　咦，前面那个好像狗尾巴花啊，就是这个花好像比人都还要大，但不可否认，它真的是狗尾巴花的放大版。
　　那么问题来了，狗尾巴花能不能吃呢？
　　当然是——
　　能吃的！
　　在以前闹灾荒的时候，人们会收集狗尾巴草的种子，然后去壳再食用，还有一部动漫将狗尾巴草的种子做成了拉面。
　　这还是普通的狗尾巴草，这里的肯定不一样，说不定不仅仅能吃，还会非常的好吃！
　　来，去收集过来，做个鉴定！

第380章 我叫你爸爸！
　　食材：红蓼（变异）。
　　等级：天级。
　　品质：圣品。
　　性味：性平，味辛，小毒。
　　功用：祛风除湿；清热解毒；活血；截疟。
　　食谱：炸红蓼，炒红蓼，排骨红蓼面，红蓼粑粑……
　　看到这个鉴定结果，叶笑只想说，这狗尾巴花竟然也是天级圣品，真是让人难以想象啊，不过这个味道竟然还是有点苦涩，连天级圣品都救不了啊，至于小毒这个选项，直接就无视了，因为叶笑不怕毒。
　　而这个狗尾巴花因为大的缘故，里面的种子也很大，有小土豆的大小，处理起来倒是很方便，不怕掉出来捡不起来。
　　叶笑就开始去皮，然后将其磨成粉，花了一个小时就得到了几百斤的红蓼粉。
　　还好，自己的动手能力强大，加上有饕餮宝典，倒是不怎么幸苦，毕竟实力还是摆在这里的，就算是最底层的，也是一个有实力的底层，是一个有着强大知识的底层。
　　只要有知识就可以改变命运，更何况还有力量，所以，叶笑虽然是在底层，迟早是可以爬到最高层的。
　　嗯，这是叶笑心中的想法，坚定不移的。
　　但事实总是这么的残酷，几百斤的红蓼粉看起来很多，但仔细算一下的话好像还不够，他的消耗太大了，刚刚又已经过去一小时了，这红蓼粉也就只是够他消耗的。
　　不过，他刚刚一个小时之中，有一部分的时间是用于制作磨粉的工具，还有就是建立一个零时营地，之后如果专心制作红蓼粉的话，要比现在多一倍，倒是能满足他的消耗，而这个红蓼在这个荒野到处都是，这也是兔子牛马等食草动物吃的。
　　对了，这些动物的大小体积其实都是差不多的，牛和兔子其实都是一样大，当然是说普通的情况下，如果后期还有发展的话，肯定会更大了，但那是属于变异了，嗯，变异之中的变异。
　　“可惜了，要是有点肉就好了，我要吃肉馅饼，龙灵，你什么时候能控制那些怪？”叶笑这个时候只能把这个希望寄托在这个不靠谱的龙灵身上，没办法，谁让她曾经能控制蛟龙，那么控制这些也应该没有什么问题。
　　“不知道，我觉得这些怪我不一定能控制，它们的脑子都已经被龙气洗礼过了，已经变得很坚韧了，虽然它们没有灵智。”龙灵回答道。
　　“……”
　　叶笑沉默了，这个道理好像也是啊，不过——
　　“它们都没脑子了，你不是更好控制了。”
　　“也有这个可能，到时候再说吧。”龙灵随意地回答道，“你现在准备怎么弄这个面粉？”
　　“这就要看我找到什么，我想要做成肉馅饼，也想要做成肉酱面，做成肉夹馍，肉火烧……”叶笑说着一堆与面有关的食物，除了面之外，还有就是肉，每一个都要带着肉。
　　“怎么都有肉？”
　　“这不是废话吗，没有肉的话，我怎么活下去啊。”叶笑说道，这是一个很严肃的问题，可不是爱好的问题，是真的需要吃肉啊，总不能都吃这些面吧。
　　“没有肉也可以活啊，这些面你做成饼和白面馒头，可以吃很久了。”龙灵说道。
　　叶笑：“……”
　　接着，龙灵又说道：“就是这个东西吃着乏味，我都不想要看你吃，我要休息一会，等你搞到好吃的再叫我。”
　　叶笑：“……”
　　你真是可以啊，事不关己高高挂起啊，但这个事情是你带我来的啊，我能不能鄙视你啊。
　　很明显，不能！
　　就算龙灵没有说这个话，叶笑也知道她是这个意思了。
　　此时的叶笑只能想办法去边上收集食材，素的就素的吧，其实论能量的话，碳水化合物好像更高，这是一种廉价的提供方式，在自然界之中最基础的就是这种食物。
　　肉食动物吃食草动物，食草动物吃的不就是碳水化合物，这才是一切的基础，而这些食草动物一个个都要比食肉动物壮实，所以说，吃素是不会减肥的，想要减肥要吃肉才对。
　　好吧，这个问题就不要讨论了，因为这个问题一直都是一个世纪难题，还是去找点野菜找点香料吧，这才是最重要的。
　　要是有盐的话，那就更加完美了，盐是百味之王，任何食材只要有盐就不会太难吃了，当然，不能加太多了。
　　算了，没有盐的话，也可以找到酸味甜味，还有食材本身的鲜味，嗯，像是肉的话本身也自带鲜味，所以，我们一定要吃肉，吃肉不放盐都没事！
　　我要吃肉，我要吃肉，实在不行的话，就把储备粮给吃掉，就是肉有点少，也就只够塞住牙缝。
　　叶笑看了一下边上的小黄鸭，此时小黄鸭吃着红蓼碎渣吃得很欢快。
　　多吃一点，吃多一点的话，也许和那只兔子一样大小了，那就可以将你宰了。
　　不过这是以后的事情，现在——
　　老天爷，请赐我新鲜的肉吧，如果你做到的话，我叫你爸爸！
　　叶笑突然感觉前面一道影子划过，冲天而降的影子，就在离他不远处的地方，大约不到十里。
　　十里的距离对叶笑来说只需要几秒的时间就到了，是的，虽然在这里压力挺大的，但他能跑路的速度还是没变，只是那些怪变强了而已。
　　从天而降的东西，这种东西该不该过去看看呢？
　　这是一个值得思考的问题，因为从天而降的不一定是馅饼，有可能是陷阱，更有可能是像卡卡罗特他哥一样的，所以，去不去是需要经过深思熟虑的。
　　嗯，深思熟虑一秒钟，决定了，去看看！
　　富贵险中求！
　　“叶笑，那边掉下来一只鸟！”龙灵对着叶笑说道。
　　嗯，她是在自己深思熟虑之后说的，自己并不是因为她而有这个决定的。
　　总而言之，叶笑去看了一下，发现那是一只刚刚摔死的“小鸟”，这小鸟不大，也就是一头牛大小，只算身体的话，如果加上翅膀的话，那就很大了。
　　你这是什么意思？
　　爸爸！

第381章 爸爸爱我
　　“这是怎么肥实？”叶笑看着地上的鸟说道。
　　“叶笑，你怎么大舌头了？”龙灵关注的并不是鸟，而是叶笑的语气。
　　“……”
　　叶笑没有接话，只是说道：“这鸟怎么会从天上掉下来？”
　　“让我想想，也许它飞累了就想睡觉，然后一不小心睡着了，就掉下来了。”龙灵一副认真的样子。
　　叶笑：“……”
　　叶笑发现龙灵好像有点精神错乱了，是不是因为受到龙气的影响，她现在已经不稳定了，要不了多久她就可能消失了。
　　不，她不能消失啊，她还没有带我出去，并且，这个时候一个在这里还挺无聊的，最起码要个能说话的，要是小黄鸭能说话的话，也就不需要她了，可惜了，小黄鸭注定只能成为储备粮。
　　而叶笑本来以为龙灵只是一时而已，没想到她竟然还要继续。
　　“也许它是突然翅膀抽筋，然后就掉了下来，也许它是被……”
　　“行了，我知道了，它都已经摔烂了，应该也不知道是什么情况，或许只是伤到了。”
　　“嗯，我刚刚就想说，也许它撞伤了自己，然后就……”
　　“……”
　　龙灵啊，你什么时候开始想象力这么丰富的啊，你不会真的出了什么事情吧。
　　“现在我们怎么办？”龙灵问道，嗯，这个怎么办是问这个鸟做成什么样的食物，烧烤的，还是白煮的，或者清蒸。
　　“当然是做肉馅了，宫保鸡丁馅的。”叶笑随口回道，这个宫保鸡丁味的包子你吃过没有呢？
　　“没有花生。”龙灵提醒道，这个地方花生或许有，但叶笑这个时候肯定没有。
　　“没花生也无所谓了，纯粹鸡丁也行。”叶笑无所谓地说道。
　　“没有调料。”龙灵再一次提醒道。
　　“……”
　　好吧，这个是最重要的，没有调味品的话那一切都是白搭，宫保鸡丁需要用到的调味品有，干辣椒、花椒、油、食盐、料酒、酱油、白糖、醋，而现在叶笑是什么都没有，只有鸡肉与水淀粉，水淀粉是从红蓼粉之中提取的。
　　算了，还是炸鸡排了！
　　油这个东西还是比较容易获得的，各种果实都含有油脂，连米都有，事实上之前磨掉的红蓼也是有的，但这个量不是很多。
　　不过这个时候，叶笑已经找到了油脂的来源了，那就是——
　　这只大鸟身上的油脂啊，还需要找什么其他的，动物油多好啊，虽然这大鸟身上油脂比例很小，但它的体型大，这个油脂弄出来之后，就能熬出一大堆来，用来炸鸡排的话，还是能炸不少的。
　　事实上，炸东西消耗的油并没有想象之中的那么多，这些油其实都是宽油，可以以后使用的。
　　而叶笑也可以使用符阵，只需要一点点油覆盖鸡排，就能做出油炸的效果，而这样不但不会减少口感，反而会让炸鸡排变得不那么油腻，吃起会很清爽，并且肉汁也会很丰富。
　　嗯，就这样了，做炸鸡排，将鸡排外面包上面包糠，放在油锅之中炸至金黄色，捞出来沥干由，等下，好像不需要这一步了，因为叶笑使用的并不是普通的油炸方式，用的是“炸锅”，不是空气炸锅。
　　地球上的空气炸锅其实很鸡肋，它能做到的事情，烤箱都能做到，价格还比烤箱贵，并且，因为一直在吹气，将水分给带走，里面的东西就会很干，如果这个鸡排放在空气炸锅里的话，那将损失里面的肉汁。
　　叶笑这个炸锅有点类似烤箱，但又有点像是微波炉，食材放进去之后就会开始加热，并且只在食材上加热，温度也是很稳定的，这可以让人轻松把握火候，这是很多人都想要掌握的一件事情。
　　于是，一次鸡排大餐就开始了，虽然全是鸡排，但并不会吃厌了，因为这个鸡排可是天级上品，放在大唐的话，那是人间难得几回吃的美食。
　　“小黄鸭，要不要吃一点？”叶笑拿出一块鸡排，完整的，让小黄鸭享受到与他一起吃的荣誉。
　　小黄鸭当然是扑上来就吃了，它可不管是不是鸡排，它都是吃的，鸡和猪是差不多的，这也是为什么中国人会养鸡的原因之一，要不是鸡和猪又脏又臭的话，估计每家每户都会养，尤其是某些城市，因为这样的话，他们就少倒一种垃圾了。
　　当然，这个虽然说是鸡排，实际上并不是，这应该是一种飞鸟，类似鸽子，吃起来也很像是鸽子肉的味道，也可以说是鸡肉味，但比鸡肉与鸽子肉都要鲜美许多，汁水也要多很多。
　　而这飞鸟的羽毛是纯白色的，听说鸽子就是白色的才能入药，这是本草纲目记载的，鸽羽色众多，唯白色入药。
　　虽然不知道是怎么回事，但叶笑知道这个鸟肉是很滋补的，因为饕餮宝典给出的评价是很高的，之前那只兔子高许多。
　　如果是这样的话，用来炸鸡排是不是有点太浪费了？
　　不不不不不，怎么会浪费，炸鸡排比炖鸡汤难吃吗？
　　当然不是了，大多数人喜欢的就是炸鸡排，而不是炖鸡汤，健康不健康大家并不关心，关心的只是好吃而已。
　　叶笑现在也是一样，关心的就是好吃而已，反正无论怎么做，这个肉还是这样的肉，蕴含的能量是不会变化的，如果有，那是因为加了其他的材料，并不是因为烹饪手段。
　　有了这一次鸡排大餐，加上之后能做内脏大杂烩，叶笑觉得这一次自己的能量供需关系是供大于需，最起码能保持一天。
　　一天之后怎么办？
　　这个叶笑已经想到了，那就是对着老天大喊一句——
　　爸爸爱我！
　　嗯，这句话就足够了，到时候天上肯定会又掉下一只大鸟，说不定可能是掉下来一只会飞的猪，或者直接掉下一条龙来，让自己吃吃龙肉的味道，这个，龙灵你不会挡住吧。
　　好吧，这个只是随便想想的，叶笑并不是真的打算这样靠老天爷这个爸爸，毕竟这个爸爸的儿子这么多，不一定会顾得上。
　　所以，还是要有B计划的，B计划就是再用一次A计划……
　　咳咳，开玩笑的啦，当然是自己找吃的了，刚刚好像发现有田鼠的痕迹，可以挖田鼠洞……

第382章 有一窝小田鼠
　　田鼠是一种极为擅长打洞的仓鼠，田鼠的洞十分的壮观，就好像一个迷宫一样，各种分岔路，还有真假洞穴，并且卧室也有好几个，还有专门的厕所与储藏室，简直就是一个地下豪宅啊。
　　突然想想，有些人活着还不如一只田鼠啊，住在一个蜗居之中，要不是田鼠奉行一夫一妻制的话，估计都能娶好几房的姨太太。
　　田鼠也是一个搬运小能手，它们囤积的食物是十分可怕的，能挖出五十斤以上的食物，嗯，这是以地球的标准，而如果放在这里的话，这食物可以让叶笑吃上好久了。
　　所以，这个时候叶笑对此也是相当期待的，虽然地球上的田鼠洞挖出来的粮食都是用来喂牲口的，只有在饥荒的时候拿来自己吃，但这里不一样，这里的田鼠收集来的食物肯定也是天级圣品，加上叶笑不怕病毒，吃吃也不怕。
　　当然了，这些都不是重点，重点是，叶笑肯定是想要吃田鼠啊，田鼠可是好东西啊。
　　岭南民间还流传“吃一鼠，当三鸡”的说法，这说明了田鼠的营养价值，在广东，有人称田鼠为嘉鹿、天鹿，当地有白灼鼠肉、蒸鼠肉、油焖香鼠片、芦笋炒鼠片、红焖田鼠煲等10几种吃法。
　　不仅仅广东人吃，福建人也是一样吃，在冬天吃活田鼠、夏天吃田鼠干，因为冬天田鼠肥美，适宜新鲜的吃法，夏天田鼠较瘦，所以晒成田鼠干来吃。
　　当然了，这个只是说他们有人吃，不是说所有人，也有当地不爱吃的，这是很正常的。
　　叶笑发现的这个田鼠洞很大，都可以停进去一架大型客机了，可想而知这个田鼠会有多大，哎，这里难道就没有小一点的东西吗？全都是这种体形的该怎么猎杀啊。
　　现在自己进去田鼠洞的目的也就是为了找到食物，没想到啊，自己有一天沦落到偷田鼠存粮的地步。
　　不，自己不是为了偷存粮，自己这是为了进去打探一下情况，看看这个田鼠洞是怎么样的，像这样的机会可不多了啊。
　　并且这个时候，这个田鼠洞里面发现东西的机会要比其他地方发现东西机会大很多，所以此时应该选择进去看看，毕竟这个时候不能白费力气做一些事情，外面寻找东西的可能性还不知道，这里的可能性很大。
　　等下，我似乎忘记了一件事情，这个田鼠洞为什么要我下去啊。
　　“龙灵，你下去看看，里面有什么吃的。”叶笑看向了龙灵，龙灵是一个灵体，她穿行在地底是毫无压力，反正只是勘察情况，她是完全可以胜任。
　　“好的。”
　　龙灵对此没有拒绝，她怎么会拒绝叶笑找到食物的机会，一直以来她是想方设法的给叶笑找东西吃。
　　于是，叶笑就在上面安全的等待消息，龙灵下去探测，嗯，也安全。
　　没过多久，龙灵就出现了，对着叶笑说道：“叶笑，叶笑，下面有很多东西，满满的，并且我在下面发现了一窝小田鼠，但很奇怪，没有大田鼠。”
　　“啊，有一窝小田鼠？”叶笑开始流口水了。
　　“嗯嗯，感觉去杀了，这些小田鼠没有什么战斗力，现在正好也不大。”龙灵说道。
　　“好的，立刻去！爱卿，给朕开路！朕要御驾亲征了！！”叶笑立刻笑了，想到这些就有点兴奋了起来。
　　龙灵没有接话，只是看了叶笑一眼，似乎在说，你是不是有点兴奋过头了，难道是受到龙气的影响？
　　这要留意了！
　　叶笑根据龙灵的描述，穿行在复杂的田鼠洞之中，这里果然和迷宫一样，田鼠果然也是勤劳的。
　　没错，如果不勤劳的话，怎么会挖出这么大一个复杂的洞穴系统，如果不勤劳的话，怎么能收集到这么多吃的食物呢？
　　嗯，叶笑这个时候已经来到了储藏室，看到储藏室这个比一个足球场还大的储备粮食，他也是惊呆了，不亏是田鼠啊，就是能藏粮食。
　　这些粮食之中，还真的有许多花生、核桃一样的坚果类食材，可能是这种比较好储藏，这种类型的占了大部分，虽然说这里的动物已经没有灵智，但这点智力还是有的。
　　这里的基本上都是干货，新鲜的容易坏的也有，但好像都是立刻就要吃的，看之前的残留就能知道了。
　　看到这个，叶笑对这个田鼠洞就很有想法了，如果把这里给占有了，加上一些防御措施，这里是相当不错的避难所，并且还有这么多的食物储存，可以让自己更加容易的适应这里的环境，可以让自己多熬一些日子，到时候就可以过去了。
　　根据龙灵的不靠谱说法，只要到下一个升龙日就行了，而她不靠谱的地方就是她不知道下一个升龙日到底是在什么时候，只知道需要蛮久的时间，最起码会超过一年。
　　没错，一年的时间很快的，你找到多一点吃的，然后闭关一下，一年的时间就过去了，毕竟修炼无岁月啊。
　　叶笑对此心中也只能无语，这个时候他也没有办法啊，只能先在这里生存下去，然后再找出去的办法，不管是不是一年之后，他都需要这样做。
　　好了，不说这个事情了，现在还是看看田鼠留下的一窝小田鼠了，如果好猎杀的话，就把它们都杀了。
　　哎，别怪我残忍，这个世界就是适者生存，你不入地狱谁入地狱。
　　再说了，猎杀小田鼠也是猎杀，之前猎杀其他的也是，如果说幼小的话，那些蛋更幼小，请不要有怜悯之情，我只是一个莫得感情的机器。
　　拿起屠刀，嗯，就是那把断剑，这当然还在了，因为这是法宝，并没有放入乾坤袋之中，包括神笔也是，不然之前叶笑怎么画出符阵，怎么制造一个炸锅。
　　来到小田鼠的洞穴，叶笑看了一眼之后，就立刻向后跑去，接着一群小田鼠发着可怕的目光跟在他的后面。
　　“龙灵，你能不能靠谱一点，这么大的一只，你叫小田鼠？”
　　目光可怕无所谓，重要的是体形可怕，这一窝的小田鼠一个个都有一辆十吨货车那么大，还好不是几十吨的。

第383章 黑暗料理与小黄鸭
　　“难道不是吗？它们的父母比它们大很多，你看看这个洞，它们留下的爪印就知道了，它们就是小田鼠，并且它们的实力并不高啊，你逃什么，直接杀了它们啊。”龙灵随口说道，表示就这几只小田鼠你怕什么啊，真是让人失望的家伙。
　　“你觉得我打的过吗？”叶笑没好气地说道。
　　“这还用问吗，肯定是能打过的，你放心的去打，趁现在它们父母都还没有回来，将它们都猎杀了正好，如果有时间，你还可以在这里设下陷阱猎杀它们的父母。”龙灵很是淡定地说道。
　　此时的龙灵是飘荡在叶笑的身边，一副轻松的样子，与叶笑的情况成了鲜明的对比，此时的叶笑正在疯狂跑路，现在只能利用别人家的洞穴来迷惑别人，这成功的几率会降低很多。
　　是的，只是降低很多，也不是说一定没有，因为对很多人来说，家里虽然熟悉，但不一定记得住所有的东子在什么位置，尤其是这种紧急时刻，更是会忘记了自己家有什么。
　　所以，还是有希望的。
　　“你是说打一只吗？”叶笑虽然在跑，但气息还是很平缓的。
　　“是啊，一只一只杀，你肯定可以杀的。”龙灵说道。
　　“那你能不能事先告诉我，我好想办法一只一只来，你现在让我已经引了一波怪，我怎么解决，最怕这个时候田鼠爸爸回家，到时候我不就成田鼠的口粮，这下场估计是主角之中从来没有的。”叶笑有些没好气地说道，这语气很明显在埋怨龙灵，但龙灵这个时候并没有听出来，或者说，她直接就无视了这种语气。
　　“主角？在哪里？”龙灵有些好奇。
　　“不就在你的面前。”
　　“你有空和我皮这么一下，还不如快点想办法，我知道你可以有办法的，不然我也不会让你来的。”龙灵淡淡地说道，是的，我对你是有信心的，就是因为这样，我才会让你冒险。
　　哎，如果这个冒险是必需的，那叶笑倒是没什么好说的，但这个明明没有必要啊，你可以先说啊，先说就不用冒险了，这个还是有办法解决的，我可以给它们做一顿黑暗料理啊，我的黑暗料理已经很久没有出场了，保证让它们吃完就立刻倒地不起。
　　等下，我记得刚刚做了几个黑暗料理。
　　叶笑突然想起来了，他为了防止意外，做了几个对动物十分有诱惑力的黑暗料理，一来可以在遇到妖兽的时候，可以扔出一点诱惑，让自己跑一段距离。
　　是啊，带好诱惑是很重要的，尤其是现在这个时候，多吸引一下就多一点机会，反正做黑暗料理自己也是轻车熟驾了。
　　既然有的话，那现在就扔啊，还等什么啊。
　　于是，叶笑就在关键的位置扔了一个，这个黑暗料理肯定会引起一只小田鼠的注意，这样就能分散一只，说不定还能搞死一只。
　　果然，一只田鼠看到叶笑的黑暗料理之后，就立刻过去捡起来就吃，这种动作和仓鼠吃东西没有什么区别，但是仓鼠要可爱很多，因为仓鼠的尾巴短，很多人讨厌老鼠主要是讨厌那尾巴，也不知道怎么回事，为什么老鼠的尾巴会让人心里有点发毛。
　　好了，搞定一只了，不，是分散一只了，那就再来一只，反正这种黑暗料理还有，就是不多了，毕竟背包就这么大，现在没有乾坤袋，连乾坤背包都没有，想要制造乾坤背包所需要的墨水是很稀有的，这个龙骨荒野应该是找不到了。
　　不过没事，虽然没有黑暗料理，但我这里还有一件秘密武器。
　　“出吧，比卡丘！”
　　叶笑最后扔出了一个黄色的物体，淡金色的那种，没错，这就是小黄鸭了，现在小黄鸭也已经长大了一点，已经和鹌鹑差不多大了，将它扔出去之后还是能吸引一下的。
　　小黄鸭是叶笑最后的诱惑手段，没错，就算不是在这些田鼠的面前，小黄鸭也是一样是最后的手段，遇到危险的时候，就是要将小黄鸭给扔出去，没办法，谁让小黄鸭的用处不多，能让它派上用场它应该就应该感恩了。
　　当小黄鸭被扔出去之后，吸引了一只小田鼠之后，剩下的也就只有两只了，这两只可以强杀了，但强杀也是要找准最好的机会，不然强杀不成反而会被对方给直接啃掉。
　　还好这只是田鼠，它们之间并没有配合，很容易就会露出破绽来，机会是很快就会出现，叶笑抓到了两只田鼠跑步相撞的一个机会，直接一剑祭出，这是最强的一剑，但不是拼命的一剑。
　　全力一击，防御全无，这是针对一对一的情况，并且还是少用为妙，古代武学大师就已经告诉大家一件事情，不要将招式用老，简单来说就是要留几分力去做别的事情，像是变招之类的，一定要运用自如，那就可以用三个字来形容——
　　棒极了！
　　叶笑这个情况肯定是不能将招式用老，他还要做变化，一剑刺穿田鼠眼睛部位之后，就立刻拔出剑来，鲜血狂飙而出，洒向另一只田鼠。
　　这个时候，另一只田鼠自然有一种害怕，毕竟它没见过这样的场面，这是来自与内心的一种恐惧，与它有没有灵智没有什么关系。
　　这个时候，叶笑是将那只受伤田鼠的脑袋一踢，踢向另一只田鼠那边，这受伤田鼠本能的狂咬狂抓，根本不看对象，让另一只田鼠受了伤，而另一只田鼠也不懂这是什么情况，很自然的进行反击。
　　于是，叶笑也没有想到，两只田鼠竟然互相残杀了起来，撕咬和爪击都用上了。
　　叶笑看到这个情况，真是有点不忍心啊，不忍心看到本是同根生的两兄弟（或者姐妹？）互相残杀，于是，他就十分伟大的将两只田鼠都给杀了！
　　好了，开始下一只，先去杀小黄鸭的那只，毕竟养了小黄鸭这么久被田鼠吃了就太可惜了！

第384章 盐的问题
　　恭喜你获得了田鼠的牙齿。
　　恭喜你获得了田鼠的毛皮。
　　恭喜你获得了田鼠的骨架。
　　恭喜你……
　　嗯，如果是游戏的话，现在肯定会跳出这样的提示，此时的叶笑正在分解小田鼠，这是他安装了陷阱之后，然后才做的事情。
　　当然了，他虽然安装了陷阱，但他本人是不会在洞里等待的，这实在太愚蠢了，这要是等大田鼠回来的话，又没有成功，那自己不是被堵在洞里了。
　　所以，无论如何，都要让自己处在安全的地方，不要让自己在危险的地方多待，这是最基本的道理。
　　而做这些事情的时候，叶笑就让龙灵在外面观察放哨，这个时候突然发现龙灵的作用了，简直就是雷达一样，还是最先进的那种，可以看到影像，最重要的是有智能，能分析情况。
　　是的，这个智能虽然感觉上并不是很靠谱，但比人工智能要靠谱很多了，人工智能很多时候都是人工智障。
　　现在叶笑将这些田鼠一个个都运到了他的营地，这个营地离田鼠洞是有点距离的，在安全性与隐蔽性上来说，要比田鼠洞高级很多，就是空间并没有那么大，相比田鼠洞，那就是蜗居了。
　　不过这只是叶笑临时搭建的，有这样的就已经很不错了，本来他就不想要花那么多的力气去干这个事情，因为食物的来源跟不上，现在的话，他觉得可以做了，但只是可以而已。
　　现在叶笑都不确定自己会不会在这里长久下去，这里的环境也不知道好不好，此时就不要不要浪费自己的体力做多余的事情了，够住就行，嗯，蜗居都不用，一个帐篷就够了，厨房在野外，厕所当然也在野外了，只是远离住处的野外。
　　好了不说了，现在正忙着杀田鼠呢，这田鼠肉就不说了，当然是用来吃的，烤着吃的话，那最好带皮，可是现在叶笑拿田鼠毛皮还有用，所以就没有这样做了。
　　毛皮有什么用？
　　现在用处大了，这个可以制作背包，现在最重要的就是这一点，还能制作皮甲，这个田鼠毛皮可是好东西啊，这种级别的其实也算得上是一种法宝材料了，可以让叶笑得到一定的护甲值。
　　还有当然是帐篷与睡觉时候的被褥了，这个田鼠毛皮的质感可是非同寻常，就是顶级的貂皮在这些面前都是渣，并且颜色还好看，并不是那种灰黑色的，有的竟然是白色的，光泽度也高，以前叶笑的床都没有这样好的被褥。
　　当然了，这些帐篷被褥之类的是次要的，重要的还是前者，用来做背包，大背包，因为叶笑现在没有乾坤背包，只能靠物理的大背包了，能装多少就是多少了。
　　大的东西还能直接拉过来，小东西有背包整理会好很多，不过这这是临时的，还是要想办法做一个乾坤背包出来了，这个乾坤背包比修复乾坤袋要简单很多，所需要的材料也少很多，这也是为什么乾坤背包会便宜的缘故。
　　而乾坤背包最重要的是皮质材料要好，不然就承受不了那么大的能量，越大的空间就需要越大的，这个田鼠皮肯定是可以的，但还有一个问题，那就是如果大了的话，你背得动吗？
　　没错，乾坤背包是有负重的，并不是乾坤袋你带多少都是一样的重量，只是乾坤袋的重量，这个就不一样了，装一间屋子就要有背起一间屋子的力量。
　　叶笑能不能背起一间屋子呢？
　　那肯定是可以的啊，他现在可是一个修炼者，并且还是一个实力十分高强的修炼者，不要说一间屋子，就是两间三间都不在话下，当然，不能往里面装重物哦。
　　行了，开始处理田鼠肉了，现在没有盐是一个很大的问题，很多东西都是要靠盐来解决，这是草原又不是大海，找盐的话并不是那么容易的。
　　如果这里有湖的话，或许还能弄到，一般来说，内陆湖都是咸水湖，可是这里好像并没有看到，那就要靠地下矿物了，这些矿物会产生地下卤水，就可以烧盐出来了，这就是井盐了。
　　等下，那是一般的处理方式，叶笑可不是一般人，这里也不是一般的世界，自然界之中盐分的含量本身就存在啊，一些石头一些泥土都是有盐的，盐可是动物必须的，不可能没有的。
　　按照一般的办法是无法提取这些盐，但叶笑可以啊，他能使用符阵。
　　于是，叶笑就开始一边煮着田鼠肉，一边构思符阵。
　　是的，田鼠肉还是要煮的，就算没有盐也要，本身田鼠肉就有鲜味，尤其还是这种级别的田鼠，只要往里面放点菌菇与一些花生土豆番茄之类的，嗯，类似的，利用里面的甜味增加鲜度，也是一样可以让人接受的。
　　就是这种汤会稍微清淡一点，像叶笑这种不是那么小清新的人，吃多了会觉得乏味，还是想着红烧之类的做法。
　　当然，如果在最后能赶上盐出来的话，那最后加一点盐，那就完美了，盐这东西本来就是最后几分钟加进去的，直接加进去的话，对于炖汤来说那其实并不是很好，会影响到食材的口感。
　　所以同学们，如果你炖汤的话，前面不要加盐，最后五分钟放进去，或者直接最后放，会更加鲜美。
　　是的，盐也是提鲜的一种调味品，和白糖一样，如果你觉得不够鲜美不一定是味精不够，是盐不够，但这个量一定要适当，别加多了。
　　吃太多盐对身体没有好处，嗯，吃酱油就不会了，所以，我喜欢红烧，我就喜欢这重口味的红烧肉！
　　来吧，致死量走起！
　　不过想要致死量也要先有东西，叶笑花了大概十几分钟的时间，想好了一个符阵，为此还吃了一点脑花，这说明这个符阵有多么的强大。
　　用一张田鼠皮来当阵盘，这样一打开就可以形成一个符阵，下一次就不用去画了，并且，收集过来的盐也能放在田鼠皮之上。
　　就这样，叶笑这边开始忙碌了起来，而田鼠洞那边却是一点动静都没有，这让人觉得有些奇怪，大田鼠准备什么时候回家呢？
　　那可是美味大餐啊！

第385章 被鬼上身了？
　　三天的时间过去了，叶笑将小田鼠都吃光了，而田鼠洞里的食物也被他吃了不少，并且搬运过来存储在他的粮仓之中。
　　作为一个有智慧的人来说，一个粮仓肯定是不行的，这种粮仓当然是越多越好，这样才能保证一个出现意外，另一个可以继续使用，俗话不是说了，鸡蛋不要放在一个篮子里。
　　那么问题来了，我怕这里有两个鸡蛋，那应该放两个篮子里呢，还是放一个篮子里？
　　答案就是——
　　直接吃掉！
　　在我叶某人的手里，就两个鸡蛋哪有多少存活的时间，马上就将它们给解决了，除非是做成别的菜。
　　不管怎么说，叶笑就是在营地之中建立了一个粮仓，这个粮仓够他吃几天，嗯，几天就已经足够了，本来就是临时的，中间他相信会想到办法解决的，本来这种预防应急的事情就不能花费太多的功夫，因为你在这个上面花费的越多时间，就表示你把你真正需要做的时间给浪费了。
　　像这个时候，叶笑肯定还是以探查这个环境为主，适应这里的环境，提高自己的实力。
　　没错了，最后一点是很重要的，这里的环境太残酷了，不提高实力的话，根本无法适应，现在他就是在慢慢地刷等级，等级刷上之后，那就可以猎杀这里的怪了，那到时候等级速度会更快。
　　不得不说，如果是这样的话，那这里将是一个练级的天堂，叶笑在这里待上几年的话，实力就会超神了，哦，错了，这只是一个比喻，哪里会超神，神是多么强大的存在啊，你能强过这里的神龙吗？
　　肯定是不可以的，神龙能帮你实现愿望，你能吗？
　　而话又说回来，三天的时间过去了，叶笑发现那大田鼠还是没有回来，这感觉有点不太对劲啊，就算是家里有着大量的存粮也好，也不可能让一窝小田鼠一直在家里啊，知不知道让小朋友在无人看护的情况下在家，那也是相当危险的事情，很容易就会出现什么状况的。
　　还有，田鼠也是仓鼠，它们会不会养两只变成一只？
　　叶笑此时有一个预感，那就是这群小田鼠已经和它们的父母团聚了。
　　时间又过去了三天，然后再三天，三天又三天，叶笑来到这个地方已经一个月了，靠着自己勤劳的双手，还有超强的大脑，加上一点点小运气，他在这里是生存了下来，并且等级在蹭蹭地向上增加，具体是怎么增加的他自己也不知道，因为他的修炼就是在睡觉。
　　每天都是吃饱了就睡，睡够了就起床继续吃，靠着田鼠的储备粮，以及龙灵的雷达作用，他的食物供应一直都是很充足，充足到他还能制作各种美食糕点，厨房也终于建立起来，不是野外的，是在一个茅草屋之中，里面的东西是整整齐齐的，十分干净整洁。
　　别问这些工具是怎么来的，炼器了解一下。
　　肉食也不少，他是三天两头都会遇到一些天上掉肉饼的情况，当然形式上有所不同，有时候会是在草丛里，有时候会在小溪边，有时候是鹬蚌相争，有时候是守株待兔。
　　对此叶笑只想仰天长啸——
　　爸爸我爱你！
　　叶笑也不知道为什么，最近的运气真的是好，是不是吃了加幸运值的东西？还是穿了幸运值，或者真的是因为爸爸的缘故。
　　自从那天叫了一声老天爷爸爸之后，这个爸爸对自己真的是好啊。
　　为了感谢，给爸爸立个像，或者一个牌位，天天供奉着。
　　哦，这件事情早就已经做了啊，叶笑都会用食材做出一个爸爸的偶像，然后诚心的跪拜，最后将它吃掉，是啊，这肯定要吃掉了，不然多浪费了。
　　不尊重？
　　怎么不尊重啊，我都把爸爸放在心中了，怎么会不尊重，还有比这个更尊重的吗？
　　不说了，先吃了再说了。
　　一天，龙灵看着叶笑问道：“叶笑，你有没有觉得有点不对劲的地方？”
　　“没有啊，这个很正常，我们又不是第一次第一次捡到肉了，今天不错啊，一条蛇吞下一条鳄鱼，然后自己死了，鳄鱼也死了。”叶笑看着前面的巨蛇，那鼓胀的身体看起来有点恶心，但这个恶心算什么，最重要的还是这东西能吃啊。
　　叶笑也没有去深究这个是为什么，大自然就是这么神奇，有很多事情就是这样，蛇都可以吞大象，更何况鳄鱼，本来以为它成功了，没想到它竟然死了。
　　嗯，刚刚这条巨蛇吞鳄鱼的时候，叶笑就在一边看着，那条鳄鱼还很特别，长得很凶悍，尾巴还有尖刺，这种东西生吞下去，那当然是很危险的。
　　当时叶笑就在祈祷了，最好两者都死了，这样自己又能吃蛇羹，还能吃鳄鱼肉，简直不要太完美了。
　　没想到愿望成功了，真是爸爸爱你哦。
　　“我说的不是这个，我说的是你的身体，你是不是感觉到自己身体有什么不对劲的地方。”龙灵问道。
　　“没有啊，我身体耗着呢，整天都充满了力量，现在我的实力也越来越强了，再过一段时间，我觉得我可以猎杀这里的动物，不需要再捡这种便宜了，当然，这种便宜有的话，我还是要的。”叶笑摇着头说道，他并没有觉得自己身体身体有什么不妥的，只是觉得自己身体相当的棒。
　　“你有没有发觉，你头上长角了。”
　　“不是吧！”
　　叶笑一惊，摸了一下头，但却没有摸到。
　　“龙灵姐姐，这种事情好玩吗？”叶笑没好气地说道，什么时候龙灵又喜欢开玩笑了，而他叫姐姐是一种表达无奈的称呼，并不是亲近。
　　他本来之前叫过龙灵奶奶，但龙灵有些不高兴，就没有继续了，千万不要在称呼上故意惹人生气，这种行为是很讨厌的。
　　“你摸不到很正常，你头上的角是一种灵体，和我一样。”龙灵看着叶笑说道。
　　叶笑看着龙灵，想要从龙灵的脸上看出骗自己的表情来，但很可惜没有，如果这个事情是真的话，那自己不是——
　　被鬼上身了？

第386章 爸爸，我要回地球！！
　　“龙灵姐姐，你现在真是不乖了，怎么开始骗人了，我头上哪里有角啊，真是吓死我了，我还以为我碰上了灵异事件了。”叶笑看了一下自己在水中的倒影，并没有发现所谓的角，不仅仅摸起来没有，看起来也没有啊。
　　“你看不到吗？”龙灵看着叶笑，一副有些奇怪的样子，然后就陷入了思索之中。
　　这个表情叶笑觉得，龙灵想要表达的是，自己头上还是有角的，就是自己看不到摸不到而已，而为什么会这样呢，这个她还在想之中。
　　呵呵，你以为我会上你的当吗？
　　“你可不要想要忽悠我，我不是那么好骗的。”叶笑看着龙灵，一副我才不相信你，没想到外表端庄大方的你，竟然还会玩这种小把戏。
　　“我没骗你，可能你自己看不到，不，也许别人也看不到，看到的人只有我，因为我是一个灵体。”龙灵说道，一副我没有撒谎，我就是端庄大方的人啊，不，是灵。
　　“真的？”叶笑很是怀疑地看着龙灵，他觉得龙灵没有必要撒谎，但他又觉得这个事情有点不可思议，自己为什么突然有长了角的灵魂。
　　是啊，既然是灵体的话，那长角的当然就是灵魂了。
　　难道说是因为吸收这里的龙气太多了，自己现在的灵魂以及出现了不可思议的变化，果然不愧是龙的传人啊，能出现这样的变化，这说明朕果然是真龙之体。
　　当然了，也有可能是因为龙灵的缘故，可能是与她接触多了，所以被她的灵体影响到了什么，要知道她可是十分强大的存在。
　　是啊，能控制蛟龙的灵体，怎么会简单。
　　“对了，你现在恢复了没有，是不是可以控制那些动物了，要不要去试试？”叶笑想到了这个事情就立刻说道，至于自己的情况，他觉得现在也搞不清楚，那就先不要管了，也许只是一时的情况，那就不要浪费这个时间去研究，反正自己的情况都十分的良好，不，不是良好，是非常棒。
　　“我试过了，还不行，还需要一点时间。”龙灵摇着头说道，这个事情还需要你说吗？我也想要看你大口大口的吃肉。
　　“需要多少的时间？”叶笑问道。
　　“不知道。”龙灵很干脆地回答道。
　　好吧，这个事情就不用说了，我想我已经猜到答案了，应该是我有了实力之后的事情，嗯，就是等我有了可以猎杀这些怪的时候，她的能力就能用了，就可以锦上添花了。
　　不错，锦上添花！
　　其实我最讨厌的就是锦上添花，我这个人讲究的就是素雅清淡，要那么多的花里胡哨做什么，你不要给我做锦上添花的事情，我只想要你做到雪中送炭！
　　算了，不说了，老天爷已经很不错了，经常会给我这个亲儿子送肉吃，还能埋怨他什么，现在这样的生活不错啊，天天有好吃的，这些食材在大唐还吃不到呢，说不定两界山的另一头也是一样吃不到，我应该觉得幸福了。
　　就这样，叶笑就在这里继续待着，每天消耗大量的食物，身体是越来越强大，实力也是越来越强了，现在叶笑都不知道自己是什么级别的，因为他的饕餮心经并没有什么对比的境界，修炼的方法也就只需要吃和睡就行了。
　　所以此时此刻，叶笑并不知道自己到底有多强，但他觉得自己如果回到大唐帝国的话，肯定能在天榜之上排得上号了。
　　真是可惜了，自己还没有打榜啊，看看人家都是从最初级的榜单打上去，那是多么爽的事情，还能装逼一下，自己估计没有这个机会了，因为自己一出来就已经在榜单的前列，哎，人生就是这样寂寞如雪。
　　无敌是多么多么的寂寞。
　　这还只是现在而已，就目前的状况而言，叶笑还要在这里继续待上很长一段时间，一年可能都是少的，希望这里的时间流不是慢的，如果是慢的话，那自己出来的话，亲戚朋友都没有了，就只剩下自己一个人了，那是要多孤独啊。
　　不过叶笑怕的就是这一点，修炼是可以到时间快的秘境，但这里不是修炼的时间，是龙族的圣地，很可能会是慢的时间。
　　天上一日，人间一年！
　　这个其实也是有道理的，试想一下，如果是神创造了世界，那神要创建各种文明，肯定不可能和自己的时间一样，会加速这个世界的时间。
　　是的，你可以想象成在玩模拟经营游戏一样，你就是游戏世界的神，动一动鼠标键盘就能下达指令，让这个世界按照你的意愿来建设，但这个建设不可能和真实的一样，肯定要加速的。
　　没错，神也需要加速这个世界的时间，所以，神的世界肯定是很慢的。
　　这里有神龙的存在，会不会这里的时间比原来世界还慢呢？
　　不管自己是不是在一个被创造出来的世界之中，自己的亲友在里面，如果自己回去看不到的话，还是会有点伤感的。
　　希望不是这样的结果！
　　等下，如果自己能回到地球的话，那是不是更好一点？
　　对啊，为什么不回地球呢？
　　爸爸，我要回地球！！
　　……
　　一年过去了，叶笑不要说回地球，连出去的门在哪里都还不知道，爸爸并不是什么要求都会答应孩子的，这是一个真理！
　　不过这一年的时间之中，叶笑也完成了许多事情，乾坤袋的修复，乾坤背包的制作，还有迁徙到了树屋之上等等，这都是在这一年之中发生的事情。
　　但最为重要的是，叶笑的饕餮宝典好像升级了，不，应该说变得更丰富了，里面出现了更多的食谱，还有各种烹饪手法与制作烹饪器具的方法，还有就是种菜与养殖的方法，都已经全面丰富并升级了。
　　毕竟这个龙骨荒野的东西都太高级了，饕餮宝典不升级一下的话，都赶不上这个世界的变化了。
　　现在，叶笑正在翻着食谱，翻到哪一页，今天就吃什么。
　　停！
　　猪头肉？
　　在东面一百里的小坡上有一些小山一样大小的野猪，长长的獠牙，还有独角，身上还披着“铠甲”，它们肉质鲜嫩，富含肉汁，尤其是猪头部位，更是肥美可口，保证吃过就终身难忘。
　　行——吧！
　　就这样了。

第387章 有趣的灵魂
　　深山之中，一处祭坛，这一看就是有历史的地方，而此时是夜晚，天上的月亮是又圆又大，就好像一张饼一样，让人看到就想起是时候应该吃个月饼了。
　　咳咳，除了吃之外，一般这种月圆之夜都会有一些神奇的事情发生，尤其是这里还有祭坛这种背景，必然会发生一些神秘事件。
　　此时，在祭坛的周围站着一群人，每个人都是戴着面具头套，有的人戴着牛头头套，有的则是马头，看起来十分的阴森可怕。
　　而在祭坛的前面，有一个跳着舞蹈的女巫，这个舞蹈当然不是什么柔美的舞蹈，而是像是跳大神一样的跳来跳去，手里还拿着一个幡子在摇动着。
　　但这个舞蹈其实也是有规律的，好像附和某种神秘的力量，并不是那种神棍骗人的玩意，好像是真的有点东西的。
　　说说这个女巫的外表，肯定不是岛国那种女巫，一个个都是美女，嗯，至少影视剧与动漫之中是这样的设定，但这个女巫也不是什么矮小的老太婆，是一个外表正常的中年女子，如果不是她穿着女巫服饰，又在这里跳舞的话，还以为她会是一个普通的家庭妇女。
　　说完女巫就来说说祭坛前面的一顶轿子，这一看就知道是要将轿子之中的人放在祭坛之中祭献，是的，这种桥段见过太多了，一般这个时候都会有勇者出来相救，而这轿子之中的人肯定是一个年轻貌美的姑娘，然后就是以身相许。
　　嗯，这是一般的情况下，但有时候里面也可能走出来一个又胖又丑的女人，让你看着就想要赶紧把她祭献了，绝对不会打救她的那种。
　　对于这种想法，只能说，人就是这么的表面，你怎么知道这又丑又胖的躯体之中，会不会有一个有趣的灵魂呢？
　　言归正传，此时的世界仿佛都是安静的，除了女巫的声音之外，而女巫跳了大约一个小时之后，终于开始正戏了。
　　“小骨，可以上去了。”
　　女巫的声音响起，这声音竟然出乎意料之外，并不不像她的外表那样平凡，声音竟然很好听，并且还带着神秘感，还附带磁性效果。
　　此时，轿子的帘子被拉开，然后走出来一个女子，这个女子非但不胖，反而很瘦，这与猜测的又丑又胖就不一样了。
　　不过，这个女子却符合了丑这个标准，并且应该说是非常的恐怖，在她的身上看不到一点血肉的感觉，整个人都干瘪的，不，她或许并不是人，她可能是那种亡灵一般的存在，就好像白骨精，也可以说是干尸复活的那种。
　　请注意，是干尸，不是僵尸，僵尸看起来还有肉一点，她是一点肉都没有，只有干瘪的身体，眼睛是空洞的，但空洞之中有着让人害怕的光芒，其实要是她是一具骷髅的话，或许还没有这么可怕，这种皮包骨的状态，可以增加让人恐惧的程度。
　　听说这是一种人的本能恐惧，是看到越像人但又不像人的丑陋东西，会感觉到更加的害怕，可能是怕自己会变成这副样子吧。
　　如果是像人的美丽存在，比如说是狐女猫女之类的，当然是越看越爱了，所以，恐惧有时候会和丑陋挂钩，这是人的本性。
　　那叫做小骨的干尸从轿子中走下来的时候，边上那些戴着面具头套的人似乎有点异动，也不知道是看到小骨害怕，还是看到她感到兴奋。
　　等下，为什么说是她，而不是他呢？这干尸能分辨出男女吗？这难道比叶孤舟还容易分辨吗？
　　当然了，因为她身上穿着的衣服是女人的衣服，虽然也有女装大佬的存在，但一般来说，男人穿女人的衣服还是很少的，这种场合也不太适合女装大佬的出场吧。
　　再说了，等下小骨就发出了声音，这声音也足够证明她是一个女人，或者说她生前是一个女人。
　　小骨走到祭坛之中，双腿并拢跪坐了下来，屁股坐在小腿之上，然后双手放在大腿之上，很是正式的感觉。
　　祭坛中间是一个圆圈，而圆圈的东南西北四个方向各有一个小圆圈，这些圆圈之中都有着神秘的符文，同时，地上还有一条条槽子，仿佛注入某种液体之后，就会在槽子之中流动，就现在这个环境和氛围，估计放入的会是血，到时候就会出现要被打上马赛克的画面了。
　　果然，要被打上马赛克了，四个圈子之中分别被放入几个人形生物，嗯，只能说人形，不知道是不是纯粹的人就不知道了，有可能是妖怪。
　　接着，符阵被启动了，四个小圈子发出强烈的光芒，里面的人形生物开始惨叫了起来，然后突然——
　　马赛克！
　　马赛克马赛克……
　　浓稠的血浆填充着整个祭坛，中间的圆圈开始发亮了，此时，那叫做小骨的干尸就开始吸收这些血浆，她好像有点被填充起来的感觉，虽然目前还是干尸，但已经有点向僵尸的方向发展了，估计很快，这小骨就会成为电视剧里的白骨精，拥有白嫩的肉肉，还有一张美丽的脸庞。
　　就在这祭祀进行到一半的时候，外面突然开始乱了，因为——
　　“不好，鸿洞派的那些人杀过来了！”
　　外围的人开始骚动了起来，但还是能保持秩序，这说明这些人也不是什么乌合之众。
　　“戒备，快点戒备，再坚持一会，小骨就能获得新生，到时候就不怕他们了。”那女巫立刻说道。
　　“大胆妖魔，竟敢在这里残害生灵行逆天之事，我代表正义消灭你们！”
　　圆月之下，一个扎着双马尾的女子出现，只见她浮在空中，好像是踩着一把剑一样的东西。
　　御剑而行？
　　不对，这个好像不是关注点，关注点是她的话，她这个话实在是——
　　太可爱了！
　　是的，这是一个十分可爱的女孩，只要人长得可爱，说什么话都是那么可爱，如果这句话是那小骨所说的话，估计会让一群人吐出昨天的晚饭。
　　“小师妹，你呀，怎么老是喜欢跳出来说这个话，要是对方不是这些小喽啰的话，你现在就危险了。”
　　此时，双马尾可爱女孩的身边又出现一个人，那是一个气质比得过凌仙衣的女子，是的，这种气质应该算是修炼的加成，所以更加有仙气。
　　长相的话，还是凌仙衣好看一些，女魔头毕竟是女魔头。

第388章 我要下馆子！！
　　“小骨你不用担心，这边有我们，大家顶着！”女巫大声喝道，边上那些带着面具头套的人在听到她的喊叫声之后，一个个冲向了前面。
　　大家快跑？
　　不，不是的，他们真的是冲去顶着，虽然他们最终是挡不住鸿洞派的人，嗯，大概也就是五人吧，除了两个大小美女之外，还有一个美貌女子与两个帅气青年，一看他们就是名门正派的弟子。
　　这两边一看就是光明与黑暗的对决，而光明一方虽然人数上比较少，却在战斗力上有着压倒性的优势，那些带着面具头套的龙套一个个倒下去了，这些人真是可怜啊，导演不想要请人，直接让他们都不露脸，随便找群人自己弄一下，真是一个穷剧组啊。
　　咳咳！
　　很快，光明小队就杀到了祭坛的前面，女巫这个时候拿出了剑四十五度角向下，一副你们想要过去就要踩着我的尸体过去的样子，看起来十分的有气势。
　　啪！
　　那可爱的双马尾姑娘冲过去一掌将女巫拍飞了，女巫连反应都没有反应过来，嗯，她只是一个女巫而已，她的战斗力当然不强了。
　　此时的女巫心中只能感到悲愤，明明只有一步了，只要过了这一步，小骨就能恢复以前的战力，这五个人哪里会是对手啊，可恨啊！
　　为什么坏人总是会受到正义的制裁啊，小骨，我们只能来世再见了。
　　小骨此时心中也是差不多的想法，有点恨老天爷的不公平，只差一点了，但已经没有机会了，人家的剑已经悬在自己的头上了。
　　真希望这个时候能出现一个盖世英雄，脚踩五彩祥云，身披黄金战甲……
　　咦，为什么听到唢呐的声音？
　　“轰！”
　　祭坛之上发出强烈的光芒，突然一道来自异时空的大门被打开了，所有人都被这一幕给惊呆了，这是怎么回事？
　　无论是光芒一方还是黑暗一方，双方都看向了到底的女巫，这个时候大家都很想要把女巫抓起来问问，死了没有，没死的话先解释一下这个情况啊，你是不是做了什么？
　　女巫在这种情况之下，她只会说，我什么都没有做啊，这不关我的事情！
　　此时，祭坛之上，从虚空之门中走出了一条大腿，大长腿，男人的，然后再出现了一个英俊帅气的阳光少年，那笑容简直不要太好看了，大家快点发出惊叹吧，说自己看到了神人，说自己这一生都不会忘记这一刻，如果是女的，请在心中留下这个少年的影子，就算嫁人了，也是一样要将这个少年排在第一位，就好像那些追星的一样，老公算什么，我们的叉叉才是最重要的。（此处不便点名，请大家自行脑补）
　　说了这么多好话，这个少年当然就是我们的主角叶笑了，他在走出来之后，看到这个世界，还有底下这群可爱的的人，哪怕是小骨，他都觉得十分可爱，因为至少是一个人，他已经多少年没有见过人了。
　　龙灵？
　　她是人吗？
　　哦，这样说的话，小骨也不算是人了，只能算是——僵尸，是的，这个时候的小骨，血肉已经有了一些，就好像僵尸一样，估计继续下去的话，她会变成被遗忘者，和谐过的那种，不会露出骨头，也不会有什么破洞。
　　而她这个时候好像还在继续，因为这个时候祭坛并没有停止，大家因为叶笑的出现都没有去理会小骨这边的事情，甚至连小骨自己都已经忘记了。
　　现在问题来了，为什么叶笑会出现在这里，他的出现和这个祭坛有什么联系吗？是这个祭坛一不小心打开了龙骨荒野的传送门吗？
　　不是，叶笑出现在这里与这个祭坛没有半点关系，这只是凑巧而已，不过这祭坛在这里的原因倒是与龙骨荒野有点关系。
　　这块祭坛所在的区域就是龙族进入龙骨荒野的一个点，而因为这样，自然也有一点不同的地方，所以才会被人在这里设立祭坛，经过多少代人的变化，这个祭坛原先是做什么的已经没有人知道了，现在只知道这里是一个荒废的古代祭坛。
　　要不是这一次小骨这群人过来的话，这里都以及几百年没有人来过了，是的，几百年没有人来过，而使用这个祭坛的时间要比这几百年更久，毕竟来过不代表用过。
　　叶笑这一次是因为这里的点开启了，就立刻出来了，他已经在龙骨荒野待了十年之久了，是啊，十年了，比三年又三年再三年还要多一年了。
　　虽然他在龙骨荒野倒是不错，天天能吃到好吃的东西，当然也遇到过一些惊险的事情，并且也受过很严重的伤，但最终还是活下来了，并且继续该吃吃该喝喝，实力也在无限增加之中，他现在的实力就算是叶丝语也要靠边站了。
　　是的，肯定可以的，并且还是说现在的叶丝语，不是十年前的，就是有这个信心，不仅仅是膨胀了而已，是真的有这个实力说话。
　　也不要想想，十年之中叶笑吃了多少的东西，实力肯定会增加到一种可怕的地步。
　　只是吃得好睡得好不代表就会有意思啊，尤其是这吃的明显还不能满足叶笑，如果每天能吃到各种美食，想吃炒粉就吃炒粉，想吃油条就吃油条，想吃麻辣烫就吃麻辣烫，随心所欲的吃，倒是也能接受，但这个事情做不到啊。
　　所以，还是要到有人的地方，别人做出的美食虽然不如自己，但胜在不用自己动手啊，如果都是自己动手的话，还是会觉得有点不爽的，叶笑这十年都是如此，所以，他想要出去，想要去吃别人做的美食，简单来说就是一句话——
　　我要下馆子！！
　　因此，他也不管这一次的门到底是去哪里的，有就出来了的，最重要的是，龙灵说下一次可能还需要个十年，他直接就宣布败北，不能等待了。
　　在来这里之前，他希望这里是一个美丽的世界，出来之后，他觉得勉强能接受，至少有几个美丽可爱的小姑娘，还有一个女僵尸，而看他们的样子，他们好像在打架。
　　“你们继续，我只是路过的，再见。”
　　叶笑看到这样的情况，当然是选择走了，他不会留下来参合的，就算看起来女僵尸是黑暗系的，而那几个姑娘看起来也美丽可爱，但这不代表她们谁是黑的，谁是白的。
　　所以，咱就当一个路过的人就行了。

第389章 我还要赶着回大唐
　　“站住！”
　　可爱的双马尾女孩御剑出现在叶笑的前面，这是一种正常的操作，因为叶笑出现的诡异了，正常都会有好奇的心，而这个可爱女孩好像好奇心很大。
　　叶笑看着前面的可爱女孩，一个长得不高的女孩，长得浓眉大眼的，嗯，这不是用错了词语，这女孩真的是浓眉大眼，但这个浓眉大眼也可以很女性化的，一样也是很可爱的。
　　除了浓眉大眼之前，其他的特点就不那么明显了，但整体上来说，这个女孩是很可爱的。
　　“给！”
　　叶笑这个时候拿出了一把糖果，女孩默默接过，然后准备拆开吃掉的时候，被她的师姐给拉住了，就是刚刚那个气质能和凌仙衣比的女孩。
　　“你这丫头干什么，别人东西你怎么能随便吃，要是有毒怎么办。”
　　“啊，我刚刚有点反应不过来，那个你干嘛给我糖果，你以为我是小孩子吗？”女孩怒视着叶笑，握着糖果的手紧了一下，仿佛要感受一下糖果的味道。
　　“你不是过来要糖的吗？那你要吃什么，我这里还有一些酥饼，冰糖葫芦要不要？”叶笑一边说着，一边从乾坤袋之中拿出了一些酥饼，自己吃了一些，然后冰糖葫芦也是，也是自己先吃了。
　　啊，乾坤袋怎么好了？
　　废话，都十年了，怎么可能还没有修好啊，并且还升级了一下，现在的乾坤袋不但容量提升了，还提高了质量，不会轻易被损坏了。
　　看看这一次穿过来，就没事啊。
　　而有了乾坤袋之后，自然也就不需要背包了，反正东西都是一样的，要坏就一起坏，如果说多一个备用的话，那为什么不多一个乾坤袋，为什么要乾坤背包啊。
　　当然在龙骨荒野的时候，前期叶笑用的还是乾坤背包，没办法那个时候没有乾坤袋，在没有乾坤袋的时候，乾坤背包就是两个字——真香！
　　乾坤袋修复之后，里面的食材就又回来了，而现在的酥饼与冰糖葫芦那当然——
　　不是以前的，以前的食材早就已经被吃光了，叶笑怎么可能留下食材这么久，十年的时间，就算哦乾坤袋能保质你也觉得不爽了啊，肯定是早早吃掉以前的，然后新的食材才补货进来了。
　　既然是新的，那就说明这个食材不一般，都是叶笑在龙骨荒野收集或者种植养殖出来的，是的，你没有看错，种植与养殖，这是中国人最喜欢干的事情之二，去一个地方就喜欢种点菜养点鸡。
　　当然了，叶笑肯定不是种点菜养点鸡这么简单了，他是用饕餮宝典的方法种植与养殖，让这些东西在质量与数量上都得到大幅提升，现在如果你去叶笑在龙骨荒野的营地看看，你一定会惊讶的发现，那完全是一个大型农场，就是现在荒废了。
　　没错，叶笑在来之前，当然对农场进行收割了，怎么可能将自己辛辛苦苦种的养的给留下来，这明显不符合常理对吧。
　　言归正传，叶笑这个时候拿出来的东西肯定不简单，可惜此时此刻此地的人并不识货，他们仅仅以为这只是普通的东西而已，如果知道这是龙族圣地出产的东西，哪怕只是一颗糖葫芦也是会引起哄抢，更何况这是整串，有七颗啊。
　　啊呜，吃一颗再说了，这酸酸甜甜的感觉，让人吃了一颗还想要吃第二颗！
　　此时的可爱女孩盯着叶笑，一副很想要吃的样子，此时她手里紧握着的糖果，很想要立刻拨开糖纸吃掉。
　　但她不能这样说，因为她已经不是一个小孩子了，也不能被人看成一个小孩子，所以，她把糖果扔了回去，用暗器的手法，加上内力，那速度就如破空的流星一样，普通人不要说接住了，就是连看都看不到。
　　而这个手法其实不仅仅是赌气，也是在试探，试探叶笑的底细，虽然她看起来是可爱类型的，但不代表她没脑子没经验，有这样好的机会，当然要用了。
　　叶笑是随手一伸，将这颗糖果给接了下来，然后将其拆开吃掉，并用含着糖的语气说道：“你不吃那我吃，好了，别挡道了，你们继续你们的，别管我这个路人，我不属于你们的世界，对了，你们这里是哪里？有没有一个叫大唐的国家？”
　　叶笑想想顺便就问问路吧，反正对方都已经将自己给拦下了。
　　“大唐？那是在东方的一个王国，你是大唐人吗？”可爱女孩问道。
　　真有大唐啊……
　　这龙灵真是不靠谱，还说这个点不是去大唐的，等下，她该不会说不在大唐的地面，去别的国家了，也是，地球那么大，也不只有一个大唐。
　　算了，龙灵不靠谱也是正常操作了，这倒是给了自己一个惊喜，那就顺便问问现在是多少年了，不对，这里不是大唐，那问人家大唐历多少年人家也不知道了，这还是要找一些来自大唐的人才能知道，相信经商的人肯定还是会有的。
　　“嗯嗯，我是大唐人。”叶笑点着头说道。
　　“你是大唐那边的人，为什么会出现在这里？这里有传送阵吗？”此时说话的不是那个可爱女孩了，而是那个气质美人。
　　“没有，我这是单向过来的，想要回去就要靠两条腿了，好了，谢谢你们的告知，以后有缘再见的话，我请你们喝茶。”叶笑说道，他只能透露这一点了，要是多透露的话，他也知道这必定会引起不必要的麻烦。
　　虽然现在自己已经很强了，但还是要保持低调啊。
　　“单向过来的？是秘境吗？”气质美人问道，而说到秘境的时候，她的语气好像也没有什么变化，边上的人也是一样，感觉这秘境是很常见的东西一样。
　　“我也不知道是什么，好了，不说了，我还要赶着回大唐。”叶笑挥挥手，准备离去了，这个时候他还看了一眼人家的剑，这种剑竟然能御剑飞行，我的剑怎么不行啊。
　　剑不行也没事，还养了一只不会飞的笨鸟，十年了长大是长大了，但只限于长大到和普通鸡差不多大小，连当发动鸡的资格都没有，本来还想弄一辆鸡动车来发挥它，结果不出所料的让人失望啊。

第390章 这感觉有点奇怪
　　“兄弟，把话说完再走吧，我们对你所在的秘境很有兴趣。”此时五人之中的一个青年御剑飞行到叶笑的面前。
　　“都说了是单向的，我是从大唐那边过来的，有兴趣的话，和我一起去大唐啊。”叶笑看着青年，淡淡地说道。
　　这个青年一看就知道是什么想法，就是想要获得别人得到的好处，而这种人分两种，一种是就是好奇问问，能得到最好，不能得到就算了，而另一种就是得不到就会不依不饶用各种办法的。
　　叶笑希望对方是第一种，倒不是他怕对方，只是怕自己一出手就不能保持低调了，这一次实力真的不允许了啊。
　　而不低调的人，往往会带来一点点麻烦，这是他不想要的，就算可以附带名声这个东西，也是一样，因为他不是一个想要出名的人。
　　这个世界有得必有失，但这个得与失就是自己衡量了，不是说让你什么都不干，你得到了十万，失去了一万，那这种事情你干不干呢？
　　嗯，这只是通俗的说法，一般都是两种不同的东西，得到名利，就会失去一些自由，并得到一定的麻烦，而如果名利对你来说是十万，一些自由与麻烦是一万的话，那你就赚了，那还等什么，去干就是了，别犹豫了。
　　这不是失去所有的自由，不是得到最大的麻烦，至少稍微失去一点而已，这对于一个没钱的人来说，算什么啊。
　　叶笑就不一样了，他有钱，所以，他的自由与麻烦就值钱了，比十万值钱很多，所以，他不需要。
　　“大唐……”
　　那青年微微皱眉，仔细思索叶笑的话就知道了，叶笑是从大唐来的，还不知道这里是什么地方，那就是说这个秘境的入口就是在大唐了，那自己要不要去大唐呢？
　　那肯定——
　　要看秘境里面有什么了，如果有价值的话，当然去了，如果没有的话，谁还会千里迢迢的去大唐。
　　“你在里面发现了什么？”边上一个青年出来问话了，他其实不想要问，但他身边的女子示意让他去问，他也就只能去问了，毕竟这个时候男人说话比较合适，这些贪婪的坏形象当然是男人承担了。
　　“里面有好多好吃的。”叶笑很诚实地回答。
　　是的，对于他来说，里面就是一些吃的，并且也只记得这些吃的，换一个秘境他也是一样会这样说，分别就是好吃与不好吃，还有就是能吃与不能吃，但一般来说，他不能吃的东西很少很少。
　　“好吃的？”
　　五人看向了叶笑，心中都在想，这个男人该不会是一个——
　　吃货！
　　“是啊，很多好吃的，这个糖葫芦就是用里面的东西做的，很好吃的，你们要吃吗？”叶笑举着手里的糖葫芦，这个时候，糖葫芦已经只有三颗了。
　　刚刚又吃了三颗了？
　　算了，这是正常的操作，叶笑在说话的时候吃三颗糖葫芦不是很正常的事情吗？
　　呵呵，你以为是这样吗？你太年轻了，这已经是另外一串了！
　　“这种小孩子吃的东西还是你自己留着吧。”青年鄙视着说道，他才不会吃糖葫芦，尤其还是在女孩子的面前，这样会显得自己还是一个小孩。
　　算了，不要管这个了，应该也没有什么价值，还是做正事吧，等等，正事？
　　“那骨妖呢？”
　　此时，众人才发现，小骨已经不见了。
　　当然不见了，你以为人家傻啊，为什么要留在这里，看到你们都关心叶笑的事情，想要知道秘境的时候，人家自然就开溜了，其他人也是。
　　是的，刚刚那群人并没有被杀光，小喽啰还是逃走不少的，这些人应该庆幸自己不用演尸，躺着不动要比跑几步更累，当然如果换做是叶笑的话，他可以告诉大家一件事，他可以躺着不动三天三夜都没有问题，但会发出一种声音——
　　zzzZ……
　　“你说那个女妖吗？她刚刚好了就走了啊，你们没有注意到吗？”叶笑这个时候说道，他知道这句话会让对面的几个很没有面子，这样说话会得罪人，但这个时候，他觉得自己就应该这样说。
　　他是一般不会说什么得罪人的话，但有时候你说不说得罪人的话，结果都是一样的，那就随心吧。
　　“你看到了怎么不说一下。”青年怒了。
　　“……”
　　叶笑看着青年，有些看白痴一样，我真没有想到你会说出这样白痴的话。
　　“师兄不要生气，这个事情也不能怪他，这又不是他的事情。”气质美人出来说话了，这怪不得别人啊，怪只怪自己竟然没有注意到那骨妖，竟然让她给逃走了。
　　不过这个也是正常的，因为这骨妖的诡计多端，身上还有各种法宝，一个不留神就会被逃走，所以——
　　都怪这个男人让我们分心了！
　　是啊，表面上是不怪叶笑，但内心里当然是怪了，不然怪自己啊，真是想多了。
　　“就是说，你们都杀了对方这么多人了，已经是大获全胜了，应该回去庆祝了，好了，我先走了，别再挡着我了，不要以为只有你们能御剑飞行。”叶笑说到最后的时候貌似十分的生气啊。
　　是啊，这个事情很让人生气啊，一群会御剑飞行的人在自己面前飞来飞去的，而自己却做不到，小黄鸭啊，你要争气一点啊，你变成凤凰让我骑着，一定会羡慕死人，要知道凤凰的掉落是很少的，飞行速度达到310%的……
　　咳咳，走错片场了。
　　总而言之一句话，小黄鸭，你要努力啊，就你现在这个身材，我很怀疑你能不能飞起来啊，你现在和普通的鸡没什么分别，肥肥的身体，看起来就是一只走地鸡。
　　“都是你的错，耽误了我们的正事，真是该死！”
　　青年怒了，出手就是一招，而且还是杀招。
　　你这种行为，一点都不正义啊，还有，你这样在师兄妹面前这样做好吗？一般来说，这种性格不都是会隐藏的很好，不会在其他人面前表现出来。
　　而这个时候，叶笑发现，那些师兄妹好像对此并没有什么感觉，仿佛是习惯了一样。
　　等下，这群人难道不是名门正派吗？
　　是啊，名门正派就算骨子里是坏的，在表面上也是一样正义的，这感觉有点奇怪了，与一般的剧情有点不太一样啊。

第391章 速度基情浪骚起来
　　叶笑看着貌似光明的五人组，他们此刻直接就将叶笑围住了，别看他们一个个又是气质，又是可爱，还看起来很是正义，但他们所做的事情似乎并不是那么的光彩。
　　看来自己遇到了几个外表看似忠良，内心却是奸诈的人，哎，果然做人是看不得表面的，还好刚刚自己并没有以貌取人，如果是一些人的话，肯定帮这几个人对付那女妖。
　　此时叶笑在考虑，要将这几个人都杀了呢，还是直接走呢？
　　用了极短的时间考虑了一下，然后他就决定还是直接走吧，因为杀他们需要浪费的时间与精力明显要多一点，再说了，自己还不清楚这些人身上的东西，万一他们有什么可以法器，可以被杀了之后就会绑定在自己身上，那不是更大的麻烦了。
　　是啊，很多仙侠小说里都有这样的设定，主角把人杀了，那个死的长辈就会发现自己的后辈死了，他们还能用法器与秘术追踪到主角，然后就陷入一个追杀与反杀的循环之中。
　　而如果一开始主角直接离开，并没有杀人，那后面的事情就不会有了，虽然这样的话小说就没有冲突了，就变得不好看了，但在现实之中，还是要选择离开好一点。
　　别说没法离开，或者离开更麻烦，叶笑现在有这个实力，并且离开之后他们都不知道叶笑是谁，怎么来的麻烦。
　　再说了，这样离开的话，一般人也不会执着继续追来，毕竟也没有结下太多的仇，正常来说就是以后如果遇到的话，那就再解决这个恩怨，没有遇到就算了。
　　所以，这个时候选择离开是最简单有效的方式，叶笑也一直希望和平解决问题，他的最大愿望就是世界和平。
　　没错了，世界和平！
　　来吧，说走就走，不带走一片云彩，嗯，因为带不走。
　　叶笑离去在这五人组的眼里，那就是一个跨步，然后消失了，这是破空之步，之前元元与叶丝语都用过的，现在叶笑也能做到了。
　　这对于叶笑来说不算什么，因为他已经有这个实力了，而对于那五人组来说，那是看呆了，他们没想到叶笑竟然有这个实力，如果他们有实力的话，可以追去，因为破空之后是有痕迹留下来的，追过去还是能找到人的。
　　可惜了，他们并没有这个实力！
　　“看来他在的秘境不简单。”青年黑着脸说道。
　　“嗯，看他的年纪不大，肯定是在秘境之中有了奇遇才如此，不然怎么可能这样。”气质美人点着头说道。
　　什么啊，你就不允许别人是天生奇才，就是靠自己成就现在的实力，非要和秘境奇遇拉上关系做什么，最讨厌就是你们这一点了，老老实实承认别人比你厉害就行了，为什么非要把事情归咎在运气上面。
　　嗯嗯，我怎么可能运气，老天爷又不是我的谁。
　　叶笑在离开这五人组之后，其实也没有离开太远的地方，他现在只想要找到一个有人烟的地方，然后再问问路。
　　而一般来说，想要找到有人烟的地方，首先要找平原地带，山中的那些村庄就不要找了，太难找了，还是平原好找一些，当然这个平原也不是说一定是一望无际的平原，也可以是山区丘陵之中的平原。
　　首先确定这种平原之后，再找河流，有河流的地方必定可以找到村庄。
　　当然如果你找到一样标志性的东西，你也可以找到人，这个东西就是——
　　路！
　　没错，只要有路必定有人，无论是在山中还是在平原，都是一样可以找到人，而路也是十分明显的一种标志，毕竟路是很长的，没有人烟的地方也可能会有路，但只要顺着路找，基本上也就能找到人了。
　　叶笑在高空之中看到了一条路，这条路目测是一条大路，并且还是那种平整的大路，虽然不是柏油路，但好像比柏油路还要好一些，这好像是用法器铺的路，无论是成本还是人工方面，都要比柏油路低很多，并且质量与效果还要好很多，并且还静音。
　　叶笑对此有些疑惑，看起来这个“科技”水平要高于大唐，大唐不是这个世界最高的文明吗？
　　不对，这可能是一方面比较好的吧，有可能是这个世界的基建狂魔。
　　不管了，反正顺着这条路走就是了，到了有人的地位就问路，好了，开始飙车了，嗯，三轮车又该出场了，这三轮车有了风火轮之后，加上十年的改造之后，这辆三轮车连造型都换了，变成了倒三轮摩托车，样子比以前不知道拉风了多少倍。
　　为什么两个轮子在后面就是土，两个轮子在前面就变得好看时尚了呢？这是什么道理呢？
　　等下，你问这个风火轮是怎么回事？
　　对哦，这个是女流氓的，但她没有来赎回啊，这不能怪我吧，这么多年过去了，相信她是不要了，嗯，一定是这样。
　　不说了，开始飙车了，现在的三轮车速度飙起来是很可怕的，百公里加速一秒都不用，百公里加速已经不能满足对它的说法了，应该说两百公里或者三百公里，反正都一样，都是在秒以内。
　　起步，三百码，继续飙起来！
　　音爆的声音想起，这速度让叶笑很是兴奋，这种速度不要说F1了，就是战斗机都没有享受到这个速度感，所以叶笑现在不知道有多爽，就是有点小瑕疵，那就是风太大了，耳边只有呼啸的风声，但叶笑并没有带耳塞耳套，因为他在享受这个感觉，速度是男人的第二兽性。
　　“哇哦……”
　　唰！
　　叶笑感觉到边上一辆车子刷过，有车子超过了他，然后继续向前。
　　“……”
　　这怎么行呢，怎么还有比我速度更快的？我的三轮车可是法宝啊，这十年我可是用了不少的心血，甚至还去挖龙骨……
　　不行不行，我要超过它，飙起来，飙起来，速度基情浪骚起来，啊，用错词了，是速度激情燃烧起来……

第392章 这里是2077
　　那是一辆红色的小车，但造型却不是那么流线，很有机关科技的感觉，这种美丽程度其实要比流线型更加好看，如果不考虑风阻的问题，其实车子做成那种像是机关术加朋克的感觉，那美感一样不弱。
　　叶笑其实更喜欢这种感觉，看看这大大方方的造型，看看上面刻画着的神秘符文，还有这裸露在外面的机关部件，这让人有一种血脉喷张的感觉。
　　这个就是机关术的魅力所在，而叶笑这倒三轮也是一样，看看前面这两个夸张的风火轮就已经够吸引人的目光了，加上他这个倒三轮的造型还是比较稀有的，所以红色小车的主人不由得看了叶笑一下。
　　当然，还有因为是叶笑的三轮车竟然追上了她的车子，这让她有些意想不到，自己这车子可是一件不错的法宝啊，不仅仅有速度，还有一定的攻击力，同时防御力也不弱。
　　此时的两人正在同排而行，速度是一样的，所以才可以互相对视，她看到叶笑这个帅气阳光的少年不由得脸微微一红，但很快就收住这个表情，露出妩媚的一笑。
　　在叶笑的视角之中，这是一个美丽动人的女子，比起我们班的女同学不知道美丽多少倍，尤其是那个要和自己生猴子的那个女同学。
　　等下，为什么要和那个女同学比呢？
　　因为这也是一只猴子，她的耳朵很明显就是猴子的耳朵，有点毛绒绒的，还有点尖尖的那种，而她的尾巴正好也被叶笑看到了，原来是猴精，不，是猴族的。
　　不过她身上除了这两样特征之外，其他的已经没有任何猴子的样子了，好吧，身上是不是还有猴毛这个问题值得研究，但至少现在外表看不出来了。
　　对于这样的猴族叶笑也不觉得奇怪，以前本来就是随处可见，现在见到一个算什么。
　　而就在两个人对视之后，仿佛有了一种默契，都开始加速了，双方都要将自己的速度加到最快，他们这是要飙车。
　　没错了，遇到能和自己飚速的人，大家都喜欢飙一下速度，就算是女人也是一样。
　　来了来了，速度飙起来了，目前叶笑选手以微弱的优势领先半个车位，而猴女选手不甘示弱，经过一顿猛如虎的操作，她的车子爆发出强大的动力，就如火箭一般向前推荐，最终在她的努力之下，她——
　　落后了一个车位！
　　咳咳，别觉得她是女司机操作不当，她的操作已经相当的犀利，和那些赛车手的技术相比，她是高出了不知道多少倍了，是啊，赛车手哪里有她这样的反应能力与速度啊，在这里的人，正常一点的都比赛车手手速与反应速度快，毕竟这是一个修炼的文明啊。
　　好吧，那就拿这里的人来对比了，她还是高出了许多，比起那些车技好的，她在其中也是一样算是顶尖的，这也是她引以为豪的一项本领，但现在就有点让她接受不了了，自己竟然输了，并且感觉上还输得很惨啊。
　　自己这辆车怎么看都比对方的三轮车更有动力，看看自己安装在上面的法宝机关器，动力应该是秒杀对方了，为什么在这样的直路上面还输了呢？
　　嗯，这是一条高速的直路啊，这里几乎不要什么车技！
　　她似乎看出来了，叶笑这辆三轮车不简单，那对风火轮不是普通的货色，这让她露出了一丝贪婪的表情。
　　叶笑这个时候并没有注意到这个表情，因为他在前面飙车，哪里看得到这个啊。
　　一路飚过去，很快就到达了终点，那是一个城镇，高楼大厦林立的城镇，并且在高楼大厦之上，还有一些悬浮在空中的建筑，这一下叶笑就更加肯定一件事情，这个世界好像不太对啊，别人的科技树好像比大唐帝国要强出好多点啊。
　　并且叶笑觉得，就这个城镇的地理位置，也不像是很重要的地方，那么说的话，这个国家的科技树还会更高一点，点出来的地方会更多一点。
　　这让叶笑突然有一种闭关锁国的天朝上国之感觉，是啊，这感觉不是和当年的天朝上国一样了，为什么大唐之外有这样的国家我们都不知道呢？
　　不行，我要努力奋斗，在这里好好学习这里的技术，然后将技术带回大唐，我要为大唐的富强而奋斗，这是我一个大唐人应该做的事情。
　　叶笑觉得，到前面的城镇之后就要找他们的图书馆看书，当然了，这也不仅仅是为了学习，也是为了了解这个地方，他对于这个地方现在是完全不知道。
　　在进入城镇范围之后，叶笑的速度就慢下来了，毕竟那样的速度在城镇里开车实在太可怕了，就算没有交通规则，也不能做这样危险的事情。
　　并且，速度慢下来可以好好看看这个城镇，看看这里有多少地方与大唐不一样的，而这个时候，叶笑更是肯定，这里要比大唐发达许多。
　　按照叶笑的标准来说，大唐整体水平算是和地球的2019差不多，就是有些黑科技比较强大，但这里的话，那就是2077了，并且黑科技更多。
　　好吧，这种水平其实也不重要，最重要修炼水平，因为这种水平再高，也不可能抵挡住强者的攻击。
　　不过对于平民百姓来说，这种水平的差异对于他们的生活水平还是区别很大的，叶笑关心的是这一点，是的，他是一个忧国忧民的爱国少年。
　　“滋……”
　　叶笑感觉到一种刹车的声音，然后发现红色小车停在了自己的面前，那女子还露出我赢了的表情。
　　好吧，你赢了就你赢了吧，这种结果你想要多少都可以，我无所谓。
　　只是叶笑没想到的是，接下来的发展好像有点出乎意料之外了，女子下车对着叶笑就是一句——
　　“你这车子，我要了！”
　　任性的大小姐？
　　哦，这种性格在小说之中出现很正常，她们总觉得自己说什么就是什么，别人都会让着她或者怕他，所以，只能说不那么意外。
　　既然不意外的话，那为什么前面说出乎人意料之外呢？
　　那是因为——

第393章 我只是一个九千九百九十九岁的未成年
　　“不给！”叶笑当然是拒绝了，就算你长得再好看也好，也不能将这辆三轮车给你，这可是自己花了多少心血升级的，就算你花钱来交易也好，自己都不想要交易，更何况你这个意思好像是想要白嫖。
　　怎么可能给你白嫖，你以为我是什么人？
　　如果你想要白嫖我的车子，那是不可能的，白嫖身体的话——
　　那当然也是不可能的，最起码也要给钱啊，我们是有职业操守的，不可能这么下贱给你白嫖。
　　等下，什么职业操守？
　　算了，不管了，这个时候也没有空管这个了，因为这事情走向让我这个正义而纯洁的少年有些看不懂了。
　　“不给？”
　　白嫖女，不，是那猴女冷漠地看了一下叶笑，然后露出一丝微笑，然后继续说道：“那我就抢了。”
　　“抢？”叶笑愣了一下，第一次听到将抢说得这么的自然啊，还有，边上围观的人听到这个话好像也不觉得惊讶一下，这女人可能要在这里当街抢东西啊，就没有一个路见不平一声吼的吗？
　　对了，路见不平一声吼的都上山干强盗这个职业了。
　　猴女也不做解释，直接就动手了，毫无道德上的压力，仿佛看到喜欢的东西就可以直接抢，这就是她的风格，看来这个猴女应该是属于反派，像凌仙衣那样的，属于魔教中人，对于这种强抢的行为那都是小菜一碟而已。
　　突然想起，之前那个五人组也是一样，感觉自己今天遇到的怎么都是这种人啊。
　　只能自认倒霉了，还好自己的实力够强，对付这样的女劫匪那是轻轻松松的，不算什么困难的事情。
　　这个女劫匪的水平啊，用叶笑的认知来评级的话，也就是神通期五段的水平，就是和千江雪的母亲差不多的水平。
　　等下，说起这个的话，之前那五人组好像也都是差不多，都有神通期五段以上的水平，为什么他们看起来年纪轻轻的，实力却如此的不凡呢，难道都是天才？
　　自己为什么老是遇到这样的天才呢？难道是因为物以类聚吗？
　　不过这好像不重要，重要的是，如果都是这种水平的话，在大唐都可以混得很好了，为什么他们在这种不知名的地方，虽然这里好像也好像很好，但毕竟大唐帝国才是最强的。
　　好吧，也许是吧……
　　而现在神通期五段的水平对于叶笑来说，只需要用一只手就能将其解决了，他是一掌拍向了那猴女的手腕，直接将她的攻击打断，顺便也将其手打断。
　　为什么这么狠？
　　理由很简单，因为对方狠辣，她的招式如果实力比她低的人，基本上就要被她废掉一只手这样的程度，既然是这样的话，叶笑当然也不会客气了，他可不是那种怜香惜玉的人，就算对方长得漂亮又怎么样，漂亮又不能当护甲用，减免不了伤害的。
　　“啊！”
　　猴女发出一声惊叫，除了吃痛的之外，更多的是意外，她没想到叶笑竟然能一下子破了自己的招式，并且还能将自己的手腕打断，这种实力一点也不像是一个少年应该有的，嗯，她可不是少女了，她的容貌看起来也有二十五六了，实际年龄肯定会更大一点。
　　等下，叶笑为什么看起来还像是一个少年，他不是在龙骨荒野过了十年之久吗？
　　是的，他是在里面过了十年，但在里面他是好吃好喝的，加上吸收了不少的龙气，他的身体几乎是没有长大，是啊，他还是属于在长大的年龄段，还是一个在长身体的少年，现在他已经接近一米九了，他觉得还能继续长高。
　　当然了，说一米九其实和地球的一米八差不多，因为这里的平均身高都很高，女人基本上都超过一米六，一米七也很常见，这个身高主要还是在腿上，嗯，是腿不是大腿，大腿长了其实不好看，要小腿长一点，是一点，也不是很多。
　　总而言之，叶笑现在就是一个长身体的少年，还是未成年，别用常人的理论来计算他的年龄，可能过几十年他都是未成年，甚至几百年，嗯，吸收了龙气之后，当然要和龙的成年标准挂钩了。
　　根据龙灵的说法，一条神龙成年是三千年，这是最低标准，有的神龙是需要上万年才成年，没错，我只是一个九千九百九十九岁的未成年。
　　猴女在发现叶笑的实力自己看不透之后，就立刻开车走人了，真是相当的干脆，而路人看到这个情况之后，都没有引起讨论，直接就继续走路。
　　叶笑总觉得这个地方有点问题，这种事情就算是很常见，也不至于连谴责的眼光都没有，是啊，很多人不敢说话，但他们会发出谴责的神情，但他们却一个都没有。
　　算了，不管了，先去下馆子了，比起去图书馆来说，这个事情更加的重要，因为他已经十年没有下过馆子了，这换做你受得了吗？
　　找一家好吃的酒楼饭摊，问问老板收不收金银珠宝这种硬通货，这个地方很明显不能使用大唐的货币，还好他喜欢存放一些硬通货在自己的身上，如果这些不行的话，他还有其他的东西，总是能以物换物的。
　　是啊，法宝材料都可以，再不济自己摆摊卖小吃，赚点钱再去下馆子也行，咦，这听起来感觉好神奇啊，卖小吃来买吃的……
　　“老板，这里吃饭不给钱行不行？”叶笑来到一个饭馆之中，这个饭馆里面的食物香气是最吸引他的，不需要问都知道，这里的东西他会喜欢。
　　“不给钱可以啊，那就看你的本事了。”老板听到叶笑的话波澜不惊地回道。
　　“我的本事？吃饭的本事吗？你们这里是不是有十分钟之内吃完一个定食就免费的标准？”叶笑愣了一下，他知道老板是误会了自己的意思，但听起来好像这里有活动啊，这自己不能错过了。
　　他现在的心情是很兴奋的，想要看看老板会端出什么样的一份定食，就算是小山一样的食物，他都能吃掉，到时候一定会让老板的下巴落在地上。
　　老板，你可不要让我失望，别只端出只有十几二十斤的肉夹馍大饺子之类的，这种我告诉你，我都不需要十秒钟，就能把它们给吃掉！

第394章 请恕在下阅历浅薄
　　油焖春笋、凉拌牛肉、鱼香肉丝、清蒸石斑鱼……
　　看着眼前的菜，叶笑真是感觉自己好幸福啊，终于可以下馆子吃饭了，伙计给我上十桶米饭，没错十桶，并且不是小桶。
　　伙计在听到叶笑说要十桶的时候就询问了一下，你确定要十桶吗？我们这里的桶是很大的。
　　一般来说，饭桶也就是和一个手提水桶差不多，还是小号的，毕竟这是饭馆，不可能让人吃太多的米饭。
　　但这里却不一样，他们提供的一桶饭的饭桶，那是可以进去一个大人洗澡的，端上来的时候十分壮观，放在叶笑的一边叠上两层，不知道的还以为这里多了一道屏风。
　　不过对于叶笑来说，既然已经叫了的话，那就是含着泪也要吃下去，更何况叶笑觉得自己能吃完这十桶米饭，即便是没有菜的情况下，自己都是能吃完的。
　　嗯，实话实说，这个米饭香甜可口，就算没有菜都可以吃得下，更何况还有这些才饭菜，老板，给我再来十份鱼香肉丝、十份宫保鸡丁、十分虾酱肉，好了，这三十份菜足够吃下只十桶饭，甚至还有多余的。
　　花了大概半个小时的时间，叶笑在众人目瞪口呆的表情之下，就如风卷残云一样吃完了这十桶米饭。
　　虽然说大家是见多了饭量大的人，也不觉得一个人吃完这十桶饭会怎么样，但是叶笑这个速度也实在是太快了，这速度是多少年没有吃饭了啊。
　　嗯，你们还猜对了，我已经十年没有吃饭了，之前吃的都是其他的东西，不是白米饭。
　　好吧，这只是一个说法，本来我吃饭速度就快，现在就更快了，并且吃完之后消化的速度也很快，这些“没什么营养的”吃完就被消化干净了，还可以继续吃下去，就算再多也是一样。
　　不过，叶笑这个时候已经过瘾了，所以也就没有想要继续吃下去，只是让老板再来一桶，将桌子上的菜吃光，这个不能浪费啊。
　　吃完之后，叶笑用能自我洁净的布抹抹嘴巴，拍拍肚子表示自己满足了，然后对着伙计就是准备结账，他准备用金银来结账。
　　但这个时候，伙计先上来了，问道：“客官吃完了吧。”
　　“是啊，吃完了。”叶笑点点头，准备夸对方一下，这里的菜虽然远不如他做的，但以一个饭馆的水平已经很好了，而他也吃得很满意。
　　是啊，不一定要更好吃的才能满意，只要称得上好吃的就可以了。
　　而他还没有说这个的时候，伙计已经说话了。
　　“你刚刚说准备不付钱了是吧。”伙计微笑着问道。
　　“是啊，不付钱……”叶笑点点头。
　　“好，不付钱的话，很简单，只要问过我的拳头答应不答应就行了。”伙计微笑着，然后出拳了，动作是一气呵成的，十分熟练的，好像已经运作过很多次这样的操作一样。
　　而这伙计一出手，叶笑就发现这个伙计竟然实力不俗啊，放在大唐的话，那也是一等一的高手了，在这里竟然是当一个伙计。
　　还有，看他的出手情况，是完全不管店里的设施，这一拳打过来，不仅仅客人要受伤，连这些桌椅板凳都要被毁掉，这就让人有点搞不懂了，一般来说，作为饭馆的伙计肯定是爱惜这些财物才对啊。
　　叶笑现在搞不懂，但他这个时候也不会出手打这个伙计，因为此时此刻他觉得对方可能是误会了，所以，他不能出手伤人，只能避开。
　　但避开之后，这伙计肯定会将后面的设施给毁掉，不过这好像不归他管，他对此也不会有什么负罪感，这是你们自己的打坏的，关我什么事情啊。
　　噼里啪啦的，桌椅板凳被打得稀烂，这样子肯定是不能使用了，而叶笑发觉，这个伙计好像有点是故意的，因为在自己避开之后，这伙计还是冲着这些桌椅板凳打了一下。
　　这情况让人越来越搞不懂了。
　　此时，叶笑没有发觉，掌柜的正在用算盘计算着，每一件被毁的物品，都会被记上，这很明显是打算后面算账的。
　　“有话好好说，我是没有这里的钱，但我可以给银子。”叶笑觉得对方好像误会深了，就立刻亮出一锭银子，这种还是硬通货啊，你们就算不收银子，也可以用这个来抵押，最多被你们压压价。
　　“原来是给银子啊，那早说啊，但你这点不够哦，刚刚你吃了十桶饭、十份虾酱肉、十一份鱼香肉丝……”掌柜的立刻拿着算盘来到叶笑的身前，然后开始计算饭钱，而饭钱过后，那就是——
　　“加上刚刚被你打坏的这些桌椅板凳，总共是一万两银子。”
　　“一万两？十六两一斤还是十两一斤？”叶笑听到一万两之后，就愣了一下，顺口就问道，当然这个问题其实不重要，因为无论是十六两一斤还是十两一斤，都是大数目啊，就算是六百多斤银子，如果换成叶笑当时在地球的价格，那也是一百多万了。
　　“当然是十两一斤了，十六两一斤那是多少年前的事情了。”掌柜的笑着说道，而这个时候，边上的伙计已经来到叶笑出去的必经之路防止叶笑逃跑。
　　“一万两银子，这里的物价这么贵的吗？”叶笑微微皱眉，对于这个物价他可不敢苟同，他要问问清楚，不可能别人说什么就是什么，而最重要的是，他哪里会带那么多的白银，只是带了十来斤备用而已。
　　“物价当然没有这么贵了，你吃的这些也就是五十两左右，桌椅板凳也就是几两银子的事情。”那掌柜的微笑着说道，如实说出这个物价，这种事情他们可是童叟无欺的，嗯，这个欺是欺骗的欺，不是欺压的欺。
　　“那你这是……”叶笑想要问的时候，边上一桌又发生了事情，伙计上前就是对客人一顿打，然后让客人交出钱来。
　　这是黑店？
　　叶笑那个时候的第一个反应就是这个，但后来发现事情并不是这样的，因为还有一桌客人是打赢的，然后抹抹嘴离开了，没有人阻挡，一切都是这么的自然。
　　这……
　　请恕在下阅历浅薄，看不懂这个事情了。

第395章 这里真的有一个叫女儿国的世界
　　“你们这里都这样吗？大家都是这样吃霸王餐或者被敲诈吗？”叶笑有些疑惑地问道，他总算是明白了，这里的民风十分淳朴啊，简直和哥谭市一样。
　　怪不得之前遇到的人都是这样，动不动就抢，原来这是因为这里的民风啊。
　　还有，他现在也明白了，为什么饭馆里的伙计会是这样的高手，原来也是为了对付这些吃霸王餐的，还有就是用来敲诈客人的。
　　只是叶笑不明白，你这样做，难道不怕没客人吗？
　　哦，我明白了……
　　叶笑这个时候看到伙计强行带了一个客人进来，将其按在座位上点菜，这就是他们的主要客源，比较次要的客源就是叶笑这样的不知道情况就进来的，还有就是那种过来吃霸王餐不成功的。
　　虽然不知道这民风到底是这里独有的，还是这个王国都有这样的风俗习惯，而自己是不是要入乡随俗，先吃一个霸王餐再说呢？
　　叶笑用了零点几秒的时间想了一下这个问题，然后决定，当然是——
　　不做了！
　　虽然说这里的风俗习惯可能是这样，但不代表他就要这样做，做人还是要有原则的，既然自己吃了人家的东西，那就要给钱，不管其他人给不给。
　　在摸清楚了这个规矩之后，叶笑拿出一百两左右的白银，给了钱，然后走了，留下一群人是怔怔发呆。
　　是啊，叶笑能走的原因当然是因为他能将这里的伙计给打败，也就是说他有吃霸王餐的资格，可是，他竟然还留下了一百两的饭钱，当然了，桌椅那些钱就没有给了，因为这不关他的事情。
　　总而言之，叶笑给了饭钱这是大家都想不到的事情，尤其是叶笑还能轻松打败伙计，明明能吃霸王餐的，竟然不吃，这人是不是脑子有问题。
　　不仅如此，他这样做好像破坏了规矩，我们要不要报官抓他呢？
　　想想还是算了，像他这样的人连吃饭都给钱的，肯定是有背景有实力的，说不定会报复自己，多一事不如少一事，千万不要强出头。
　　叶笑要是知道这些人的想法，一定会觉得这个世界太疯狂——
　　耗子都给猫当伴娘，齐德隆，齐东强……
　　而叶笑在找到图书馆之后，在吵吵闹闹之中，在一些不看书却占着书的人手里抢来了一些书之后，发现这个世界好像有点问题啊，不说这里的奇异情况，先说说这里的大唐，原来这里大唐只是一个王国，并不是大唐帝国。
　　这一点叶笑倒是也不意外，因为大唐这个国名实在太普通了，也不能说明什么问题，再说了，之前那个人不是说了是一个王国了，其实一开始就已经有迹象表明了，此大唐非彼大唐，但叶笑当作自己不知道。
　　好吧，现在是不得不知道了，因为这里摆明了没有大唐帝国，但据说那个大唐王国居住的都是来自大唐帝国的人，是的，这个世界其实与大唐通着的，这就是两界山另一边的其中一个世界。
　　为什么说其中的一个世界呢？
　　因为这就是其中的一个世界，两界山背后并不只是一个世界，有许多大大小小的世界，有一个叫女儿国的世界，里面只有女人，原来这不是传说的，而是真的有。
　　看到这个的时候，叶笑一开始是很兴奋的，很想要立刻过去女儿国，但很快他就放弃了这个想法，倒不是他想到一个男人在一群女人之中有什么后果，而是因为他知道了一件事情。
　　这个女儿国的世界，任何雄性动物进去之后，在过一段时间就会变成雌性，也就是说一个男人进去之后一段时间之后，也会变成一个女人。
　　所以，那个时候你是和女人在一起，但你却不是男人了，你只是一个女人与女人在一起，虽然也能做一些假凤虚凰的事情，但这个事情你估计快乐不起来，当然不排除一些希望变成女人的男人，他们进去之后连手术都不需要做，只需要在里面生活就可以。
　　为什么会这样呢？
　　这个谁知道啊，这可能是创造这个世界的人定下的规则吧，这种奇特的时间还有很多，像有个小人国，这个小人国可不是说人小，而是小人，这里的人都是阴险毒辣的小人，就好像现在他所在的王国，有着强盗一样的规则，用武力可以解决一切问题，吃饭可以吃霸王餐，喜欢一个女人就去抢过来，喜欢一件东西也是一样可以抢。
　　叶笑在看到这些东西之后，感觉自己的世界观好像要重新树立一下，不过就算世界观有点变了，自己的价值观与人生观还是不会变的，自己还是一个正直的少年，是一个喜欢美食的吃货。
　　还好啊，就算这里的人有些奇怪，但美食却没有变化，并且这里还有不少美食，比大唐帝国还要多许多，一些稀奇古怪的美食都有，这让叶笑也就放心了下来。
　　不过，这个时候叶笑当然也要想办法回去，但他找了许多办法，发现能回去的办法似乎并没有被记载，可能是这里的图书馆比较小吧。
　　叶笑知道这里肯定是可以回去的，因为当时的国师陈祎不就是回去了，并且还给大唐取得各种修炼的真经，让大唐进入修炼文明，所以说，一定有办法能回去的。
　　这一点叶笑抱有信心，所以他很轻松的决定，在这里游历一番，进行自己的异国他乡的美食之旅，寻找美味的食谱，寻找美味的食材，至于民风民俗方面，管他淳朴不淳朴啊，自己又不会和他们接触，就当是遇到一群刁民好了，这样的地方又不是没有。
　　好了，准备去下一个城市，去大城市，从资料上来看这里果然是小地方，不过这也说明一点，这里要比大唐先进许多啊。
　　而离这里最近的大城市有一万多里，听起来很多是吧，但这里有高速公路，叶笑的三轮车飙起来的话，也就是三个小时的事情，嗯，这个飙起来的速度只是普通的飙，并不是最快速度，如果速度用档位来说明的话，这最多是五档，而最高是九。

第396章 你们真是贱啊
　　金翅城，传说这是金鹏留下痕迹的地方，整个城市就好像一双翅膀的造型，从上面看起来十分的美观。
　　而作为城市的管理者，对于这个造型一直是严苛的保持着，绝对不让人破坏，谁要是在这里违章，天皇老子都不给面子。
　　叶笑现在就在这翅膀之上，他正在街上买东西的时候，突然被人围住了，对着他就是一声正义地怒吼——
　　“大胆狂徒，竟然在光天化日之下竟敢强买强卖！”
　　“？？”
　　叶笑愣了一下，这是在跟自己说话吗？
　　肯定不是了，自己并没有强买强卖啊，自己这是正常交易啊，这肯定说的不是我，是别人，嗯，你们一定是搞错了。
　　“看什么看，说的就是你。”
　　叶笑在四处看着的时候，别人又喊话了，这让叶笑明白，说得就是他了。
　　“我？”叶笑疑惑地问道。
　　“没错，就是你。”对方怒道。
　　“我并没有强买强卖啊。”叶笑不解地说道。
　　“还说没有，你手里拿着的是什么？”
　　“这是银子啊，我要给钱。”
　　“给钱？你竟然给钱？你爸妈没有教过你吗？买东西是不要给钱的，一定要抢，抢不过再给别人赔礼，你这样直接给钱是什么意思。”
　　“……”
　　叶笑忘记了，这个国家的三观是不正常的，哦，或许对他们来说，自己的三观才是不正常的，而这种规矩说实话还是有着一定的好处，那就是这个国家的人不得不提高自己的实力，不然连生存都生存不下去。
　　是啊，你无论做任何的生意也好，都需要用武力来解决事情。
　　给人打工？
　　你以为老板给你的是钱啊，老板是直接抓你过来给他干活，钱是没有的，但会养着你，这可是一个劳动力啊，只需要给吃住的劳动力，这种劳动力一定要好好珍惜啊。
　　以前那些还要克扣口粮的老板，简直就是一群白痴，食物值多少钱啊，你要让人创造价值就让人吃饱了给你干活，也不一定要吃好，吃饱的成本是很低的，而这样做才是最最性价比的一种方式，什么死了一批再抓另一批的，都是白痴，效率比这个省下了的口粮更值钱。
　　当然，这些事情也不是人人能想通的，有些人就喜欢丢西瓜捡芝麻，所以，这些人一般都不会成功。
　　当然，如果这样只需要包吃包住的员工你有的话，你稍微对他好一点，就会让他们很感动了，因为比起其他人，他们比较幸福了。
　　好了，不说这个事情，还是说说叶笑现在面对的局面了，他现在因为买东西给钱所以被人给喷了，不，是被人正义的讨伐了。
　　可是，不给钱我的良心过不去啊，所以，就算你们这里的规矩是这样，我还是给钱，我不能给爸爸丢人，爸爸在天上看着呢，他要是生气的话，以后不给我运气怎么办，我现在算是明白了，我只想要做一个混吃等死的运气超好的人，就好像某个命运女神的私生子一样。
　　“竟然还给钱，把我们的话当耳旁风啊，简直找死！”
　　正义之士开始怒了，一拳打向叶笑，而围观的群众更是看一个小偷一样看着叶笑，对着叶笑是指指点点，这感觉十分的奇特。
　　叶笑这个时候想要说：我真是太难了！
　　买东西给钱都不行，还要被人出手教训，一个个看我就好像看贼一样，你们的三观怎么这么不正啊。
　　突然发现一件问题，如果一个好人出现在一个全是坏人的世界，那好人做的事情对于他来说是一件好事，而对于这个世界来说是一件坏事，那么问题来了，那这事情到底是好事还是坏事呢？
　　叶笑一伸手，将正义之士的拳头捏住，然后向前一掰，正义之士就很自然的跪在地上，嗯，除非他想要自己的手断掉。
　　这一举动立刻让附近的人都吃了一惊，他们一开始还以为叶笑是文弱的少年，所以想要用直接给钱的方式买东西，这样就可以少花钱。
　　是啊，直接给钱的话，那是用原价，要是被摊主强卖的话，肯定要更高的价钱了。
　　现在看起来事情好像并不是这样，这少年的实力好可怕啊，一出手就能制服这么大一个人，应该是有点背景的，怪不得他敢做这样“违法乱纪”的事情，这些公子哥就是喜欢做这样的事情。
　　嗯，叶笑再一次被定性成为纨绔子弟了，而这种正常给钱的方式，就是一种纨绔行为。
　　“老板，这香菇我都要了。”叶笑在制服那正义之士后，就对着那老板说道，是的，他这个时候当然是在买食材了，这个食材就是一个菜市场，里面的食材还是有着不少好东西，虽然比起龙骨荒野差很多，但胜在现在的调料多，可以做出各种丰富味道的菜肴。
　　“可以可以，你拿走吧。”老板看到叶笑的实力之后，也不敢说什么了。
　　“这是给你的钱。”叶笑拿着钱给老板，这个价格倒是事先就已经说了，东西的价值也是等下用来强卖的基础。
　　“不用不用，你拿走就好了。”老板挥着手说道，你可千万不要这样啊，你这样我会很害怕的。
　　这样是属于正常的交易，但这个是能“砍价”的，砍价的方式也很简单，就是不仅仅抢了东西，还要让老板给钱保证这个东西是好的，当然，这个钱是肯定要不回来了。
　　因此，叶笑这种操作，老板觉得叶笑可能要进行砍价，这让他自然感到害怕了。
　　“给你钱就收着，你不收我就不开心，我不开心的话，你可不要怪我。”叶笑变得凶了起来，一副要抢钱的样子。
　　然而，这个表情一出来，对方却放心下来，开心的将钱收走，然后笑着给叶笑装东西，甚至还附送了一些食材，对此叶笑倒是没有拒绝，因买菜附送东西是很正常的，老板开心就好。
　　但叶笑对于他们这个反应只想说——
　　你们真是贱啊，好好的交易不行，非要强买强卖的方式，真是有病啊，算了，以后就用这招了，一开始就凶一点，强买强给钱！

第397章 一个强盗的自我修养
　　将香菇洗干净，切丁备用，可以保留香菇蒂，也可以不留，叶笑喜欢留，这样味道会更足一点。
　　将牛肉切好剁碎，备用。
　　将锅烧热，加入油，先将牛肉翻炒五分钟，将牛肉盛出，再放入洋葱翻炒，然后加入郫县豆瓣酱，再加入黄豆酱，老抽生抽冰糖，加入香菇丁，继续炒。
　　最后加入牛肉再炒，加入水炖二十分钟，大功告成。
　　这种香菇牛肉酱可以作为拌饭酱来吃，可以不用做别的菜，煮饭就可以，这也是懒人最喜欢的一种方式，叶笑当然也喜欢，不过不是因为他懒，这的确是一种下饭神器。
　　除了香菇牛肉酱之外，还有香菇酿，香菇汤，香菇青菜等，而叶笑最喜欢的其实是一种极为简单的家常菜式，那就是香菇炒肉。
　　只需要将香菇切成条状，同样的肉也可以切成条状，片状也不是不可以，然后将锅烧热，加入油，如果喜欢的话，放点姜蒜爆香一下，然后再放入肉炒炒，不喜欢的话，直接放肉进去炒，再放入香菇，如果是鲜香菇不用放水，而干香菇就放点水进去煮出味道来，嗯，加一点点的生抽进去。
　　香菇炒肉也是一道下饭的神器，叶笑用这几道菜又是吃了几桶饭，这一次是自己买米煮的，而这一天已经不是他来到金翅城的第一天了，之前几天他已经在这个城市里到处吃过了，用一张无情铁嘴吃遍了这个城市的美食。
　　钱倒是不用担心，因为就算没钱也可以直接吃霸王餐，更何况他还有钱，他用一些金银珠宝换了一些这个国家的钱，虽然这个国家也是直接用金银的，但这个用起来还是有着不方便的地方，还是钱最简单。
　　就是这个钱好像有很多版本，而无论是哪个版本也好，你要将钱花出去肯定是要有点实力的，没错，这个钱好像也是要跟实力来挂钩才能花出去，才能变得有价值，不然的话，一文不值。
　　叶笑换的是这个王国官方发行的，一般情况下是能用的，并且也有其相应的价值，是的，这个钱币可不是纸笔，是用金属打造的，最起码能有面额的一半价值。
　　而这个国君还有很多个人势力发行自己的钱币，用这些钱币来买东西，嗯，这其实和抢没什么区别，这一点也没有人阻止，被抢抢还是什么都没有，这最起码还有钱币啊，虽然价值不高。
　　这个时候，叶笑突然想到了一个主意，反正这个国家的人都不太愿意收钱，那自己就自己打造一种钱币，价值差不多的，用这个来付钱那不就差不多了。
　　好，就这么定了，首先打一个一角的，正面有一个一角的字样，边上是一朵菊花，后面则是一排字还有底下的1992。
　　然后就是五角的，上面有梅花，还有一块的，上面的是牡丹！
　　这几个硬币都是用金银打造的，是的，白银与黄金各一套，样式是一样的，也不用区分，因为金子和银子的区别很明显，再说了，这是他个人发行的，喜欢怎么样就怎么样。
　　而这三种金币银币的分量上都是统一的，就等于是用银子和金子，别人不知道不要紧，他自己花出去了就行了，反正他是给钱了，这样也就省得老是被人觉得自己另类。
　　想到这个，叶笑就觉得自己真是一个天才啊，这样的办法都想到了，于是立刻就打造了铸币的法器，开始铸造钱币了。
　　这个会不会被警察抓啊，我这个是制造假币啊，不过我这个比真币值钱啊，起步是银币，铜币都没有。
　　要不要弄点等价的铜币，用放点白银在里面就可以了。
　　算了，不用了，有钱的我用银币起步，最多是制造一分的银币。
　　就这样，这个国家出现了一套比真币贵许多的假币，别人以为是不值钱的东西，没想到是真金白银做出来的，这让原本以为自己亏本的人一下子欣喜若狂，这件事情他们也不说出去了，虽然这样做是违法的，但自己有好处啊。
　　是啊，正常的收钱交易是违法的！
　　遇到这种对自己有好处的违法行为，当然是选择沉默了。
　　好了也开始要去做正事了，这几天也吃的差不多了，买东西也买的差不多了，是时候去看看图书馆里的书籍，看看有什么可以回去的办法，如果实在不行的话，那就去那个大唐王国，相信那里的人总比这里的人知道一点。
　　图书馆图书馆，这里的图书馆竟然规模很大啊，一栋面积超大的建筑，从第一层到高层是逐层的收缩，每一层都有阳台，并且还有绿色的植物，就好像一个花园一样。
　　叶笑进入这个图书馆第一层，就看到里面摆着的书籍，这些书名是通俗易懂，比如说《如何快速的抢到最多的东西》《一个强盗的自我修养》《抢与被抢》，嗯，这些果然符合这个王国的环境。
　　好了，开始跑了，用这独特的方式，叶笑开始在图书馆里看书，其他的先不说，这个事情一定要先做，说不定都不需要去找书，在这些自己能看到的书之中，就已经有着答案。
　　而叶笑在这个图书馆跑起来的时候，没有人在意，其他的图书馆是需要安静，但这个地方的图书馆却闹哄哄的，还经常会遇到打架抢夺书籍的日常。
　　是啊，这个图书馆可没有先来后到的说法，我要看的书在你的手里，那就抢过来看，抢不过的话，那就让你先看！！
　　哎，在这里生活的人啊，只能说没有一定实力连读书都读不成，真是一个残酷的国君，不知道为什么会形成这样的规则，这个国家应该是和凌仙衣一样的魔教中人创建的，嗯，差不多就是这样的人，不然的话，怎么可能会有这样的规则。
　　“咦，是你……”
　　就在叶笑“看书”的时候，他差一点就撞到了一个人，正在说对不起的时候，那个人发出惊讶地呼声。
　　“？？”
　　我在这里还有认识的人？
　　哦，好像是有，但这些人之中没有一个是好人啊，这就让人头疼了。

第398章 小子，起来！给你爹让座！
　　叶笑看向差一点撞到的人，然后发现——
　　“你怎么在这里啊，看什么看，好狗别挡道。”
　　那人走向了一边，与另一个人打招呼了，并骂了一句叶笑，这让叶笑感觉很是尴尬啊，原来是自己自作多情了啊，并没有这么巧，自己就见过几个人，就正好在这里遇到，再说了，这又不是送人头，遇到他们也没有什么作用啊。
　　好吧，这种误会很正常啊，所以，我们现在还是讨论一下接下来应该做什么，等下，做什么啊，当然是看书啊。
　　将这里的书看完，了解这个世界的情况，看看这里有什么值得学习的地方，最重要的是，这里有什么好吃的东西，当然，同样重要的是怎么回到大唐那边，这可不是叶笑之后才想起来的，是真的同样重要。
　　这很显然不是一下子就能得到答案的，所以，叶笑在看了几个小时之后，就出去吃饭了，剩下的吃完饭再来看了，反正这里是二十四小时开着的。
　　当然了，叶笑现在是去吃晚饭，晚饭吃好了又要吃消夜，消夜之后又要睡觉，所以，就算这里二十四小时开着也好，他今晚是不会回来了。
　　啊，就是这样慢悠悠就行了啊，他可没有说一定要马上进行，这个图书馆的量，估计他要看个把月吧，还好，这里吃的很多，还听说附近有一座大鹏山，山里有很多好吃的东西，最出名就是一种只在传说之中出现的鸟，听说那个鸟的肉是天下第一鲜，只需要一小块肉，就能让一个池塘的水都变成鲜美的鸟汤，鸟的汤自然是鸟汤了，总不能说鸡汤吧。
　　当然这只是传说，说一些大家看得到的，抓到过的，里面一种会在傍晚发出嘎嘎叫声的雪雉兽，这也是一种鸟类，当不是鸭子，肉质鲜嫩可口，一头雪雉兽可以做出一大锅鲜美的汤。
　　是啊，比起传说的是要差很多，但能喝到这种雪雉兽的汤也是十分不容易的事情，就算是一些大人物也是一样没有喝过，并且不是他们不想喝，只是没有这个机会，这种食材是可遇不可求的，并不是说你想要就能得到的。
　　当然除了这雪雉兽之外，里面还有大山蟹、洞影猪、紫竹鼠等肉类食材，嗯，这些在叶笑眼里当然都是食材了。
　　有肉类自然也有植物类的，各种奇珍的菌菇肯定是有的，还有竹笋、山药、芋艿、鲜果、野菜等等，这大鹏山听起来是一个食材的宝库啊，这让叶笑忍不住想要过去看看，是的，这样的存在怎么能错过呢？
　　当然，这是之后要做的事情，现在还是要去找吃的，肚子已经饿了，开启美食搜索程序，将嗅觉系统调高，同时眼观四路耳听八方，看到什么吸引人的食肆与酒楼可以重点关注一下，听到别人说哪里有好吃的，可以过去看看。
　　就这样，叶笑在大街上走来走路，最终他在一家小店的门口停了下来，因为这家小店有着十分吸引人的香味从里面出现，并且里面还座无虚席，这些人好像并不是被强行带过来的。
　　是的，还是有许多拥有实力的店铺，他们做出来的美食让人无法阻挡来这里的心，即便是可能会被老板强卖一些东西，并且价格也会高一点，但他们愿意来。
　　叶笑这几天就吃过几家这样的，这段时间他也摸清了这个国家的规矩，就是将强迫变成一种正义而已，只要你能力强，就可以强迫别人做各种事情，嗯，这中间当然包括强盗所做的各种事情，也包括那些各种强势迫害别人，强权镇压，以及那种光天化日之下……
　　总而言之，这里就是喜欢用强，但生活还是要继续，有些事情不能强解决的，还是要屈服，就好像这种店铺一样，好东西你想要吃就要学会屈服，这也可能是另一种强。
　　叶笑进来之后，因为座无虚席，他只能站着等待，好不容易等到位置，有人想要抢，他当然不同意了，将那个抢位置的人暴打一顿扔出去了。
　　真是爽啊，他其实一直想要暴打这种插队抢位子的人，但以前只能谴责一下，出言阻止之类的，动手不太好，现在的话就没有这个顾虑了，心安理得的暴打，心情舒坦得不得了，连胃口都变好了，要多点几个菜了。
　　“老板，这个这个这个……我不要……”
　　“……”
　　“其他的，统统给我上，双份的，我要双份快乐！”
　　“……”
　　叶笑点菜之后，没过多久就开始送上菜来了，因为他点的食物之中有一些是定食，嗯，也就是套餐，上来的第一个就是炸猪排套餐。
　　这金黄色的猪排，撒上一些黑胡椒，然后再沾上一点点酱汁，放入嘴边一口咬下去——
　　“咔嚓咔嚓……”
　　清脆而诱人的声音，这也是让人嘴馋流口水的声音，这声音在叶笑听起来是特别大，而其他人就稍微弱一点了，不过这一点也没有让叶笑觉得是噪音的感觉，反而觉得是天籁之音，同时他这个时候也在享受炸猪排里面的肉汁，这是炸猪排的精髓，如果做不到猪排里面有肉汁的话，那这间店肯定也没有这么多的客人。
　　这一家店自然是做到了，并且在这肉汁之中还似乎有着其他非原始的味道，那是通过腌制的方式将味道浸入猪排，然后让里面的肉汁更加丰富，味道也不是纯粹的肉汁了，就好像被调味过的肉汤一样，这复合的味道充分刺激着你的味蕾。
　　这还是最简单的一种套餐而已，也仅仅是其中的一块炸猪排，就有这样的效果，叶笑对于其他的就变得更加期待了起来。
　　好了，开始吃配菜了，夹起一朵精致的花朵，这其实是一种雕刻过的配菜，外观上看着就让人觉得好像是一件艺术品，有一种让人舍不得吃的感觉。
　　嗯，这是一般人的想法，叶笑对于艺术品无爱，如果这艺术品能吃的话，并且好吃的话，他是毫不犹豫的一口吃掉，就像现在。
　　就在这个时候——
　　“小子，起来！给你爹让座！”一个年纪略大的中年人站在了叶笑的面前，直接骂骂咧咧地说道。

第399章 伙计，这些每样都给我再来两份！！
　　“找打！”叶笑看向那中年人，本来他是不想要搭理的，有这个时候多吃几口猪排多好啊，还有糖醋排骨套餐等着自己呢。
　　但这个时候，这中年人却不依不饶的，想要抓住叶笑的衣服，将叶笑拽起来。
　　叶笑也知道这样是躲不过去了，于是就到了一个时刻，可以唱出来的时刻，那就是——
　　该出手时就出手啊……啊啊依儿呀……
　　出手，轻松将中年人的手腕捏住，然后随手一翻，中年人立刻是整个人歪了过去，手臂已经被捏到快要断了的感觉，整个人都斜着了，并且还叫着。
　　“放手，快点给你爹放手，不然你爹弄死你。”中年人叫嚣着。
　　“……”
　　叶笑看着这个中年人，虽然他知道这里的人习惯用强，遇到让自己起来的人很正常，毕竟自己除了长得帅之外，看起来并不强大啊。
　　但是，他怎么也没有想到，这个人竟然到这个程度了，还敢叫嚣着让自己放手，还敢自称你爹，知不知道我爹的下场是什么？
　　那是在深山里还没有被人找到的，你是不是也想要尝试这个感觉，放心我会给你增加难度，把你的双手双脚打断扔进去，并且还会找个有妖兽出没的兽穴。
　　好吧，很明显这个中年人不知道什么叫好汉不吃眼前亏，他这个时候很是嚣张的抬出了自己的家族实力，嗯，准备抬出，就是在走这个流程了。
　　这个流程是什么，相信大家都已经猜到了——
　　“你知不知道我是谁！”中年人叫嚣着喊道，接着，他就一声大叫——
　　“啊！”
　　然后就晕了过去。
　　这是被叶笑一巴掌打过去，将他脸打肿，打掉几颗牙，然后顺便打晕他。
　　没错了，叶笑才懒得听这个中年人介绍自己，他没有这个兴趣，他只想要好好的吃饭，对付这种人啊，直接打过去就行了，不用和他废话，也不要听他废话，这样会影响食欲的。
　　“你知不知道……”有人想要解释一下那个中年人的身份，但这个时候叶笑却不想要听，直接就出言打断。
　　“我不知道，但我知道，谁打扰我吃饭的话，下场会和他一样。”
　　叶笑指了一下那个被打晕过去的中年人，听到这个话的时候，开口说话的人就感觉自己的脸上好像一阵疼痛，摸了摸自己的脸颊，还好，牙齿还在。
　　此时，再也没有人出来与叶笑说话了，因为这本来就不关自己的事情，出来炫耀自己认识的人多做什么啊，这种有风险的事情还是不要做了。
　　叶笑很满意这个结果，而他相信自己现在吃东西的话，肯定再有人打扰了，因为展现了一下实力之后，估计这些人都已经怕了，在强权所在的世界之中，你越强别人就越怕。
　　什么？
　　那个中年人的家族会来报复？
　　管他呢，他们来的时候自己说不定已经吃完走人了，没走就把他们全部打趴下就行了，自己现在就是有这个底气说话，对吧，龙灵。
　　嗯，此时此刻，龙灵就在叶笑身边看着，她现在基本上都在叶笑身边游荡着，也不用休息了，她好像恢复了并且变强了，只是她的本体是什么，现在叶笑还不知道，她自己也不知道。
　　哎，真是一个糊涂鬼啊，真糊涂鬼！
　　龙灵现在除了在叶笑睡觉与不便及方便的时候离开叶笑，基本上都在叶笑边上，不过她一般的时候都不会关注叶笑，只会在叶笑吃东西的时候关注，看他吃东西。
　　而对于龙灵来说，她也很讨厌打扰叶笑吃饭的人，如果有人来捣乱的话，她是第一个不答应，如果可以的话，她会精神控制这些人，让他们做出一些事情来惩罚他们。
　　所以说，叶笑身边要是突然有人疯了的话，请不要奇怪。
　　不说了，还是开始吃糖醋排骨套餐了，这个糖醋排骨的套餐很简单，上面是糖醋排骨，下面是饭，那汤汁都渗入了饭里面了。
　　好吧，这个套餐还有一种通俗的叫法，盖浇饭！
　　一般来说，吃这种盖浇饭的时候，下面的饭才是灵魂所在，吃盖浇饭的时候，叶笑喜欢将饭搅拌一下，先吃几口搅拌好的饭，然后再吃菜，最后先将菜吃完，然后再吃饭。
　　开吃了，糖醋排骨，这个糖醋排骨为什么就这么好吃呢，还有一个问题，为什么糖醋排骨一定要用排骨，用纯肉做出来的话，感觉就是差一点，不，是差很多。
　　这是因为排骨增加了香味，还是人们只想要啃啃骨头，就算这骨头是不可以吃的，但有这块骨头和没有骨头差别就是这么大，啃着总会觉得香一点。
　　还有猪蹄也是，啃起来就是香一点，这是为什么呢？
　　对了，说起猪蹄的话，我记得还有猪蹄饭，希望和隆江猪脚饭差不多吧。
　　想起这个隆江猪脚饭，叶笑也是感觉回味无穷，那猪蹄是软软的，颜色是那种让人充满食欲酱油色，一排摆放在晶莹的白米饭之上，加上一些爽口的包菜，看起来好看的同时，吃起来也增加了口感。
　　当然了，包菜只是个人的配菜，主要是猪蹄与饭，这才是猪脚饭的主题。
　　而叶笑相信这里的味道肯定会更好，毕竟米饭和猪蹄都提升了不知道多少，就算一个普通水平的厨子也能做出更美味的东西，更何况这里厨子不差，因为刚刚叶笑吃了两种定食套餐都是很不错的，那接下来的猪脚饭也一定很好吃。
　　很快，两碗猪脚饭上来了，嗯，双倍的快乐，如果硬是要说还有比双倍更好的，那当然是三倍与四倍……
　　猪蹄软糯却有嚼劲，这是一碗猪脚饭应该有的，软糯才能入味，但矛盾的是软糯就没有口感，又需要有嚼劲，这就是考验厨子功力的时候了，这家店的厨子果然没有让叶笑失望，此时的叶笑很满意这些食物，他准备再增加一倍的快乐。
　　嗯，这个是在双倍快乐的基础上增加的，所以说——
　　“伙计，这些每样都给我再来两份！！”

第400章 聊胜于无
　　“大少爷，大少爷，你怎么了，是谁打你的，你快点醒醒，怎么脸都肿了，你快醒醒，啊，牙齿都被打掉了，你怎么这么惨啊……”
　　一个老管家扶着地上的大少爷，关心的，语无伦次的大叫着。
　　“是啊，怎么会这么惨，是谁这么狠心啊，怎么把人打成了这样子。”叶笑一边吃着瓜，一边说道。
　　这个瓜叫做龙血瓜，传说是龙血滴在西瓜上的变种，好吧，这就是西瓜的一种，但这种瓜果肉就如血一样鲜红，吃完之后，就好像喝了血一样，而这瓜的甜度与口感来说，那也是远超普通的西瓜，当然是说这里的普通西瓜，而不是说地球上的。
　　不过对叶笑来说，无论它叫什么，它就是西瓜，非要分什么品种做什么，我们吃西瓜哪知道是什么品种啊，好吃就行，冰过的西瓜一般都不会太差。
　　而这个龙血瓜也是冰过的，但却不是店家冰的，是叶笑吃的时候，用一点点小技巧冰了一下西瓜，就吃上这么透心凉的西瓜。
　　好了，不说这个西瓜了，反正叶笑现在扮演的就是这么一个吃瓜群众，并且还在一边小声说话。
　　在他说完之后，大家就立刻看向了叶笑，都是一副怪异的表情。
　　怎么了啊，我难道说错话了吗？
　　算了，既然这样的话，我还是做一个安静的吃瓜群众了，你们继续，我吃瓜就行了。
　　“啊啊……”
　　那大少爷醒了过来，在那里大叫着，最后被老管家给安抚了下来。
　　“大少爷，是谁打你的？”
　　老管家在安抚了大少爷之后，就立刻问道。
　　是啊，是谁打你的。
　　“是……他！”
　　大少爷环视了一下四周，最终将目光停在了叶笑的身上，指着叶笑说道。
　　“？？我？”叶笑愣了一下，这个事情是不是搞错了，我什么时候打过你啊……等下，这身衣服我好像有点印象啊，刚刚有个中年人要抢我的位置，他穿的就是这身衣服。
　　不过，刚刚那个中年人并不是这个样子啊，哦，对了，这是被我打过之后的脸。
　　好吧，既然这样的话，那也就只好承认了。
　　“没错，他是我打的，不行吗？”叶笑直接问道，就是这么的直接，不需要和他们多说什么，反正这个地方只讲强权，而这个时候，可以适当的表达一下自己的强势，这是没有问题的。
　　叶笑也不是一个不讲理的人，你要和我讲强理的话，我也是会讲的啊，嗯，一样的强理，对付喜欢说强理的人，就是直接用强理回答，说其他的根本没用，他也听不进去。
　　而叶笑这样说话让老管家与大少爷都愣了，还有围观的群众，他们本来还以为会看到叶笑说对不起的时候，尤其是之前被叶笑说了的人，他的内心更是有一种畅快与兴奋。
　　然而，叶笑竟然没有低头说对不起，反而是用这种强势的态度来说话，这让他们都预料不及，他们心中都冒出了一个想法，难道说，眼前的这个少年还有背景不成？
　　是的，一定是有背景的，不然怎么可能这么嚣张。
　　虽然这里是一个喜欢讲究强权的国家，这里的人也喜欢用强，但他们一样还是会害怕强大的人，喜欢用强的人并不代表他们就一定强，甚至有时候他们比一般人更加的软弱。
　　“老身是金翅城李家的管家，这位是我们的大少爷李力，请问阁下怎么称呼？”老管家显示自我介绍了一下，这是一种很聪明的做法。
　　无论是什么情况也好，也要自报家门，如果对方不怕自己的话，这样是表示礼貌，而如果对方怕了的话，这就是一种威胁。
　　“我叫叶笑，叶笑的叶，叶笑的笑。”叶笑淡淡地说道，你们都给我笑起来，这可是一个笑话啊。
　　“……”
　　众人沉默，感觉这个笑话很冷啊，除了感到有点鸡皮疙瘩之外，没有想要笑的感觉。
　　算了，这群人是一点幽默感都没有，不要浪费自己的幽默细胞了。
　　叶笑对于众人的反应很是失望啊。
　　“叶笑公子，不知道家里有什么人？”那老管家问道。
　　“这种事情我会和你说吗？”叶笑直接回道，又不是熟人，干嘛要和你说这些，查户口你也没有这个权利，再说了，就算是查户口，这些事情也不是我说的，当然是户主说的，我又不是户主。
　　“……”
　　老管家沉默了，你这是想要说，你家里面的势力太大了，说出来怕会吓死我们吗？
　　嗯，一定是这样的，大少爷啊，你怎么惹了一个这么强大的人，今天这个事情看来也只能吃下这个哑巴亏了，不，应该要感谢对方手下留情了。
　　于是，老管家与叶笑再客套了几句话之后，就带着大少爷回去了，并没有发生什么冲突，这让围观的群众感到十分的失望，我们都已经买好花生米和饮料了，你们就是放个预告片然后就散场了啊，并且这个预告片也不精彩刺激啊。
　　叶笑也有点奇怪，一般按照剧情来说，这种时候，这种事情，应该继续发酵啊，你应该觉得我是在装逼，然后送上来让我装逼打脸，你这样走了很不负责任啊，是不是导演给你的出场费太少了，这个可以商量的啊，虽然我们是一个穷逼剧组，但我可以私人给你一点钱，你把这场戏继续用心的走下去，让我可以在大伙面前愉快的装逼，你这样做很不道德啊。
　　你这样做，我就是吃饭都吃不香了，用已经老话来说，就是给我吃龙肉都没有味道了，哎……
　　“客官，你的菜来了！”
　　“真好吃，真香！！”
　　……
　　吃完之后，伙计没有找叶笑付钱，因为叶笑这种人一看就是吃霸王餐的人，而且由于实力过强，伙计也懒得去做这种费力的事情。
　　而叶笑却还是给钱了，用菜单上的价格来给，说实话，这个国君喜欢用强，但不喜欢坑蒙拐骗，所以，他们的菜单是童叟无欺的，并没有水分，甚至比起一般的店来说，性价比极高。
　　于是，叶笑就留下自己铸造的金币银币，很准确的价值，多出来的一点就当是打赏。
　　“这……算了，有总比没有强。”
　　伙计收了叶笑的钱币，并没有当回事，因为这是他听都没有听过的一种钱币，这价值相当于零，但聊胜于无。

第401章 寻找野味之旅
　　大鹏山之中，叶笑一个人背着背包行走期间，没错，是他一个人，因为他不需要同伴，也没有同伴。
　　而进入山中他就开始大量采集食材，这大鹏山果然就如当地人所说的那样，到处都是宝，只是等待着人们去发掘。
　　叶笑作为一个有眼光又有丰富野外求生经验的人，在发掘方面与安全方面都可以说是绰绰有余的，不过没有这些条件的同学千万不要尝试一个人在野外生活，那只会增加别人的负担。
　　叶笑在走了一会之后，将背包收入乾坤袋之中，然后坐下来休息了，啊，背包能收入乾坤袋之中吗？
　　当然了，不然乾坤袋为什么叫乾坤袋啊，就是能收纳东西啊，收个背包还不是小意思。
　　等下，不太对了，好像重点是在于，这个背包既然能收进去的话，那为什么还要背着呢？只是为了看起来比较专业吗？
　　咳咳，这个不要在意这种细节了，我们还是说说这里的环境吧，这里的环境是相当的优美，山清水秀，并且远处的山峰还有云雾缭绕，看起来就好像是人间仙境一样。
　　而这个人间仙境也不仅仅是感觉，叶笑感觉到这里的灵气比外面要充裕很多，比起龙骨荒野是差了不知道多少，但比在金翅城要强出许多，怪不得这里会有这么多好吃的食材。
　　那么问题来了，为什么这么有灵气的地方没有人在这里修炼呢？
　　这个问题就很复杂啊，用一句话来形容那就是——
　　我不知道！
　　好了，我们继续向前走去，向着地势高的地方走去，就以叶笑的轻身功夫，就算是泰山对他来说，那也是几分钟就能上去的事情，所以，这个大鹏山其实并不是一座山这么简单，而是一片山区，并且还是很大范围的，海拔也很高的山区。
　　叶笑现在已经深入山区一百里的范围了，当然不是说他刚刚这么一下就走了一百里的山路，本来刚刚他出现在镜头的时候就已经在山中走了很久了，并且也收集了许多食材，植物系的动物系的都有，还有矿物系的也没有放过。
　　他已经想好今天的菜式了，首先来一个凉拌什锦野菜，再来一个冰冻山药泥，撒上果酱，然后就是坚果酥，接下来就是香辣蟹，孜然烤野猪肉排，野生小鱼炖豆腐，清炒红薯叶，泥鳅炒粉干。
　　好了，先这样了，到时候遇到什么再弄什么就行了，希望能遇到一些传说之中的野味，那就要感谢爸爸了。
　　叶笑抬头看天，一副期待的样子，爸爸，别让我失望，你就算不给我弄个鸟，也给我弄一只野鸡来了，那种会嘎嘎叫的，叫做雪雉兽的野鸡。
　　就在这个时候，一只肥鸡从他眼前飞过，那个时候他的心情不知道有多么的兴奋，果然不愧是爸爸啊，就是心疼儿子，马上就给儿子送福利了。
　　但很快，叶笑就失望了，因为他发现——
　　“小黄鸭，没事你飞什么啊，明知道自己不会飞，就不要去努力了，你要好好做好你应该做的事情，长身体，然后成为一只肥美的小黄鸭，吃起来就算是口感一般，但至少也是让人有一种饱的感觉。”
　　“唧唧……”
　　“唧唧什么啊，是不是想要唱唧唧唧唧……”
　　“……”
　　就在叶笑在山中的时候，在金翅城之中，某个大宅院之中，一个中年人看着镜子之中的自己，咧开嘴露出满口整齐的白牙，有一种笑出强大的感觉。
　　“薛神医的医术真不错，我的脸又恢复了以往的英俊了，现在又可以去怡红院和小红一起谈心了，这几天真是憋死我了，这都怪那个小子，竟然把我这么英俊的脸打伤了，也不知道管家查清楚这小子的底细没有，要是没有的话，看我不把这小子的牙齿一颗一颗拔下来，让他尝尝人间地狱一般的痛苦，顺便也让他明白打掉别人牙齿是不对的这件事情。”
　　这个中年人就是被叶笑打了一巴掌，打肿了脸又被打掉许多牙齿的大少爷，他现在的样子是一点都看不出来把打掉牙过，牙齿看起来很整齐啊。
　　是的，这就是这个世界的奇妙，在地球，牙齿坏了一颗就要换一颗，那个价格是很高的，所以千万不要拿牙齿来开玩笑，并且要好好爱护你的牙齿，因为牙齿代表着你的健康，同时也代表着你能吃什么样的食物。
　　如果说你的牙齿不健康，那就不能咬坚硬的东西，吃个兰花豆都可能会崩了牙齿，这样的人生是多么的痛苦啊。
　　嗯，对于一个吃货来说，牙齿可是吃东西的必要工具啊，所以，牙齿对于吃货来说尤其重要，一定要爱惜保护。
　　当然，在这个世界的话，那倒是很简单，只需要吃点药，施加一点手术就行了，几天的时间就又能恢复了。
　　不过这也不是免费的，这也是需要大量的金钱才能做到的，对于普通人来说，这种找大夫补牙的事情更加是遥不可及，因为他们付不起这个费用。
　　当然，你也可以不用找大夫，找到相应的配方就行，但一般来说这些廉价能实现的仿佛要么费时费力，要么就是效果不好。
　　这里的就是费时费力了，效果倒是差不多，像中年人这种大少爷来说，当然是选择最好的，并且最省时间的，这就需要神医来了。
　　而中年人的话还没有落地多久，老管家就屁颠屁颠的跑来，然后告诉中年人一件事情——
　　“大少爷，我查过了，不知道这个叫叶笑的小子是从哪里冒出来的，他应该是没有背景的。”
　　“真的吗？那这样挺好的，马上找人去弄死那小子，不，不要弄死，要让他生不如死，竟然敢打我，还让我灰溜溜的逃走。”大少爷咬着牙说道。
　　叶笑如果听到他们的对话，一定会说，我没有让你灰溜溜的逃走啊，是你们自己要回去的啊，这个锅我可不背哦。
　　“我已经差到了，那小子进入了大鹏山，独自一人。”老管家说道，露出一丝阴狠的表情，是啊，叶笑让他很没面子，他当然恨了。
　　“那还等什么，我们立刻带人去抓住他，然后用各种酷刑，让他生不如死！”
　　“这个我已经在办了，很快的，我们就可以出发了。”
　　“嘿嘿……”
　　“嘿嘿！”
　　两人是相视而笑……

第402章 独食难肥
　　放血，剥皮，剔骨……
　　这是血腥的画面，需要打上马赛克的画面，因此过程大家就不用了解了，只需要知道，一只活生生的妖兽在叶笑的手下变成一块块鲜红肥美的肉，有的是纯粹的鲜红色，有的则是红白相接，当然，也有纯粹的白色。
　　这些需要打马赛克，在一些游戏里要调成绿色的鲜肉骨头已经内脏，已经被叶笑分成了好几堆，按照不同的部位分成不同的区域，用于制作不同的美食。
　　红烧肉的话要挑那种肥瘦“相宜”的五花肉，不要去皮，而肉丝的话当然是用瘦肉了，像是青椒肉丝，鸡蛋炒肉丝，还有榨菜肉丝汤，这些都是用瘦肉比较好。
　　骨头的话当然是做汤了，排骨的话自然是红烧或者糖醋了，当然也可以做成蛋黄子排类型的。
　　什么？蛋黄子排难度高？
　　其实这个难度一点都不高，唯一的就是宽油会劝退人，嗯，要用到宽油！
　　过程很简单，将剁好的排骨腌制一下，之后放入宽油中炸至金黄色，捞出来备用，宽油继续然后再将蒸熟的咸蛋黄用勺子碾碎，接着将锅烧热，放点油，非宽油，用小火。
　　将碾碎的咸蛋黄放进油锅之中，慢慢的咸蛋黄就会起泡沫，这个时候就可以加入炸好的排骨稍微炒一下就行了，这主要是让蛋黄颗粒黏在排骨上面，有咸蛋黄的香味，咸蛋黄是一种调味的神器，这种方式还能做其他的才，比如说蛋黄鸡翅，也可以做小龙虾，食谱是死的，人是活的，只要你喜欢，就算是蛋炒饭都可以这样做，味道也很棒的哦。
　　想到这个的时候，叶笑就准备做蛋黄子排了，这个子排很大只啊，有两个平方，而子排可是有两个的，所以四个平方的子排看起来就很壮观啊，这个吃起来的话一定会很爽，全部用了做蛋黄子排，正好咸鸭蛋也有，这个咸鸭蛋倒是不大，就是普通鸭蛋大小，主要就是哦材料好而已，吃起来特别咸香四溢。
　　当然了，就这一点子排肯定是不够吃的，所以叶笑就弄了一锅的酱骨头，嗯，一大锅，将剩下的骨头都扔进去，而这些骨头上面的肉还是很多的，为了让自己啃骨头能吃到大量的肉，叶笑也是特地留了一些肉在上面，本来就是，自己又不是准备将这些拿出来卖的，骨头的价格和肉的价格差别有点大，所以一般的商贩都不会将肉留在骨头上面。
　　酱骨头加蛋黄子排，是不是有点太干了，那就来碗猪肚汤，这里分解的妖兽之中也是有野猪妖的，也不知道是什么野猪妖，反正是猪类的妖兽，这味道也不是家猪可以比的，比野猪都不知道强上几百倍，更何况家猪。
　　顺便弄一锅卤味，大肠一定是要的，这可是美味啊！
　　丰盛的一顿野餐啊，是啊，这在野外当然是野餐了，只是叶笑能带的东西多，各种烹饪器材各种调味品都有，到哪里都不怕，就算是再一次去龙骨荒野他也不怕了，不是他熟悉了那里，而是他现在已经做了万全的准备了。
　　叶笑现在有一件法宝，这个法宝是专门用来保护乾坤袋这种小东西的，这是用龙骨打造的，就算再遇到上一次的事件也不会再让里面的乾坤袋损坏，当然，这个乾坤袋并不是叶笑唯一的，这只是用来以防万一的，是用来备用的。
　　而这个拿取也不是很方便，法宝在外面看起来就好像一个饰品并没有什么特别的，以后就算有人将叶笑身上的乾坤袋都拿走，相信也不会动这个的主意，这也是叶笑考虑过的事情，以后万一遇到特殊情况，这可能是一件秘密武器，大家都做好笔记了，虽然不一定会用上。
　　给小黄鸭一大盘蛋黄子排和酱大骨之后，叶笑也就开吃了，这个时候虽然有龙灵陪着，看着自己吃东西，他感觉还是少了一点什么，突然有点想千江雪与李梦婵了，虽然她们两个大多数时候都是只会吃不会做，但有时候吃这件事情还是要有人一起才比较舒服，吃得也更香一点。
　　古人早就说了，独食难肥，说明总是一个人吃东西的话——可以减肥，所以，大家请记住了，都一个人吃，别和别人一起吃，会胖的。
　　咳咳！
　　虽然说一个人吃是不错，但总是一个人吃那的确是有点问题，人还是需要陪伴的，吃也是一样，当然这句话的意思并不是说让你总是和别人一起吃，是让你偶尔与人一起吃，平时还是一个人吃。
　　嗯，这个只限单身狗，并且还是一个人在外打拼的那种，不是单身狗和在家的，你们是享受不到一个人吃的时间太久，所以不用考虑。
　　“想人家了的话，就早点回去，你为什么还要在这里吃吃喝喝呢？”龙灵看到叶笑的表情，就知道叶笑是想到谁了，她这十年与叶笑在一起已经对叶笑很了解了，再说了，她本来就是灵体，对感情上的波动仿佛也彻底很多。
　　“我只是一时伤感而已，但过了就没了，比起想她们，眼前的美食更吸引我的注意力。”叶笑微微一笑道。
　　是啊，虽然说是会偶尔伤感，会偶尔想念，但也就是那么一会会的时间，在美食面前，当然是选择先吃再说了，有没有人陪着那是以后的事情了。
　　所以这个时候，当然是将其他的杂念扔在一边了，吃就完事了。
　　啊呜啊呜……
　　叶笑大口大口的吃着，满嘴都是油的感觉，而这种幸福感让他真想要一直持续下去，如果说这个时候有人来打扰他的话，那不管是谁，都是他的仇人。
　　然而，仇人出现了……
　　是啊，有人出来打断他吃饭了，这个人会是谁呢，是之前准备进入的老管家与大少爷吗？
　　从时间上来说他们的可能性是很大的，因为这个时候已经是在一天之后，还是在老管家与大少爷相视一笑后的一天之后，所以说，他们完全是有时间找到叶笑了。
　　但可惜的是，并不是他们，因为这个时候他们在某个地方——
　　“大少爷，大少爷，你在哪里啊，你怎么去方便一下就丢了，这让我怎么和老爷交代啊！！”
　　“……”
　　是啊，你以为他们说追就能追得到啊，山这么大啊，那些说遇到就遇到的，绝对是骗人的，不然的话，大少爷怎么撒个尿连自己都找不到了。

第403章 走错片场的洪七公与姑姑
　　“小兄弟，这只烧鸡撕成三份，鸡屁股给我。”
　　“……”
　　叶笑听到这个台词之后，很想要说，你当自己是洪七公吗？走错片场了大哥，这是隔壁射雕剧组的台词啊。
　　你这个样子倒是像洪七公，衣服有补丁，一根绿竹棒，身上还有一个朱红葫芦，应该是走错片场了。
　　是啊，要不是走错片场的话，怎么会说鸡撕成三份，这里就我一个人，如果你算上小黄鸭的话倒是可以理解。
　　嗯，叶笑这个时候倒是真的烤了一只鸡，正准备撕开吃的时候，这倒是很符合射雕剧组的剧本，那个时候黄蓉正准备撕鸡，现在是他撕鸡。
　　就是我们这个剧组不是武侠剧组，是玄幻剧组，看看我们这里的道具就知道了，你看看我烤着的鸡，这是用一整根竹子串起来的，插在地上烤着，这鸡的大小，那是和一头牛没什么区别，嗯，你们隔壁剧组的牛，不是我们这个剧组的牛，我们这个剧组的牛拉出来会吓死你们。
　　所以，这个时候你看到这只巨大的烤鸡之后，是不是应该觉得自己走错片场了，然后赶紧退了。
　　而这位走错片场的洪七公却没有退却，他没有发现自己走错片场这件事情，他还在继续演着戏，是的，此时看着叶笑烤的超级巨无霸烤鸡，他的神情是十分着急的，仿佛如果叶笑不答应的话，他就会上来自己来分了。
　　“分给你倒是没什么问题，但你给我一个分成三份的理由。”叶笑看着洪七公道，他倒是不介意分享这只烤鸡，不过是一只烧鸡而已，也不是很大，嗯，相对叶笑吃过的，这不算大。
　　“什么理由，我们不是三个人吗？”洪七公有些疑惑不解地说道。
　　叶笑看向身边的龙灵，他是不是看到你了，这个洪七公不仅仅走错了片场，看起来也是一个绝世高手。
　　不过这个时候，叶笑当然不会就这样说出龙灵了，他还是要问问对方——
　　“三个人？这里哪有三个人啊，你是不是搞错了？”
　　“怎么会没有三个人，你、我和她……”洪七公指向身边，正好就是龙灵所在的位置，这让叶笑差不多都要相信了，这个洪七公竟然能看到龙灵，这可是有史以来的第一次啊，之前就算是元元与叶丝语都没有看到过。
　　这么说的话，洪七公比她们都要强了？
　　叶笑这个时候观察力呃一下洪七公的实力，的确是比她们强，不过是说以前，但他也强不了多少，按理说这个程度的话，也应该看不到龙灵的，难道说，正好就是在这个临界点吗？
　　正在叶笑在思考这些的时候，那边的洪七公发出了一声大叫——
　　“啊，人呢，怎么不见了，你有没有看到和我在一起的小姑娘！”
　　“……”
　　原来是一个误会啊，他并没有看到龙灵而是他看不到自己的同伴，真是可以啊，能把自己的同伴都搞丢了。
　　“没有看到过，你来的时候就是一个人。”叶笑摇着头说道，并且示意对方，你应该要去找人了，别在这里耗着了，这只烤鸡就没有你的份了，别惦记了，因为我是不会给你这样的陌生人留饭的。
　　然而叶笑没有想到，眼前的这个九指神丐竟然做了一件让人无语的事情，他用手刀切下了那只烧鸡的鸡屁股部位，然后一边吃着一边原路返回去找与他一起的小姑娘了。
　　去吧，去找吧，我会在这里帮你看着，如果有小姑娘路过的话，我会帮你看着的，这种举手之劳的事情我会做的，如果你想要求我的话，我也会帮你去找的，遇到了这样的事情，我也是会帮忙的，毕竟我是一个好人，虽然不是老好人，但我算是在好人的阵营之中，你们说对吧。
　　好了，继续吃鸡，鸡屁股反正我也不要吃，给那洪七公也无所谓，我最爱吃的当然是击鸡腿了，还有就是鸡皮。
　　没错，这烤过的鸡皮吃起来口感好，还那么香，对于一些人来说，烤鸡的精华就在这鸡皮之上，而这只鸡的鸡皮比一般的鸡皮还要美妙，又香又脆的，实在太好吃了。
　　而鸡腿肉也是十分的滑嫩多汁，这种“鸡”是一种走地鸡，它们不会飞，只会在地上跑，吃着掉落的果实，由于这里的物产丰富，它们一个个吃得都很肥，而它们这么肥也是许多妖兽的最爱美食。
　　不过它们虽然不能飞，并且很肥，但它们的战斗力是不可小觑的，一个铁嘴亲过去，就算是钢板都能穿了，加厚也能弄下一块来。
　　而爪子也是一样锋利，这就是它们两大武器，而如果这两种都不怕的话，那它们只有一件事情可以做了，那就是——
　　让你们吃，吃死你们！！
　　吃鸡！
　　吃鸡！
　　……
　　也不知道过了多久，反正叶笑半只鸡都吃完了，是的，是和其他的东西一起吃的情况下，吃完了这半只鸡，这个时间自然也就稍微久一点了。
　　而就在这个时候，一个女子出现在叶笑的面前，那是一个看起来有三十来岁的女子，一看就不是小姑娘，应该和洪七公口中的小姑娘没有什么关系，嗯，应该吧。
　　这女子穿着一身白色衣服，头上还扎着白色丝带，手上有一副白色的手套。
　　说吧，你是不是十六年后的姑姑，是不是隔壁神雕剧组过来的，你们金庸戏的剧组不要老是来我这里串场好不好，真以为我们这里没人气需要你们来拉人气吗？
　　告诉你，我们——
　　太需要了，我们这个剧组很穷的，请演员都请不起，你们喜欢来串场就来串吧，这是导演最喜欢的事情，等下，你们该不会是导演拉过来跑龙套的吧，导演都已经穷到要去借别人演员了吗？
　　“这半只鸡给我吃，我饿了。”那白衣女子对着叶笑说道，神情没有一点求人的意思，就好像小龙女的神情，就这么自然的问人要吃的。
　　对于这样的人，叶笑只想说——
　　“你吃吧。”
　　是啊，早就说了，这只鸡只是普通的一只烤鸡而已，并且叶笑还有其他的美食在等待他的宠幸，也不在乎这半只烤鸡了。
　　白衣女子手一挥，烤鸡就飞到她的面前，然后她用手慢慢撕下一块，放入口中细细咀嚼，样子很是文雅，这样子如果被一群宅男看到的话，那肯定是两个字来形容——
　　我也想要吃啊！！

第404章 以身相许这种歪脑子就不要动了
　　“我还想要吃！”
　　那姑姑看向叶笑的其他食物，蛋黄子排、酱大骨都还剩下一些，还有卤味，猪肚汤也都有一点点，当然还有最新踏雪寻熊与一掌乾坤。
　　“姑姑，你吃这烤鸡的时候，我不想要说你什么，但如果你想要继续吃的话，那就请你给我一个理由。”叶笑直接说道。
　　是啊，叶笑会给人分享一些没事，不管是不是美女，任何人过来，他都可以分享一点，但这一点就是一点，不可能让你一直吃下去，和你又不认识，别过分了。
　　“姑姑？”那姑姑看着叶笑，对于这个称呼有些意外。
　　“哦，不好意思，口误了，是姑娘。”叶笑才反应过来，自己把对小龙女的称呼顺口叫出来了，当然了，他并不是过儿，也不想要当过儿，他想要成为尹志平，因为他想要修道。
　　什么我不是为了修道？如果修道的话，可以成为其他的道士！
　　哎，这都被你们看出来了，其实我想要成为尹志平的原因是——
　　我要成为掌教！
　　没错，尹志平将来可是成为掌教的，并且活到八十三岁无疾而终，也算得上人生赢家了。
　　“你想要我给你什么理由？”姑姑看着叶笑问道。
　　“姑娘，你这种态度我就不喜欢了，这是你想要吃我的东西，并且你还吃了我半只鸡，理由当然是你自己找，而不是我，你要是再这样下去的话，就算给出再好的理由，我都会送你一个字。”叶笑淡淡地说道，你以为你是谁啊，是不是在什么家里养尊处优惯了，最讨厌就是这样的人了，就算是美女都不能忍。
　　那么问题来了，美女有加分吗？
　　有啊，当然有了，美女和帅哥都有加分的，这是颜值高的好处，一个人长得好看就会让人觉得舒服一点，就会有加分，谁都不例外，只是或多或少的问题。
　　不过这个加分对于叶笑来说，还不如你说几句有礼貌的话来得重要，只要你刚刚说请啊，或者求叶笑的话，那叶笑这个时候还是会给别人一些吃的，不管你是不是美女，就算长得丑也没事，只要你保持礼貌。
　　嗯，这个事情告诉我们一件事情，你都长得这么丑了，还不懂礼貌的话，那谁会喜欢你啊，所以，你一定要懂礼貌，比别人更礼貌才行。
　　“什么字？”姑姑在听到叶笑的话之后表示很好奇，到底叶笑会送一个什么字。
　　“看我的口型……”叶笑这个时候用口型发出一个字的，是的，没有声音，只有口型，因为这个字说出来会不怎么文雅，他可是一个高雅的人啊。
　　“滚？”
　　姑姑看叶笑的口型也读出来了，她又不是笨蛋，她只是为人处世不太会而已，她可是小龙女啊，在终南山之中待到二十二岁才下山，下山不到一年就掉到谷底十六年，快四十岁的人却只有一年的人生经历，当然是不懂为人处世之道。
　　等下，她好像不是小龙女啊，不过她的感觉和小龙女差不多，都是不懂事的人。
　　此时，叶笑只是点点头，没有说话了，意思就是这个道理了，你想要吃的话，就要给出理由，还是要让他满意的理由。
　　这个理由其实也不是很难，你可以给钱，也可以以物换物，或者说你求求我，以身相许这种歪脑子就不要动了，我对姑姑没兴趣，除非是二十年前的姑姑。
　　“你想要钱财，还是想要前途？”姑姑看着叶笑问道。
　　叶笑看了一下姑姑，前面的话很容易理解，但这个前途……
　　这意思就是说你很牛逼，可以给别人创造前途了？
　　如果是别人遇到这个问题的话，肯定会很为难，钱财是比较实际的，前途就是要拼了，是啊，谁知道对方是不是真的给。
　　而叶笑就很简单了，当然是要——
　　“这些我都不要，你去那边二十五里，那边有一头妖兽，你把它打来，我就让你吃更多的东西。”
　　叶笑指了指一个方向，别问我是怎么知道那边有妖兽的，你只管去就是了，如果你不去的话，那你就不要想要吃我的东西。
　　姑姑看着叶笑一会，好一会才说道：“好的，我去。”
　　姑姑最终还是去了，可能是她已经看出来叶笑的意思，而她又不想要用强，等下，她不想要用强，她不是这个国家的人吗？
　　如果是的话，她一定是一个另类。
　　而姑姑在走之前，在地上插上了一根旗帜，很高很高的旗帜，一开始叶笑还以为会有什么特别的功能，但研究了一下，发现除了能在远处看到之外，好像并没有其他的任何功能。
　　等下，她该不会是在这里做个标记，怕自己回来找不到吧。
　　嗯，应该是这样了，总不能是喊其他人过来集合，然后干掉自己吧，自己有没有得罪她，不至于吧。
　　不过想想这个世界的奇怪，说不定这个姑姑来自于小人国，也或者来自与杀人之国，杀人不需要理由的那种国度。
　　叶笑要不要防备一下呢？
　　不需要！
　　不是叶笑相信自己的实力，也不是他相信这个姑姑，只是因为他早就已经做好了防备的措施，没错，在这荒郊野外的，就算没有遇到姑姑这样搞不懂情况的人，他也会做好防备，因为这里还有妖兽的袭击。
　　再说了，他一直以来也有一个习惯，尤其是在龙骨荒野之后，他在每个休息的地方都会做好防备措施，这个时候如果有一群人突然袭击的话，就算武力值比他高出一些，他都能轻松应付，高出太多的，他也有逃走的计划，至于武力值比他低的，这个还需要说明吗？
　　过了不久之后，一个人出现了，此人并不是姑姑，是姑姑用旗帜召唤过来的一个人，并且这个人，叶笑还见过，不就是——
　　“小兄弟，这旗帜谁插在这里的？是不是一个小姑娘？”走错片场的洪七公又回来了，可能刚刚隔壁的剧组已经完成拍摄任务了，所以，他又回来串场了。
　　小姑娘？
　　七公，原来你还有一个人设啊，那就是近视眼！
　　那姑姑也能叫小姑娘？你是不是对小姑娘这个词有所误解啊。
　　等下，就他这个年纪，叫三十多岁的阿姨为小姑娘好像合情合理啊，我怎么就没有想到这一点呢？

第405章 真的是剩女啊
　　“你是说一个穿着白衣白裙，还带着白手套的，扎着白丝带的那个三十多岁的小姑娘吗？”叶笑看着洪七公问道。
　　“嗯嗯，就是她了，她人呢？”洪七公点着头。
　　“她去那边打野味了，应该很快就会回来。”叶笑指着姑姑离去的方向。
　　“打野味？她怎么会想到打野位？”洪七公表示不能理解，仿佛姑姑做了一件很不可思议的事情一样。
　　“想要吃饭总归是要有饭票才行，不然我这里也不是无止境的提供免费午餐的。”叶笑说道，这句话就是告诉洪七公理由了，相信以他这个岁数应该能听得出来，好吧，其实大部分人都能听出来，这个话已经很直白了。
　　“是你让她去的？”洪七公有些惊讶地看着叶笑，脸色有点怪异了起来，并且似乎还有点担心的样子。
　　“不是，是她自己想要去的，她想要吃我的午餐，就要用那妖兽来换取，不然我实在找不到说服自己的理由，让她可以继续免费吃我的午餐。”叶笑回答道，说话的时候还顺便吃了一口熊掌，这熊掌吃进去之后，那就如在雪山之上裸奔，好凉快啊，一般人还顶不住这股凉劲。
　　“你真的是不怕死啊，你知不知道她是谁，你让她给你去打妖兽。”洪七公是一脸无奈地说道。
　　“我不知道，也不想要知道，我只知道她想要吃我的东西，就要付出相应的价值，不然凭什么吃我的。”叶笑才不在乎对方是什么身份，就算是女帝也是一样，更何况，这个世界好像并没有女帝，最多也就是一个王国的女王，算得了什么啊，我可是和女帝吃过饭的。
　　“话是这样说没错，但她的身份说出来可能会吓死你，等下你就不要说话了，我来打圆场，算是报答你的鸡屁股。”洪七公郑重地说道，如临大敌一般。
　　别以为你这样做我就紧张了，告诉你，你是影响不到我的，你以为我会害怕吗，告诉你我——
　　真的不怕！
　　该吃吃该喝喝，管她是谁呢，总不能还是日月神教圣女吧，难道还准备让东方姑娘来串场吗？
　　说实话，这倒是让人蛮期待的，东方姑娘的人设真的很不错，单身的女强人，武功天下第一，还是魔教CEO，却喜欢上华山派这个小公司的一位车间主任，就是因为他长得帅又有才华而已，这些我也有啊。
　　而洪七公此时在说完之后，就准备要和叶笑一起吃，但他倒是很聪明，拿出一些食物来分享，他和那姑姑不一样，不是说姑姑没有带食物，相反姑姑带的比他还多，只是姑姑不懂得拿这些出来分享而已。
　　如果分享的话，叶笑当然也会分享了。
　　这个到不能怪姑姑，因为她不懂这些事情，并且她的东西一直以来别人也不敢吃，没有人问过，自然也就让她不懂得这些了。
　　叶笑看到洪七公拿出食物来，当然是很高兴地邀请对方一起吃了，洪七公也拿下他的酒葫芦，开始一边喝酒一边吃东西。
　　从这个酒葫芦散发出来的酒香可以知道，这个酒很不错，放在大唐的话是属于顶级的，有点仙家琼浆玉液的感觉。
　　“小兄弟要不要喝酒？”洪七公喝了一口，并啊的一声表示爽快之后，就准备要给叶笑也来一口。
　　“不喝，我未成年。”叶笑摇着头说道，未成年不喝酒，这是我们要坚持的事情。
　　“你未成年我可以理解，但未成年和喝不喝酒有什么关系？”洪七公表示不懂。
　　“因为未成年还要长身体，喝酒会影响身体发育，并且，我也不喜欢酒，我喜欢的是肥宅快乐水。”叶笑摇着头说道。
　　“肥宅快乐水？”
　　“我这里有一瓶，你要不要喝一口。”叶笑拿出了肥宅快乐水，嗯，也就是果汁汽水，不一定是可乐，当然，有时候也不仅仅是汽水，但凡能让肥宅感到快乐的饮料都可以算是。
　　“哈，真好喝啊！这感觉真爽！！”
　　洪七公在喝了一口之后，顿时发出感慨，并且扬起头来，将剩下的都喝了下去。
　　“爽快，可惜了，要是有点酒味会更好。”
　　“想要酒味的话，你可以加点酒进去调和一下，就可以有酒的味道。”叶笑随口说道，鸡尾酒不就是这样的吗？
　　“说的也是啊，我试试……”
　　于是，洪七公就开始在一边调鸡尾酒了，各种试过之后，竟然让他无师自通，调出不错的鸡尾酒。
　　这就好像用青梅等东西煮酒一样，不同口味的酒会有不同的味道，会让不同的人喜欢，爱酒之人也不纯粹想要酒精的刺激，喜欢怎么喝酒就和喜欢吃什么东西一样，都是个人爱好，不要标榜谁才是真正的爱酒之人。
　　在这期间，叶笑也了解到了洪七公与姑姑的一些事情，知道他们是来自于另外一个国度，来这里是因为姑姑想要来寻找美食，这让叶笑有点想不到。
　　原来这个姑姑竟然也是好吃之人，她为了找吃的也是踏遍了各个地方，这也是让洪七公等人感到头痛的事情。
　　真是看不出来啊，她竟然是一个爱吃的姑姑，那她的形象应该是另外一个版本的姑姑啊，嗯，那是我们倾国倾城的孔女神。
　　来，过儿，吃个包子！
　　而叶笑也稍微知道了他们两人的背景，好像是一个门派的，这位姑姑是门派之中的圣女，是啊，真的是剩女啊，不，圣女。
　　这个圣女可不是因为她是掌门之女，是因为她有着强大的天赋，现在她的实力都已经超过她爹了，是门派之中的第一人。
　　听对方的意思，这个门派还是十分牛逼的门派，不过这也只能听听，因为很多人都会把自己的公司吹成世界五百强。
　　还有一点，这位洪七公还真的姓洪，但却不是叫七公，具体名字不知道，大家都叫他洪酒仙，他自己也将自己的名字给忘记了，说要回去查查门派名册才知道，当然，这也有可能没对叶笑坦白。
　　而那位圣女姑姑，她的姓名对方是一点都没有透露，不是不方便，而是他觉得圣女姑姑马上就回来了，就让她自己说吧。
　　此时，叶笑还想要问一件事情：“你们是正派吗？”
　　是啊，只说了是一个门派，并没有说是正派还是邪派，一般来说让人害怕的圣女肯定是邪派的圣女，就好像凌仙衣那种，杀人不眨眼，做菜还喜欢放毒。

第406章 合起来就是圣姑了
　　“我们当然是正派了，如果是邪派的话，你还能活着吗？”洪酒仙笑着说道，这并不是反讽，只是随口那么一说，他这个时候的心思就在调酒上面，在叶笑提供的饮料之中找到各种调的配方，这让他觉得很有趣。
　　还有，他此时才发现，原来酒冰着喝也很有味道，以前都是喝热酒。
　　“原来是正派啊，那我就放心了。”叶笑点着头，虽然正派之中也有伪君子，但伪君子至少表面上是君子，反正自己与他们肯定也不会有过深的接触，表面正派也可以了。
　　等下，也不是这样说啊，这里的正派与别地的正派可能不一样啊，他们说不定和之前那个鸿洞派一样，可以到处抢东西啊，强理即正义。
　　“那个，你有没有发觉，你家剩女好像去了很久，按照她的实力，应该在两刻之前就应该回来了。”叶笑说道，这是在他过了一会才想起来的事情，而洪酒仙好像是一点都没有想起来的感觉。
　　此时此刻，叶笑在期待洪酒仙的反应，应该会跳起来，大叫我怎么就忘记圣女了，真是该死之类的话。
　　可是，事情让他有点失望了，这个洪酒仙竟然只是很随意地说了一句：“这是正常的，她会迷路一段时间，并且，到时候她打来的或许都不是你想要的那个。”
　　“……”叶笑沉默了，从这个话来看，这个剩女姑姑应该还是一个路痴，这可是直线啊，你都能迷路？
　　“你不担心吗？”叶笑随口问道。
　　“担心个啥，她在这片地方也不可能遇到对她有危险的妖兽。”洪酒仙随口说道，他对圣女姑姑的实力很有信心。
　　叶笑也只是笑笑，因为他倒是也觉得对方不会有什么危险，不然的话他也不会让她去打猎，他早就看出来这个圣女姑姑的实力不简单了，没错，就是这么的有眼光。
　　又是过去了半个小时，圣女姑姑总算是回来了，当她出现身后拖着几只巨大的妖兽之时，叶笑也是惊呆了。
　　“圣姑，我只是让你去杀一头妖兽而已，你怎么杀了这么多，并且——没有一头是我让你杀的。”叶笑看着圣女姑姑说道。
　　“这头不是吗？”圣女姑姑指着其中一头，很显然，她迷失了方向错杀了另一头妖兽，然后在推着妖兽回来的时候，有其他的妖兽袭击，就顺便杀了一起带回来了，这样就能换到更多的美食了。
　　“不是，但也无所谓了，这些妖兽也不错，尤其是这头妖兽，之前我吃过，肉质鲜美滑嫩，用来炒个木须肉是最好不过。”叶笑无所谓地说道，这其实比自己刚刚要求的要好很多了，毕竟还多了几头妖兽。
　　什么？你说品质问题？
　　这个如果说有品质好出很多的，叶笑早就自己去猎杀了，怎么会交给一个不靠谱的剩女，他让圣女姑姑去杀的其实就是一般过得去的妖兽而已，也就不存在比原来要求差的事情，量多也能给人幸福感。
　　是啊，只要肉多，肉稍微差一点也可以，当然这个差一点不是说真的差，是相对比较差，而这些妖兽肉品质本来也不差，都是天级的食材，也能达到中品与上品，极品就不要想了，圣品那就是一个传说了。
　　好了，准备开搞，将这些妖兽先放血制作血肠，然后再剥皮制作皮草皮包之类的卖点钱，是啊，有些妖兽皮不是很好吃，用来当工艺品不错，也有的妖兽皮可以当一些特殊的符阵载体，可以制作兽皮符。
　　当然如果更高级更特殊的，那就可以制作法宝。
　　这些妖兽就没有这个功用，除了吃也就只有吃了。
　　“你刚刚叫我什么？”圣女姑姑突然想起叶笑的称呼，怎么又变了，刚刚不是姑姑的，现在怎么变成了圣姑，圣姑是什么意思？
　　嗯，圣姑就是圣姑，是东方姑娘的情敌，是那部戏的女二号。
　　等下，原来她不是神雕剧组的，是笑傲剧组，要不要来一曲沧海一声笑啊，虽然我不会弹琴不会吹箫，但可以后期配音啊，要不然我唱歌也是可以的，可以秒杀维斯塔，还有埃克斯皮。
　　“你不是圣女吗，然后又是姑娘，合起来就是圣姑了。”叶笑强行解释了一遍。
　　“不是姑姑吗？”圣姑看着叶笑淡淡地问道。
　　这算是开玩笑吗？
　　“按照年纪来说，我喊你一声姑姑也不过分，又不是亲姑姑。”叶笑很是随意地说道。
　　哇偶，这是在嘲讽圣姑的年龄啊，洪酒仙这个时候都傻眼了，你这小子这是在实力作死吗？
　　等下，为什么我也要叫圣姑啊，她对我来说只不过是一个小姑娘，对了，圣女小姑娘，也可以简称圣姑。
　　“既然叫我姑姑的话，那现在可以让我吃这些东西了吧。”圣姑指着一边的美食，叶笑还没有吃完的，而在叶笑的桌子上，这些美食依然还是保持原来的温度，嗯，保持温度不仅仅是保持热量，也是一样保持冰度。
　　这是因为叶笑的桌子上面有一个符阵，可以让食物保持温度，太热？
　　告诉你，就是刚刚出过的油炸食物，叶笑的无情铁嘴也能吃下，并且他还有铁食道与铁胃，这种一般人切勿模仿，因为过热的食物嘴巴可以接受，但会让食道受伤，这会造成一些危害，至于油炸的食品更是不要碰了，油温可不同于水温，水温最多100度，油温高达300度。
　　现在考验一下知识点，请拿出小本本记下来，大家都听说油温烧到几成热，那么这个几成热是多少呢？
　　温油，也称为三四成热，油温在100度左右，此时油面泛起白泡，无声响和青烟。
　　温热油，也称为五六成热，油温在150度左右，此时油面向四周翻动，略有青烟升起，这种油温最适合煎，软炸等。
　　热油，也称为七八成热，油温在200度左右，此时油面的翻动转向平静，青烟四起并向上冲，这种油可适用于炸、烹、炒、氽等烹调方法。
　　烈油，也称为九到十成热，油温在300度左右，即将到燃点，仅适用于爆菜等等。
　　“请随意，我要处理食材了，等下炒个木须肉。”叶笑点着头，然后就开始处理食材了，他这里正好有木须肉的所有材料。
　　木耳、肉、笋片、蛋……
　　没有黄瓜！
　　这不是梗，真的没有，因为这是原本鲁菜的做法，加入黄瓜是京城一带没有笋片，不过无论是哪一种都好，都是下饭神器，炒一盘盖在一大碗米饭上，那个叫做爽啊。

第407章 吃一样爱一样！
　　桌子前，圣姑在大口大口地吃着白饭，是的，只吃白饭，菜都不夹一下，好像着了魔一样的感觉。
　　不过她的吃相还是比较好看的，可能是因为颜值的关系，只要长得好看，就算做出一些粗鄙的事情，也是一样的好看。
　　当然，洪酒仙就不这么觉得了，他觉得此时的圣姑有点点的丢人，同时他也在疑惑一件事情，为什么圣姑只吃米饭，她可不是这种人啊，以前的她要是没有菜的话，米饭是坚决不碰的。
　　“这个米饭怎么这么好吃？”
　　圣姑终于是开口说话了，原来是因为这米饭不是普通的米饭，这个米饭加入了特制的香料，这是天然提取的香料，是一种叶子，类似于荷叶的香味，但要胜于荷叶。
　　而除此之外，并没有放其他的，因为太多的白米饭那就不纯粹了，配其他的菜就没有它原本应该有的味道，是啊，白米饭就应该是白米饭，要的是米香与香糯，加一点荷叶、茶叶、竹子之类的清香味道倒是可以，加入其他的调料多了，那就不好了。
　　当然了，由于这种香料圣姑是第一次吃，加上她也喜欢这种味道，所以吃起来就有点停不下来的感觉，竟然也不用吃其他的配菜，叶笑可是已经炒好了木须肉了，也就是一盘，嗯，用木盆装的一盘。
　　除此之外，他还做了肥肠鱼，正好这里有肥肠，在河里也抓了一条鱼，鱼倒是没有那么大，毕竟鱼和野兽不一样，鱼是需要空间的，一条小河里面是不可能出现太大的鱼。
　　但这条鱼也是很大的，足足有一百斤，品种的话就不要研究太深了，可能是草鱼一系的，但鱼骨并不多，可能是因为这些鱼骨已经无法阻挡其他妖兽吃它们的脚步，所以它们全力进化其他方面的能力，比如说游泳速度，比如说那坚硬而锋利的鱼鳞与鱼鳍。
　　这条鱼的鱼鳞应该是它的防御措施了，鱼鳞十分坚硬，遇到危险的时候，还能竖立起来，捕食者想要吃下它也不是一件容易的事情。
　　而这种鱼应该进化了鱼鳞，鱼刺自然就少了，而且鱼肉十分鲜嫩可口，别问为什么会知道，你吃吃就知道了。
　　将其切成薄片，再稍微腌制一下，再用做好的汤一煮，那个叫做鲜嫩啊，让人都停不下嘴来，而肥肠鱼也是下饭的神器，嗯，下饭神器就是这么多，但就算多，也不代表谁能走下神坛，我们依然爱着它们，排名不分前后。
　　对，我们就是这么的博爱，并且不偏爱，只要谁在我们的面前，我们此刻最爱的就是它们，如此的公平。
　　吃一样爱一样！
　　此时的叶笑就在展现这一点，吃着碗里的想着锅里的，一点都不偏心。
　　而听到圣姑的问题之后，叶笑也就解释了一下，用腹语解释，此刻的他不想要耽误自己的吃饭进度，呼哧呼哧的扒着米饭，然后一口下饭的菜，人生如此夫复何求。
　　“这种香料还有吗？”圣姑说道，很明显她想要下一次做饭的时候也要放一点。
　　“有，你想要啊，这里给你一瓶，按照十斤米用半钱的比例来煮，这里可以让你煮很久了，如果没有的话，你可以用蓝莲叶代替。”叶笑拿出一瓶香料，并告诉圣姑使用的办法，这种香料其实不值钱，就是他所说的蓝莲叶提取的，就是这中间需要的过程有那么一点点小繁琐，当然，如果不追求品质的话，那过程就比较简单了。
　　“蓝莲叶，我知道了。”圣姑点点头，然后继续吃饭，吃了几碗之后，她也开始加入菜来配方了，学着叶笑将木须肉盖在饭上面吃，这样虽然感觉没有形象了，但味道好像更好一点。
　　洪酒仙此刻看着圣姑，又看看叶笑，有一种感觉，要是自己的圣女与叶笑在一起多了，会不会变成一个毫无圣女形象与气质的剩女呢？
　　想想就觉得可怕，不过这个事情他才不管呢，因为就算没有形象与气质也好，她也是门派之中的圣女，是除了几个老怪物之外实力最强的人，只要实力够强，就算你是一个乞丐都会有人尊重。
　　是啊，洪七公听过没有，如果他问你要饭的话，你敢说“走开，臭乞丐！”这句话吗？
　　当然，如果你不知道的话，那可能会说，但结果的话，可想而知了。
　　“我们接下来要做什么？”圣姑在吃完饭之后，满足的呼出一口气，不过并没有像叶笑那样拍肚子，没形象的躺着。
　　叶笑听到这个话的时候，当然是闭着眼睛当没听到了，不是他不想要理会圣姑，只是他觉得圣姑这句话应该不是问自己的。
　　是啊，自己和圣姑只是凑巧一起吃个饭而已，还是搭桌子的那种类型，所以，这问题怎么也不可能是问他的，是的，叶笑是这样判断的。
　　不过叶笑感觉到圣姑的眼神好像是看着自己的，就算自己闭着眼睛也能感受到对方的目光，谁让自己的神识强大，感知就是这么的敏锐。
　　在被看了一会之后，叶笑睁开了眼睛，看到圣姑果然是看着自己，他就提出了一个疑惑：“你为什么这样看着我？”
　　“因为你还没有回答我的问题。”圣姑说道。
　　“什么问题？你刚刚的问题是问我的？”叶笑疑惑地看着圣姑，这个问题你不应该问洪酒仙吗？
　　叶笑看向了洪酒仙，只见洪酒仙事不关己地喝了一口酒，然后继续吃一点下酒菜，凉拌野菜凉皮，还有一盘话梅花生。
　　当然洪酒仙内心也是想要回答的，他想要说：你没看到圣姑都看着你吗？她就是想要问你问题，所以，我就很知趣的不回答了，将这个机会交给你这个年轻人。
　　说实话，圣姑也是一个女人，很多时候很烦的，找东西经常犹豫不决，加上她自己还会迷路，跟她一起出来真是痛苦啊，下次就算她爹许诺什么好处，老子都不会干这种事情。
　　“问你，接下来做什么？”圣姑轻轻点头。
　　“……”
　　叶笑沉默了，决定——
　　闭上眼睛睡觉，才不管这个圣姑。

第408章 使用美人鸡
　　“接下来，我们去找美味的雪雉兽，如果可以，去找到传说之中的鸟。”叶笑指着前面，对着后面的圣姑说道。
　　此时此刻已经不是在上一章所在的场景，时间也进行了切换，已经进入下一场戏了，服装道具也都换过了，圣姑这一次换成了红色的衣服，十分鲜艳也十分显眼。
　　原来她穿白色衣服也是为了这一点，是为了和这山中的颜色区分开来，因为她经常会迷路，这样找起来也方便一点，并不是因为她喜欢穿白色的衣服，她对颜色并没有什么偏好，不过白色这种是大众喜欢的，基本上到哪里都合适，所以她平时白色衣服比较多。
　　红色当然也要有了，因为要喜庆的时候就要穿红色，在别人结婚的时候，你一身白衣去，那就不合适了，是的，在这个世界与大唐都不合适。
　　而其他颜色也有，作为女人，衣服多也是很正常的，同一款式可能都有不同的颜色，只要你有这个钱财就行了，很明显圣姑肯定是有钱的。
　　还有一点，圣姑的衣服肯定都是高端定制的，就算颜色很土的，也能配出花样来，更何况圣姑长得好看，身材也好，穿什么衣服都不会差。
　　没错，后者是关键，很多人埋怨自己的衣服不好看，其实根本问题就在于——
　　算了，不说了，说了这个很多人都会伤心的。
　　言归正传，现在的时间点是在叶笑与圣姑、洪酒仙在山中相遇在之后的第四天，他们三人现在是组队在山中搜寻野味与山珍，这对双方都是有好处的。
　　叶笑可以寻找出一些珍奇的食材，圣姑虽然也是能的，但相对叶笑来说就差很多了，叶笑找出来的食材让圣姑的双眼都发亮了，都做出一些有失身份的事情了。
　　那么问题来了，既然叶笑自己可以找到这些珍奇食材的话，那为什么要带上圣姑呢？
　　是啊，圣姑跟着叶笑是有理由的，因为叶笑的厨艺好，又能找到珍奇的食材，那么叶笑图什么呢，是因为心好吗？
　　那当然是——
　　没错的，就是心好啊！
　　叶笑是一个好人，并且也是一个喜欢分享的吃货，既然圣姑也是一个吃货的话，他自然也不会拒绝让圣姑与自己一起了。
　　当然了，圣姑也是需要做事的，去打野之类的事情就交给她了，虽然珍奇的食材是很好，但只靠这些是吃不饱的，还是需要普通一点的食材来填饱肚子，有了圣姑这个免费的猎手，可以省去很多功夫。
　　而洪酒仙是负责去采集各种野果，用来制造各种饮料，包括酒精饮料，也是十分有用的一个帮手。
　　所以，三人一行都是各取所需，没有谁亏的，合作只会带来更大的好处，要相信团队的作用，单干是不行的，当然有时候有猪队友的话，还不如单干。
　　“传说之中的鸟是什么？”圣姑问道。
　　“不知道，只知道是传说之中的鸟，没有人见过，也没有人知道叫什么。”叶笑直接说道。
　　这不是叶笑不负责，实在是传说就是如此，大家只说什么传说之中的，但传说之中的到底是什么就众说纷纭了，最后就成了谁的话都不能信，然后变成了这样什么都没有的存在。
　　“……”
　　圣姑沉默了，好吧，其实也不需要知道，反正都是传说之中的，也没有想过会得到，还是实际一点抓雪雉兽比较好，只是这个该怎么抓呢？
　　“怎么抓？使用美人鸡啊！”叶笑微微一笑。
　　“美人计？你让我去？这些雪雉兽喜欢女人身上的味道吗？”圣姑有些疑惑地问道。
　　“不是，我说的美人鸡是说这只鸡……”叶笑将小黄鸭拽过来，小黄鸭是一脸的懵逼，它刚刚正在地上吃石子呢，这里的石子真好吃啊，作为一只鸡要多吃石子。
　　“这不是鸭子吗？”圣姑疑惑地问道。
　　“是鸡。”
　　“那你为什么叫它小黄鸭？”
　　“那是它的名字，名字不代表什么，叫龙虎豹的人这么多，不代表它们就是，黄飞虎是虎吗？龙吉公主是龙吗？申公豹是豹子吗？”
　　“……”
　　“所以说，小黄鸭不是鸭很正常啊。”叶笑说道。
　　对吧，凌仙衣也不是一件衣服。
　　“那你准备用它怎么办？”圣姑又问道。
　　“当然是用它当诱饵了，这个事情它已经习惯了，别的本事它没有，但逃命的本事它已经是到超凡入圣了。”叶笑随意地说道，一副不在乎的样子。
　　这种态度让圣姑觉得叶笑有点开玩笑的感觉，当然她倒是觉得小黄鸭能逃命，就是没有到超凡入圣那么夸张。
　　而她不知道，叶笑在龙骨荒野的时候，就是将小黄鸭扔出去当诱饵，小黄鸭已经是身经百战了，说超凡入圣真是不夸张，要知道龙骨荒野的妖兽可都不是这里的妖兽可以比的。
　　“不用它，发现猎物的话，我来就行了。”圣姑说道，这也是表示自己的用处，猎杀妖兽这种事情还是让我们这些强大的人来，你和小黄鸭还是都待在一边看戏好了，等猎物带回来的时候，你负责分解和烹饪就可以。
　　“你是不是在看不起小黄鸭？”叶笑质问道。
　　“不是看不起，只是觉得它没有这个本事。”圣姑说道。
　　“……，你这就是在看不起它，告诉你，你看不起它就是看不起它，没事的，它不需要被人看得起。”叶笑说到后面的时候，圣姑两人都有点反应不过来，这是什么意思，不是应该说：“你看不起它就是看不起我！”——
　　吗？
　　谁会这样说啊，这样不是把自己和一只鸡比，有病啊。
　　“不过，你好像也觉得我不行，你知不知道，像你这样的实力，我一只手都能按倒十个。”叶笑这个时候又补充了一句，是啊，小黄鸭没事的，但我有事。
　　圣姑很明显是觉得叶笑需要保护，打猎都冲在前面解决，将叶笑保护着，这让叶笑觉得很不爽，不过也没有阻止，因为这样就可以自己不用动手了。
　　但是，这事情还是要说清楚的，自己是有实力的人，不是需要保护的人。
　　“哦，我知道了。”圣姑淡淡地说道。
　　你这是什么态度，你这态度明显是在敷衍我，我——
　　算了，反正也没有什么损失，并且还有好处，自己申明过就行了，信不信那是别人的事情。

第409章 爸爸，能转职吗？
　　“圣姑，圣姑，姑，姑，姑姑姑……”
　　“叶笑，你这样叫她知不知道被人知道的话，会有一大堆人想要打你。”
　　洪酒仙忍不住了，就算这个时候不是说这个的时候，也是一样要说，你这样调皮会被揍的啊。
　　等下，这个时候不是时候？这是什么时候呢？
　　现在是下午四点多，是申时，也就是猴时辰，不过这个时间并不是重点，重点是在于地点，是的，这个时候有时候代表的并不是时间，还有地点与环境。
　　叶笑与洪酒仙现在一个山洞之中，而这个山洞是在一个山体之中，好吧，这是废话，不过这个山洞路况十分的复杂，各种上下落差与分支岔口，简直就是一个天然的迷宫一样。
　　既然这里是迷宫的话，那之前叶笑叫圣姑的原因就只有一个了，那就是圣姑又迷路走丢了，是啊，平时走个路都能迷路，更何况这里是一个巨大的迷宫，这个迷宫还不是只有一层的，上下好几层，这感觉还是天然的。
　　是的，感觉上是天然的，但叶笑觉得好像里面有一些人为的修改，不然怎么会让一个山洞变得这么复杂，别告诉我这是我爸爸做的。
　　什么？你不知道我爸爸是谁？
　　请你抬头看天，运气不好的话，你可以看到！
　　没错，运气不好，因为正常人是看不到的，就算是叶笑这个儿子都看不到，估计也只有在死后才能看到，那么你能看到的时候，是运气好呢，还是运气差呢？
　　所以，一直以来，叶笑就不想要看到这个爸爸，只需要这个爸爸隔空打钱过来就行，没钱的话，就快递点东西过来，也是一样不错的。
　　是啊，叶笑的这位爸爸不就是这样做了，经常给他掉点材料，就差直接送装备了。
　　“想要打我而已，叫他们过来打我啊，到时候——”叶笑说到这里的时候停顿了一下，然后用最有勇气的语气说出了加下来的一句话——
　　“我走就是了。”
　　是啊，我才不会浪费这个时间和他们打架，一群人一拳一个都要大半天，除非我有群攻技能，这个好像没有啊，万剑诀还没有学会啊！！
　　不要说万剑诀了，御剑诀都还没有学呢，这个技能一定要学会啊，不然怎么御剑而行。
　　等下，我不是一个刀客（厨子）吗？
　　怎么突然要转职成为剑仙了，这个——
　　爸爸，能转职吗？
　　好了，不说这些了，还是去找圣姑了，这个圣姑啊，刚刚明明在后面的啊，还给她拴上了绳子，怎么转眼就不见了，怎么就这么不听话呢，真是麻烦啊。
　　作为队友，就算只是临时队友，叶笑也不可能现在退队走人，还是要去找找她的，还好我的鼻子比较灵敏，可以闻到她的气味，希望她不要走太多路，这样气味就乱了，也不知道他走哪条路。
　　是啊，一个迷宫，你画一条线路那会清晰可见，你只要顺着这条线找就是了，但如果你在里面画来画去的话，那画和没画是没有区别的。
　　而圣姑占着自己的移动速度快，已经在这个迷宫大部分的地方画上线了，叶笑只凭气味的话，也就只能找到她大概的地方，还有确定她还活着。
　　“也真是的，我们怎么会来到这里？”洪酒仙在过了一会之后就发出了感慨，自己三人好好的在外面多好啊，为什么要进这个山洞啊，山洞里面有宝贝吗？
　　是啊，有宝贝啊，这一点叶笑可以肯定，因为他有一种感觉，这种山洞向来都是不简单的，走了迷宫之后，那就是打开宝箱的时候，不，就算是走迷宫也好，里面也会有宝箱的，一般都是在断头路上有，有的可能是隐藏地点，需要你用鼠标到处乱点。
　　不过虽然叶笑是有这样的感觉，但他并不是第一个要进入这个山洞的人，第一个要进来的不是人，而是——
　　小黄鸭！
　　小黄鸭应该是有寻宝鼠的能力，它可能是一只寻宝鸡，它经常会找出一些东西来，记得叶笑的断剑不就是它找出来的，而这断剑现在叶笑也修复了，在龙骨荒野的时候，那么多的好材料，还有龙骨存在，修复一把剑那不是简单的事情。
　　不过说实话，叶笑也花费了很多的功夫才修复好这把剑，这说明这把断剑以前是不简单的，可惜了，修复了也只是修复了身体，里面的灵魂已经没有了。
　　是啊，这把剑应该是有剑灵的，但剑灵已经没了，剩下的就只有无坚不摧的身体，哎，真是可惜了。
　　不过这个倒是小事，因为剑灵是可以养成的，自己养成的剑灵不是更好吗？
　　至于剑灵的养成办法，这个就不公布了，只需要知道随缘就行了，该有的时候就会有，没有的时候不要多想。
　　“这还不是因为你们家的圣姑，她说这山洞里面肯定有料，非要进来。”叶笑貌似无奈地说道。
　　是的，这不是推卸责任，这是事实，虽然说小黄鸭是第一个进来的，但小黄鸭不是人啊，做不了决定，做决定的是圣姑，她非要进来，还抢在叶笑之前将这个话给说了，那当然是她的责任了。
　　当然，圣姑也不是无缘无故想要进来，她是因为她要找的东西就是在山洞这样的环境之中生长的，是的，圣姑来这里寻找的食材是一种洞穴生长的植物，并且生长周期十分长，最有可能存在的就是这种没人来的洞穴。
　　而她也相信小黄鸭的寻宝实力，因为已经见识过几次，小黄鸭不仅仅能做诱饵，还能寻找宝物，就是有时候它寻找来的宝物仅仅对它来说是，对于其他人来说，那是垃圾。
　　“现在不是说这个的时候，我们还是快点找到圣姑，我有一种感觉，这里面好像有神秘的力量，总觉得有什么东西跟着我们一样。”洪酒仙看着四周，透露出一种灵异的气氛。
　　这个，你的感觉是真的，是有东西跟着我们，并且跟了我十几年了，只是你看不到而已，呐呐，现在她看着你了！
　　呵呵，我要是这样和你说的话，你会不会被吓死呢？

第410章 这壁画不简单啊
　　叶笑来到了迷宫3，每逢路口就向左，遇到死路回头，继续走，又遇到死路，寻得止血草，继续……
　　叶笑进入迷宫4……
　　叶笑……
　　终于，叶笑来到了迷宫的尽头，在这里他看到了一样十分了不起的东西，就是一个地宫，规模还很大，果然是有东西啊。
　　“没想到这里竟然还有地宫，看来这一次我们出来不亏啊……啊，我们是不是忘记了一件事情？”洪酒仙这个时候跳了起来。
　　“什么事情？”叶笑问道。
　　“你的圣姑还没有找到啊。”
　　只顾着寻找迷宫出口了，竟然都忘记应该去找圣姑了。
　　“嗯，没找到，不过不要紧的，我们进去就是了。”叶笑点着头，然后突然发觉一个问题——
　　“什么叫我的圣姑，她是你们家的好不好。”
　　“我们都叫她圣女，只有你叫她圣姑，这是你的专属称呼。”
　　“……”叶笑沉默了，但很快就没有放在心上了，许多人都会对某些人起一个外号，而这个外号还只有他们自己一个人叫，也算是专属的，这很正常。
　　当然了，有些人起外号是带有一定的羞辱性或者贬低，这就会让人难以接受，外号你可以取，但千万不要以这个方式来羞辱人，不然到时候后悔的不会是别人，正是你自己。
　　叶笑这个称呼虽然有点提醒对方年纪的意思，但人家本来年纪也不小了，叫她姑姑的人也是大有人在，甚至还有叫婆婆姑奶奶的。
　　没办法，辈份摆在那里，所以对于这种称呼，不会有人在意，嗯，叶笑也是这样认为，有人叫自己爸爸的话，他会很开心的答应下来。
　　还有一点，圣姑这个称呼，作为看过笑傲江湖的人来说，怎么也不会是贬义词。
　　“不说这个了，现在先找到你圣姑再说，这个地宫不要紧，这种级别的地宫，也不会有太好的东西。”洪酒仙说道。
　　对于洪酒仙来说，这种地宫是很常见的，他都提不起什么兴趣来，是的，别看这个地宫规模不小，但一般能建立地宫的人，哪一个不是牛逼人物，他们建立地宫的规模都是要多大有多大，甚至还自带秘境
　　“圣姑就在里面啊。”叶笑指着里面说道。
　　“你当我是三岁小孩还是初出茅庐的毛头小子？”洪酒仙一脸鄙视地看着叶笑，觉得叶笑这个话太可笑了，用这种方式来骗自己，是不是有点太天真了。
　　不过算了，如果你不愿意去找的话，那也是无所谓的，毕竟你虽然叫她圣姑，但她对你来说也就是一个萍水相逢的路人而已，没有道理要求你为她付出那么多的时间和精力。
　　想到这里的时候，洪酒仙就转身准备离去，顺便留下一句话给叶笑——
　　“我去找我们家的圣女了，你先去里面探路吧。”
　　“道友请留步！”
　　叶笑喊道，所谓道友，同一条道路上的朋友。
　　“有什么事情？”洪酒仙停下来问道，快点说，如果你是说不用找的话，那可别怪我要说你了，你不去是你的事情，但我必须要去啊。
　　“你是不是觉得我在敷衍你，你们家的圣女真的在里面，我没有骗你，我闻到她身上的气味在这里，虽然她会迷路，不代表她就不能运气好走到这里啊。”叶笑有些无奈地耸耸肩，想要让对方明白，自己并不是在说谎啊。
　　“她真的在里面啊？”洪酒仙问道，我虽然喝的酒比较多，但我没有醉，你可不要骗我啊。
　　“是啊，她在里面，并且理我们很近，我们现在进去说不定立刻就能追上。”叶笑说道。
　　“好，相信你一次。”洪酒仙点着头，然后就带头冲进去了，既然知道圣姑在里面，他当然不能怠慢了。
　　叶笑也是立刻跟着进去，小黄鸭屁颠屁颠地跟在后面，好像怕叶笑会将它丢在这里一样，真是愚蠢的小黄鸭啊，叶笑怎么可能会丢它在这里，都养这么大了，丢了实在太可惜了。
　　就这样，叶笑与洪酒仙进入地宫，这个地宫一进入之后就觉得画风有点不太对的感觉，是啊，一般来说，这样的地宫要么是金碧辉煌，要么就是阴森恐怖，或者就是机关重重的。
　　但这里的地宫却完全没有这些风格，进入之后就觉得一股温暖，一种家的感觉，最重要的是，这里的壁画的风格是完全不同，什么异兽，什么天神，这些——
　　这里都有！
　　但这里的天神与异兽并不是在打架，也不是在展现自己的神威，他们在这里的主题只有一个字——
　　吃！
　　是啊，这里的异兽是被用来宰杀烹饪的，而天神围坐在一起吃吃喝喝，这壁画是一副很长很长的画，类似于《韩熙载夜宴图》，讲得是一场盛宴，但这个盛宴要大很多，画卷也长很多。
　　画卷之中这些天神有的在一张桌子上吃着吃着美食，上面的美食也是各式各样的，画得很是精细，简直和真的一样。
　　在边上，还有仙子一般的侍女端着美食，似乎是在上菜的感觉，而这一张桌子也不是唯一的，除了这张还有其他的桌子，而那些没有坐在桌子上的，也是一样有办法享受美食，有的甚至会有仙子侍女喂着，真是让人羡慕啊。
　　而除了天神之外，好像还有一些妖族在宴席之中，也是宴席的客人，吃着美食与其他的客人高谈阔论，也有展现才艺的，弹琴歌唱都有。
　　叶笑在看到这幅图之后，就立刻被吸引住了，这些美食他虽然没有见过，也不知道是什么，但也不知道为什么，他觉得自己能做出来，此时的饕餮宝典正在快速的学习食谱，叶笑都感觉自己能看到左下角区域，一排排的黄色字体在告诉，他学会了许多食谱。
　　这是怎么回事啊，为什么看一副这样的壁画竟然能学会这么多食谱呢？
　　难道是因为这幅画上面还有一个厨房，那是一个大厨房，里面有着许多的厨子，他们正在制作烹饪各种美食，而这壁画的细节也十分到位，都能看到他们的各种动作细节，还能看到厨具灶具等上面的符阵，还有各种调味品。
　　这也让叶笑学会了制造新的厨具……
　　这壁画不简单啊！！

第411章 这是一本关于美食的书
　　叶笑是沉浸在壁画之中不能自拔，仿佛自己进入壁画的世界一样，想起聊斋之中的画壁，他此时此刻是希望自己能进去的。
　　他想要吃里面的美食，还有和里面的厨子交流一下心得，顺便拿一点里面的食材，里面的食材看起来都很好吃啊。
　　“叶笑，你这流口水的样子，如果不知道的人，还以为你是看里面的女人。”
　　“女人？看她们干嘛，她们又不能吃！”
　　“谁说不能吃的，不仅可以吃，还可以……”
　　“打住，说多了会被和谐的，请珍惜本书纯洁的环境！！”
　　“……”
　　咳咳，以上的对话当然是经过修饰了，实际上的内容大家就不要多想了，很纯洁的，这是一本关于美食的书，我们这里不需要女人！！
　　等下，女人还是可以有的，只是不需要男女之爱的那种，我们都是纯洁的朋友关系，要什么女主啊，都是配角，这样也可以省下请女主演的费用了，导演要的就是这样，你们都是女配，什么女一号女二号，在我们剧组是不存在的。
　　你们这些女配角，一天要拍够八小时，一天的出场费两百块，包盒饭，演得好加鸡腿，其中不包括李梦婵、千江雪、圣姑等女演员，因为你们的戏都在吃，不用给你们再加盒饭了。
　　好了，言归正传，上面的话是洪酒仙与叶笑的对话，嗯，修饰后的。
　　“圣姑找到了吗？”叶笑这个时候也没有时间去关注身边的事情，随口就问道，这个问话其实不需要经过大脑，不需要浪费自己的脑细胞。
　　所以，这个时候，即便是圣姑在身边，他都不会知道。
　　事实上，圣姑还真的就在边上了，而圣姑也没有说话，只是看着壁画，也是一副我想要吃的样子。
　　此时的洪酒仙感觉自己很无奈啊，这两个人啊，竟然会被这壁画给吸引了，并且还吸引了这么久，他刚刚找到圣姑的时候，圣姑也在看壁画之中，只是在里面的区域而已，而同时他是好不容易才将圣姑的“魂魄”从壁画之中召回来的。
　　那个时候，圣姑是无视他的喊话，他是喊了半天，圣姑才反应过来，这已经晚了很久才过来的，没想到回来又看到叶笑在这里发呆，又是喊半天，并且比刚刚圣女更过分啊，叶笑是完全沉浸其中。
　　他就不明白了，这幅壁画有什么好看的，不就是画点吃的，但这些吃的又不是真的，看不到摸不着的，有什么好看的啊，不过说实话，对我来说还行，我喝酒的时候看看这些吃的，也能下酒，嗯，花生米标配。
　　“找到了，她就在……”
　　洪酒仙看向圣姑，发现圣姑又痴迷地看着壁画了，这让他觉得心好累啊，把这个叫醒之后，另一个又这样，算了，老子不叫了，让你们自己醒过来，老子喝酒。
　　油炸花生米，用油炸或者用油煎，在你觉得要熟的时候，那就表示已经过了，要在还没有熟之前关火取出，然后等油温冷却，带走里面的水分，再加点细盐搅拌一下，一盘香脆可口的花生米就出现了。
　　切记，刚刚出锅的花生米并脆，不要以为自己失败了，这需要等待一下，水分消失之后，自然就脆了。
　　吃一粒花生米，再喝一口小酒，这对于洪酒仙这样的酒鬼那简直就是人间最大的享受，对于他们来说，美食只是一种锦上添花的东西，他们只需要一碟普通的下酒菜就行了，酒才是他们的主题，只要酒好，花生米就是最好的。
　　就这样，两个人在看壁画，一个人在一旁喝着酒，一边看壁画上面的美食增加一下自己的感觉，是啊，吃大餐的感觉，然后吃点花生米配酒就行了。
　　也不知道过去了多久，对于三人来说这个时候已经失去了时间上的观念，叶笑已经从壁画的最前面不自觉的移到了最后，而圣姑也是差不多，到处看着，她就没什么规律了，看到好吃的就向着那边去，在壁画之中她感觉自己好像也迷路了，但这个迷路不要紧，因为到处都有美食，她喜欢。
　　至于洪酒仙的话，喝酒的人哪知道时间过去多久啊，他有一次喝了一个月的酒，然后说自己才喝了一天。
　　也不知道过去了多久，圣姑终于退出了看画状态，而她对于这幅壁画也是有点收益的，但这种收益她也不知道是什么，不像是叶笑那么明显，直接整理出食谱来，还有各种厨具灶具以及符阵。
　　此时的她觉得肚子有点饿了，拿出一个个精致的食盒出来，无论是食盒的造型还是里面装着的食物状况，这都能看得出来，这是一个女人装的，因为这食盒一个个都不大，还分很多层，每一层都有一道菜，摆放都很整齐。
　　叶笑的食盒就很简单，没有那么多的层次，底下放白饭，上面铺着一层层的菜，虽然倒是也有分开，将不同味道的菜稍微分一下，但分开的不是很明显，然后就可以直接开吃了。
　　当然，叶笑做这样的食盒也是考虑过菜品的冲突，不会让菜品串味。
　　等她吃完之后，看了一下叶笑，想了想，没有去打扰叶笑了，因为她自己看壁画的时候也不想要别人打扰。
　　于是，她就到一边与洪酒仙聊了一会，聊的当然是这里的情况了，这是一个什么样的地宫，看情况应该是有一个好吃的主人，而在吃上面比较厉害的强者好像——
　　很多！
　　是啊，吃货之中当然有强者了，有些吃货为了吃到好东西，那可是拼了命的，必须要干掉一些美味的妖兽才能吃到，那当然要变强了。
　　加上一些吃货根本不在意名声，只在乎吃的东西，这就更加让人搞不清楚这个地宫的主人会是谁，至少目前是推测不出来的，因为现在还没有将这个地宫探查完毕。
　　说实话，这个地宫也很奇特，除了壁画之外，好像并没有什么其他有价值的东西。
　　是的，东西是有的，但都是一些与吃有关的普通用品，像现在洪酒仙坐着的椅子，以及摆放花生米与酒杯酒壶的桌子，还有一些房间之中的厨房用品。
　　这些东西除了质量好之外，还有保护的符阵之外，其实没有多少的价值，这可不是大家想要在地宫之中看到的东西。
　　在地宫之中，大家想要看到的当然是秘笈与天材地宝！！

第412章 盒饭与烧烤
　　“肚子好饿啊，果然看这种画会让人饿肚子啊。”
　　叶笑摸了摸肚子，感觉自己的肚子好饿好饿，这就好像三天没有吃饭的感觉，这是他已经很久没有的感觉了。
　　而很快他就知道了，他是真的三天没吃饭了，哦，或许不止三天了。
　　“你是因为太久没有吃饭了，你站在这里最起码三天了。”
　　此时，一边喝着酒的洪酒仙说道，此时此刻的他还是一盘花生米下酒，也没有增加其他的东西，而这个酒却已经变了好多种了。
　　而他只有一个人在这里喝酒，圣姑也不知道去了哪里。
　　“原来是这样啊，真是奇怪了，为什么我会看这么久，这壁画一定有妖。”叶笑随口那么一说，然后就拿出自己的食盒出来，将其放在桌上打开，里面是丰富的菜品，大多数肉食，必然说红烧肉，也必然说梅菜扣肉，一看就很有食欲。
　　啥，红烧肉和梅菜扣肉雷同了？
　　说实话，如果可以的话，我还想要加东坡肉，我不介意这种雷同的菜，我就喜欢吃这些菜，越多越好。
　　嗯，这上面还有把子肉，一片一片的堆得很高，红烧大排也是一样，这个看起来就让人觉得很满足啊。
　　不过在吃这些之前，叶笑还是喝了一碗汤，虽然作为修炼者不太需要保护自己的肠胃，因为肠胃功能都是很强大的，就算长时间不吃东西也可以吃干饭这种固体食物，不需要吃流质的食物来先润滑一下肠胃。
　　但叶笑还是喜欢在吃饭之前喝一下汤，也不是必须的，要有的话，肯定会先喝上几口。
　　而喝汤必需要用碗，不像是吃饭还能用方盒子接受一下，因为汤是要用嘴对着碗，而碗是附和嘴巴的形状，没错，这就是人体工程学，不知道多少年之前，人们就知道用什么样的东西最舒服。
　　喝了一碗汤之后，叶笑就开始吃饭了，先吃一块东坡肉，那种入口即化的感觉，那种肥而不腻的感觉，还有酱油的香味，瞬间就在口中爆发。
　　没错，吃东坡肉，就是喜欢吃肥腻的肥肉，不要在意其他的，吃就完事，最多到时候多跑几步，多走动走动，吃是一定要吃的，不吃怎么行，但运动也是要的，不要贪图安逸享受，因为你要有一副好的身体，以后才能吃更多的美食，一定要记住这一点。
　　作为一个吃货，要有长远的眼光，吃美食也要节制，不能吃坏了身体，没有一副好的身体，怎么能成为一个优秀的吃货呢？
　　接着，叶笑就开始大口大口的吃着东坡肉、红烧肉、把子肉、红烧大排……
　　果然，幸福就是有肉吃！
　　看着叶笑吃东西，并且还吃得这么香，这么多，洪酒仙都有点馋了，感觉肚子有点饿了，但他作为一个老前辈，自然是拉不下脸问叶笑要吃的，自己的干粮好像又不是很解馋，尤其是与叶笑的对比一下，他觉得还是算了，自己还是喝酒吧。
　　又过了一会，洪酒仙实在是有点忍不住了，他就收拾好东西去找圣姑了，是的，此时的圣姑并不在这里，而是在地宫的里面，这里已经被他们探索过了，地宫里面还有其他的东西，只是这个东西对于洪酒仙来说，没什么兴趣，就过来看着叶笑喝酒了。
　　好吧，其实他过来看着叶笑的原因是圣姑让他过来的，不然的话，他为什么要看着叶笑啊，没有任何其他的理由来支撑这一点。
　　叶笑也没有去问对方去干嘛了，他要先吃饱了才有力气关心这些事情，所以在没吃饱之前，他才不会关心吃以外的事情，除非生命受到严重威胁。
　　吃完这个超级盒饭之后，叶笑又拿出一个小炉子开始烤肉了，嗯，虽然这是一个地宫，通风条件不好，但这个小炉子自带净化烟雾的能力，所以不用担心这一点，也不用担心空气会被用光造成缺氧。
　　事实上就算空气没了，叶笑这样的修炼者还是能活很久很久，更何况这也不会造成空气变少，因为这并不是燃烧发热，这并不需要空气。
　　烧烤相信是绝大多数吃货的爱好，尤其是爱吃肉的人，烤肉这种风味的烹饪方式那是必不可少的，烧烤在很多菜系之中都有存在，叉烧、烧鹅、烤乳猪、北京烤鸭、烤全羊、烤牛排、烤腰子、烤茄子……
　　好吧，其实是属于哪个菜系不重要，重要的是大家觉得好吃才是最重要的。
　　叶笑这个时候拿出一串串处理好的肉串，嗯，首先当然吃的是肉了，素的放在后面再吃，这些肉都是一大块一大块的，几块肉就能将嘴巴塞得满满的。
　　除了烤串之外，当然还有直接一块块的大肉排，这里有着牛肉有着猪肉也有羊肉鹿肉等等，反正各种系的妖兽肉都有，自然还有鱼肉的，用鱼肉制作而成的鱼排也是很好吃的，吃起来又嫩又滑，还鲜味十足，鱼的鲜味是肉代替不了的，想要鲜味还是吃鱼。
　　不过肉有肉的鲜味，还有肉的嚼劲，这种是鱼代替不了的，如果你说鲸鱼的话，那好吧，鲸鱼是可以的，但鲸鱼是鱼吗？
　　咦，讨论这个做什么，吃烤串了，腰子来点补补肾气，还有烤肠，哦，这个是烤大肠小肠不是肉肠，当然，这个肉肠也是有的，但现在还没有烤，等下一锅吧，到时候肉肠放进去，还有血肠也放一些，都散点孜然。
　　哎呀，烤鸡翅膀也快好了，再涂一点酱油，涂一点蜂蜜，还有可乐，哦，这个没有，那算了……
　　咦，小黄鸭，来一个吧，看你这个样子一定很想要吃了吧。
　　不急不急，等下我还要烤一点鸡排，还有鸡腿，并且还有整只的，放一点茶叶提取的香料，弄一个茶香烤鸡，这味道简直让人难以忘怀，保证你吃过之后还想要再吃。
　　此情此景我都想要高歌一曲了——
　　吃鸡吃鸡吃鸡吃鸡，我们爱吃鸡！
　　来来，小黄鸭，跟我来唱，大声的唱出来，不要害怕！！

第413章 饭后运动
　　“叶笑，你……”
　　不知道过去了多久，圣姑来找叶笑了，本来想要说什么的时候，在看到这么多烧烤美食的时候，她就没有说下去了，坐下来吃了起来。
　　而不久之后，洪酒仙也来了，拿起一个烤串吃了一口，放下来喝了一口酒，发出一声舒适的“哈”，此时的他好像发现了一件事情，烤串用来下酒的话，那也是极好的啊。
　　此时就能看出两人的偏好了，圣姑虽然也喜欢吃烤串，但对于那些烤肉排的兴趣更大一些，因为对于吃货来说，同样好吃的东西，那肯定是选择量大的，事实上就算差一点的，量大也能让吃货选择牺牲一点味道上的差距。
　　而洪酒仙的话，基本上就是在吃烤串，越小越需要嚼的东西最好，像是烤牛筋与靠鱼片之类的，是他最喜欢的，因为嚼着香，这样才更下酒。
　　没错，对于洪酒仙来说，他是一个好酒之人，这些烤串就是一种下酒菜，下酒菜最重要的是要有嚼劲，能反复嚼着的菜才是最好的，这样就可以少吃一点菜多喝一点酒。
　　在吃了不知道多久时间之后，三人才开始进入在别人眼里觉得是正题的事情，那就是讨论这个地宫的发现。
　　“你们都发现了什么？”叶笑开口问道，说实话，叶笑对于这里也是很好奇的，因为从壁画上来看，这个地宫的主人应该是一个吃货，而吃货的话，那就有可能留下一些食谱之类的东西。
　　好吃的？
　　你做梦吧，一个吃货或许会给朋友留下好吃的，但绝对不可能将食物扔在这个不知道会不会有人来的地方，这不是浪费食物吗？
　　作为一个吃货，怎么可能允许浪费，就算他自己吃不掉，也会在死之前就把东西送给别人，更何况，他死之前肯定吃完了啊。
　　所以，食材就不要想了，但食谱与记载有关食材的书籍之类的，那还是很可能会有的，也有可能留下一些厨房用品，说不定还是法宝级别的，也是说不定的。
　　什么法宝是厨房用品？
　　这个多得是，像是九龙神火罩与太上老君炼丹炉，不都是烤炉吗？还有火尖枪，用来喷火的，烧一下猪毛之类的最好用了，也可以直接烧烤。
　　此类法宝太多，就不在这里一一列举了。
　　“我们发现这里有个藏书阁，里面有许多食谱与食材介绍的数据，但这些书籍很多都是很普通的，没有多少是珍品，感觉这应该不是这里的藏宝，应该还有其他的东西。”洪酒仙这个时候直接抢先说道。
　　之前圣姑就是在看这些食谱，她看了很久之后得出了上面的结论，当然，里面也是有不错的珍品，所以让圣姑一直在里面看食谱，还有就是想要找找线索，看看是不是还有其他的。
　　她觉得，这个壁画的级别这么高，不可能只是给这样级别的藏书阁，里面一定还有什么，但他们找了很久，也没有找到其他的东西，现在他们想要让叶笑也去找找，说不定叶笑能找出什么来。
　　是啊，他们并不相信叶笑一定能找到什么，毕竟叶笑看起来只是一个少年，阅历哪有他们丰富。
　　不过，叶笑对吃这方面有着很深的造诣，加上这个地宫的主人也是一个吃货，说不定会发现什么。
　　“那我就去找找看，说不定有新的发现。”叶笑也不在意，自己肯定要去找的，因为这里的主人留下来的东西他很感兴趣，这要比什么武林秘籍天材地宝都要好。
　　至于圣姑与洪酒仙两人在一边窥视这件事情，这对于叶笑来说也无所谓了，因为他相信对方留下来的也是想要给自己一样的吃货，那圣姑当然也有资格拥有了。
　　而主要是他觉得这个主人留下来的，一定是食谱之类的知识类的财富，这种财富本来就要分享，因为分享了你也不会少什么，知识这种东西，你拥有了，别人是永远都偷不走，这就是属于你的东西。
　　同时，别人学会了，也不会让你的知识变少了，这是属于可以分享的东西，越是分享越是有好处的东西。
　　你要想想，你一个人去打猎，就算你是最会打猎的，那你吃到的也就仅仅是你自己打到的猎物，而大家一起打猎，你可以用你的猎物来换取其他的，虽然说吃到的量是一样的，但你吃到的品种就会多很多，这对你来说就是一种好处，并没有坏处。
　　竞争？
　　不存在的，这里的猎物是永远打不完的。
　　换一种说法，叶笑学会了所有食谱，但他一个人来不及做所有的，别人如果会的话，他就可以去吃别人做的，这就是分享的好处。
　　所以，叶笑觉得，分享也没有什么坏处。
　　还有一点，即便是万一这个地宫主人脑子不正常，真的留下了食材，他也不会觉得有什么好独占的，因为对他来说，他在龙骨荒野的时候，吃过多少的好东西了，这里的食材虽然不是说看不上，但真的无所谓了。
　　在吃过这顿饭之后，叶笑就开始在这个地宫之中走动了，看看这里的情况，观察这里的每一处细节，当然，这些地方很多他都走过了，因为他在看壁画的时候人是在移动的，只是那个时候他看着壁画，根本没有心思去观察别的东西。
　　什么？
　　洪酒仙怎么能一边喝酒一边等着叶笑？叶笑不是在移动吗？
　　是啊，但洪酒仙也可以移动啊，不就是一盘花生米而已，端着走很方便了。
　　而叶笑在观察了这些之后，他心中已经有了答案了，但他却没有立刻告诉圣姑与洪酒仙，这并不是因为他发现了什么，现在改变主意了，不想要分享了，而是因为——
　　他要先看看那个藏书阁的书籍！
　　没错，作为一个好学的少年，他当然要先读书了。
　　首先他来到了这个藏书阁，这个藏书阁很大，大概有一个篮球场的大小，并且还有有好几层，里面摆满了各种与吃有关的书籍，找不出一本无关的。
　　这对于叶笑来说，那真是太好了，这样的书籍，他就不用翻看了，直接让饕餮宝典吸收就行了，跑跑步，就当是饭后运动。
　　完美！！

第414章 圣姑什么的完全不重要啊
　　“呃……”
　　一个饱嗝的声音，叶笑貌似听到了这个声音，感觉饕餮宝典好像吃饱了一样，这一次对于饕餮宝典来说的确是一次饕餮盛宴，因为这里的书籍全都是与吃有关的。
　　吃饱了之后要干嘛呢？
　　那当然是要睡觉消化了！
　　虽然说饕餮宝典并没有生命，但叶笑觉得宝典累了，需要休息了，所以，他也要睡觉了，为了给宝典创造一个好的休息环境。
　　好了，该睡觉了！
　　叶笑躺在这藏书阁之中就睡了起来，其实他真的需要好好休息一下，他从进来到现在都一直在看壁画，然后吃了一顿饭就来这里“看书”，明显是累了，身体已经抗不住了，想要休息了。
　　不仅仅是身体需要休息，他吸收的知识也需要好好的消化一下，壁画之中的知识量可是很大的，而这里的也是一样。
　　不过算起来的话，壁画之中似乎有着更多的知识，最重要的是里面的食谱要比这藏书阁不知道高出多少个级别，不过知识这个东西无论是高级的还是初级的，都是有必要的学习的，没有初级的，你也无法学习高级的，所以，也不能说藏书阁里的书没用，相反用处很大。
　　呼呼……
　　叶笑躺在里面深深地睡着了，圣姑进来的时候发现了这一点，也没有去打扰，自己找了几本书继续看，累了之后就去去打坐休息了，然后继续。
　　一开始的时候，圣姑也不在意叶笑睡觉，但随着时间的推移，她开始在意了起来。
　　是觉得叶笑睡觉打呼太烦吗？
　　不不不，并不是这样的，是因为叶笑睡觉睡得太久了，最起码十天过去了，她都已经挑不出看的书了，叶笑竟然还在睡觉。
　　而此时的小黄鸭也不见了，可能自己去觅食了，作为叶笑养的鸡，不能自己觅食有时候就要饿肚子的，因为叶笑会将东西吃得一点都不剩，有时候也不会给它分一点。
　　不过小黄鸭并没有让圣姑关注，毕竟只是一只外表普通的肥鸡而已，至于龙灵的话，那就更加不会得到关注了，因为没有人可以看到她。
　　并且，此时此刻龙灵也在外面壁画之中游荡，是啊，壁画之中，她进入了壁画之中，灵体就是这么方便，而她的进入也确定一件事情，那就是这壁画的确不简单，不是普通的壁画，是有着一种奇妙的精神幻境。
　　这就好像是幻境书一样，但这个幻境又不会让人进入，龙灵进入是因为龙灵是一种灵体，并且是很特殊的灵体，进入其中也是很简单的事情。
　　啊，叶笑不知道这件事情吗？
　　当然知道了，叶笑与龙灵也不知道多少次对话了，用神魂来对话，这个对话能力叶笑早就已经拥有了，他与龙灵关于这个壁画也讨论了一些，觉得这个壁画应该就是这里最大的宝藏了，而这个宝藏只有他才能知道。
　　不是私心，这个不好解释啊，并且这种东西说了也没用啊，自己能感受到就是感受到了，感受不到就只能说没有缘分了。
　　“这个叶笑要睡到什么时候？我们还有事情要做，这里我查过了，应该没有其他的东西，要不我们先走吧，他没事的。”洪酒仙看了一眼叶笑，这个时候叶笑走得很安详，啊，错了，是睡的很安详。
　　“再等等吧。”圣姑说道。
　　“……”
　　洪酒仙看向了圣姑，觉得圣姑这个话有点反常了，以前的话，圣姑只会二话不说就走了，就算叶笑是一个做菜很好吃的厨子，该要做事的时候，圣姑也是不会含糊的。
　　此时，他们需要做的事情可是一件重要的事情，是对门派很重要的事情，时间也差不多了，他们也需要过去了，不能再在这里浪费时间了，他之所以在这里陪着圣姑，也是因为这个事情的缘故。
　　按照以前圣姑的性格，她应该扔下叶笑走人的，毕竟叶笑在这里也没有什么事情，这个地宫有着自己的防御，地洞里面的妖兽也不会进来。
　　是的，作为迷宫肯定有怪的，只是这个打怪的过程我们就跳过了，因为我们剪辑过的，好吧，主要是为了制作成本考虑，让这些怪上场需要特效的，打斗也是需要特效的，我们剧组穷，没有特摄经费，五毛特效也没有。
　　总而言之一句话，那就是圣姑不正常！
　　不过不正常归不正常，这个时候，他也是要让圣姑等下去，不能说圣姑什么，也不敢说，反正也就是一会而已，相信这时间也不会太久。
　　圣姑还是懂得分寸的人！
　　然而洪酒仙发现自己错了，在这里又等了一天，圣姑都没有想要走的意思，于是他不得不出言提醒圣姑，要走了。
　　“再等等吧。”圣姑还是这句话。
　　“不能再等了，再等的话，那边的事情就可能耽搁了，我知道你只是想要吃他做的菜，这个以后还有机会的啊，我们留字条让他去我们门派就行了。”洪酒仙说道。
　　“……”
　　圣姑犹豫了，她也知道这个事情很重要，但她还是想要等等。
　　洪酒仙看到圣姑这个反应只想说，你这是这么了，这一点都不像是你啊，这个时候你竟然还犹豫什么，走吧。
　　圣姑最后还是决定离开了，不过这已经是在一个小时之后了，她给叶笑留下了字条，让叶笑务必要去她的门派之中找她。
　　不知道过去多久，叶笑醒了过来，起来的第一件事情就是刷牙洗脸，没错，虽然肚子很饿，但个人卫生一定要注意的。
　　而他在刷牙的时候，看到了圣姑留下来的字条，看了一下里面的内容之后，就很随意地扔在了一边。
　　去什么啊，和你又不是很熟，去你的门派找你，谁知道你是不是对我有所企图啊，作为一个男孩子，绝对不能上女孩子的家里，这实在是太危险了，
　　是啊，这个世界的变态这么多，圣姑看起来是不错，但知人知面不知心，所以，当然是不去了！！
　　叶笑很轻易地就做了这么决定，而后就开始思索该吃什么呢，现在他在这里发现新的食谱，饕餮宝典也升级了，食谱与烹饪手法都上升了一个程度，现在他也想要试试新的食谱。
　　是吧，比起来，还是这个重要很多，圣姑什么的完全不重要啊。

第415章 少侠，我错了！
　　“凌云雕的翅膀，七彩神牛的牛油……”
　　叶笑看着其中一个食谱，这个食谱类似于炸鸡翅膀的做法，上面还有包裹着蛋液面粉与面包糠，放在油里面炸就是。
　　这个做法虽然看似很简单，但这个材料却一点都不简单，从主食材翅膀到调料，还有用于油炸的油都不是简单的东西，还有，这个油炸的过程还需要高温。
　　这个高温可不是一般食用油可以达到的，一般食用油是300度的高温，而这里需要一千度。
　　嗯，别用地球上的常理来推断这个，地球上的食材，到了这个温度都是焦炭了，但这里的不一样，这个凌云雕的翅膀，必须要达到这个温度，才能将其炸到口感合适的程度，而它凌云雕的肉，可以在千度高温下才算是真正煮熟。
　　是的，这个世界的食材就是这样，需要一定条件才能烹饪，用地球上的正常手段，那是根本不可能达到的，这一点叶笑早就已经知道了，他之前就已经使用了类似的手段，越是到后面，他所使用的烹饪手段那简直就和炼丹一样，因为到达温度仅仅是最低要求，想要好吃，还要控制各种各种火候的温度一段时间，使用一些烹饪手法将其烹饪完成。
　　好了，说回这道菜谱上面，千度油温这样的油倒是有很多，而这个时候就需要考虑能发挥出这“炸鸡翅”美味所需要的，所以说，这里选择了七彩神牛的牛油，这种油可以发挥出凌云雕最美味的一面。
　　当然，这也是在条件允许的情况下，其实更好的还有，但那个基本上不用去多想了，很多东西都会有更好的东西，你不能只想着更好的有什么，而是要想着你的能力范围之内，你能弄到什么，并追求什么。
　　还有一点，七彩神牛和五彩神牛的区别在于多了两种颜色，级别上也差了很多，就好像双色神牛和五彩神牛的区别一样。
　　不过在这里好像七彩神牛并不是特别难找，也就是一般的难找而已，难的还是凌云雕，这真的是特别的难找，并且，据说这凌云雕是许多人想要收服的对象，因为它是别人梦寐以求的坐骑。
　　这个该怎么说呢，就好像游戏之中一头十分稀有的坐骑，一年才刷新一次，全服的人都去抓，结果你却想要打死它，想要它身上的材料，还不是做装备，仅仅是为了烹饪。
　　没错，这就是叶笑现在所要做的事情，可想而知，他需要面对的人有多少，到时候被人谴责是肯定的，一定会有人会说他暴殄天物，灵兽保护组织会出来谴责他。
　　但对于这种谴责，叶笑只能惭愧的表示，我接受你们的谴责，等我吃了凌云雕之后一定会好好反省自己的所作所为。
　　那么有一个问题需要解决，凌云雕这么难搞的话，为什么叶笑会选择这道菜呢？他可不像是一个执着一道美食的人，他是需要美食来维持自己的口舌之欲，但不需要特定的一种。
　　所以说，他选择这道菜肯定是有原因的，而这个原因当然是因为——
　　他听到消息，说凌云雕已经出现在某个地方，所以他准备过去碰碰运气，说不定自己能在别人抓到凌云雕之前，就把凌云雕干掉。
　　没错，这凌云雕所在的地方也是一个好地方，也能找到不少的美食，再说了，自己也要去大唐国，嗯，大唐国，非大唐帝国，但也是要去的。
　　因为，叶笑想要去大唐帝国，那就要去找来自大唐的人问问线索，现在他还是没有找到怎么去大唐帝国的线索。
　　是的，虽然说这里的食材都很好，他一个人留在这里也没有什么问题，但他要回去和大家说说啊，自己当初可是不告而别啊，其他人可以不说，叶母总是要说说的啊，所以，能回去，那是一定要回去。
　　这个凌云雕出现的地方，就是去大唐国的路上，对他来说正好顺路，也许这也是爸爸的安排，让他可以在路上吃点好的。
　　所以，这凌云雕一定是我的了！
　　“小子，你终于从大鹏山出来了，你知不知道你害得我在山中被困了十几天，新仇旧恨我们今天一起算！！”
　　叶笑正在向往着吃炸鸡翅的时候，突然一个人出现在他的面前，对着他就是一声怒吼，那愤怒的脸都已经扭曲了。？？
　　叶笑有些疑惑，这个人是谁啊，哦，想起来了，这个不就是上一次被自己打脸的大叔吗？他怎么还在这里？导演给他加戏？
　　咳咳，不对，这本来就是金翅城，他出现在这里也很正常，也不能怪导演给他加戏了，毕竟现在演员费这么贵，少一个人出场也好，人多了大家也记不住。
　　叶笑这个时候就在金翅城整备出发，顺便吃点东西，才听到有关凌云鹏的消息，结果没想到就撞到这位大少爷。
　　此时大少爷的身边还跟着一群人，明显有包围叶笑的意思。
　　“你在山中被困十几天？哦，我知道了，你是想要找我，这个你早说啊，我们可以一起去啊，里面有好多好吃的，大家一起去可以人人有份的。”叶笑笑着说道。
　　“你不要给我嬉皮笑脸了，这一次你死定了，除非你能说出强大的后台。”大少爷很直接地说道，在这里大家都已经习惯了，面对强势的人就要低头，这不丢人，如果这个时候叶笑说出一个强势的背景，大少爷就立刻跪下认错，不会觉得这个会很丢人。
　　当然了，如果叶笑展现出强大的实力也是一样可以的，也是可以让大少爷跪下来认错，一样不会觉得丢人。
　　这个规则好像从某种意义上来说，可以让那些放不下脸的人没有这样那样的负担，有些因为面子问题而逞强的事情就不会存在。
　　嗯，所以说，叶笑这个时候做了一件事情，让大少爷立刻跪下来道歉了。
　　展现实力吗？
　　不是，他想要展现实力的，但这个时候也不知道为什么，他身上掉了一样东西。
　　“铛！”
　　一块令牌掉了下来，这是圣姑留给他的，到时候去找她的时候可以用这块令牌。
　　“少侠，我错了！”
　　大少爷在看到这块令牌之后，脸色就变了，立刻跪下来道歉了。
　　“……”

第416章 真假国与阴阳国
　　圣姑该不会真的是圣姑吧？
　　嗯，后面的圣姑是说日月神教的那位圣姑，拥有影响到整个江湖的力量，也就是说，圣姑所在的门派也影响到整个江湖了。
　　此处的江湖范围大家都懂得。
　　叶笑在看到大少爷那样的反应之后，就已经明白了这一点，但他也没有在意，毕竟他可是连女帝都见过的人，还会紧张一个圣姑吗？
　　好了，不说了，下一次见面的时候，一定——
　　叫她姑姑。
　　嗯，本来就是啊，一直以来都是这样叫她的啊，并没有拍马屁啊。
　　好了不说了，先睡一会，还要几个小时才到站。
　　叶笑在甲板上随便找了一个位置睡觉，是啊，不是打坐，而是躺下来睡觉，当然，这只是形式而已，其实这也是一种修炼啊。
　　这是通往四通城的高速悬空船，速度比普通的悬空船提升了200%，票价自然也比普通的悬空船贵许多，分头等座与二等座，还有就是叶笑这样的无座，没办法，谁让他买票晚了呢。
　　而他前往的四通城一听名字就知道是一个处于交通要道的城市，是许多悬空船的中转枢纽，但这里听说有一个问题，那就是骗子特别多，因为这里属于谎言之国——真假国。
　　真假的意思并不是真真假假的，而是真的是假的！
　　总而言之一句话，这个国家的人，说话不能相信，如果他说对，那一定是错的，如果说他说这不要钱，肯定是要钱的，如果他是向南的话——
　　那就不一定向北了，因为还有东和西！
　　所以，不要因为明知道他们说假话，就一定能猜得到他们的答案，因为很多事情都不止一种答案，你只是排除了其中一个错误答案，但还是不知道哪个答案是正确的。
　　还好，这种国家叶笑只是路过，不然的话，也是一个头痛的地方，他不知道这个国家是怎么发展起来的，竟然比周边其他国家还要好出很多，难道说说假话是有好处的？
　　不不不，不能这样想，我们的三观一定要正确，不能因为别人的三观错误，加上他们所得到的一些好处，就扭曲了自己的三观，保持正确的三观是很重要的，因为很多时候你看到的只是好处，并没有看到坏处。
　　是啊，每个人都只喜欢表现出自己最阳光的一面，都不知道他们阴暗面是什么，表明的光彩不代表什么，没错，他们就算是有钱有权有势，他们都不是一群快乐幸福的人，嗯嗯，一定要抱有这样的想法，我们的心里就会好过一些。
　　从四通城转几个站，到阴阳城之后，就可以一路到达大唐国了。
　　说起阴阳城，这个名字听起来似乎很可怕的样子，好像与灵异有关的，但事实上却和灵异一点关系都没有，这个城市的全名叫做阴阳颠倒城，这个阴阳颠倒可不是指日月颠倒，而是这里的男女是颠倒的。
　　女人穿男装主外，而男人穿女装主内，这里的女人可以娶几个男人。
　　在了解到这个事情之后，叶笑觉得自己一定不能在阴阳城给耽搁了，不然的话，就要面对无数的伪娘与女汉子了，女汉子还可以，但伪娘的话——
　　也是可以接受的啊！
　　只要长得漂亮，都是可以接受的，但这个人群数量这么大，肯定会遇到丑的，而这种伪娘要是丑的话，那比遇到丑女子要让人难以接受了。
　　嗯，这里的是伪娘而不是女装大佬，女装大佬只是穿着女装但表现都是男人的群体，他们能让你很容易分辨出他们是男人，只是穿着女装而已，伪娘就不一样了，那就是雌雄难辨了，当然，是说比较专业的。
　　不说这些了，等下到四通城的时候，先去吃个饭，虽然这个国家都是说假话的人，但说假话不代表就不能管，反正在社会上遇到说假话的人也不少，就当他们都是自己的一些同事以及亲戚好了，当然，还有老板。
　　睡觉睡觉！
　　四通城站到了，请下船的旅客做好准备……
　　叶笑走下船，先去售票的地方买一张车票。
　　“车票已经卖完了。”
　　听到这句话的时候，叶笑本能上觉得可惜，怎么没票了，果然不早定的话，是抢不到票的，尤其还是今天的。
　　等下，他说卖完了？
　　“多少钱一张？”叶笑直接问道。
　　“不要钱！”
　　“……”
　　“你不要看公告牌，上面不准确的。”
　　“……”
　　叶笑直接给了一个一块钱金币，根据上面写的公示牌，好像这个价钱差不多了。
　　既然对方说这是不准确的，那必定是准确的，这是一个对错题，这个公告牌上面的并不是他们写的，因为他们连真话都不会写出来，他们是很有原则的，但这个是别人写的，他们也不会去阻止的。
　　没错，在这里说真话也不犯法，并且这里的人也不会阻止别人说真话，更不会破坏别人说真话的权利，我们说假话是我们的自由，你们说真话也是你们的自由，大家本就没有冲突，为什么要阻止呢？
　　己所不欲勿施于人！
　　这句话后面应该再添加一句，己之所欲，亦勿施于人！
　　最终叶笑买到了票，他的金币虽然是自己铸造的，但毕竟是真金铸造的，并且还是纯度很高的金子，别人自然会接受了，黄金果然是硬通货，除非有个地方的黄金就如泥土一样多，虽然不排除这个可能性，但目前叶笑所接触到的地方，黄金都是稀有物。
　　只要是稀有物，就有它的价值，哪怕它的作用就是装饰品。
　　他的船要到晚上的时候才开，这个时候还有几个小时的时间，正好去找点吃的，无论这里的人说假话还是真话，美食依然还是人们所喜欢的，哪怕他们嘴上说不喜欢不好吃，但心中还是一样喜欢的不得了，并且身体也很诚实地表达了内心的想法。
　　用伟大的哲学家王大师的话来说——
　　真香！
　　“朋友，这间店好吃吗？”
　　“不好吃，一点都不好吃！我劝你去别家店。”
　　“好的，知道了！”

第417章 公子救救我
　　真假国有一种十分特别的菜系，那就是真假菜，这是一种从外观上迷惑人的菜系，它们看起来像是某样东西，但实际上却是另外一种，或者看上去很不好吃的样子，但其实真的很香。
　　叶笑这个时候吃的就是这种，外表是素的，好像是在吃一个白面馒头一样，但一口咬下去，里面全是肉，甚至外皮也是肉，并不是用面粉包着肉，因为那样的话，就是一个普通的肉馒头。
　　至于为什么肉能做成白面馒头的样子，这个就需要一定的厨艺了，还有就是一定的厨具来配合，首先我们将肉分解做成白面一样的一层皮，这个肉是白肉，并不是漂白的，虽然红肉也能漂白，但这个并不是。
　　请注意，这个漂白可不是用任何的化学药剂，这只是用特殊的厨具与符阵将色素抽走，留下来的自然就是白色的。
　　这道菜的面皮口感极好，比那些汤包的皮不知道好多少，而里面的肉也是十分厚实的，但吃起来并不会干，因为里面的肉汁也是十分丰富的，加上了各种香料，那复合的味道，将味蕾引爆有没有。
　　叶笑很喜欢这种菜，理由很简单，他喜欢吃肉，并且也喜欢这种被包着汤汁的料理，像是汤包之类的，是他以前早餐的首选，早上吃四个汤包，加上一杯免费的豆浆，那都已经成了往事追忆了。
　　当然，这不仅仅是在这里的追忆，其实在他穿越之前，也是只能追忆了，已经很少会有商家提供免费的豆浆了，并且，四个汤包也不够了，因为份量变小了。
　　不变的话，那价格就是他吃不起的，毕竟四个汤包现在来说，太奢侈了！！
　　想到这个，叶笑就觉得自己现在应该多吃，难得自己变得这么有钱了……
　　等下，好像有一个问题啊。
　　叶笑在大唐帝国是有钱，因为他有八卦村，有第八号商行，有叶家酱油以及卤味店等产业，就是每天吃了睡睡了吃都可以，但在这里的话，这些收入来源都没有了啊，身上的钱要是花光了就没钱了。
　　是啊，就自己这个花钱的程度，最多也就是花个一年就没了，嗯，天天吃吃喝喝的，不赚钱的情况下，最多一年，哎，要想办法赚钱啊。
　　啊，你们说一年很多？
　　多什么啊，我们这里时间过得很快的，你们在字幕上看到三个字，一年就过去了，不仅仅一年只需要三个字，还有十年二十年……
　　廿年后！
　　卅年后！
　　卌年后！
　　百年后！
　　千年后！
　　……
　　说吧，你想要过多久，这个字幕很省钱的，都不需要五毛。
　　咳咳，言归正传，叶笑现在还是要想办法赚点钱，说不定回大唐帝国需要路费呢，总不能把圣姑的令牌给当掉吧。
　　嗯，叶笑发现，圣姑的令牌好像很值钱的样子，里面用的材料都是稀有品，要是卖给材料商人的话，一定可以卖一个好价钱。
　　好了，先不管这些了，这些以后再想办法，吃饭的时候他不喜欢想其他的事情，因为这样会让食物变得没什么味道。
　　是啊，如果你在吃一种很好吃的东西，你却一直看着电视或者打着游戏的时候，其实根本感觉不到好吃，同样的，比较难吃的也会被你不自觉的慢慢吃掉。
　　所以，千万不要在吃东西的时候用脑子，那是不正确的，我们吃东西就要将注意力放在食物上面，不能分心。
　　“好吃！”
　　“真香！”
　　……
　　叶笑摸摸肚子，已经有点吃饱了，去结账了。
　　在结账的时候，他发现一件很有意思的事情，他本来以为需要判断一下对方的假话，不要被对方给杀猪了，但没想到这说假话其实也可以做生意的，甚至还可以说，他们很适合做生意。
　　他们给的账单是错的，但错了并不代表一定要往多的方向错，他们可以往低的方向走，就相当于是给一个折扣一样，这样做是一点问题都没有。
　　是啊，我们只是说假话，但没说我们要坑人啊，坑人和说假话并不是相等的，坑人虽然有时候会说假话，但也不一定要假话，直接坑也是可以的，就好像有些人，装作没听到，直接把东西给毛了，那你说他说假话了吗？
　　没有啊，他没有说假话，但他坑人了吗？
　　那肯定是坑了啊！
　　所以，请不要把说假话和坑人搭上关系，不过说假话也不是好事，请不要去学习，因为说的假话多了，你会习惯说假话，到时候真的是没有一句真话，就好像这里的人一样，他们并没有生来就有说假话的人设，只是他们在这个国家救了，被养成了这种习惯，也就成为习惯说假话的人。
　　这个事情告诉我们一件事情，人们生活的大环境很重要，可以轻易的改变一个人，颠覆人的三观，出淤泥而不染的人毕竟只是少数而已，大多数人还是随大流。
　　吃饱了之后，叶笑就去码头赶船了，他给自己预留的时间还是很空余的，但他喜欢提前到码头等着，不喜欢掐着时间去，万一在路上遇到一点意外怎么办啊。
　　幸亏他这样想，这个时候意外就出现了！
　　叶笑吃着饭，带着小黄鸭在街上向着码头散步的时候，一个少女从边上的巷子里冲了出来，抓住了叶笑的袖子，那楚楚可怜的样子，让人我见犹怜。
　　“公子救救我，有人想要非礼我。”
　　少女对着叶笑说道。
　　“什么？真是没天理了，光天化日之下竟然敢欺负这么可爱的女孩子。”
　　叶笑这个时候立刻表现出一副少年英雄的样子，要拔刀相助，没错，这是真的，难得遇到这种事情，他当然要好好把握了，这种英雄救美的机会可是很少见的，他来了这么久了，这是第一次遇到啊。
　　导演组也真是的，别人的故事里整天都有英雄救美，我们这里却还是第一次，都来了十几年了，你们能不能用心一点，这个演员费我出啊。
　　而这个时候，叶笑似乎忘记了，这里是属于一个谎言的国度，之前遇到的是说假话之中的好人，现在——

第418章 在死亡的面前
　　叶笑站在女孩的前面，一副你放心，一切有我的样子，而同时盯着从巷子里追出来的几个男子，表面上这几个男子就像是坏人，凶神恶煞的，一看就不是好人。
　　此时的他真打算出言说一些漂亮话的时候，对面的几个男子已经抢先说话了：“朋友，你不要上当受骗了，她刚刚骗了我们的东西，我们正在找她拿回来。”
　　“骗了你们的东西？”叶笑迟疑了一下，突然想起这个国家的特殊属性，这女子如果是这个国家的人，那么，她就可能真的是一个骗子了。
　　所以，这个时候，叶笑要确定一件事情，那就是问她是不是这个国家的人。
　　那么如果直接问她这个问题的话，她的回答必定是，不是！
　　没错，不管她是不是这个国家的人，都会回答不是，因为是的人会说假话，而不是的人，他是真的不是。
　　所以，这个问题是不能分辨她是不是，只能用别的办法，这个办法其实很简单，只要确定她是不是那种强迫自己说假话的人，只要问她一些百分百确定答案的，她硬是要否定的问题，那就知道她是不是这个国家的人了。
　　“你觉得我帅吗？”叶笑问道。
　　“不帅！”女孩立刻回道。
　　“打扰了，你们继续！”
　　叶笑已经知道了，这个女孩一定是这个国家的人，并且还是一个女骗子，所以，他自然选择离开了。
　　“你觉得我在骗你吗？我是说真话啊！”女孩立刻拉住叶笑，这句话让叶笑的心中有一种抽动。
　　放手，信不信我打你啊，别以为是一个可爱的女孩子就可以这样，就以为我下不了手，在我眼里，可爱的女孩也是一样，该打还是要打的，并且还要吊起来打。
　　“我只是一个帅气的路人而已，你们不用管我！”
　　叶笑直接甩手，将女孩的手甩掉，没错，别觉得这样对女孩子不好，在这个时候绅士风度就不要有了，该怎么样就怎么样，尤其是这个女孩不值得帮。
　　嗯，她就是一个满口谎话的女骗子，这一点我已经很肯定了，就我这个英俊帅气的脸，她竟然说不帅，这种会让自己鼻子变得比天高的话，她竟然也好意思说得出来，脸竟然也不红，这说明这个女孩说假话这件事情已经深入骨髓了。
　　不管了，先走了，你们爱怎么样就怎么样吧。
　　叶笑甩开之后，就立刻走人，此时此刻，让他有点意想不到的是——
　　他被另外几个男子给拦住了！
　　他这个时候先是愣了一下，但很快就反应过来了，差一点都忘记了，既然这个国家都是说谎的，那么之前这几个男子的话也是不能相信的，他们说这个女孩骗了他们，想要拿回来，那么这件事情也不是真的，他们不是被骗的，他们应该是合伙的。
　　“原来是这种把戏啊，那么现在你们知道骗不了人了，要打算硬抢了吗？”叶笑笑着问道。
　　“怎么会，我们怎么会这样做呢，我们不是那种人！”男子笑着说道，然后——
　　当然是上去抢了啊，你知道，我们所说的话都是假话，那么我们说不是的事情，就是是了。
　　无论是哪种地方也好，这种人都是一样会存在，就算是在只说真话的地方，也是一样会有这样的人，除非是在一个君子国之中。
　　不过如果在君子国之中的话，那你可能会天天争吵打架，因为大家都是君子，君子总想要把好的东西给别人，别人如果不要的话，那就会引起争吵打架，而一般来说，别人却只想要次一点的，所以，必定是天天吵。
　　所以，万物不能极端，全是君子的话，那可未必是一件好事，当然，全是小人的话，那就更加不好了。
　　如果你在一个全是君子的国家，突然有一天觉醒了说谎的能力，那么你将会是整个世界的神，因为你说什么，他们都会相信，因为他们是君子，不会怀疑别人。
　　那么问题来了，如果让你选择只能说一次谎话的话，那你会选择说什么呢？
　　咳咳，言归正传，此时几个男子冲上来，对着叶笑就是准备用强，而他们展现出来的实力也不弱，竟然都要比老校长强出几个层次，这老校长要是知道的话，会不会从棺材里爬出来。
　　同学们，快点按住校长的棺材板！！
　　咦，等下，校长死了吗？
　　好像……
　　算了，不管了，就当他死了吧！
　　看到这几个男子的实力，叶笑这个时候心中也有点感慨啊，想当初自己被校长打得吐血，还无力还击，现在他用一根手指头就能打败校长了。
　　等下，要不要报复一下校长呢？
　　算了，当时校长已经很不错了，自己换做是他的话也不一定有这么好的脾气，如果有人割了自己养的牛的牛鞭，那自己一定会狠狠抽他，然后将牛鞭炖了吃掉，嗯，不能浪费啊。
　　相信现在的校长也是一样会把牛鞭泡酒了……
　　不说了，还是先把眼前的几个人打倒就是了，一根手指头一个，不，一根手指头可以搞定所有的。
　　弹指神通知不知道，现在我就现场展示一下，并且我这个弹指神通已经不需要石子了，直接用内力激发，然后打在人的身上之后，可以有不同的效果。
　　穿甲效果，就是将力量集中在一点，穿透力极强，单体攻击。
　　爆炸效果，在遇到障碍物或者特定的时候爆开，可以将人炸开，可以作为群体攻击。
　　嗯，现在用的是爆炸效果，直接将几个人炸飞
　　叶笑这么一个弹指，一个肉眼看不到能量球飞到几个男子的中间，然后整个爆开，那威力堪比——
　　手榴弹？
　　不不不，比手榴弹强很多，应该是C4，并且还是上百公斤的（或许……）。
　　BOOM！
　　强烈的气流吹起，边上的女孩立刻被吹开了，用双手支撑着地面惊恐地看着前面，她看到自己的同伴已经被炸到一边，那状况很是凄惨。
　　她恐惧地看着叶笑，没想到自己选中一个看起来不怎么起眼的少年，竟然拥有如此恐怖的实力，弹指之间就能造成这样的伤害。
　　“公子饶命，我是被他们逼的。”女孩立刻说道。
　　虽然这句话也有假话的成分，但前面那句话却是如此的真诚，人在死亡的面前，果然会改变人设，一生说假话的人，也会开口说出真话来。

第419章 旅途中的邂逅
　　“我知道了，下次不要做这种事情了。”
　　叶笑看着前面，淡淡地点点头，然后说道。
　　看吧，没想到我这么强力吧，告诉你，我已经强到我自己都不认识我自己了，还有一点，其实我刚刚只想要小小教训一下对方，没想到会用力过猛了。
　　这怪我，在龙骨荒野都是全力而为，所以不知道控制，而刚刚已经将自己的功力压到只有5%不到了，没想到还是过了火，哎，无敌真是寂寞啊。
　　“我知道我知道，下次一定不会了！”女子点着头说道。
　　虽然不知道女子这句话到底是不是真话，叶笑也没有去管她，这已经不是他关心的事情了，就算关心也没用，这种要把人教育好的事情是要跟着，他可没有这个时间。
　　所以，这个时候叶笑是立刻离开了，没有留下名字，不需要让人记住他这么强大，他这个人不喜欢炫耀武力，他是一个低调的人。
　　“妈的，是谁把老子的房子搞成这样，出来，看老子不弄死你！”
　　“大人，这条路要重修了，这个资金……”
　　“……”
　　以上这些事情都与本人无关，这些都不是弄的，这一定是哪个人不小心搞的。
　　叶笑在很短的时间来到了码头，怕又在路上遇到什么特殊情况，所以才会这么快。
　　在码头的时候，他坐在一个位子上等待着，他的船还要一个多小时才能登船，而现在船还没有到达，希望不要延期。
　　延期也是悬空船经常会发生的事情，因为在空中出现各种情况的事情都会有，有时候甚至会几天后才到，而这个时候码头方面就要负责食宿了，不过这个食宿条件就一般了，想要吃好还是要出去。
　　当然，叶笑觉得自己的是不会延误的，因为他有爸爸罩着，如果延误的话，那一定是爸爸不让自己现在去，是为了自己好，那自然也就不要去了。
　　“请问，这里有人坐吗？”
　　此时，一个好听的声音从叶笑身边响起，叶笑转头看去，那是一张十分清秀的精致小脸，皮肤细腻白皙一看就觉得应该是很光滑的。
　　这难道是旅途上的美妙邂逅？
　　叶笑在以前很想要这样的事情发生，在旅途之中能遇到漂亮的女孩子一起，就算不说话也好，看着也舒服。
　　现在的话——
　　也想要！
　　不过，叶笑对这个突然出现的女子抱有戒心，因为之前就有一个可爱女孩做那样的事情，他自然会有戒心了。
　　并且在这个时候，叶笑看了看四周，还有许多的座位，为什么要坐在自己的边上呢？
　　难道说——
　　因为自己长得太帅了？
　　没错，就是这个道理，不然怎么会做这样奇怪的事情，好了好了，既然是这样的话，那我就让你坐在朕的边上。
　　“没人，请坐吧。”叶笑微笑着点点头。
　　“打扰了。”女子轻柔地说道，声音的确是很好听啊。
　　女子坐下来之后，叶笑就感觉自己坐在了芬芳的花海之中，这种香味很是清新淡雅，并没有让人反感。
　　啥，叶笑之前没有闻到吗？
　　当然闻到了，因为他的鼻子比狗还灵敏，只是闻到归闻到，人家坐在身边还是有着不同的效果。
　　此时叶笑很是规矩的拿起了一本书来看，目不斜视，心中却想入非非，等下，非非是谁？
　　咳咳！
　　说正经的，叶笑就是这么貌似一本正经地看着书，一副腼腆少年的样子，不，不是一副，本来就是一个腼腆的少年。
　　“那个，你这本书在这里看不太好吧。”女子有些微微脸红地说道。
　　“什么？”
　　叶笑有些疑惑，然后他才发现自己好像拿错书了，这本书是——
　　春宫四十八图！
　　咳咳……
　　换一本换一本，这本还是等没人的时候看，或者和好基友一起看。
　　换本什么呢？
　　草灯和尚？
　　……
　　算了，还是不看书了，书有什么好看的啊，还是研究一下符阵了，拿出本子在上面画画符阵，破解符阵学的经典谜题，装作自己是理科生，一个爱看金*梅的理科生是很正常的。
　　之后的一个小时之内，叶笑与那女子都没有说话，直到他们等的悬空船到了，他们可以上船的时候，他们才说话。
　　“这么巧啊，你也要坐这班船啊，你要去哪里？”叶笑问道。
　　“嗯，我也是这班船，我要去八达城。”女子说道。
　　“八达城啊，我也是一样。”叶笑很是兴奋地说道。
　　八达城就是他的下一个转乘站，这个八达城与四通城都是一样的，是十分强大的枢纽站，听八达这个名字就应该知道了，比四通城多了一倍啊，肯定比四通城强大。
　　嗯，九江的话，肯定会更强，十堰就更更强一点，还有百色，万年县就更强了。
　　“那我们一起，路上也有一个照应。”女子笑着说道。
　　“嗯呐！”
　　叶笑点着头，就好像小鸡吃米一样。
　　上船之后……
　　“呼呼……”
　　“……”
　　叶笑找个地方就开始睡觉了，这让女子觉得很是无语了，不过她也不可能因此而生气，毕竟叶笑仅仅是路人而已。
　　什么？为什么叶笑会睡觉？
　　这个还用问吗，因为旅途遥远啊，从这里到八达城需要十几个小时，长夜漫漫，除了睡觉还能做什么啊，吃宵夜的话——
　　那也不是不可以的！
　　不过，这个时候叶笑已经吃饱了，他想要好好睡个觉，最近吸收了不少的书，需要多睡觉才能将里面的知识彻底消化了。
　　是啊，消化知识最好用的不就是睡觉吗？
　　啊，除了这个还有别的办法吗？
　　我不知道了，反正我就只有这个办法，你们用别的办法就用别的，大家八仙过海各显神通，加油，努力！
　　“轰！”
　　一声巨响，一阵颤抖，将叶笑从睡梦之中吵醒了过来。
　　“怎么了，怎么了？”
　　叶笑立刻跳了起来，观察四周的情况，发现一个英俊帅气的青年男子站在自己的面前，而他的脚下的甲板是一种龟裂纹，似乎是他踩出来，这个人他——
　　一定很重啊！
　　不要看他身材好像很苗条，但他的胸肌好发达啊，这样的人身上的肌肉一定很多，自然也就重了。
　　不对，这个好像是……

第420章 口吐芬芳
　　“贱人，竟然还敢回来！”
　　青年男子怒视叶笑，那眼睛瞪得圆圆的，不过却很好看的样子。
　　“？？”
　　叶笑搞不清楚了，你是不是认错人了，不要说我不认识你了，我连这个地方都是第一次来，怎么叫回来呢？
　　哦，原来不是叫我啊，我说我怎么也不可能被叫做贱人啊。
　　叶笑发现，这个贱人的称呼是对着自己身后的人，而这个人就是自己刚刚在码头说过的话那个女子，这位男子也真是的，看你是一表人才的，结果说话怎么这样冲，就算人家是贱人也好，你也不应该这样直说啊。
　　贱人……
　　叶笑看向那个女子，心中只想说，果然，人不可貌相啊。
　　“你看我做什么，你觉得我是贱人吗？”女子看着叶笑，似乎读懂了叶笑的想法。
　　“不觉得。”叶笑摇摇头。
　　“那你觉得她不是吗？”那青年男子问道，样子有点生气，仿佛叶笑的这个话刺激到了他的怒火一样。
　　“也不觉得。”叶笑继续摇着头。
　　你这是在害怕他吗？
　　“我和她并不认识，她是什么样的人，我不能评价，无论我说什么，都不是负责任的话。”叶笑直接说道。
　　没错，叶笑不过是路人，主观上认为什么都没用，这个时候遇到情况，也只能旁观，不要觉得是什么就去做什么，毕竟只是一个路人而已。
　　当然，有些时候，自己判断不了就交给别人，可以让官府的人来，或者这个时候就让这里的负责人来。
　　没错了，既然坐了你家的船，那你就要保护我们的人身安全，这个事情当然是让船员来了，于是，叶笑就过去叫人了。
　　是啊，他并没有理会这两个人，他们对峙就对峙吧，反正不关自己的事情。
　　这个船员也真是的，这么大的动静怎么都还没有出来，不会是怕了别人吧，虽然这个青年男子的出场很霸气，实力应该不弱，但你们也要出来说个话啊，要不然你们的声誉就没了。
　　“站住！”
　　那青年男子却没有让叶笑离开，拦下了叶笑。
　　“？？”
　　叶笑不明白了，你这个时候拦着我做什么啊，就算我去叫人也好，你也不应该不管你的目标啊，你的目标还在那边呢。
　　“你要做什么？”叶笑问道。
　　“这句话应该是我问你，你想要逃吗？”男子问道。
　　叶笑此时闻到了一个清香，这个男子身上好像还有香味，味道还很好闻，这个香味好像女人的体香一样，能做出这种香料的人肯定是一个高手，不过，你一个男人用香料倒是没什么，但你为什么用女人的味道呢？
　　等下……
　　叶笑这个时候想要问问题的时候，那男子却已经忍不住了，直接一拳就打了过去了，这脾气真的是不太好啊。
　　此时的叶笑也是本能的闪开，没有直接打回去，他怕打回去会把人家给打死，之前就有一次控制不住的情况了，现在如果又这样的话，真是很危险啊。
　　这种自己都不知道什么情况的情况下，还是不要随便动手比较好，除非，对方先动手，等下，对方不是先动手了吗？
　　哎呀，一时没有反应过来，没事，马上就打回来了！
　　就在叶笑准备打回来的时候，对方好像已经用力过猛，将这首悬空船直接拦腰打断了，这力量好可怕啊。
　　等下，拦腰打断了？
　　那不是说……
　　妈蛋，怎么我坐悬空船经常翻船？还好，我有滑翔翼。
　　叶笑拿出了滑翔翼，这是他经过几次悬空船翻船或者被劫持，他已经做好了万全的准备了，不仅仅是滑翔翼，降落伞也有，还有充气球。
　　当然，除了这些之外，在野外生存的东西也有，除了不能生孩子之外，就算是重启文明都行，是的，重启文明只需要有自己的大脑就行了。
　　不过就目前这个高度来说，就算自己一跃而下都不会有什么问题，既然这样的话，那就跳下去吧，滑翔翼这些就当作是秘密武器，就不轻易展示了。
　　于是，叶笑纵身一跃，向着下面飞跃而去，反正这个船是肯定不能坐人了，当然是下去了，他也观察过了，在远处的地面上还有一个小城，下面不远还有一条路，在这里跳下去肯定没有什么问题。
　　而在这个时候，让叶笑意想不到的事情发生了，自己在跳下去的时候，那个女子突然也跳过来，抱着自己的腰准备要跟自己一起跳下去的节奏，不，不是准备要，是已经跳下去了，因为叶笑当时人已经在半空中了。
　　被一个美女这样抱着，叶笑虽然内心是拒绝的，但身体还是很诚实的接受了，现在推开对方说不定对方不会武功，掉下去就死了怎么办？
　　所以说，叶笑不管对方是什么情况，总不能让她去死吧，还是因为自己的缘故。
　　于是，叶笑就让这个女子抱着自己，但这个也将迎来一个问题，那就是那个青年男子肯定会追赶过来。
　　这一点叶笑也想过了，但不可能因为拜托这个麻烦而让一个女子面临被摔死的可能，哎，我总是心太软，心太软……
　　果然，那青年男子是怒吼着，口吐芬芳，追赶了下来，而他好像用了什么法宝可以在空中加速。
　　切，这个你有我就没有吗？
　　叶笑也同样拿出法宝来，开始加速了，不仅仅能加速，还能在空中飞行，是的，短时间里是可以的。
　　于是，这个情况就变成了两人在空中的追逐大战，如果上特效的话，那将会是很好看的，不过就现在这个剧组的情况，肯定是用几道光线来代替了，看这个还不如脑补一下七龙珠里面，悟空与将来的伙伴飞来飞去战斗的画面。
　　嗯，请大家自行脑补，这是一场空中追逐战，虽然时间很短，但却有很多细节的，这是展现真正技术之时。
　　最终，叶笑以强大的优势获得了胜利，落在了地面上，不过，那个男子也跟着下来，没错，赛车看过没有，优势虽然很大，但其实相差的时间也就是几秒，这个已经是拉开十几秒的时间了，当然是大优势了。
　　看来，一场大战在所难免啊，果然红颜祸水，这个女人……
　　等下！
　　“你怎么没有胸？”
　　叶笑看向身边的女子，他刚刚好像并没有感觉到对方的柔软部位，即便是抱着自己的腰，而此时，突然想起来一件事情，那就是自己脚下这块土地叫做——
　　阴阳国！
　　没错，八达城就是阴阳国的城市，这个女子去八达城，很大几率就是阴阳国的人，那么阴阳国看起来像是女人的人，其实是——
　　男人！！

第421章 有故事的人
　　“你是一个男人？”
　　叶笑看着“女子”，同时一个闪步离“她”已经有十米开外了。
　　“那是当然了，他就是一个男人，还是一个贱男人。”
　　“一般说贱男人的，都是女人，你别告诉我，你是女人。”叶笑微微皱眉，此时想起这个男子的异样，好像就说得通了，怪不得他的身上有女人的体香味，就算男装也好，这个体香还是掩盖不了的。
　　还有怪不得他长得这么帅气好看，原来是因为是一个女人，不过，这是因为他男装，女装的话，那就不一定了。
　　有些女人男装就是好看，但女装的话，就长得很普通了，甚至可以说还有点丑，这也不知道是为什么，本来不都是应该一样的吗？
　　“原来你真的是一个男人啊，但为什么你看不到喉结，声音好像也是女人的一样，如果是男人的话，应该会很不自然的啊。”叶笑不明白地问道，关于伪娘这些事情，他是一窍不懂，他完全没有接触过这样一个次元。
　　“不是，我是女人。”女子说道，嗯，暂时称呼她为女子吧，这个都是随时可以改的，因为这个时候，我们都不知道她到底是她还是他。
　　“放屁，你要是女人的话，老子就是男人了。”青年女子说道，嗯，这个应该确定了，她就是她。
　　叶笑这个时候皱眉道：“这样啊，干脆这样，你们两个现场让我查验一下，我来确定这个事情。”
　　嗯，作为男人，看一下男人的身体也没有什么问题，只有想法多的人才会觉得有问题，至于看女人的话，呵呵，那就更没有问题了。
　　“滚你……”
　　哔哔……
　　由于青年女子口吐芳华被系统自动屏蔽了，同时给于一次警告。
　　叶笑这边当然是听得到了，这个青年女子的脏话很遛啊，就算是男人也很少有这样的口才，不过想想阴阳国的情况，女人一直当作男人，说脏话都是合情合理的，所以会出现这样的女人也很正常。
　　等下，女人当作男人，那么，男人会赤膊，女人会不会……
　　当然不会了！
　　想什么呢，这种可不是性格问题，这是社会和谐的问题，不，是因为身体的缘故。
　　而青年女子在口吐芳华的时候，边上的女子也看了一下叶笑，有那么一点点白眼的感觉，但好像又没有，这个女子一直以来都很淡定，让人看不出她的想法来。
　　是啊，叶笑到现在都不明白，她为什么要在自己的边上坐下来，之前觉得她可能是看自己帅，但现在觉得她的动机不纯啊，因为——
　　她有可能是一个男人！
　　没错，是一个男人就是动机不纯了，就是这样的有偏见。
　　她到底是男是女？
　　这个真的看不出来啊，还是第一次遇到这样的，叶孤舟都没有这么难啊，是啊，叶孤舟纯粹的就是不男不女，她却是不知道男女。
　　不过以叶笑的鼻子来分辨，她好像真的是一个女人，她身上没有男人身上的那种气味，只有女人的味道，这种气味一般人可能会判断失误，但叶笑——
　　也是一样会！
　　不过叶笑失误的几率几乎接近为零，只是有时候他还是习惯性的用肉眼去观察，不太喜欢用鼻子，这是人的天性。
　　当然，这其实是无关紧要的事情，因为是男是女对他来说都是一样啊，都是路人而已，只要你长得好看，男女都行，反正又不是要嫁给自己，管他们怎么样。
　　不过，好像他们的事情也不关自己的事情啊，但问题是，如果说这边这个弱女子要是好人的话，留她一个人下来不是很危险？
　　这让叶笑觉得很纠结，这里又不能打妖妖灵报警电话，就算打了也出警不了啊，所以，叶笑是管也不是不管也不是，真是心烦啊。
　　而这个时候，那女子想要让叶笑帮她，虽然没有露出楚楚可怜的样子，但也是很自然让人觉得想要帮她的感觉，这个女人也是不简单啊。
　　“我不想要听你们说什么，也不想要参与你们之间的事情，我把你们送到前面的城市，然后你们自己找人解决问题。”叶笑皱眉道。
　　虽然这个办法也不是很好，但至少能保障双方的性命，只要命还在，其他的都还好说。
　　如果说这女子到最后还是会被这青年女子给干掉，那也没有办法了，因为至少目前自己保住了她的性命，以后能不能保住，那真是无能为力了。
　　不过，叶笑答应这件事情，那青年女子却不答应。
　　“呵呵，你以为你是谁啊，识相的赶紧滚蛋，老子就当是没有见过你，这个贱人，他今天必须要死在我手里。”那青年女子看向了那个女子，眼里充满了怨念与愤怒。
　　从这个眼神之中，叶笑感觉到这里面好像是有动人的故事，虽然他不像孔峰那么八卦，但也是很好奇的，到底人家怎么了你？
　　还有，你这句台词我很想要唱一首歌啊。
　　“你怎么了她？”叶笑看向女子。
　　“你想要听我的故事吗？”女子问道。
　　“听听无妨，反正到那边城市还有一段距离，你可以慢慢说。”叶笑不在意地说道，对于这个事情，他也就是好奇而已，但这个好奇并不需要满足，问了就已经是将这个好奇心表达出来了。
　　“你是不是……”
　　忘记了我的存在？
　　没错，这个时候那青年女子就是想要说这句话，但她只说到了一半，就被叶笑给毫不客气地打断了。
　　“闭嘴！”
　　嗯，就是这么不客气，因为这个女子实在比糙汉子还要糙，粗鲁的很，和她就不要太客气了。
　　青年女子被打断之后，脸色就黑了，刚刚她还不想要对叶笑动手的，现在就不一样了，她的怒火已经忍不住了。
　　来，先一个W，然后EQ二联，最后给你一个R，带走！
　　青年女子心中这么想的，并且也开始一顿猛如虎的操作，但她只完成了第一步，第二步空了，第三步也是空了。
　　而叶笑在之后，满血将其按在地上摩擦！！
　　让边上的女子是大跌眼镜，而青年女子也立刻软了，不过不是服软，而是被打软了，完全没有反抗的能力！

第422章 钟神秀
　　“你这个下贱的男人竟然敢打我，知不知道我是谁，知不知道我爸是谁！哔哔哔哔……”那青年女子继续口吐芳华。
　　“你这个女人真是嘴臭！毒哑你！”
　　叶笑有些受不了了，这个女人还是让她安静一点吧，赛了一个肉丸子给她吃下。
　　“好吃……”
　　青年女子吃完肉丸子之后，觉得有些奇怪，这个男人真是奇怪，说毒哑自己，竟然还给自己这么好吃的。
　　我知道了，他这是想要讨好我，男人就是这么贱，喜欢我们这种有钱有势的女人，每天做梦都想着嫁给我们这样的女人，哪怕是当个小妾。
　　还想要再吃一个，但她只是说了两个字之后，话就说不出来了。
　　这肉丸子真的有毒？
　　怎么会啊，这么好吃啊，怎么会有毒呢，等下，这个时候不是应该关心这个的时候，要知道自己可能已经被毒哑了啊。
　　“啊啊啊……”
　　青年女子只能啊啊声，并不能发出一个完整的字音。
　　“她怎么了？”
　　女子看着青年女子，有些疑惑，刚刚不就是吃个肉丸子吗？
　　“没什么，吃了我的哑巴肉丸子，肯定要变哑巴的。”叶笑说道。
　　哑巴肉丸子：叶笑的黑暗料理之一，使用了一些刺激性的调料，会让声带发不出正常的音准，不过除了这个之外，不失为一道让人口水直流的美食，尤其是喜欢刺激性食物的人，这是不错的选择。
　　注：声音会在八个小时恢复，但长期食用会对声带造成一定的影响，抵抗力强大者可以放心食用，声音沙哑者也可以放心食用。
　　“你要不要吃一点？”叶笑问道。
　　“不用了，不用了。”女子立刻摇着头。
　　“真不识货，走吧，上车吧。”
　　叶笑将三轮车拿出来，本来这个三轮车就算变成倒三轮的也是能带人的，只要坐在后面就行，不过现在的情况，他觉得还是给她们两个女人弄个专座吧，嗯，我有拖车型的房车，睡四五个人都没有问题。
　　唯一的问题是，如果把她们放在一起的话，她们会打起来的，所以，自己也坐在后面吧。
　　啥，谁开车？
　　呵呵，作为一辆三轮车，它要学会自己走路，没错了，它要自动驾驶才行啊。
　　在车厢里，两张沙发椅，一张桌子，叶笑与女子坐在一边，青年女子坐在前面，这个时候，茶已经泡好了，瓜子花生也准备好了，就等着听她们说八卦的时候了，好期待啊。
　　“首先，我来介绍一下我自己，我姓钟，名神秀。”
　　“……”
　　你秀啊，名字叫神秀。
　　“未请教公子的尊姓大名？”钟神秀看着叶笑问道，我都告诉你名字了，你应该也告诉我了吧。
　　“我叫叶笑，叶子的叶，笑口常开的笑。”叶笑微笑着说道，一个名字而已，也没有什么好隐瞒的，自己又不是什么名人，就算低调也不需要隐瞒着。
　　当然了，如果对方不问的话，他是懒得说。
　　“原来是叶公子。”钟神秀看着叶笑。
　　“你继续说吧，你们到底是什么情况。”叶笑淡淡地说道，并已经开始喝茶了，煮茶对于叶笑来说也是很拿手的，毕竟这也是和食物有关，茶也是一种饮料，不能因为它是茶就要脱离饮料的范畴，而饮料也是在食物之中。
　　所以，叶笑的煮茶技术是相当的强大，看看现在两个女人的表情就知道了，她们一副乡巴佬没有见过世面的样子，可是她们的言行上来看，她们可都是见过大世面的人，只能说，她们见到的世面还不是很多。
　　不这样说，难道说叶笑太牛逼了，和她们不在同一个层次吗？
　　算了不说了，这么不要脸的话，叶笑不好意思说出口啊，太让人难为情了。
　　“在我们的国家，女人才是一家之主，男人只是附庸，所以，在我们国家，男人只是玩玩宫斗与家斗的小把戏，而女人玩的才是真的，那是真正的权利，只要手握大权，其他的根本就是小事情。”钟神秀说道。
　　“这个和你说的有关系吗？”叶笑有点听不懂了，你想要表达啥呢？是想要告诉我，你是大权在握的大人物吗？还是说，你想要表达一下你很讨厌这种？
　　“有关系，因为我就是宫斗的受害者，我的父亲是大王的其中一个妃子，因为王后的破坏，在我生下来的时候，就让我装成女人……在我们那里就是装成男人。”钟神秀看着叶笑说道，她在外面流浪了这么多年，也已经习惯了外面的男女习惯，事实上，她觉得自己也适合女人，适合女装。
　　嗯，这种在阴阳国就是一种反常的行为，是的，变态当然不变态了，只是喜欢女装男装而已。
　　叶笑突然发现，阴阳国对于某些人来说真是不错啊，在这里可以名正言顺做一个女装大佬，嗯，人家伪娘是人家的事情，你可以女装大佬啊，当然，如果你选择伪娘也不是不可以的。
　　而想一下，在这里，无论是男是女换成另一种装扮，好像都很和谐啊，本来女人无论是男装还是女装，都是可以的，而男人穿女装就显得有点问题了，嗯，主要是脸的问题。
　　而这里男人穿女装正常的话，那当然是男装女装都行了，这就变成男女无论穿男装女装都很正常了。
　　哦，在他们眼里，好像女人穿女装是一种不正常的行为，是变态的行为，现在钟神秀不就是这样吗？
　　在叶笑的眼里，她是正常的，在那个吃了哑巴肉丸子的青年女子眼里，她就是一个变态，是一个……
　　等下，我好像已经猜到了一些了，会不会是这个青年女子一直当钟神秀是一个男人，然后喜欢上了她，结果，钟神秀却是一个女人。
　　这或许在我们眼里不算什么，但如果换一个角度来想的话，这就相当于是我们的世界之中，一个男人喜欢上一个假扮女人的男人。
　　哎，可怜啊！
　　叶笑这个时候不由得同情地看向了那个青年女子，青年女子似乎感觉到了叶笑的心思，开口就准备大骂，可惜她现在发不出准确的字来，全是一堆乱码。
　　也好，本来她的话也会变成一堆乱码屏蔽掉，都是一样。

第423章 你们还结婚过？
　　“……”
　　叶笑看着青年女子，哦，现在已经知道她叫什么了，她叫齐霸天，是啊，男人的名字啊，这不是阴阳国应该有的风格吗？
　　钟神秀之所以是女性化名字，因为她在阴阳国装男人。
　　而齐霸天与钟神秀虽然不算是青梅竹马一起玩到大，但两人也是从小就认识，并且在一个地方上学练武，所以，你说齐霸天从小就喜欢钟神秀那也是很正常的，毕竟钟神秀长得的确很好看，男女都会喜欢。
　　由此可见，齐霸天的身份自然也不简单，因为钟神秀怎么也是王女啊，嗯，王子也无所谓了，都是一样。
　　能与王子王女一起上学学武的人，当然都是大臣将军之后，也是，从她的实力来看，她应该也是有着强大的家族在后面，不然怎么能有那么强的实力。
　　没错了，一下子就打断了一艘悬空船，这种实力是不可小觑的。
　　等下，我们好像都忘记了一件事情，那艘悬空船坠落了吗？上面的人有没有事情？
　　这个当然是已经坠落了，而上面的人都没事，是的，没事！
　　每艘悬空船都有应急措施，并且，上面的人多少都是会一点功夫的，从几百米高空跳下来，那都是没什么问题的，嗯，只要会控制真气，制造缓冲，自然就不会有什么问题了。
　　而没有功夫的人，事先会进行报备，会在一个比较好救的地方，同时那个地方有着自救的法器，所以不会有什么太大的问题。
　　当然了，这也不代表这个齐霸天的所作所为就可以被人原谅，这种拿一船人生命开玩笑的人，怎么都不是一个让人喜欢的人。
　　这种人也是典型的纨绔子弟，大家族的成员，不把平民百姓的生命放在眼里，尤其是这样一个弱肉强食的世界之中，就更加无所忌惮了。
　　是啊，叶笑初来乍到的大唐帝国其实是一个不错的世界，虽然是强者为尊，但大唐还是有着许多法律法规保障普通人的生存空间，不会让强者肆无忌惮，而这里就不一样了，这里几乎没有什么规则，有也是强者定出来让你遵守的。
　　没错，有人曾经说过这么一句话，所谓规矩，就是我定出来让你们守的！
　　这句话的重点是在于，让你们守，并不是自己守。
　　经过钟神秀的讲述之后，叶笑也知道了，这个齐霸天是阴阳国的大将军之女，而她的家族也是将门之家，都是一些喜欢爆粗口的大老粗，所以，她的言语自然也很粗了。
　　嗯，上面的大老粗也是女人，阴阳国的女人，而阴阳国大将军自然也是女人了。
　　这些都不是叶笑关心的，叶笑才不在乎齐霸天的背后有多牛，反正以后估计自己也不会再接触这个人，是的，他是马上要离开的人，不要说齐霸天这个人了，就是阴阳国这个国家他都不会多接触。
　　一开始的时候，叶笑就已经说了，这个国家的风景太美了，自己不敢看，都打算好了，在八达城的时候，直接在码头换乘悬空船走人，一刻都不想要多留，也不想要出去观光，虽然这个国家的设定还是挺新奇的，但新奇的东西不代表就好啊。
　　只是万万没想到啊，会卷进这两个女人的恩怨之中，还被迫跳船，更没想到自己都跳船了，还被这两个女人给黏上了。
　　钟神秀倒是无所谓，除了是一个平胸之外，她也没有什么缺点，相反还是一个十分不错的女人，这样的女人多接触一下也无妨，还是附和之前的想法，旅途之中的一个美丽邂逅，是的，这个还是没有改变。
　　但这个齐霸天的话，那就讨厌了，这种女人除了胸大、人漂亮、身材又高挑之外，她是一无是处，这样的女人就算是送给我，我都——
　　要考虑考虑！
　　嗯，如果把她毒哑，真的毒哑的那种，再换成女人的服装，那好像也是可以的，如果管不住的话，就给她加条链子，那就没有问题了。
　　什么？这样太过分？
　　没办法，除了这样之外，其他的就不考虑了，只有这样自己才会接受这样的女人。
　　好了，不多说了，还是说说她们之间的恩怨吧，这个接下来才是最为劲爆的。
　　“什么？你们还结婚过？不是订婚？”
　　叶笑的一口茶差一点就喷到齐霸天的脸上了，嗯，现在是喷到了她的身上而已，让她胸前是变得湿湿的……
　　呃，这个真的不是故意的！！
　　咳咳，说正事，你说你们订婚也就算了，这样的事情其实已经很悲剧了，试想一下，你是一个取向正常的男人，与另外一个男人订婚，而你却以为对方是一个女的，并且还一直喜欢他，为他付出了许多，请问，你会是什么样的感受呢？
　　这个感受肯定是很不好的！
　　而这样也就算了，你们竟然最后还结婚了，请问，你又会是什么样的感受呢？
　　“嗯，结婚了，大摆筵席，高朋满座，整个阴阳国都知道这件事情。”钟神秀点着头说道。
　　“……”
　　叶笑看着前面的齐霸天，嗯，不是看她湿了的衣服，而是她的脸，他想要看看此时她的脸会有多黑。
　　是啊，就算是过去了很久，现在提起来的话，一样会让她有一种回到过去的感受，而那个感受是什么呢？
　　叶笑不知道，他只知道现在齐霸天的脸是乌黑乌黑的，愤怒的双眼是血红血红的，而她更是大骂着别人听不懂话，对着钟神秀就是一拳过去。
　　当然，这一拳被叶笑给挡住了，之前说好了，要让钟神秀安全到达前面的城市。
　　不过这个时候叶笑觉得，钟神秀就算到了前面的城市，好像也不是很安全，因为齐霸天是不会放过她的，而这个国家的大王也应该是不会放过她的。
　　没错了，就算是亲生的女儿也是一样，生在帝王家，本就没什么亲情可言，加上她一直骗她的母亲，说他是一个儿子。
　　等下，好像有件事情很有问题啊，按理说，不是女人生的孩子吗？那为什么作为母亲的大王会不知道呢？

第424章 你不说话就表示同意了
　　“你不知道吗？在阴阳国，孩子可以是男人生的。”
　　“……”
　　叶笑沉默了，这也行？
　　等下，好像真的行啊，只要有钱的话，其实可以做到的，这需要高强的符阵来支持，相当于是把胚胎放在一个培育室之中，然后又放在男人的身上。
　　事实上，这个不需要是男人都是一样，放在外面都可以做到，就是这么的高科技，而普通人肯定是支付不起，但作为一国之王的话，那当然是没有问题了。
　　此时此刻，叶笑看着钟神秀，很想要说，你竟然是你爸生下来的，这个画面简直是不敢想象啊。
　　等下，如果当初唐僧与猪八戒生下孩子的话，那么猪八戒的孩子会是猪呢，还是妖呢？
　　当然是——
　　猪妖了！
　　“好了，具体的细节你就不要和我说了，你来做什么的，也不需要说了，我不想要听到让自己麻烦的事情。”叶笑对于之后的事情就没有什么兴趣了，因为猜都可以猜到了。
　　肯定是出于某种原因，钟神秀被发现了身份，然后就逃亡其他的国家，现在又是出于莫种原因又回来了，可能要参加争权夺利的局面之中。
　　是啊，她怎么也是王位的继承人之一，之前被认为是儿子就一直被人给忽略，现在的话，身份就不一样了。
　　对于王位的争夺，之前是什么情况都不要紧，装疯卖傻的不都有，只要最后胜利，那就是手段。
　　所以，就算女扮男装又怎么样呢，这只是小事而已。
　　没错了，现在钟神秀回来的话，其他的事情都是小事，最重要的是还是有关权力的争夺，看她差一点就被齐霸天打死的情形，估计她是脑子抽风回来的，并不是有万全的准备。
　　也就是因为这样，叶笑才会觉得钟神秀到了前面的城市会很危险，但他对这个却不会有什么特别的想法，因为这是钟神秀自己的选择，既然选择了，那就要面对。
　　如果自己选择冒险的话，那为什么还要想着别人出手帮忙，除非你这是计划好的，以及安排好的，很明显叶笑这种路人并不算是。
　　而叶笑虽然是有着侠义心肠，但侠义讲究的是帮真正有需要的，这种事情算是真正有需要吗？
　　那如果一个生活过得去的人需要钱，作为大侠是不是应该去抢钱庄给他呢？
　　不要说这种人不需要帮之外，你抢别人钱庄难道就是对的？哦，这不是属于现在讨论的范围，只是顺便说一下，劫富济贫是不对的，因为不少富人也是靠自己努力赚钱，并且修桥铺路赈灾都有他们的事情。
　　当然，为富不仁的话，那就另说了。
　　总而言之一句话，叶笑肯定不会帮钟神秀的，这种事情怎么能掺和进去呢？人家争权夺利你掺和进去做什么呢？
　　所以，叶笑准备直接将钟神秀放下，不过给她一点时间，然后再把齐霸天给放下，这样做应该没什么问题了。
　　最终，叶笑在钟神秀有点期待的可怜眼神中，直接飙车离开了，那是在城市的一个路口，他就这样一挥手，潇洒的离去了，没有一点点墨迹。
　　“肚子有些饿了，要不我们去吃点饭。”叶笑在准备放下齐霸天的时候，突然感觉肚子饿了，然后就准备和齐霸天一起吃个饭。
　　“你要不要表现一下地主之谊？请我吃呢？啊，你不说话就表示同意了，就这样决定了，我来找家大气一点的饭馆，这个你放心，我的鼻子很灵，能找出好吃的地方。”叶笑微笑着，继续说着。
　　齐霸天是一句话都没有说，不是她默认了，是因为她这个时候不能说话，别忘记了，她吃了叶笑的哑巴肉丸子，并且还吃了一个手软脚软的软软糕。
　　软软糕：叶笑黑暗料理之一，吃完会感觉全身没有力气，普通人会立刻手软脚软，只能乖乖睡觉，而这个睡一觉就会恢复。
　　而软软糕吃起来十分的软糯，口感就好像那些糯米糕点一样，但会更香更细腻，吃起来竟然十分的好吃。
　　现在叶笑的黑暗料理也是越来越强了，虽然黑暗，但吃的话，好像都很好吃，甚至会让人有点欲罢不能。
　　“这家店里面飘出来的香味最好闻了，我们就吃这家吧。”叶笑将车子停在里一家酒楼的前面，这是一家百年老字号，在这个城里十分的出名。
　　此时，叶笑将车子收起，然后扶着齐霸天进去，给人一种齐霸天是主人，他只是下人的感觉，而这样也就没有人怀疑为什么齐霸天不说话了，因为大人物向来都不说话的，这些事情都是给手下人打理的。
　　于是，叶笑就在这里狂点菜，他可以从香味可以判断出，这里哪个菜会好吃一点，先将这些菜都点一遍，然后再看自己的喜好随意再点了。
　　还好，现在修炼者多，吃饭量大的是大有人在，所以，没有人惊讶叶笑点的超出了寻常人许多倍。
　　齐霸天现在是一脸愤怒地看着叶笑，要不是她知道自己不能说话的话，这个时候已经让这个酒楼充满芬芳的气息。
　　而此时，酒楼的伙计看到齐霸天这愤怒的表情，他们也只当作这位老板性格是这样，很多老板看起来都很凶，就好像自己的老板一样，整天都凶巴巴的，而实际上的话——
　　的确很凶，并且还很阴险！
　　可怜的！
　　伙计一个可怜的眼神看了一下叶笑，深表同情。
　　这个眼神让叶笑有点不懂了，你们这是什么意思啊，你们真的以为我是受欺负的下人啊，如果你们这样认为的话，我只能只能话说——
　　没错，这就是我的目的，我的演技果然是很强大的，演什么就像什么，至于你们是什么看法，那不重要，我只知道我有吃的就行了。
　　先来一头烧猪，没错，不是烤乳猪，烤乳猪这种小菜已经满足不了我们的胃口了，要吃就吃烧猪，要一头的。
　　这烧猪首先要分解好，要均匀的抹上香料调料调料腌制，然后加上淋水、打钉等工序，就可以让烧猪达到爆皮的效果，这样的烧猪才好吃。
　　一块烧猪肉，可以馋死人啊，可惜没有养猪，不然可以让猪吃点烧猪肉，现在只能便宜小黄鸭了。

第425章 后会无期！
　　“你说我们没钱？我们齐公子可是齐大将军之女，怎么可能没钱，就是她这个身份在这里，不相信？你们可以去查查。”
　　结账的时候，齐霸天的钱包里竟然什么都没有，这让伙计立刻定住了叶笑两人，刚刚两人吃了两个多小时的菜，这个酒楼可赔不起了。
　　于是，叶笑就立刻发话了，将齐霸天的身份给抬出来了，顺便还拿出了齐霸天的身份令牌，作为这种大人物，肯定会有身份令牌的，这个是官方发的，全世界联网的，只要去查询一下，就能知道是真是假。
　　但很明显，这个小酒楼肯定是不能查询的，所以，小酒楼必须要拿身份令牌去查。
　　这个查不查就是一个需要考虑的事情了，是啊，查是一件不难的事情，但查了之后，如果发现这个身份令牌是真的话，那应该怎么办呢？
　　跪下来道歉，说自己错了，然后求别人大发慈悲饶过自己！
　　这是必然要做的事情，而别人会不会答应，那就是一个未知之谜了，如果说别人不答应的话，那结果可想而知了，自己可能就要走上家破人亡的境界了。
　　因此，这会让他们犹豫不决。
　　如果说是一些小数目，他们会将这个事情记下来，然后去打听，将这个事情透露给当事人的家族，如果是当事人做的，那自然也就没什么事情了，如果不是的话，当事人的家族肯定会出说话，将这个事情解决了，那也就不用自己出马了。
　　这才是最好的解决办法，但现在这个数目，酒楼的老板有些犹豫了，他可不想要让叶笑与齐霸天就这样走了，但他又怕得罪齐霸天。
　　“这样吧，你们拿着这个令牌去查，这是我说的，不怪你们的。”叶笑见对方犹豫，就直接将齐霸天的身份令牌交给对方了，嗯，事不关己高高挂起，我是不会怪你们的，但这个齐霸天会不会怪你们，这就不知道了。
　　不过，应该来说，这个齐霸天应该是不会怪你们的，毕竟这个事情她知道是我故意的，将火气发在你们身上的话，只会被看低。
　　嗯，我已经告诉她这个事情了，她现在只能默默地接受，无话可说，因为——
　　她不能说话啊。
　　叶笑为什么故意这样弄？
　　首先，这个事情肯定是故意的，因为叶笑身上也有钱，可以支付这顿饭钱，这是要申明一下，不然以为叶笑没钱就不好了，怎么叶笑也是一个高富帅，不能少了这个富。
　　而叶笑为什么要这样搞，理由很简单，那就是拖延时间，让齐霸天可以在这里更久一点，算是帮钟神秀可以多一点时间应付局面，这个只是随手而为，再加上自己也要吃饭，想要吃一顿免费的早餐，嗯，现在这个时候，刚刚就是早餐时间，甚至还没有到正常人的早餐时间。
　　为什么还能吃到烧猪？
　　在这个世界，很多酒楼都是二十四小时营业，因为他们就算不二十四小时，也会被一些人逼得二十四小时开工，那些强者想要吃饭的话，你说打烊了有什么用啊。
　　并且，这些强者都是大款，只要接到他们的生意，酒楼就能把一个月的工钱都赚到了，那为什么不再请一班人二十四小时营业呢，本身酒楼一般都会到半夜才结束，也差不了多少的时间。
　　不说这个，叶笑之所以让对方请客也不仅仅是为了拖延时间，当然也不是这真的蹭吃蹭喝，他这是要对方补偿而已。
　　没错，就是补偿！
　　别忘记了，如果不是这个齐霸天出现的话，他这个时候应该已经在八达城了，而不是在这个小城之中，这个肯定是要对方补偿了，所以，吃她一顿饭不算什么，自己也没有做什么过火的事情，不就是吃多了一点点，嗯，真的只是一点点。
　　再说了，自己点的吃的都不是很贵的东西，没有什么所谓的鲍参翅肚那种级别的，仅仅是猪肉羊肉牛肉还有就是鸡肉，很便宜的啊。
　　什么，你说这些猪牛羊鸡都是妖兽，不能用普通的眼光来看待，好吧，这的确不是，但放在这里也算是普通啊，食材的等级也就是在天级中品左右，算不得太好。
　　算了，不说这个了，已经吃完了，现在就可以走了，而走的时候当然不能让齐霸天送自己了，她都已经请自己吃饭赔礼道歉了，就不要这么客气了。
　　于是，叶笑就用了这个办法，让酒楼里面的人拖着她，自己就先走一步了。
　　出门就立刻开着自己的三轮车闪人了，到一个隐秘的地方换身衣服，然后步行到码头，买最快的悬空船离开，这可以是短途，但目的地一定要是一个方便中转的地方，八达城就算了，虽然不怕对方，但也没有这个必要去一个麻烦的地方。
　　并且，在这个城市中转的话，有新的路线选择，似乎比去八达城要方便一点。
　　是的，这是说在这个城市的话，会方便一点，不是说当初在四通城来这里会方便一点，四通城并没有直达这里的，就算有，这个中转的方式也比八达城麻烦一点。
　　顺利登船，不给钟神秀与齐霸天有找到自己的可能，没错，我们不需要这样的剧情发展，被卷入王室的战争有什么好处啊，就算钟神秀能在自己的帮助下得到王位又怎么样，自己有好处吗？
　　你们能把御膳房的珍贵食材都给我吗？
　　如果是的话，那倒是可以考虑考虑，嗯，仅限于考虑而已，就要看这个事情麻烦不麻烦了。
　　就这样，叶笑离开了这个城市，向着下一个城市出发了，船上并没有钟神秀，也没有齐霸天，这个如果她们在的话，他是可以闻到她们身上的气味。
　　吃饱了睡一觉，真是一件美事啊，还有睡一觉之后，自己就可以离开这个阴阳国，更是一件美事，这里有些男人真是惨不忍睹，自己差一点就吐了，太影响食欲了，这种地方对于我们这种吃货来说，实在是太痛苦了。
　　是的，这一班船会离开阴阳国，所以，不出意外的话，叶笑会和阴阳国说再见了，不，不用再见，后会无期！

第426章 游戏之国
　　“公子，来玩会吧。”
　　性感妩媚的声音，配合暴露的衣着，这种诱惑对一个男人来说，是十分强烈的，只有翩翩君子才能抗拒这种诱惑，而叶笑就抗拒了。
　　“不玩！”
　　叶笑严肃地抗拒了。
　　“公子，我们这个很好玩的，玩过就会上瘾的。”性格妩媚的声音继续，并且已经来到叶笑的身边，就差一点要在耳边轻语了。
　　“不玩。”叶笑还是拒绝了。
　　“公子，你还是不是男人啊，男人都喜欢玩这个的啊。”
　　“别用激将法，我不会上当的！”叶笑摇着头，这种伎俩不要想要成功，我不是这么简单的男人。
　　“公子，你就玩一会吧，又不耽搁你多少时间。”声音变得弱弱的，一副楚楚可怜的样子。
　　“你这是在质疑我？我要是玩的话，就会玩很久很久。”叶笑在听到这个时间问题，就立刻来劲了，这怎么能让人怀疑。
　　“真的吗？人家才不相信！”
　　“不信，那就玩给你看！”
　　叶笑决定了，玩吧，让她后悔把自己拉进来。
　　……
　　“准备好了，我要射了！”
　　“快点，阻止他，不能让他射进去！”
　　“没用的，我的脚法天下无双！”
　　射门，球进了！
　　等等，这是什么？
　　当然是蹴鞠了啊，不然你以为是什么啊，看我的猛虎式射门、超旋转射门。
　　叶笑很喜欢这个国家，这个国家是一个游戏之国，这里的人只会玩游戏，各种各样的游戏，而玩游戏该怎么赚钱呢？
　　那当然是靠游戏的胜负赔率了，嗯，通俗一点来说，那就是赌博，但这种赌博都是有竞技性的，并不是赌运气那种，玩骰子也是需要双方来控制，投掷出要求之中的数字，不是随便甩甩，然后赌运气。
　　而他们的游戏规则都是可以变化的，比如说叶笑现在玩的蹴鞠，这个规则就是他一个人踢球，然后随着进球的数量增多，会增加一个防守的人，同时球门也会越来越小，并且还开始晃动，甚至到最后会隔段时间出现球门，你必需要掌握好球门出现的时机，才能进球。
　　同时，这里不允许使用真气与法术等，只允许身体的本能，还有，不允许身体去接触其他人，也不能故意踢球在别人身上，这对于高手来说其实也是有优势的，因为他们的身体本能要比其他人强多了，但防守的人多了之后，那这个优势就会慢慢失去。
　　一般来说，就算是高手，没有一点蹴鞠的水平，最多也就是到七八个人差不多，想要再上去基本上是不可能的，毕竟人家可是专业的，知道怎么破坏你的射门。
　　不过，叶笑这个时候的对手却已经达到了十一个，一个人对付十一个人，这要是放在地球的话，世界杯你一个人就可以拿下了，要其他人有什么用啊。
　　啥，球在别人脚下怎么办？
　　这个很简单，先守球门，想要得分就必须射门，普通人能将球射进我的球门，那我就把球门吃掉！
　　啊，不射门？
　　那就来点球大战，谁怕谁啊。
　　可惜了，要是现在的自己回去，就能圆了几代人的梦想了。
　　不说了，现在还是说说现在的情况，叶笑一个假动作过人，然后将球踢出一个刁钻的角度，碰到一个防守人员的脚上，球继续向着里面飞去，然后又是碰到一个，再……
　　经过多方面弹力，球准确无误的进入了球门之中，没错，那只有一个球大小的球门，还有这球门会消失一段时间，不知道从哪里出现，只能在一瞬间计算好的球门，竟然能用这种方式进球，简直就是太精彩了。
　　“公子，你是怎么做到的，你好厉害啊！！”性感而诱惑的蹴鞠女郎来到叶笑的身边，对着叶笑就是娇柔地说道，那双眼睛之中都充满了小星星。
　　“这个当然是因为我吃了烤脑花，脑力大增，可以在瞬间计算出路线，还有吃了这个烤猪蹄，脚力十足，嗯，还有这个烤腰花，腰力也是很重要的，腰马合一。”叶笑说到这里的时候，还用手拍了一下自己的腰，一副我的腰很好的样子。
　　女郎看着叶笑的眼神，那小星星就更多了。
　　“好了，拿礼物吧，我已经闯过十一人了，礼物给我吧。”叶笑说道，差不多就行了，十一人过后虽然还能再增加几个，但做人不要太过火了，这种事情自己知道就好了。
　　作为游戏之国，这里的规则是必须遵守的，所以，他们很爽快的拿出了礼物，这礼物其实就是钱，每增加一个人就会增加相应的钱，十一个人已经突破百万钱，这是说这个世界国际通用的钱币，并不是这个国家的钱币。
　　对了，还忘记说了，这个国家的名字叫做竞技国，嗯，万物皆可以竞技，简单到你扔一个石头比比谁扔得远，撒泡尿看看谁尿的远，都是一种竞技。
　　而他们这里什么时候都可以通过竞技来解决，女人可以用竞技来抢，房子也是一样，只要你的竞技实力强，就可以成为这里的人生赢家。
　　当然你要会热门的竞技，冷门的谁和你玩，不过一般来说，热门的大多数也是最为经典的，不然也不会这么多人玩，这么多人玩就是有它的价值，这是不能否定的一个事情。
　　少数人玩的，要么入门太难，要么就是大多数人觉得不好玩。
　　等下，其实有一件事情好像也是可以用来竞技的，这一件事情叶笑最在行的，也是绝对不会输的，那就是——
　　吃！
　　这个吃不仅仅是比大胃王，还能比谁能吃辣的，谁能吃咸的，谁能吃干的等等，果然在这个竞技之国也是有的。
　　相比起阴阳国，叶笑是相当喜欢这里，不过他更向往的应该是美食之国，这种国家应该也有吧，等正事做完之后，自己一定要回来看看。
　　正想到这个的时候，突然听到有人在喊，在一边有人吃了好多好多的东西，已经赢了很多人，惊为天人，并且，听说还是一个女的。

第427章 穿越两界当个奸商
　　对于别人吃东西吃了很多，并且赢了很多人这件事情，叶笑是一点兴趣都没有，就算是一个女的，他也没有兴趣。
　　是啊，只是说是一个女的，也没有说漂亮不漂亮，谁知道会不会和李梦婵一样，像是一座山一样。
　　自己还是先去坐船吧，反正时间差不多了，刚刚只是有时间看看这些游戏而已，并不是因为自己想要玩而特地下来的。
　　主要是船期延误了，本来这个时候应该出发了，现在却还没有到达，而到达之后，肯定要让客人先下船，然后补给一下东西，再让客人上来，这中间都是需要时间的。
　　所以，现在肯定是需要等待的，他才会下来玩玩。
　　现在码头已经通知了，说船已经到了，可以准备上船了，他当然要先上船了，吃东西这个事情，可以在船上吃啊，又不是没有。
　　就在叶笑准备上船的时候——
　　“你们说那个女的是不是那个山一样的女人，她这个体形肯定能赢啊。”
　　“……”
　　叶笑听到有人谈论了那个女人的体形，竟然真的是像山一样的，和李梦婵一个形象啊，不过，这倒是很正常，因为在美食国度之中，胖成李梦婵那样的女人不要太多了，并且，大家也不会觉得她丑，只会觉得她很有实力。
　　以胖为美？
　　那倒没有，并且苗条的女孩子也是一样很美啊，无论是什么时代也好，审美观也是一样的，好看的东西就是好看的，当初的大唐也仅仅是以丰满为美，并且只是说偏好而已，并不是说不胖的人就不美啊。
　　美的人，无论胖还是瘦，都是美人，你以为现在那些女胖子到了唐朝就会被人称作美吗？那真是想多了，现在我们以苗条为美，但最终还不是看脸，你的脸长得丑，身材再好那也是丑。
　　所以，即便是听到真的是李梦婵体形的，叶笑也没有去看的想法，还是坐船比较重要，动车就要出发了，你还有心思去看别的无关紧要的事情吗？
　　当然是不会了，现在这个时候是要去排队上船的时候，没错，要排队的，要在登船的路口，码头有许多登船口，船票上一般都会有写明，就算没有，也可以听码头的广播或者去服务中心查询。
　　此刻，叶笑就在排队，而这个时候，发生了一件事情，一座小山以抛物线的运动轨迹，从远处飞来，然后落在了地上。
　　如果不是仔细去看的话，实在不知道这小山是自己飞过来的，还是被别人扔过来的，如果你仔细看肯定会发现，这是被人扔过来的，当然，如果你有去听的话，不用看也知道，她是被扔过来的。
　　因为，她发出了尖锐的叫声，还有一群人在后面怒骂的声音，接着，那群人还跟着小山过来，想要继续对小山是拳打脚踢的。
　　作为一个路人，看到这种情况，肯定是不会管的，因为这群人嘴里还喊着——
　　“想要在我们凤来楼吃霸王餐，找死！”
　　真是的，吃霸王餐，这种人活该被打，最鄙视这种吃饭不给钱的人，这是我们吃货界都应该鄙视并且仇视的人。
　　是的，叶笑最讨厌的就是这种人了，所以，他这个时候过去踩了小山几脚，这种比沙袋还要柔软的感觉，踢起来的感觉还是很舒服的。
　　接着，叶笑却做了一件事情，有点违反他吃货原则的事情，那就是——
　　“各位，请住手，能不能给叶某人几分面子，她如果吃了你们的不给钱，那我给钱。”叶笑说道。
　　嗯，这个叶某人的几分面子是没用的，但钱是有用的，这样说话可以让人觉得对方真的是给你面子，请记住，这个时候一定要说得快，别让人插话进去，不然就变成不给面子了。
　　这样说完之后，一般来说，对方都会停下来，然后很给面子的问——
　　“你要给她付钱吗？那好，她吃了我们一千斤米饭，还有三百斤的肉，两百斤的蔬菜。”
　　“……”
　　你们这是喂猪吗？
　　为什么用斤来表达饭菜，虽然说这里的饭量是很大，但也是用一盘菜一盆饭这样的来计算啊，这个量也是看商家的喜好，但直接用斤来计算的，还真的很少见啊。
　　“这么点，你够吃吗？”
　　叶笑这个时候看向了那小山，问道。
　　还这么点？
　　这个量对于修炼者来说，那也是许多了。
　　“不够啊，我还想要继续吃，但他们就把我打出来的，说我吃霸王餐，明明他们写着，只要挑战成功就不用给钱了啊。”那小山说道。
　　“不用给钱的是挑战的那些东西，并不是其他的东西，这个大字写得很清楚，我们可不是那些商家用小字来迷惑人，我们的规则是明明白白的。”那几个人说道。
　　“有吗？我只看到免费两个字……”小山继续说道。
　　“好了，多少钱说吧。”叶笑也懒得去证实了，从这几个人的态度来看，应该是没有什么问题，再说了，先问价钱再说了，强龙压不过地头蛇，如果价钱合适的话，也就算了，不要和他们搞那么多的事情了。
　　“米饭是两钱一斤，两千；肉是十钱一斤，三千；蔬菜是五钱一斤，一千五；总共是六千五。”那几个人之中一个比较精明的人说道。
　　“我们这是自助的吃法，吃多少算多少。”
　　“哦，原来是这样，这也不贵，才六千五而已。”叶笑点点头算是明白了，这原来是自助啊，这个自助真的是便宜啊，吃了这么多竟然只要六千五。
　　当然，这些食材肯定不会太好了，是这里普通的食材，但这种食材比起大唐的普通食材要好很多，只不过在这里也是普通的，自然也就不值钱了。
　　叶笑突然发现，这好像是一条商机啊，这里最普通的食材拿到大唐去卖的话，肯定能赚个盆满钵满的，而在大唐换金银珠宝回来，在这里的价值也是一样的，说不定还能找到这里需求的东西，到时候一样还能赚很多。
　　穿越两界当个奸商，这个设定不错啊，导演，要不要安排一下，我们改个主线剧情怎么样？

第428章 吃个消夜就穿越了
　　“请你给我解释一下，你为什么会在这里？”
　　叶笑在其他人离开之后，就对着那小山说道，这小山是谁大家心里应该有点数了，就叶笑认识的人之中，能有这体形的女人，那就只有一个——
　　李梦婵！
　　没错，此小山一样的女人就是李梦婵了。
　　“啊，我啊……啊啊……”李梦婵这个时候似乎有点反应过来了，看着叶笑是一脸的惊讶。
　　“啊什么啊。”叶笑随口问道，先给我解释一下你为什么在这里先。
　　“我……我也不知道我为什么会在这里，你怎么会在这里啊，你那个时候怎么突然不见了，为什么盘龙湖也不见了？”李梦婵反问道，从她的话可以得知，她好像不是很清楚自己为什么会在这里。
　　“盘龙湖不见了吗？这个我就不知道了，我只知道来到了一个奇特的世界，然后过了十年才来到这个世界，对了，你过了多少的时间？”叶笑现在关心的还是时间问题，李梦婵来这里的原因其实可以稍微放一下，但这个原因也是很重要的。
　　李梦婵能来这里，不就是说明回去的路多了一条，自己不就是来找路的吗？
　　“你过了十年？十年你怎么都没有变化啊，我才过了一年不到，我来这里也就是几个月时间，在大越国也是过了几个月的时间，盘龙湖的那些妖兽真好吃。”李梦婵说道，这个话感觉很乱，都不知道她想要表达什么。
　　不过叶笑好像有点明白，可能是知道李梦婵有时候说话就这样，突然会冒出一句不相干的，但这种不相干的一般都是和吃的有关。
　　所以，抛开最后那句话的话，前面的话其实还是比较好懂的，就是叶笑离开的十年，也不过是几个月的时间，这让叶笑觉得还好，不过李梦婵来这里几个月的时间，也不知道这里的时间流是怎么样的，所以，也不能完全放心下来。
　　“盘龙湖出现了妖兽吗？”叶笑从李梦婵的话之中也能猜出来，盘龙湖消失之后，原来的地方就多了一些东西，这些可能是空间引起的混乱，而这里的妖兽可能会突然出现9999级的，当然也可能是1级的。
　　而看在李梦婵的态度来说，应该是没什么大问题，都杀了吃了，还能有什么问题。
　　“是啊，出现了很多强大的妖兽，那些强者是开心死了，到里面去历练，然后死在了里面。”李梦婵没心没肺地说道。
　　“……”
　　死在了里面，真是开心死了。
　　“这么说，里面也有不少强大的妖兽了。”叶笑猜测道，可能是属于那种外围比较弱，里面的比较强，而这么说的话，那里面应该是有什么东西存在。
　　是啊，如果没有东西存在的话，这些妖兽为什么会留在那个地方呢，肯定是有着让它们留下来的理由。
　　一般来说，这种理由都是食物，也可能说是让它们成长的能量，具体是什么叶笑就猜不出来了，这个只有问其他人了，嗯，眼前的李梦婵肯定也不知道，问她也没用，毕竟她除了吃之外，什么都不会。
　　“是啊，不仅仅有强大的妖兽，好像还有一个门，除了两界山之外，这里也出现了一个门，听说这个门可以穿越到另外一个世界，但谁也不知道是不是，因为进去的人从来就没有出来过。”李梦婵说道。
　　“这么说的话，你是从两界山过来的，就你一个人吗？”
　　“我不是从两界山过来的。”
　　“盘龙湖吗？”叶笑疑惑地问道，刚刚你不是说了，都不知道里面的情况，如果说你是的话，那你不应该说不知道，但除了这两者之外，难道还有别的办法不成？
　　这个当然是有了，有时候办法是很神奇的，连本人都不知道自己是怎么做到的，是的，因为本人是在完全不知道的情况下进行的，就好像现在的李梦婵一样。
　　“我也不知道我是怎么回事，我本来在加吃东西，就是在吃一个妖兽的肉，也不知道怎么回事，就突然在这个世界，我来到这里人生地不熟的，不知道过得有多么的凄惨，你为什么不早点出现，我现在都已经习惯这里了，你才出现，不过，这里的东西确实好吃啊。”李梦婵后面又没头没尾的加了一句，这是她对于这个世界美食的评价。
　　是啊，这个世界的食材明显要比大唐帝国所在的世界好很多，对于李梦婵这个吃货来说，这是一件幸福的事情，而在今天之前，她就没有想过要回去，也没有想到叶笑等人，她就这样没心没肺地到处吃东西。
　　钱？
　　她有钱啊，她的乾坤袋并没有破掉，里面的金银细软还是有不少的，再加上她也会干活，会去打猎，嗯，当初叶笑教她的她还是记得的，基本上也能养活自己，加上吃的好，她的实力也开始大涨。
　　是啊，她有着低配版饕餮心经的天赋，吃到好东西之后，就能快速的提升实力，她要是与叶笑一起在龙骨荒野十年的话，那她现在应该已经是绝世高手了。
　　“吃妖兽肉？”叶笑愣住了，这也行？
　　此时，龙灵在一边说道：“她应该是吃了某种拥有空间穿越能力的妖兽，也许会有这样的事情发生，就是不受控制而已，这一次是运气好，如果她被传送在虚空之中，那她已经死了。”
　　叶笑觉得龙灵的话有点道理，而想到龙灵后面那句话，他觉得就李梦婵这个人啊，她也不算是好人，所以，她也不应该是那么短命的人，但她也不是坏人，她肯定活不过千年。
　　这要是被李梦婵听到的话，一定会骂叶笑为什么诅咒她。
　　是的，活不过千年对于她以及这里的大部人，包括大唐帝国的一些人，都是一种诅咒，因为他们觉得自己都能活过千年！
　　“就是啊，我也不知道怎么回事，我不过是在吃个消夜而已，莫名其妙就穿越到这个世界来，真像那些小说之中的情节。”李梦婵说道，她并不是接龙灵的话，而是接叶笑上面的疑问，她是听不到龙灵说话的。
　　“……”叶笑有些沉默了，你这个话说得很对啊，这就是小说情节，还有，我觉得你来这里肯定是导演刻意安排的，因为觉得你这个胖演员不怎么费钱，所以让你多多出场。

第429章 叶笑在这十年之中想得最多的女人
　　“现在不讨论你是怎么来的这个事情，还是关注将来吧，现在你有什么打算？”叶笑当然不会研究李梦婵过来的事情，毕竟这个问题可能需要很长很长的时间才能解开，现在时候未到，就不要管它了。
　　嗯，很多问题是这样，我们不用费劲去解开，只需要等待时间就行了，如果时间过了很久也没有解开的话，那到时候——
　　你也忘记了！
　　咳咳！
　　“我当然是跟着你了。”李梦婵很干脆地说道，既然找到你了，我还需要花费脑子去想问题吗？本来脑子就不是很够用。
　　“我就知道你会这样说，其实你有没有想过，你可以不用回去，你继续在这里吃下去也是可以的，我看你的实力又增加了不少，一年的时间你这进步是很可怕的。”叶笑看向李梦婵。
　　说实话，此时的李梦婵实力要比以前增加了不知道多少，就算是叶孤舟恐怕没有一点奇遇的话，也会被现在的李梦婵超过了。
　　这也是很正常的，毕竟现在李梦婵在高级地图上练级，而她练级的方式又这么特别，只需要吃东西就已经足够了，这是多少人梦寐以求的天赋啊。
　　还好，这个技能我也有，并且比她强大！
　　“这个我也知道，但我还是想要回去，我要和我妈与舅舅说一下。”李梦婵说道。
　　“就你这个没心没肺，整天都想要偷家里钱的人，竟然还会想到自己的妈妈与舅舅，你真是让我刮目相看啊。”叶笑一副惊讶的表情。
　　“那是当然了，我并不是那种没良心的恶人，虽然我偷家里的钱，但那是我家里的，本来以后也是属于我的，我爸妈可是只有我一个女儿。”李梦婵十分有底气地说道。
　　“我觉得你爸妈趁着还能生的时候，多生几个，你这个女儿明显就已经是失败的产品。”叶笑直接说道。
　　“什么啊，我不知道有多成功，我舅舅都说了，像我这样的，万里挑一。”李梦婵拍拍胸口，很是骄傲的样子。
　　“你就不要拍自己胸口了，拍起来真是波涛汹涌，不过，为什么这个词用在你的身上，我觉得意思就完全变了呢？”叶笑说道，这个波涛的确汹涌，都在抖动着，但很明显感觉到是肥肉在动，任何一个胖子拍拍身上的时候，都会有这种肥肉的波动。
　　也因此，叶笑一点都不会觉得李梦婵这个波涛汹涌与其他人一样，要是换做是澹台月华的话，此时的叶笑应该已经移动不开眼睛，并且口水都要流出来了。
　　想到澹台月华就想到了千江雪，嗯，她不可能有，只是想她而已，但这个想也就是想起来的时候想一下，也不会刻意去想。
　　叶笑在这十年之中想得最多的女人就是——
　　叶母啊！
　　最重要的当然是老妈了，虽然叶母不是他真正的老妈，但这个时候，他也就只能看到这个老妈，与他老妈一样的人，并且也能从她的身上感觉到母爱与亲情，这已经足够让他去思念她了。
　　除了叶母还有其他女人吗？
　　当然——
　　有了，但她们也是偶尔想到一下，并没有到经常想起的程度，如果从想起的循序来说，千江雪肯定是排在最前面的，李梦婵也差不多，因为她们两个都是曾经一起胡吃海吃的吃友。
　　当然，还有凌仙衣，偶尔会想念她的剧毒料理。
　　其他人的话，好像就没有那么多了。
　　叶孤舟呢？
　　这个当然也想了，只是也没有那么多，并且他又不是女人，当然不算在里面了。
　　说起来还有元元，因为叶母就顺带想到她这个师祖。
　　其他人的话，那就几乎可以忽略不提。
　　当然了，男人也是有的，孔峰这个基友肯定是首位，其他的男同学也有，这里就不点名了，校长也会偶尔想起，还有他的老牛，公牛也算吧。
　　然后就没有了，嗯，叶孤舟也不在里面！
　　“什么变了？”李梦婵疑惑地看着叶笑。
　　“没什么，既然你想要回去的话，那我们就先找办法回去了，你在这里已经几个月了，应该有听说怎么回去的一些办法。”叶笑跳开了话题，将话题带入到正题之中。
　　“我听说了，听说大唐国有人知道，所以我才会在这里。”李梦婵说道，她也不是真的废物，没有叶笑的话，她也会自己去打听消息的，也知道去做什么。
　　“嗯，很好，那个人是谁？”叶笑问道。
　　“不知道，我现在就是过去打听的。”李梦婵直接说道。
　　好吧，她能打听到这个信息就已经很不错了，就不要为难她了，她的脑子也就是比千江雪好，但那主要是因为千江雪太弱，并不是她很强。
　　“这个我也知道，走吧，我们现在登船过去。”叶笑也不说其他的，这个时候应该先上车再说，嗯，这班车马上就要发了，有什么事情可以在上车再说。
　　“我还没有买票啊，我本来打算在这里玩几天再走。”李梦婵有些尴尬地说道，她虽然是想要回去，但她没有那么着急，可以慢慢来。
　　“不用等了，先上船后买票了，这种操作很正常，我带你上去。”叶笑直接说道。
　　就这样，叶笑就带着李梦婵上去了，然后找船长补票，那个时候，船长看了一下李梦婵，微微皱眉，说道：“补两张票，无座！”
　　“为什么买两张？”李梦婵这个时候问道，“为什么没有座位？”
　　“首先，你这个体形与份量，我们按照两张票都算是便宜你了，至于没有座位这个事情，你有本事就给我找出你可以坐的座位，只要你能坐下来，那就算你有座。”船长鄙视地看了一下李梦婵一眼，带着一丝嘲讽的语气。
　　本来，遇到这样的事情，叶笑肯定会与船长说几句，但为了避免节外生枝，他也就同意了补两张票这件事情，至于无座这件事情，他倒是没有意见，因为他同意船长的说法，李梦婵就让她坐在甲板上就行了，不需要给她安排什么座位，她也要坐得下才行。
　　走吧，先去大唐国再说了，这个大唐国好像比这些国家都正常很多，就是有一个小小问题，那就是他们真的是以胖为美！！

