本书名称: 使徒化从海贼开始
本书作者: 虔诚的祈祷
本书简介: 使徒化从海贼王开始
    卡恩穿越到海贼世界得到了转职系统，本想成为一代剑神，不曾想却成为了一名战斗法师。
    他曾踏入传出巨兽咆哮的深渊，曾亲眼目睹九龙拉棺离去的壮世奇观，也曾与圣人论道。
    
    这是一个普通人走过无数世界，成为最强使徒的故事。
    ——————————
    本书为无限诸天流， 海贼王→火影忍者→？？？
    读者群：128648154
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024799513

【第一卷 海贼世界】-分卷-开始
【第一卷 海贼世界】-分卷-开始

第一章 战斗法师（求收藏！）
　　一天下午，在一片广阔无垠的大海上的一片小岛中，民风淳朴的小镇中外的森林中。
　　一位身高一米五八，留着黑色碎发，身穿灰色步衣面容稚嫩的清秀少年，正汗如雨下，手中正拿着一柄三尺长看起来有些粗糙的木刀，挥落间空中木刀的速度发出了“嗖！”的声音。
　　每一次挥落后，这位少年就会重归站姿，再度往前面的虚空劈砍着。
　　即使浑身的衣服已经被汗水打湿，身体也传来阵阵麻痹的疼痛感，让他有些脱力，这位少年的眼神却是无比的平静，动作也不曾停止。
　　同时少年的心中正在默念劈砍的次数.
　　“四千九百九十二……四千九百九十五……”
　　在以标准的姿势空挥五千下后，少年长呼一口气收刀而立，感觉到体内一股暖流传来，体力正在慢慢复苏。
　　少年知道自己的体力又提升了不少，长年的修炼让少年明白过度的修炼，只会令自身的肌肉疼痛，影响明天的修炼，这也正是他每天最后的锻炼，所以少年正打算结束今天的修炼，回去休息。
　　可就在少年打算离开这片森林的外围，打算回家的时候，少年的脑海中，终于传来了一道他等待了多年的声音
　　「检测到宿主的身体素质与实力达到十五级，初步觉醒任务已完成奖励转职。」
　　“锻炼多年，终于达到要求了。”
　　这道声音的出现，让这位少年发出了一声长啸，脸上露出了如释重负的笑容。
　　他的名字叫卡恩，他穿越到这个世界，已经八年多了。
　　刚开始的时候，卡恩也没有什么想要变强的想法。
　　因为这座居于大海之上的小岛里的温德村里的居民，民风淳朴，和蔼近人，尽管他是受到海难漂流至此，但谎称自己除了名字以外，记不起任何事情的情况下，这座小岛的居民，看在他只是六岁小孩的身份上，友善的接纳了他。
　　之后在温德村住下后，只要他付出了一些劳动力，诸如帮忙干一些收割果实或者种地之类的，还有送货上门等等简单的事情后，就能够得到一些报酬诸如食物和一些老旧的换衣衣物之类的生活用品。
　　村里没有什么娱乐事物，没有电脑，也没有手机之类的娱乐用品，生活上比之前世肯定是苦闷了许多，但对于卡恩而言，也不是过不下去。
　　可在他用了两个月的时间，逐渐适应了这个世界后，看到了一个悬赏单上悬赏了一百万贝利的海贼后。
　　卡恩才意识到了，自己来到了海贼的世界，也是在看到悬赏单的时候，一个转职系统与他绑定了，并发布了一个【初步觉醒】的系统任务，任务只有一个目标，就是要他提升到十五级。
　　在这期间，不管卡恩如何呼唤系统也没有出现的迹象，更没有发布其他任何任务。
　　这也就苦了卡恩了，他也不知道自身的等级究竟是多少，再加上温德村里没有什么强者，就连剑道师傅之类的都没有。
　　所以卡恩只能依靠着，前世看到的海贼王里的一些剑道强者的修炼方式后，开始了八年如一日枯燥修炼。
　　终于让他在十四岁的年纪，达到了系统的要求。
　　「系统提示：即将开始抽取宿主转职的体系。」
　　系统再度发出了提示音。
　　卡恩听到这个声音后，眼前一变，看到自己来到了另外一个白色的世界，在他的眼前一个巨大的金色荧幕，荧幕上有着无数显眼的字眼。
　　卡恩一眼就看到了无数体系中【修仙者】【遮天】等一系列强大的修炼体系，其中当然也有海贼王世界的体系。
　　卡恩看到一道光圈在这些字体开始快速的闪动，知道抽奖开始了。
　　卡恩紧盯着眼前的巨大荧幕，抽奖的不规则形的，重复的体系也会连续闪过，所以卡恩眼睛死死的盯着那【修仙者】【遮天】的位置。
　　若是抽中这两个其中的一个，在这海贼王的世界中，只要稍稍修炼他都自保，努力潜修一段时间的话，他出海既无敌。
　　而且这两个体系变强后寿命都很长，卡恩自然是想要这两个体系。
　　只是随着时间慢慢经过，光圈闪动的速度开始减慢。
　　卡恩看着光圈，刚刚闪过的【修仙者】虽然卡恩的内心有些失望，但内心也在鼓励自己还有其他的机会。
　　因为这个转职系统里的体系，强大体系不只是【修仙者】这一种。
　　可当光圈刚刚闪过【遮天】在【宝可梦】上停顿闪烁的时候，卡恩的心提到了嗓子眼，额头留下细汗，看到那一直闪烁的光圈，卡恩闭上了眼睛，内心祈祷着。
　　「不管是什么都好，千万别是宝可梦啊。」
　　宝可梦世界的体系也很强，可强的不是人类，而是那些宠物小精灵啊。
　　若是让他转职成宝可梦训练大师，在宝可梦世界，他倒是可以先抓弱小的动物开始慢慢变强。
　　可是在这海贼王的世界里，能够收服的宠物并不是没有，可是陆地上能抓的大多都不强，而强大的都在海里，比如这个世界最强的动物比如海王类、象主那种，可想要抓那种都不知道要他自身强大到什么地步才能做到。
　　所以宝可梦世界的能力，在海贼王世界基本也就等于无用。
　　「不管什么都好，千万别是宝可梦大师……不管……」
　　正在卡恩内心不断祈祷的时候。
　　「恭喜宿主，抽中地下城与勇士的体系。」
　　也是随着系统的话音落下，卡恩悬着的心放了下来，长出了一口气。
　　虽然地下城与勇士的力量，可能比不过【遮天】修炼体系的巅峰，也可能也比不过【修仙者】的巅峰，但力量绝对是不弱的。
　　卡恩前世就是八百万勇士的一员，所以知道地下城的力量体系也很强，其中更是喜欢鬼剑士这一职业。
　　鬼剑士中有被无数玩家称为大红神狂气十足的【狂战士】，还有被人戏称为吊机，却因为招式帅气华丽，人气一直居高不下的【剑魂】，还有曾经有不锈钢一说掌握波动之力【瞎子】，还有曾在某个版本红极一时，被称为真正超一线职业的【鬼泣】。
　　在这喜欢的四个职业中，选一个的话，卡恩的内心已经有了一个答案。
　　“我要当剑神！”
　　卡恩睁开眼眸，直接大声说道，稚嫩中带有兴奋的声音，在森林回响。
　　被称为大红神的【狂战士】很强，但是转职成狂战士的话，操纵血气之力的战斗方式，绝对不是那么美好的，而且对于自身的意志可能也会是一种折磨。
　　阿修罗掌握波动之力，可人如玩家给的名号一样，就是一个瞎子。
　　鬼泣没有什么副作用，但是要跟鬼神签订契约，才能够发挥出全部的实力，其他的世界或许有鬼神死神之类的东西，但是海贼王世界只有鬼魂没有鬼神，所以在这几个符合自己喜好，并能够快速变强的职业中，卡恩当即就选择了剑魂。
　　虽然剑魂不止被叫过吊机，还被无数玩家戏称过斩铁兵，但是剑神的成长上限绝对是不弱的。
　　可是在卡恩说出话后，看到系统上的光圈没有停下，在各个职业间变换。
　　「我要选剑魂！」
　　卡恩看到这，愣了一下，旋即意识到可能是用嘴说没用，所以卡恩心中暗自念道。
　　「系统提示：该次转职为全程随机，跟宿主的意愿无关。」
　　果然这一次系统有了回应，可是这道回应却如同一盘冰冷的水，直接浇在了卡恩的头上，浇灭了卡恩心中的希望，让卡恩的身体直接僵住了。
　　卡恩眼睁睁的看着，光圈在鬼剑士、神枪手上划过，最终落到一位手持长矛的红发小萝莉的身上停下时，愣住了。
　　「宿主职业已选定，职业为战斗法师。」
　　「开始传授战斗法师的战斗技巧与招式。」
　　「叮！因检测到宿主体内没有魔力，无法掌控炫纹之力，跟战斗法师职业相性不符，所以为宿主觉醒魔力。」
　　「觉醒魔力的过程比较痛苦。」
　　「为了确保宿主的精神与心智不会因为痛楚疯掉，故采取保护措施。」
　　可是不管卡恩有没有愣住，系统的声音，还是在卡恩的脑海平缓的响起。
　　卡恩在听到系统最后那句，明显带着危险意味的话后，回过神来。
　　“什么保护……”
　　正当卡恩想要问问什么保护措施，话还没说完就感觉到后脑勺受到一次重击，眼前一黑直接倒在了地上，意识就渐渐远去。
　　随后，卡恩晕了过去身体趴在地上，卡恩的身体开始因为痛苦，开始了本能的抽搐。
　　只是随着卡恩的抽搐，虚空中一些常人看不到的魔力，开始聚集涌入卡恩的体内，改变着卡恩与战斗法师的相性。
　　战斗法师以一种名为【炫纹】的高纯度魔力，融入自身增强自身的力量与速度，并以精湛的近距离攻击技术战斗而出名。
　　因为卡恩的身体需要亲和魔力，随着魔力的涌入，卡恩体内多年积攒下来的杂质开始被排出。
　　卡恩锻炼多年形成的肌肉，具有强大爆发力却不具备足够的柔韧性，所以卡恩身上肌肉线条开始渐渐隐去变得柔软。
　　虽然卡恩身体各处肌肉隐去了，但是卡恩的自身力量并没有任何减弱，反倒因为变得柔软却让卡恩的身体变得极具柔韧性，可以让卡恩在战斗中使用常人无法做到的各种变招而不伤及自身。
　　适应高纯度的魔力和具备轻盈与柔韧性的身体，是战斗法师必须具备的身体特性。

第二章 恐怖的提升
　　时间慢慢经过，不知不觉已经来到了晚上九点。
　　入夜之后，本应一片漆黑伸手不见五指的森林，却因为天空明亮洁白的月光，透过树萌洒落下来残存的光亮令森林尚且拥有一些可见度。
　　「身体转化成功。」
　　伴随着系统的一道提示音响起。
　　「系统你……」
　　卡恩悠悠醒转了过来，刚想骂系统坑了自己，却发现周围的世界跟刚才所看到的世界，发生了天翻地覆的变化。
　　在他的视线中，不管的地面还是空中亦或者树萌之间，有很多不同颜色散发着微量的光芒的点点光团。
　　卡恩抬头看了一眼天空上的月亮，在低头看向周围时，眼神露出了骇然之色。
　　明明现在已经处于夜晚时分，可是在卡恩的眼中却依旧能够将周围草木地面看得一清二楚。
　　「宿主已经苏醒，开始传授战斗法师的知识」
　　「冥想，可以通过冥想吸收提升自身的魔力数值。」
　　「尼巫的战术、由首位战斗法师尼巫，创造的特殊战斗技巧，提升对于自身肉体的掌控，可以在战斗过程中改变攻击方式，不管在任何做出强力爆发的前冲攻击中，也能掌控身体的平衡性不会摔倒。」
　　「一级矛精通、一级棍棒精通（注一切长柄武器都能够灵活掌控。）该技能会随着修炼与战斗提升。」
　　「一级魔法盾，可以减少小部分攻击诸如子弹、冲击、斩击攻击带来的伤害（注：目前还不能减少对于灵魂的伤害。）」
　　「一级稻草人、以魔力凝聚成的魔法产物，此技能为空间系技能，可以在受到敌人攻击时使用，也可以在任何情况下主动使用，三十秒内只能使用一次。（注：稻草人可以转移的范围大小，根据使用者熟练度还有凝聚时的魔力大小有关）目前仅能转移十米。
　　「【炫纹】可以凝聚周围的元素魔力，根据不同的招式可以形成无、光、暗、火、冰五种属性的魔法球【炫纹】。」
　　「不同的属性带来效果也会不同，可以作为魔弹发射出去，也可以融入增强自身的实力。」
　　「天击，向上一道强而有力的打击，也可以往侧后方侧滑，在发动攻击」
　　「龙牙以手中的武器，往前快速刺出。」
　　「落花掌，手中凝聚魔力向前打出猛力的一掌。」
　　「圆舞棍向前刺出强力的前刺，在刺中敌人时，可以强行将敌人甩至各个方向。」
　　伴随着系统的提示，卡恩感觉到脑海中仿佛与生俱来般，多了以前从未有过的战斗技巧。
　　脑内多的种种知识，让卡恩都惊呆了，他没想到战斗法师所蕴含的潜力，比他想象中的还要强上太多。
　　卡恩一边思考着脑内的种种技巧，他当然知道尽管这些技巧仿佛与生俱来，可没有经过实战的话，可能也发挥不出效果。
　　所以这些打算起身测试一番，只不过卡恩想要起身时，脑内突然出现了一个想法，左手轻轻一拍地面，身体就直接立了起来。
　　卡恩左手握了握拳头，感觉到那从体内源源不断释放而出的力量，心中有些惊讶。
　　原本这个时候，他应该会因为一天的修炼，而导致浑身乏力疼痛，可现在他完全感受到浑身无比的轻盈不说，自己对于如何发力的技巧也已经了然于胸。
　　尽管转职为战斗法师并非是他的本意，可是就现在而言，战斗法师蕴含着极为恐怖的成长性。
　　「系统背包已开启，数据面板已开启，任务系统已开启。」
　　系统的声音在卡恩的脑海中不断的响起。
　　「数据面板」
　　卡恩听到人物面板已开启，知道自己等待多年的东西终于出现，所以当即立刻心中默念了一句。
　　姓名：卡恩。
　　年龄：十四岁
　　职业：战斗法师
　　等级：十五（普通孩童等级为一，普通成年女性为二，普通成年男性为三。）
　　注：（等级高低，并不完全代表肉身的强弱，而是与造成的破坏力有关，即使是等级高的强者，被低等级的人使用强力的武器，诸如子弹击中，炮dan轰中，也会受到受伤重创乃至一击毙命。）
　　生命值：百分之百（该属性无法展现具体数值，会因身体状况和受到的损伤而改变。）
　　魔力值：2034（此数值的恢复速度和提升会受【冥想】的影响。）
　　武器：无。
　　掌握技能：魔法盾……
　　卡恩没有去注意最下面的技能，而是有些难以置信的看了一眼数据面板上的武器无，又看了一眼右手上拿着的残缺的木刀。
　　卡恩甚至将手中的木刀放下，在重新拿起，数据面板上的武器上还是没有任何改变。
　　「系统，我的右手上不是拿着武器么，怎么上面的武器没有显示？」
　　这让卡恩内心对着系统认真的问道。
　　因为他的一开始想要锻炼的时候，这具身体的年龄才六岁左右，村民以真刀太危险为由，根本不让卡恩靠近。
　　所以卡恩只能自己制作木刀，虽说在制作技术上算不上好，但起码形状上跟太刀有八成相似，尽管这种木刀的质量，基本承受不住他一个星期的锻炼，在质量上稍稍那么一点差，但是不说是太刀，但勉强也算的上是木刀吧。
　　结果拿在手中，在系统的眼中，竟然视为没有拿武器，这让卡恩有些无法接受。
　　凭借这木刀卡恩都可以轻松斩杀野兽了，森林外围之这么安静，就是因为这八年来，森林外围的野兽，都被卡恩凭借手中的木刀杀干净了，只留下了一些无害的小动物。
　　以往杀死的体形较大的动物，都让卡恩抬下山去招待村民了，虽然能够以此换一笔价值不菲的贝利，但是他从小受到温德村里村民照顾，有能力回报一下的话，自然也会去做一些力所能及的事情。
　　「只有长度两米以上的武器，才属于宿主的武器，只有使用合适的武器，才够提升矛与棍棒精通的熟练度，从而提升等级。」
　　系统对于卡恩内心的想法，给出的回答。
　　卡恩听到系统说出的两米长度，眉头皱了起来。
　　据他这些年的了解，刀身3尺以下的称为小太刀，长3尺（1m）以上的太刀和5尺（约1.5m）为太刀，其中5尺以上的称为大太刀。
　　在海贼王世界中，使用长柄武器的人比起使用太刀的人数相比起来，使用长柄武器的人，能用罕见来形容。
　　海贼王的世界中超过两米的长柄武器，让他有印象的，也就只有鹰眼使用的黑刀·夜大太刀长度超过了两米，还有白胡子那超过七米长的大薙刀的长柄武器。
　　其他的武器大多，都没有超过两米的长度，鹰眼的黑刀·夜和白胡子的大薙刀，他以后能否使用先不说，凭借现在的他也不可能从那两个怪物手中抢过来。
　　但是系统说的也非常明白，没有长柄武器的话，他的矛精通、棍棒精通提升不了，连最基础的武器都没有的话，那么他也就谈不上通过修炼提升实力了。
　　「系统那两米以上的木制长矛，算不算武器？」
　　不过很快卡恩就想到了一个问题。
　　「可以。」
　　系统的答复让卡恩原本，烦恼着如何寻找长柄兵器的想法，豁然开朗。
　　木刀这种卡恩都能够制作，想要制作一把木制战矛和一条木制长棍，那还不是简简单单的事情。
　　旋即，卡恩原本想要试验一下自身的招式的，只是现在手中既没有趁手的武器，浑身也不知道为什么，比以前还要粘，让他浑身有些不舒服。
　　所以卡恩打算先回家修习，明天再做打算。
　　卡恩随手丢下右手上的木刀，“咻！”的一声，强大的力量直接让不算锋利甚至有些钝的木刀，没入了土地之中。
　　尽管他这八年的时间，卡恩都在锻炼劈砍，凭借手中的木刀能够斩杀一些强大的动物了，可是现在木刀算不上自己的武器，自然卡恩也就将之弃掉了。
　　而后卡恩脚下轻轻一点地面，就直接跳上了三米多高的树干上，然后在轻轻一点枝干，伴随着树叶摆动微弱“沙沙”声！卡恩身轻如燕如同的在各个大树间迅速的移动。
　　在树木的枝干上移动，对于锻炼多年卡恩来说，只要不是浑身脱力，都算不上什么难事，只是偶尔会爆发的力量超出了预估，很容易将大树的枝干踩断。
　　在上山修炼之前，有时村里的大娘和大叔会嘱咐让他晚些去帮忙干一下农活，卡恩就会掐准时间停止修炼，再通过树干之间的跳跃快速下山。
　　只是卡恩从未像今天这样，感觉到身体如此的轻盈，感官也从未像今天这般灵敏。
　　即使是夜晚并处于快速移动的状态，卡恩也能够清楚的看到，树叶几百米外大树上的树叶的微微摆动。
　　这种感官上的提升，让卡恩无比的惊讶，而且他每一次跳跃到落点的发力与卸力，都仿佛烙印在身体本能一般，令他根本不用思考就能够自然的办到。
　　卡恩现在回想起，自己以前的战斗方式，才知道以前的自己，根本不懂得如何才能有效的运用自身的力量。
　　这让卡恩越发期待之后，验证了脑海中那种种战斗技巧后，自己的实力会提升到什么地步。

第三章 自由任务
　　随后，卡恩一路出了森林外围，如猿猴一般在山路上错综复杂的石上迅速的跳跃而下。
　　此时已经是晚上九点多，山下村里的灯光都已经熄灭了，所以在下山靠近之后，卡恩停下了快速前进的动作。
　　旋即，卡恩一路来到了村里最靠外的一间，只有五十平方米不到，高度也只有三米大概一层楼高的木制小屋周围。
　　卡恩先来到木屋侧面的铺面石头的地面上，从这些石头中拿起了一把钥匙后，来到正面走上那只有两层阶梯的木板。
　　看到房门外放着一个木篮，卡恩拿起篮子打开了房门走了进去。
　　打开灯后，卡恩看到篮子里面有保鲜袋包裹着的烤肉还散发着余温，在旁边还有一个字条。
　　卡恩看到字条上面的：「今天的回礼」后，脸上露出了笑容，随手将篮子先放在了桌子上。
　　屋子里的家具并不多，只有基本是木床、厨房、木桌、木椅、镜子、老旧的冰箱、小型浴室等最基本生活配置，还有几件挂在墙上洗的干干净净依旧显得有些老旧的衣服，除此之外最为基本的能够与他人远程联络的电话虫都没有。
　　但是卡恩没有什么不满，反倒已经十分满足了。
　　因为这间木制小屋，是他穿越到这个世界，初次来到这个小村庄的时候，村里里的木匠山姆大叔帮他制作的。
　　而且他现在还没有离开过这座小岛，没有需要用电话虫才能够联络的朋友，自然也就不需要什么电话虫。
　　卡恩走进浴室将花洒打开，热腾腾的热水从花洒上灌入下面的木制浴桶中。
　　旋即十分钟后，将身上的衣服脱下之后，才注意到自己的身体，结上了一层污垢看起来脏兮兮的。
　　不过卡恩也没有在意，因为他平时修炼的时候，身体长长因为大量的流汗，沾染上很多灰尘，今天他还倒在了地上趴了很久，身体自然会比往常要脏许多。
　　随后，卡恩将花洒挂在了墙上，在热腾腾的舒服热水中，坐在一张小木凳开始了搓泥。
　　花费了二十多分钟，浑身感觉都冲刷干净后，卡恩才泡进了木制浴桶中。
　　“啊～舒服！”
　　卡恩整个身体都泡在木桶中后，不由自主的发出了感叹。
　　在每天修炼完后，舒舒服服的泡个热水澡，是卡恩为数不多能够让他感觉到放松的事情。
　　卡恩一边泡在木桶中，透过左边的小窗户，看着外面理应一片漆黑此时在他的眼中可见度依旧十分高的小路，若有所思的想道。
　　「魔界人战斗法师么……」
　　卡恩前世是一名地下城与勇士的玩家，对于被无数玩家统称为魔界人的魔法师，当然也十分的了解，不是因为其他喜欢萝利的奇怪原因，而是因为有着【魔界之王】和【宿命者】称号第一使徒宿命者·卡恩，恰巧跟他同名。
　　而魔法师这一职业的起源，就是出自于宿命者·卡恩掌控的魔界。
　　其中元素师、战斗法师、召唤师、魔导学者、小魔女就是其中的五大分支。
　　战斗法师这一职业也十分的强大，一步步变强的话，能够掌握使徒的力量。
　　排除玩家这一因素，使徒就是在地下城与勇士中有十二位，是除了【创世神】卡罗索之下的最强者，联合十二位使徒的力量还将【创世神】卡罗索击败了。
　　论职业的成长性，战斗法师比鬼剑士的几大职业可能还要厉害，潜力而言卡恩肯定是没什么不满的，唯一让卡恩有些纠结的地方，那就是战斗法师不只是依靠高超的体术战斗的，在一次觉醒的时候是会变身的。
　　「系统，我以后要是想要完全发挥贝亚娜斗神的力量的话，是不是要变身？」
　　不过变身是地下城与勇士里的游戏设定，他身为穿越者在海贼王世界，可能现实与游戏会有所不同，抱着这样的期望卡恩向系统发出了提问。
　　「是。」
　　系统的回答迅速又简洁。
　　「难道我以后，就不能在施展全力的时候，保持自身的性别了？」
　　这个答案跟卡恩心中预料中的一样，但是卡恩心中还是抱有一些侥幸的问道。
　　这个问题，影响着他以后到底该如何发挥自己的实力，所以卡恩必须要问个明白。
　　卡恩前世虽然，没玩过战斗法师这一职业，但是也知道战斗法师是高贵的变身职业。
　　战斗法师一觉后的【贝亚娜斗神】从萝利变御姐的特性，为此吸引了许多玩家去玩了这一职业的事情。
　　放在游戏中，萌萌小萝利能够变成性感十足的帅气御姐是很好看，但是放在自己身上，让卡恩整个人都不好了。
　　「【贝亚娜斗神】变身不可避免，不过宿主二次觉醒达到【伊斯塔战灵】的境界后，即使全力施展也能保持自身的姿态。」
　　系统可能是听出了卡恩那带有一些怨念和期望的疑问，停顿了一下，给出了回答。
　　「……」
　　卡恩听到一觉的时候想要最大化的发挥自己的实力，就要变身才行，但是突破了一觉的上限后达到二觉的层次，就能够保持自身的性别后。
　　卡恩的心情虽然有些复杂，但是勉强能够接受，因为即使他掌握了【贝亚娜斗神】的力量，他也不一定需要通过变身之后，才能够赢过敌人。
　　「系统有什么任务发布吗？」
　　旋即，卡恩想起了任务系统也开启了，开口问道。
　　「检测中……检测到四个自由任务。」
　　「杀死位于可可亚西村建立了恶龙帝国的阿龙，奖励超速学习一个小时。」
　　「杀死处于东海海上盘旋的克利克海贼团的船长克利克，奖励超速学习两小时。」
　　「杀死盘旋在东海海上的小丑海贼团的小丑巴基，奖励超速学习三小时。」
　　「斩杀位于风车镇的蒙奇·D·卡普，奖励超速学习一百小时。」
　　系统声音在卡恩的脑海中响起。
　　「超速学习是什么？」
　　卡恩听到这个超速学习，有些疑惑了。
　　他听到有任务，还以为任务奖励会是地下城与勇士的一些道具和装备之类的，没想到居然是一个他从未听说过的东西。
　　「在超速学习中，以百倍的效率提升宿主获得的修炼成果。」
　　系统简单明了的给出了解释。
　　卡恩听到之后也是被吓了一跳。
　　那么也就是说，他修炼一个小时修炼的成果，就相当于其他人修炼四天的成果了，甚至还有过而不及。
　　因为人不可能一天二十四小时都在修炼的，一天能够修炼八小时已经很厉害了，至于一天用十多个小时修炼都在修炼的，那种都已经是怪物级别的存在了。
　　不过卡恩仔细想想，这个是转职系统，他能够转职为战斗法师，并不意味着系统的根本，就是以地下城勇士为主的系统，任务奖励与他想象中的不同也很正常。
　　「那自由任务又是什么？」
　　旋即，卡恩看着自由任务上的最后一个任务，有些紧张的问道。
　　若是强制性去追杀小丑巴基之类的，虽然有些危险但还有一些赢面，可要是强制性让他去追杀英雄蒙奇·D·卡普，他可能有命去没命回。
　　「自由任务为无限制，宿主可以根据自身的想法选择做与不做。」
　　系统的话语再度响起。
　　卡恩听到不是强制性任务后放心了不少，这意味着他暂时还不用着急着出海，可以先磨练自己的实力后再出海了。
　　只是卡恩仔细打量眼前任务面前上的四个任务，除了说明了他们所在的大概位置还有任务奖励以外，就没有其他更多的详情了。
　　「那他们的资料呢？比如他们的实力，大概在什么等级，怎么没有记在上面？」
　　卡恩直接问道。
　　「任务只会提供目标所在的大概位置，不提供相关资料，目标的实力需要宿主自己去查探。」
　　系统简短的话语，让更加坚定了实力先老老实实做提升后，再出海的打算。
　　不提示目标的大概实力和等级，对方要是符合他的预期，实力比他低还好，万一对方的实力超过了他的预期那死的不就是他了么。
　　「这些自由任务会消失吗？」
　　卡恩闻言想到了一个关键性的问题，并问了出来。
　　「目标人物死亡就会消失。」
　　系统的话再度想起
　　卡恩听到这，已经没有了任何后顾之忧。
　　虽然通过做任务，明显是提升实力的最快途径，但是打铁还需自身硬，反正这些任务目标没有死的话，就不会消失。
　　卡恩可不认为，刚刚转职为战斗法师的自己，实力就已经强到能够随意出海做各种任务了。没有等级显示，鬼知道系统发布的任务有多危险，能够提升多一些实力，再考虑出海的事情的话，那肯定是选择潜修一段时间提升实力再说。
　　卡恩现在才十四岁，身高一米五八，身体还没有发育完成，根本不用急着出海。
　　现在的海圆历1515年，距离海贼王罗杰，说出大秘宝的事情过去了十五年时间。
　　这十五年间，因为海军元帅战国的原因，四海的局势还算安稳。
　　卡恩前世当然看过海贼王，但是了解也只是海贼王世界的一些大大小小的事情，但是对于路飞出海，以至于后续那件轰动世界的顶上战争的具体时间，卡恩也不确定是海圆历几几年，不过就算知道，也与他没太大的关系。
　　既然任务不是强制性的，在他觉得自己的实力，足够出海并能够安全的完成系统发布的各种任务之前，卡恩暂时是不会考虑出海的。

第四章 吃了恶魔果实？
　　晚上十点的时候，卡恩从巨大的木桶里起身，用毛巾将头发的水分擦干净后，正打算穿衣服后，吃一下晚饭等个十分钟左右，头发干了就可以休息了。
　　这是他八年以来的习惯，只是正当想要拿起放在浴室外的衣服时，看到了一只光滑无痕的手。
　　“？”
　　卡恩看到这只细嫩白皙的手，愣了一下。
　　卡恩抬起双手，在自己眼前晃了晃，看到那没有任何茧子的白皙手掌。
　　他的内心有些疑惑，从小他就帮村民做农活，还有锻炼八年来，他的手早就布满了厚厚的茧子，肌肤也是呈现古铜色。
　　可是现在，卡恩愣神的看着眼前这双白皙的双手，旋即想到了什么，心中泛起不妙的感觉，连忙低头看了看自己的身体。
　　“幸好兄弟还在。”
　　卡恩看到腹部下面的弟弟后，松了一口气，庆幸的发出低语。
　　「我的腹肌呢！？」
　　只是卡恩随后注意到自己那平坦的小腹，心中大喊一声有些震惊想道。
　　他引以为傲，那么大的六块腹肌，现在竟然没了。
　　「战斗法师，需要适应高纯度的魔力，还有轻盈柔韧的身体来施展精妙的体术。」
　　「宿主体内的杂质太多，身体上肌肉也十分的僵硬，经过转化后才具备战斗法师所需要的身体特性。」
　　系统认为卡恩是在问自己，平静的给出了答复。
　　因为脑海中系统的话语，让卡恩冷静了不少。
　　现在想来，他能够看到以前看不到的魔力元素，在夜晚也看的十分清晰，回来的时候，感觉自己的身体比以前轻盈了许多，应该都是拜系统所说的转化所赐。
　　知道了原因后，卡恩穿上了衣服走出浴室，看到浴室外的走道尽头墙上刮着的镜子上，皮肤白皙身材有些瘦弱的黑发样貌清秀少年后。
　　在看到自己除了多年积攒下来的肌肉消失，还有皮肤变得白皙，让整个人看起来有些瘦弱以外，模样跟以前一如既往的帅气后，卡恩就没有太过在意了。
　　卡恩没有想着跟系统讨论能否变回以前的模样，因为系统已经说的很明确了，只有这样的身体，才能够适应战斗法师的战斗方式。
　　虽然因此他的腹肌不见了，但是他的小兄弟还在，而且模样也因为白皙的皮肤变得更加白净帅气了。
　　卡恩来到桌前将村民送给他的烤肉吃完后，就回到了床上。
　　隔天早上六点的时候，卡恩就醒了过来，在简单的洗漱后。
　　卡恩出了家门，顺着种有小树的小路一路往前走去。
　　“琳娜大婶，早上好。”
　　卡恩一路走过，对着正在把自种的新鲜蔬菜外手推车上放，身宽体胖的中年大婶，笑着打了一声招呼后，继续往前走去。
　　“早上好。”
　　中年大婶琳娜听到这道声音，也笑着回应道。
　　只是中年大婶一回头，看到一位身穿灰色布衣皮肤白皙的清秀少年，正顺着小路走过一边走，还一边跟周围的邻居熟络的打着招呼。
　　“我们村，什么时候有这么俊俏的小伙了？”
　　中年大婶有些奇怪的想道。
　　只是很快中年大婶看到这位少年打过招呼的邻居，一个个也都回应了。
　　在卡恩走远之后，中年大婶来到旁边往前走去。
　　“山姆，你认识那个俊俏小伙？”
　　中年大婶来到十米外的屋子外，有些奇怪的问道。
　　“不认识。”
　　山姆是一位身高一米九，体形健壮看起来非常面善的三十多岁的大叔，听到询问后摇了摇头。
　　“那你怎么跟他聊了几句啊？”
　　中年大婶开口问道。
　　“他说有需要帮忙的地方，可以再叫他。”
　　“我就回了声好。”
　　山姆闻言开口答道。
　　“这句话，不是只有卡恩那小子才会说吗？”
　　“那个小子怎么会说跟卡恩一样的话？”
　　琳娜听到这句熟悉问候语，看着正在远去的瘦弱背影，疑惑的说道。
　　“哈哈，让你这么一说好像是有点像。”
　　“不过那个细胳膊小腿的瘦弱的少年，不可能是卡恩。”
　　“你这话可别当着卡恩的面说，不然他可能会生气。”
　　山姆闻言，也看了一眼正在远去的黑发少年，笑哈哈的说道。
　　这位俊俏小伙的身高跟卡恩很相近，不过卡恩可是一位健壮的肌肉小伙，虽然现在才十四岁，但力气比他还要大。
　　常常帮他一起搬动一吨多重的大树，而且胆魄惊人，布置过陷阱杀死过山上森林里的熊和野猪之类的大型动物，请他们大餐过。
　　“他到底是谁，晚点就知道了，先不说了，我先去砍树了。”
　　“你给我留点新鲜的蔬菜，中午我回来拿。”
　　山姆大叔笑着的说完，扛着斧子上山去了。
　　“好。”
　　中年大婶琳娜听到点了点头，也暂时放下了对刚才那位俊俏少年到底是谁的想法。
　　继续从家中将一些新鲜的蔬菜摆放到推车上，打算推到人口较为密集的路口卖。
　　卡恩一路打招呼，一路来到了村子里一个有着大院子内大屋外，看到一位穿着黑色紧身衣，身高二米二仅是那粗壮魁梧的后背和如大腿粗壮的手臂，就展现出其有爆炸性力量，看起来宛若一头巨熊一般硬汉，打了一声招呼
　　“依夫大叔，早上好。”
　　卡恩熟悉的打了一声招呼。
　　卡恩的早饭，一直都是来这里解决的，午饭和晚饭一般都是通过帮村里人干活换取的。
　　“卡恩来了啊，早餐已经准备好了，你先进去吃吧。”
　　温德村的铁匠大叔依夫，正在为院子里的草木浇花，听到这道声音脸上露出了和善的笑容，开口说道。
　　“谢谢依夫大叔。”
　　卡恩听到礼貌的道谢后，推开大门走了进去。
　　卡恩在走近的时候，才发现一直就给人一种可靠感还有力量感依夫大叔，等级十二级。
　　他不间断的锻炼了足足八年，才达到了十五级，一身实力已经远超寻常的人类了，不曾想依夫大叔居然也这么厉害。
　　不过想到依夫大叔的体形和那比他的大腿还要粗壮的手臂，依夫大叔的力量肯定也是远超普通的人类的。
　　“小子，你是谁啊？”
　　依夫感受到一股视线，视线从眼前的花朵移开，看到一位身材瘦弱，皮肤白皙样貌清秀的少年走了进来，有些奇怪的问道。
　　“依夫大叔，你不认识我了？我是卡恩啊。”
　　卡恩听到大叔的话语，来到大叔的面前，指着自己的脸开口说道。
　　“你是在拿我开玩笑吗？”
　　“卡恩的身体可比你小子壮多了。”
　　依夫闻言声音洪亮，语气有些不善的说道
　　“……”
　　卡恩听到这句话，感受到一直和善的依夫大叔那陌生的眼神，再看了看自己，才想起来他昨晚经过了系统的转化，身材和样貌发生了一点变化，所以依夫大叔可能才不认识自己了。
　　“依夫大叔，我真的是卡恩啊。”
　　“在我六岁那年，是您发现了我遇到了海难将我带到这里。”
　　“经过您的介绍后，温德村里的大叔大婶还有村长，都热心的欢迎了我。”
　　“你还托山姆大叔，帮我在偏离村中心的位置，建了一座房子的。”
　　卡恩认真的解释道。
　　依夫听到眼前这位少年的话，眼神变得狐疑。
　　从模样上来看，眼前的这位少年的确有些卡恩的影子。
　　可是昨天他见到的卡恩，浑身都具有肌肉的，而且皮肤跟他差不多呈现健康的古铜色，跟眼前的这个皮肤白皙身材瘦弱的清秀少年，简直就不是同一个人。
　　“对了，在三年前的一个下午，我还发现了依夫大叔，你偷偷藏在床底下的暗门里的那些见不得人的杂……。”
　　卡恩感觉到依夫大叔那狐疑的眼神，思考着怎么让依夫相信自己，很快就想到了一个其他人不知道的事情，大声的说道。
　　依夫大叔愿不愿意相信自己，可是影响着他的早餐的，所以卡恩当然要好好解释一番了。
　　“咳咳～！打住！打住！”
　　卡恩的话还没说完，依夫就老脸一红，咳嗽了一下打断了卡恩那即将要说下去的话语。
　　“依夫大叔您愿意相信我了？”
　　卡恩听到这脸上露出了笑容。
　　“虽然有些难以相信，不过那件事，除了那个小子以外，也没其他人知道了。”
　　“先进去吃早餐吧，顺便跟我说一说，你为什么会变成这样。”
　　依夫闻言仔细打量了一下，看着露出笑容的卡恩，顿了一下，开口说道
　　“好的，谢谢依夫大叔。”
　　卡恩听到可以进去吃早餐了，高兴的说道。
　　依夫看到卡恩迈着轻快的步伐，走进了屋子，似乎对这屋子非常熟悉的模样跟了上去。
　　依夫跟进来后，看到卡恩已经来到了厨房外，坐在一张大餐桌旁吃着早餐了。
　　“卡恩，你怎么变成这样了？”
　　看着卡恩那大快朵颐的模样，依夫来到卡恩的对面拉开一张巨大的凳子坐了下来，开口说道。。
　　“我也不知道，昨天在森林修炼的时候，看到一颗形状有些奇怪的果实，刚好肚子也有些饿吃了之后，睡了一觉就突然变成这样了。”
　　“不过那个奇怪的果实还真是有够难吃的。”
　　卡恩闻言也已经考虑好了解释自己情况的方法，开口说道。
　　“形状古怪还很难吃的果实……”
　　依夫听到卡恩的话，呢喃了一句，思考着卡恩说的到底是什么。
　　“你吃了恶魔果实？！”
　　旋即，依夫想到了什么，腾的一下站了起来，铜铃般大小的眼睛一瞪，看着卡恩大声的说道。
　　“恶魔果实是什么？”
　　卡恩一副不懂的模样，开口问道。
　　“没什么，你感觉你的身体，有没有哪里不舒服？”
　　依夫听到这，内心已经彻底相信了眼前的人就是卡恩，不过依夫顿了一下，摇了摇头，开口说道。
　　“没有哪里不舒服，感觉身体比之前还要轻盈了一些，力量好像也大了不少。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“没有哪里不舒服就好，快点吃完早餐去村里帮忙吧。”
　　依夫听到露出了笑容，开口说道。
　　“好。”
　　卡恩看到依夫大叔没有怀疑，笑着点了点头，再度吃了起来。
　　“谢谢依夫大叔的早餐，我去看看村里谁要帮忙了。”
　　很快，卡恩就吃饱喝足后，将餐具洗干净后，笑着说道。
　　“嗯，慢点走。”
　　依夫看着卡恩离开，笑着说道。

第五章 四年
　　在卡恩关上屋子里的大门，离开后。
　　依夫听到关门声，坐在椅子上，原本魁梧挺拔的身材，突然好像老了几岁一般后背变得弯曲了不少。
　　对于依夫而言，恶魔果实就是一种不详的东西。
　　他的儿子十四年前，就是因为偶然吃下了一颗恶魔果实，得到了远超常人的超能力，想要出海追求那个狗屁海贼王罗杰死前说的大秘宝才出海的。
　　因为海贼王罗杰的一句话，让整片大海多了无数海贼，即使拥有超能力，想要出海闯荡又岂是那么容易的事情。
　　结果可想而知，他的儿子在出海半年不到，就传来了噩耗，命丧大海连孙子都没给他留下一个。
　　他的妻子也因为这个噩耗久思成疾，在床上病死了。
　　那件事一直都对依夫打击巨大，颓废了数年之久，直到在八年多以前，依夫碰巧见到了遇到了海难只有六岁，还是一副可爱小正太模样的卡恩，将卡恩带回了村子。
　　虽说卡恩是他带回来的一个外来者，不过卡恩从小就十分聪慧和礼貌，年纪轻轻就懂得帮村里人各种忙，深得温德村里的村民喜爱。
　　现在卡恩十四岁，在村子里已经是家喻户晓的存在，依夫打算等卡恩成年之后，把这栋洋房留给卡恩，并教卡恩学习做为一名铁匠，在有了手艺后，卡恩在这里也可以过上好生活。
　　不曾想这么多年都过来了，在等多几年卡恩成年后，就能够接过他的衣钵，在村子里找个水灵的年轻女孩成家，顺便可以让他享受一下清福了。
　　这孩子居然在阴差阳错之下，吃了恶魔果实，恶魔果实的确非常厉害，有着一些传说中匪夷所思的能力，但是外面的大海太过危险，所以依夫一点都不想卡恩出海。
　　「难道这就是命吗。」
　　依夫想起他那已然去世的妻儿，心情有些惆怅的想道。
　　而卡恩不知道依夫听到自己吃了恶魔果实会想那么多，不过有了依夫大叔的例子，卡恩跟村里人都解释后。
　　一个个也都接受了过来，而后卡恩从早上六点帮忙做一些农活，中午饱餐一顿后，卡恩就上山进到森林较深的地方修炼去了。
　　卡恩来到一块两米多高大石头面前，退到了十米外。
　　卡恩回想着脑内的招式和动作，右掌汇聚出一颗白色的魔法弹，右脚一瞪地面，借着右脚的爆发，卡恩的速度迅疾如豹般，眨眼间跨越十米距离，一招【落花掌】直接轰击在这块巨石上时。
　　“砰！”的一声巨响，坚硬的石头上，出现一个半米多大的圆形凹痕。
　　卡恩感觉到周围的魔力元素突然变得浓郁了起来，在他的面前汇聚成了一颗巴掌大小红色圆形魔法球，魔法球的内部还燃烧着一团火焰。
　　他看着眼前这颗红色的魔法弹，知道这就是战斗法师职业特有的魔法炫纹了。
　　卡恩思考了一下轻轻一点地面，身形退到十几米外。
　　他的心中一念「去。」结果什么事情都没有发生，红色的炫纹依旧漂浮在他的身体周围，并没有发射出去。
　　旋即，卡恩再度认真思索了一下，将注意力放在了远处的石头上，心中一动。
　　红色的炫纹就在空中划过一块迅速的弧线，直接击中了那已经被打出一个凹痕的巨石进入了内部。
　　本就被卡恩一掌打濒临破碎的巨石，随着炫纹的涌入爆炸开来。
　　锋利的石头碎片因为爆炸的冲击在空中四散而开，在飞到卡恩面前的时候，卡恩身体本能的施展了魔法盾。
　　卡恩的周围出现了一道浅蓝色的光环，飞溅的碎石撞在到了卡恩体表外的浅蓝色的光环上时，速度与威力都减缓了不少，被卡恩轻松避过。
　　卡恩站在三十米外，看着那已经被炸成四分五裂的石头碎块，看着自己那光滑无痕的右手，眼神有些骇然。
　　之前他动用全力的话，两拳才能够使得一块巨石碎裂开来，可是动用了【落花掌】威力从整体变为了以点破面，尽管还没有打穿，但是卡恩这一招轰击在人身上的威力，绝对比他之前的全力一拳还要强的多。
　　而且最重要的是动用【落花掌】自然诞生出来的红色炫纹，那种威力简直让卡恩都被吓了一跳。
　　而后卡恩再度测试了一下【落花掌】和其诞生的炫纹，知道了红色炫纹具有爆炸的效果，还有之所以第一次有那么大威力，还是因为火属性炫纹深入石头内部所以才能够直接炸碎了那块巨石的。
　　若是直接用炫纹轰击完好的巨石，只能令巨石出现一个小坑。
　　卡恩开始测试其他的招式，在动用空间魔法【稻草人】的时候，卡恩感觉自己好像瞬移了一样，直接就来到了十米外，自己原来的位置留下了一个小型的稻草人。
　　这种感觉让卡恩感觉有些匪夷所思，旋即卡恩的心中狂喜。
　　这才是真正的保命神技啊，若是练好了可以让他在关键性的时候避开绝杀的一击。
　　不过卡恩想要再使用的时候，心中一念的时候，却发现用不出来，这让卡恩连忙打开了自己的数据面板，仔细看了看【稻草人】的技能说明。
　　他这才发现【稻草人】跟其他的技能不同，表示了三十秒内只能使用一次的说明。
　　知道不能连续使用后，让卡恩有些失望，不过想到这是保命神技后也理解了，如果他能连续不断的使用【稻草人】那他岂不是无敌了。
　　旋即，因为手头没有趁手的武器，所以卡恩不断的使用着落花掌和熟悉炫纹的使用方法，还有时间一到就使用【稻草人】
　　可短短半个小时的时间后，卡恩看着自己那仅存的五百魔力值。
　　卡恩直接一拳，将一颗只比成年男人手臂大一圈，两米多长的小树打断即将倒下来的时候，卡恩直接将其握在手中，身体本能的用出了一招龙牙。
　　在卡恩手中的长棍宛若一条化作一条长龙般直击眼前，木棍的直刺带起了“呼！”的破空声，卡恩动作还未停，一记【天击】长棍如游龙般从下往上迅速挑起。
　　尽管这颗树还没有打磨，但显然在系统的判定中属于棍棒的一种，所以在卡恩的手中化作了一把可怕的武器。
　　旋即，卡恩右手一抖长棍不断的往前攻击着，宛若雨点般攻击这眼前的虚空，动作丝毫没有任何拖泥带水，似乎他对于手中的粗略的长棍，早了然于心。
　　卡恩在森林中痴迷的修炼着，直到肚子传来的强烈的饥饿感，才渐渐回过神来。
　　摸了摸发出“咕噜噜～”声音的肚子，疲惫感和饥饿感传来，让卡恩感觉到身体的乏累，抬头看到天色不知不觉来到了傍晚后，停止了今天的修炼。
　　卡恩回到家中后，泡完澡吃完晚餐后，正想睡觉的时候，想起了【冥想】这个技能。
　　打开自己的数据面板，看到上面两百多魔力值，卡恩躺在床上尝试【冥想】了起来。
　　使用之后卡恩感觉到自己来到了一片安静的世界，自己的身体周围有着一些微弱的魔力，正在往自己的体内涌来。
　　随着魔力的涌入，卡恩明显能够感觉到锻炼一天无比疲惫的身体正在慢慢恢复。
　　当卡恩感觉到感觉到浑身轻松体内充满了磅礴力量的时候，睁开了眼睛。
　　天色已经蒙蒙亮了，卡恩看了看自己的数据面板，虽然等级没有提升，但是经过一晚的冥想，从原本的2034的魔力值，变成了2234。
　　有了更多的魔力，就意味着他能够用更多的时间修炼招式了。
　　卡恩起身前去了依夫大叔那吃了早餐后，帮村子里的忙到中午的时候又再度上山去了。
　　就这样日子一天天过去，卡恩的实力也在一天天变强，领悟了种种新的招式。
　　※※※※※※
　　不知不觉四年时间过去了。
　　海圆历1519年。
　　天蒙蒙亮，温德村内一位已经一米八六身高皮肤白皙，尽管身穿着老土灰衣单薄衣服，却依旧掩盖不住因其白皙的皮肤，显得清秀帅气的青年，打开了家门。
　　“卡恩早上好啊，今天下午还是要去山上锻炼吗？”
　　位于隔壁的琳娜大婶，看到这位青年出来之后，明显多了皱纹的脸上，露出了慈祥的笑容。
　　“琳娜大婶早上好，不过我今天应该不去山上锻炼了吧。”
　　卡恩闻言摇了摇头，笑着说道。
　　“不打算上山锻炼？”
　　“那也就是说你今天下午没有事了？”
　　“不知不觉你十八岁成年了，人也长得越来越帅气了，不知道你打算什么时候找个老婆啊？”
　　琳娜听到卡恩的话语，一双饱含风霜的眼睛一亮，不过数步就来到卡恩的面前，开口说道。
　　“我看我家温妮还不错，她跟我年轻时一样漂亮，跟你年龄相差也就一岁半，而且她一直对你都有好感。”
　　“有时间的话，跟我家孩子在村子里逛一逛，相处一下？”
　　琳娜的神情有些高兴，快速的说着。
　　琳娜可以说是看着卡恩长大的，之前卡恩的肌肤从古铜色突然变得白皙后，就觉得卡恩长得十分俊俏。
　　现在四年过去，卡恩的样貌越发的白净帅气，在村子里的少女中非常有人气。
　　只是卡恩一直都是早上到中午，帮完村子里的忙后，就直接上山修炼，根本不跟村里的花季少女相处。
　　眼看着这么一位俊小伙长大成人，恰巧自家的女儿也对卡恩有好感，听到卡恩终于不想着去锻炼了，琳娜当然是撮合一下这件事了。
　　“……琳娜大婶，我现在还没有那个想法，等我有想法的话，会好好考虑一下的。”
　　卡恩面对琳娜的步步逼近，退开了几步，连忙说道。
　　“那等你打算什么时候有想法了，可要跟大婶说，不过你可要快点，过了这村可就没这店了。”
　　琳娜大婶看到卡恩认真的神色，也没有步步紧逼了，而是语重心长的笑着说道。
　　“好的，好的。”
　　“我先去依夫大叔那了。”
　　卡恩闻言连忙点了点头。
　　说完，卡恩身形一动，直接越过琳娜大婶开溜了。
　　尽管琳娜大婶年过中年，身体变得肥胖了，但是说她的女儿，长得跟她年轻时长的一样漂亮，那可一点都不是假话，琳娜大婶的女儿温妮长得非常水灵动人，村里有很多小伙子都对其有所好感。
　　只是卡恩现在内心想的是今天出海的事情，心思根本就不在这。

第六章 成年礼物
　　转职之后经过四年修炼的时间，卡恩现在的实力早在三天前，就达到了四十五级，跟以前可以说是今非昔比了。
　　在达到四十五级以后，卡恩原本还想着继续潜心修炼一番的。
　　只不过在考虑到自己四十四级，提升到四十五级所花费的时间，耗费了足足半年多的时间。
　　若是他还想要依靠独自修炼再做提升的话，修炼的时间肯定比之前还要漫长，可能要达到漫长的七八个月左右。
　　所以在考虑三天后，卡恩还是决定出海，打算先去看看在海贼世界中，算不上什么强者的恶龙，到底是什么实力。
　　如若恶龙的实力跟他预期的差不多，在二十级附近左右的话，那他就可以正式出海斩杀各路强者，动用超速学习来提升实力了。
　　如果恶龙的实力，比他预料中的还要高很多的话，那他就会再度折返回来，继续老老实实的修炼。
　　现在他去找依夫大叔，是打算告知依夫大叔自己要出海的事情。
　　自己从六岁开始，就一直在依夫大叔那里蹭饭吃，依夫大叔算是对他有养育之恩，所以在出海之前，卡恩还是要跟依夫大叔说一下的。
　　很快，卡恩就来到了依夫大叔的院子外。
　　两人很快就一起坐在了餐桌前，吃起了早餐。
　　“卡恩，今天还是要去山上锻炼吗？”
　　很快在吃完之后，依夫看着自己桌对面，不知不觉长大成人的卡恩，一如往常的笑着问道。
　　“不打算去了，今天我来是有事，想跟依夫大叔您说。”
　　卡恩闻言神情认真的开口说道。
　　“你打算出海了？”
　　依夫闻言巨大的身躯微微一颤，眼神有些复杂的说道。
　　“是，您将我从海难中带回来，并养育了我那么久，所以我觉得出海之前需要跟您说一声。”
　　卡恩闻言点了点头，开口说道。
　　依夫看着露出认真神情的卡恩，心中有些惆怅的想道：「这一天果然还是来了。」
　　在卡恩说出其吃下恶魔果实后，依夫就曾偷偷上山看过卡恩的修炼，发现了卡恩不在捣鼓之前那把破木刀，而是改用打磨好的木棍还有木制长矛。
　　尽管卡恩制作的武器，在身为铁匠的依夫眼中，那木棍和木制长矛，跟粗制滥造般没有任何区别。但是那在常人手中无比脆弱的长棍和简陋长矛，在卡恩的手中，却化为了可怕的武器，一刺一挑间轻易就能够洞穿巨石，挑起数吨中的大石。
　　甚至在卡恩说出吃下恶魔果实的第二年的时候，依夫就亲眼看到了卡恩会飞翔，能够使用一种发射出去的威力比子弹还要厉害的多的，他从未见过也未听说过的球状发光体，种种不可思议的力量，在卡恩的身上实现。
　　卡恩此前一直未跟他说过要出海，但是依夫知道，卡恩想要出海的那一天，肯定会到来。
　　现在的卡恩实力已经要超越了人类，小小的温德村是留不住卡恩的。
　　“你出海想做什么，难道你也想去寻找那个狗屁海贼王罗杰说的大秘宝，成为一名海贼吗？”
　　依夫心中思绪万千，沉默了良久，看着卡恩开口了，在说到罗杰的时候，依夫的声音不知不觉变大了不少。
　　他的亲生儿子，就是因为那个根本不知道存不存在的大秘宝出海闯荡而死的。
　　现在被他视为半个儿子的卡恩，也有可能步入前者的后尘，这让依夫的心情怎么可能会好。
　　“不，我想要出去见识一下外面的世界，若是有危险我就会回来。”
　　卡恩闻言看着自己手掌，握了握拳头感受到体内无处发泄的力量，眼神自信的说道。
　　他来到这个世界已经足足十二年了，为了在这海贼横行的世界，不会遇到生命危险，卡恩一步步的提升着自己的实力，十二年如一日的修炼着。
　　即使转职成为了战斗法师，他也没有认为自身已然无敌立即出海，而是更加的苦修。
　　只是现在依靠自己的修炼的效率，实在是太慢了，因此卡恩也不得不考虑出海的事情了。
　　“……随你的便吧。”
　　依夫看到这自信的眼神，知道他是阻止不了卡恩出来了，站起身来背对着卡恩仿若斗气般的大声说道。
　　卡恩看到依夫大叔那壮硕挺拔的后背，在此时矮了不少似乎对于自己的离开非常的不满意。
　　他知道自己有些对不起依夫大叔，但是他总归还是要离开的。
　　“依夫大叔，感谢您这么多年的之恩。我向您保证，我一定会活着回来的，所以您就在家等着我的好消息吧。”
　　卡恩站起身来，来到依夫大叔侧面，尽管依夫大叔没有看向自己，卡恩挺直的腰板弯了下去，深深的鞠了一躬，语气带有感激与坚定的说道。
　　在鞠躬道谢后，卡恩迈步打算离开的时候，背后传来了依夫大叔的声音。
　　“等等。”
　　卡恩闻声刚刚回头，就看到有三件东西飞了过来，随手一动卡恩立刻接了下来。
　　旋即，卡恩看着手中两件超过两米五被厚厚的黑布捆住的长条棍状物，还有一个沉甸甸的布袋，愣了一下。
　　“凭借你那把破木棍和破木矛怎么闯荡大海。”
　　“那两件东西就当是我给你的成年礼物了。”
　　“还有你没钱还出什么海，那一百万贝利，原本我是想留着给你娶老婆用的。”
　　“既然你要出海就给你当做启程的路费吧。”
　　依夫大叔看着愣住的卡恩，发出了沉重平缓的声音。
　　“多谢依夫大叔的养育之恩，以后必定会报答您老。”
　　卡恩闻言听到是依夫大叔留给自己的老婆本，心里有些感动的再度鞠躬感谢道。
　　至于另外两件东西卡恩也已经知道是什么了，依夫大叔可是村里有名的铁匠，经常为村里的村民制作各式各样的农耕器具，就连太刀依夫大叔也会锻造。
　　尽管可能锻造不出非常有名的名刀，但是依夫大叔的锻造技术可以说是非常厉害了，他对于太刀的知识就是从依夫大叔口中得知的。
　　“你以后能够活着回来见我一次，就是对我最大的感谢了。。”
　　依夫看到卡恩再度鞠躬，眼神闪烁了一下，开口说道。
　　“我一定会回来再见您的。”
　　卡恩闻言认真的点了点头，旋即脸上带着笑容离开了。
　　依夫大叔虽然不想他出海，可最后还是支持了自己的行为。
　　「别死在外面了小子。」
　　依夫来到窗户前，看着卡恩的背影渐渐远去，内心有些生气但也带有不舍的暗暗道。
　　而卡恩在离开了依夫大叔的庄园附近后，就将手中的两件由黑布包裹的武器还有装有一百万贝利的袋子收进了系统背包内。
　　「获得百炼黑铁长棍，品质为凡铁中等。」
　　「获得百炼黑铁长矛，品质为凡铁中等。」
　　卡恩听到系统传来的声音，内心有些感叹，这就是专家和外行的区别么。
　　过去他制作的长棍和木矛收入系统背包时，就连提示都没有，拿在手中，系统面板上的武器显示的也是品质不入等的破烂的长棍和破烂的木矛。
　　如今依夫大叔赠与的武器，等级听起来也不高，却是能够让系统正式认可，专业的和外行制作的武器，果然是不能相提并论啊。
　　尽管卡恩现在已经领悟了煌龙偃月，能够用魔力幻化出一把金色的偃月刀威力恐怖无比，可卡恩也是制作了破烂的长棍和破烂的木矛各十根放置于背包之中，打算随时可以使用。
　　因为动用煌龙堰月虽然厉害，但是使用时每秒需要耗费100点魔力值，就算是现在的他也不能用青龙堰月作战太久。
　　卡恩看了一眼自己的数据面板。
　　姓名:卡恩
　　年龄：十八岁
　　职业：战斗法师
　　等级：四十五（普通孩童等级为一，普通成年女性为二，普通成年男性为三。）
　　注：（等级高低，并不完全代表肉身的强弱，而是与造成的破坏力有关，即使是等级高的强者，被低等级的人使用强力的武器，诸如子-dan击中，炮dan轰中，也会受到受伤重创乃至一击毙命。）
　　生命值：百分之百（该属性无法展现具体数值，会因身体状况和受到的损伤而改变。）
　　魔力值：23305（此数值的恢复速度与提升受【冥想】的影响。）
　　武器：无。
　　掌握技能：天击三十级、龙牙三十级、圆舞棍三十级、稻草人十五级、棍与矛精通十二级、魔法盾十级。
　　双重锤击二十级、碎霸十八级、战斗本能十三级、自动炫纹十二级、炫纹爆弹十一级、自炫纹融合十级、。
　　炫纹强压五级、流影闪影击五级，强袭流星打五级、煌龙堰月与煌龙乱舞一级，还有无法提升等级的冥想和尼巫的战法。
　　额外技能：见闻色霸气九级。
　　他的见闻色霸气，在二十级掌握了【战斗本能】后就觉醒了。
　　战斗本能:可以大幅度提升自己的速度、力量、感知，能够在战斗中迅速洞穿敌人的意图并做出反应。
　　这一技能不可谓不强大，在觉醒三年多以来，卡恩也一直锻炼着见闻色霸气，达到了九级可以感应方圆五千米内的事物。
　　卡恩也不知道自己的见闻色，在海贼王世界现在到底算的上是什么级别，不过卡恩认为自己见闻色霸气算不上最顶尖的，但也应该十分精通了。
　　虽然他的见闻色霸气虽然觉醒的非常顺利，但他却一直没能掌握武装色霸气和霸王色霸气。
　　卡恩对此并不在意，因为他这几年主要还是学会了，如何运用体内的魔力，想要掌握武装色霸气，之后找个强者了解一下，明白了窍门以后，应该也不难。
　　至于霸王色霸气直至现在都没有觉醒，要么就是时候未到，要么就是他不具备那种资质，如果不能觉醒卡恩也不会强求。

第七章 出海
　　卡恩一边想着，一边往大海的方向走去，今天是星期六是杰森大叔，惯例将五天捕来的渔，运去其他岛屿贩卖的日子。
　　到底去多远卡恩也不清楚，因为杰森大叔一天就来回，星期天的时候休息一天，下个星期再次开始捕渔。
　　卡恩早就可以用魔力飞行了，但是这件事，除了依夫大叔没有其他人知道，卡恩想要出海但也不想闹的那么喧闹，所以打算先跟着杰森大叔先去其他的岛再做打算。
　　卡恩一路来到了海边的港口，看到了一艘二十米的船，在大船下方侧面一位身穿黑褐色短袖露出见状臂膀的中年大汉，正在指挥着年轻精壮的小伙子将鱼运上去。
　　“杰森大叔。”
　　卡恩悄悄来到这位中年大汉的旁边，笑着打了一声招呼。
　　“卡恩，你今天怎么会想着来找我了？”
　　“依夫不是说不让你帮我的忙么，免得你身上鱼腥味太重，找不到老婆。”
　　被称为杰森大叔的男人，听到声音转过头看了一眼，露出了笑容开口说道。
　　虽然依夫禁止卡恩帮他的忙，但是卡恩一直帮着村里其他人的忙，所以杰森对于卡恩这个礼貌且能干的年轻人，很有好感。
　　“杰森大叔我想你带我去其他小岛。”
　　卡恩闻言笑着说道。
　　“你想去其他小岛做什么？”
　　杰森听到卡恩居然想要去其他岛屿，粗壮的双臂抱在了胸前，眼睛露出了讶异的神色看着卡恩开口问道。
　　“我想出海看看。”
　　卡恩闻言说明了来意。
　　“依夫居然会同意让你出海？”
　　杰森闻言吓了一跳，难以置信的看着卡恩说道。
　　村里哪个不知道，依夫将卡恩当成了半个儿子来看待，如果卡恩结婚的话，杰森丝毫不怀疑依夫会为卡恩出资筹办婚礼。
　　“依夫大叔一开始也不同意的，不过他还是同意我出海了。”
　　“他叫我以后能够活着回来见他一次就好了。”
　　卡恩感受到杰森大叔的眼神，心情也有些复杂，不过还是笑着说道。
　　“卡恩，这件事我得去亲自问问依夫才行。”
　　“若是他真的同意了，那么我可以带你出海，若是他不同意，那么我可不想做这个恶人。”
　　“免得以后被依夫痛骂。”
　　杰森闻言脸上露出了为难之色，考虑了一下认真的说道。
　　“好的，不过杰森大叔希望你，别把我出海的事情散播出去，只要去问一问依夫大叔就好了。”
　　卡恩闻言点了点头，开口说道。
　　杰森看到卡恩丝毫没有感到慌乱的样子，也没有立刻相信卡恩的片面之言，而是找依夫去了。
　　因为之前依夫的亲生儿子出海，就是搭着他的船出去的结果不到半年就传来了噩耗。
　　尽管依夫没有责怪他，但是这件事，在杰森的心里一直都是一个疙瘩，所以再次面临这种事情的时候，杰森感觉必须要去问个清楚才行。
　　很快不到半个小时的时间，杰森就再次回到了港口。
　　等杰森回来的时候，身材精壮的年轻工人已经将鱼都送上了船上，杰森付了他们酬劳后。
　　他深深的看了身材瘦弱皮肤白皙，看起来白白净净弱不禁风的卡恩一眼。
　　杰森再三确认了依夫的想法，并得知了卡恩的力量非常强大，应该足够在出海闯荡，他才答应了下来。
　　卡恩的身体瘦弱，可是他也曾听闻过卡恩，能够轻松抱起两吨多重的巨树，
　　只是杰森不太理解卡恩这看起来并不怎么强壮的身体，怎么会拥有那么强大的力量。
　　“上船吧，我带你出海。”
　　不过不管杰森理不理解，反正依夫相信卡恩能出海后，他也没有什么好说的。
　　“谢谢杰森大叔。”
　　卡恩闻言也放心了下来，笑着说道。
　　随后，卡恩便随着杰森登上了船后就起航了。
　　因为是运输鱼类的，即使常常清洗甲板也依旧留有一股浓郁的鱼腥味。
　　只是卡恩对此并不在意，他站在甲板处，姚望远处此起彼伏一望无际的大海，心中燃起了一团火。
　　来到这个世界整整十二年，于海圆历1519年五月二十一日，离开了这座令他可以安心的小岛，离开了一个个对他极为友善，且关心于他的温德村的大叔大婶们踏上了远行。
　　他想要亲眼见识一下，海贼世界中到底是怎样的一副光景。
　　杰森看到卡恩站在因为大海有些摇晃的甲板上，也佁然不动的身体，心中也认可了依夫的话语。
　　卡恩绝对是第一次登船航海，却能够轻松适应摇晃的大船，凭借这个就足矣证明卡恩绝非如其外表一般，看起来只是一位瘦弱的年轻人。
　　※※※※※※
　　杰森去的小岛是一座名为星钱岛的岛屿，因为一天就可以来回，所以算不上相邻但也只需要五个多小时的海程。
　　在临近中午的时候，卡恩就坐着杰森大叔的渔船到了星钱岛附近。
　　卡恩从远处看到这座小岛的海滩上，有着很多穿着泳衣的女人正躺在太阳椅上晒太阳，沙滩的周围还有几位海军在巡逻的样子，就知道这座小岛，明显比他原本所在的小岛要富裕先进的多。
　　像温德村想要进行一些较大的贸易，还需要像杰森大叔这样出海才行。
　　不过这座小岛，卡恩光是看船港停的三艘大型商船的时候，就知道这里应当算是比较繁华而且人流量比较多一点的岛屿了。
　　杰森大叔的渔船很顺利就靠近了船港。
　　“卡恩，你要出海，大叔我身上也没带什么值得送你的东西，这两万贝利就当做给你的礼物了吧。”
　　“拿着去买几件衣服，剩余的钱，可以搭乘其他的商船，前往其他的岛屿。”
　　杰森在下船之前，来到了卡恩的面前递给了卡恩一个小袋子。
　　卡恩闻言刚想拒绝，因为他手上已经有依夫大叔给的一百万贝利了，不过当他看到杰森大叔的那带有不舍的眼神时，卡恩点头收了下来：谢谢杰森大叔。
　　“如果在外面闯荡不出什么名堂，还可以回温德村，那里永远都有你的家。”
　　杰森看到卡恩收下，粗壮已经长满老茧的手，拍了拍卡恩那瘦弱的肩膀，脸上露出了笑容开口说道。
　　“嗯。”
　　卡恩闻言心中一热，再度点了点头。
　　“一路保重。”
　　杰森再度拍了拍卡恩的肩膀后，说完就顺着船板下去了。
　　卡恩手中拿着杰森大叔给予的钱袋，跟着下来后，就顺着港口的道路一路前行。
　　当卡恩走到城镇的时候，周围一些打扮明显比较俏丽时尚的年轻女人，看了卡恩一眼，从样貌上来说，卡恩那挺拔的身高和清秀帅气的面容，还是很容易吸引住她们的目光的，只是当她们看到卡恩身上那件，非常老土而且已经洗的有些发白的灰色布衣后，一个个都不感兴趣了。
　　像卡恩这种着装的人，明显就是从一些偏僻落后的岛屿，来到这的乡下人，口袋里根本没有什么钱，就算搜光浑身的积蓄可能就连她们身上的一件衣服都买不起。
　　卡恩对于周围这些浓妆艳抹的女人的目光，倒是没怎么在意，人若是见到明显过的比自己不好的人，会有优越感是很正常的事情。
　　见到他穿的衣服，没有露出鄙夷厌恶的眼神，而是没有兴趣多看他一眼，就已经很不错了。
　　卡恩四处走了走，找了一个正在摆摊的面善大叔，礼貌的问了一下酒吧在哪后，他就直奔镇里的酒吧去了，在海贼王世界的酒吧，向来鱼龙混杂，大多都是混迹过大海的人，应该能够让他问到去可可亚西村的路。
　　很快，卡恩就来到了一间有着芭比酒吧，门牌的酒吧，在外面卡恩也能够听到里面传来种种吆喝声，闻到里面传来的浓郁酒味。
　　现在正是中午的时候，可是卡恩在外面都能够看到，酒吧里有些灰暗。
　　卡恩推开两道位于半空的推开式木制推板“吱呀！”一声，走了进去。
　　刚刚走进酒吧时时，卡恩感觉到了很多打量的目光，其中还有一些不怀好意的目光，只是在看了他一会后，似乎发现他的身上没什么值钱的东西后，一个个都移开了视线，各自喝着酒。
　　“老板来杯麦酒。”
　　卡恩一路来到吧台，坐在了圆形高椅上看着对于他的到来连眼睛都没有台的老者，开口说道。
　　“五百贝利。”
　　酒吧老板闻言抬起了浑浊的眼眸，看了卡恩一眼，发出了苍老的声音。
　　卡恩打开钱袋，在立马拿出了一枚铜制的硬币。
　　很快一杯大杯的浑浊麦酒在吧台上划过，精准的停在了卡恩的面前。
　　“老板，我想打听个消息。”
　　卡恩连眼前的麦酒，看都没有看一眼，开口说道。
　　他并不喜欢喝酒，会点酒主要是因为他知道酒吧的规矩，想要打听消息，起码也要消费了才行，否则别人凭什么回答你的问题。
　　“你想打听什么消息？”
　　酒吧老板似乎早就对卡恩这种人习以为常了，头也没抬只是一边用干净的软布，擦拭着手中的杯子，一边随口说道。
　　“我想知道可可亚西村怎么去，最好的话，希望你能够告诉我，岛上谁的船能够直接去。”
　　卡恩看到老板的反应，也没有在意，直接开口了。
　　可当卡恩的话语一出，原本喧闹的酒吧突然就安静了下来。
　　对于酒吧这些混迹过大海的人来说，他们也不知道可可亚西村里面到底有什么，可是他们不止一次听说过，传闻想要前去可可亚西村的船，往往在靠近小岛时，就会突然遭遇海难，那里显然是一个不详的地方。
　　“可可亚西村，我知道在哪，不过我们岛上可没有直接到那里的船。”
　　酒吧老板听到卡恩的询问，抬起头深深的看了一眼这个清秀的年轻人，开口说道。
　　“就算没有直接到达的船，只要老板你能告诉我，怎么去才是最快的就好了。”
　　卡恩闻言笑着说道。
　　“给我五千贝利，我可以介绍你去能够去到附近的商船，还有提供给你前往可可亚西村的海图。”
　　酒吧老板看到卡恩的笑容，直接说道。
　　他不管这个年轻人去可可亚西村做什么，也不想管卡恩去了之后，会是什么下场，他只是在做这笔交易。
　　卡恩闻言也没有废话，再度从钱袋中，拿出五千贝利放在了吧台上。
　　“稍等。”
　　酒吧老板看到卡恩这么痛快，说了一声就转身进了酒吧的后台。
　　“去港口找一个名叫汉姆的人，他的船会到可可亚西村附近两百里的海域。”
　　很快酒吧老板再度出来的时候，递给了卡恩一张卷起的海图，还有一张写有他的署名的字条，同时也顺手收起了卡恩放在吧台上的五千贝利，开口说道。
　　卡恩听到能够去到附近两百里的海域，打开看了一眼海图确认没什么问题后，收起海图和纸条便离开了。

第八章 恶龙海贼团
　　在离开酒吧后，因为已经得到了去往可可亚西村的海图，卡恩也不着急。
　　先是在进了一件服装店，挑了三件布料舒适的短袖T桖宽松的衣服换上后。
　　当卡恩走出服装店的时候，
　　整个人的气质都变得更加精神了，随意找了一间餐馆饱餐一顿后，卡恩才去港口找酒吧老板所说那个名叫汉姆的人。
　　汉姆是一个身高身宽体胖的中年男人，因为肥胖一双眼睛好像细的好像看不见一般。
　　在接过他手中酒吧老板给的字条后，汉姆看了一眼瘦弱的卡恩感觉不到什么威胁后，直接开口：“三千贝利。”
　　卡恩闻言也没有讨价还价，直接给了三千贝利。
　　“你小子看起来那么穷，没想到给钱还挺爽快。”
　　“上船吧，十五分钟后出发，航程要三天的时间。”
　　“活动范围除了用餐时间和上厕所，其他时间只能甲板上不得乱跑。”
　　汉姆看着卡恩数的贝利所以收过来后，也没有再数一遍，开口说道。
　　他的商船可是请了海军护卫的，就算卡恩看起来凶神恶煞，他都不会惧怕，更别说卡恩就属于正常的男性青年了。
　　卡恩听到汉姆说自己穷也没有在意，直接上船了，跟着他一起上船的人也不少，大多看起来都是普通人，显然这个汉姆显然也是在运货的过程中，顺带坐着搭乘的工作，收取一些费用，带一些人前往运货途中会路过的岛屿。
　　反正对于商人而言，能赚钱的路子那是越多越好。
　　卡恩观察了一下周围，发现周围人的等级基本只有二、三级属于正常人的范畴，其中只有少数几个身形魁梧起来比较健壮的男人达到了五级。
　　他再看了一眼三位正靠在船舷旁，有说有笑身材肥胖的海军，等级都只有八级，实力还没有依夫大叔高。
　　但是卡恩想到依夫大叔，做了一辈子的铁匠干的都是力气活，身体壮的跟熊一样，比这些看起来像是酒囊饭袋的海军厉害，也在情理之中。
　　不过卡恩看了一眼，这三位海军怀里揣着的枪械，眼神一闪。
　　尽管这三个海军，看起来就是酒囊饭袋等级并不高，不过手中的枪械威胁却是极大的，恐怕就算是十五级二十级的，被一枪击中要害的话，也很容易受到重伤，甚至救治不及时都会重伤不治而死。
　　若是一轮齐射，那威力应该还能够威胁到更高级的强者，即使是再低级的海军士兵，凭借着手中的枪械对于寻常海贼震慑力，还是非常大的。
　　可这也仅限对于普通人而言，对于卡恩来说即使这三个海军手持着枪械，对他来说也没有任何威胁，而且这三个海军，也没有任何理由对他出手。
　　所以很快，卡恩就在甲板上找了个地方坐了下来，进入了冥想的状态。
　　想要提升实力是需要积累的，三天的时间不长，但是卡恩也不会去浪费。
　　※※※※※※
　　很快，三天眨眼而过。
　　虽然在航海的时候，商船遇到了几个海贼，不过因为船上的三个海军的原因，对方没有敢靠过来。
　　在东海寻常的海贼，遇到海军还是绕着走的，除非有自信自己的实力，能够快过枪械，否则在碰到海军并交锋的话，基本上都是受伤被捕的下场。
　　这天中午，汉姆的商船旅程，也到达了这次的终点克林岛也就是卡恩要下的一站。
　　在卡恩下船后，站在海边的悬崖上，仔细看着手中的海图。
　　酒吧老板不光是给了他去可可西亚村庄的海图，顺带还包括了东海大部分位置的海图，就连东海最出名的罗格镇都标注在上面。
　　价格可能超过了在正规渠道购买的海图，不过也算是物有所值了。
　　自己现在距离他原本乘船出海的星钱岛，有一个成年人的半个巴掌那么大，距离标注着有可可西亚村的小岛，只有半根指节的距离大小了。
　　至于温德村所在的小岛，并不在这份海图的记载上，不过卡恩已经大概记住了位置，只要前往星钱岛，想要回到温德村并不困难。
　　东海没有伟大航路那么辽阔，但是常人想要航出东海除非笔直的往罗格镇去，否则想要彻底将这里的小岛走完，还是需要很长一段时间的。
　　卡恩确认了方向后，身形直接飞了起来，直接往两百海里外的可可西亚村飞去。
　　飞行的能力对于掌握了魔力的卡恩来说，并非是什么难事，无非对于魔力的一种简单运用罢了。
　　只要不是全速飞行的话，卡恩每秒消耗的魔力就能够与恢复的魔力持平做到无消耗。
　　若是全速飞行的话，两百海里对于卡恩来说并不算远，不过为了保存全盛的实力，避免因为动用魔力太多，导致有可能阴沟里翻船，所以卡恩没有全速飞行。
　　不过即使不是全速飞行，卡恩也是以每秒五十米的速度，在大海的上空快速飞行着。
　　卡恩一边飞行着，一边思考者前世对于恶龙的记忆。
　　根据卡恩前世的了解，恶龙以武力强行统治了可可西亚村周围二十个村庄，不过根据汉姆既然敢到达这个距离可可西亚村，两百海里外的克林岛，就意味着恶龙的统治范围，还没有覆盖到两百海里外。
　　可能是恶龙手下的势力不足，也可能是恶龙惧怕声势太过浩大，掩盖不住事迹，被更强的海军发现然后清算，所以恶龙统治二十个村庄，极有可能只限于可可西亚村附近的小岛与村庄。
　　卡恩倒不是想要解救可可西亚村，单纯是因为目前的五个自由任务中，恶龙和蒙奇·D卡普是唯二标注了所在位置的目标
　　小丑巴基和克利克，两个一直都是盘旋在东海的海上，没有固定的居所。
　　想要找到他们并不容易，还需要到处打听一下消息才行，他也不可能直接去找蒙奇·D·卡普判断实力，所以也就只能选中恶龙了。
　　恶龙是路飞刚刚出海就遇到的敌人，实力在海贼王不算强，找上恶龙的话，以他目前的实力，应该不会发生什么危险，通过恶龙开始判断的话，能够让他对海贼王世界的实力，有一个大概的认知，那样他才可以确定以后的行动方向。
　　另外新多出来的那个自由任务，是两年前左右出现的，任务目标是斩杀盘旋在东海海域的波特卡斯·D·艾斯奖励超速学习是十个小时。
　　如今两年时间过去，波特卡斯·D·艾斯的自由任务奖励越来越高，不过暂时不能接了。
　　这四年来蒙奇·D·卡普，偶尔也会有这样的情况，不能接的时候，意味着任务目标离开了他所在这片海域，不知跑到哪里去了。
　　卡恩也不着急，波特卡斯·D·艾斯变得越来越强的话，奖励也会越来越丰厚。
　　而且他也知道波特卡斯·D·艾斯以后所在的位置，会在新世界附近，等他慢慢走遍海贼世界各处的话，总会碰上的。
　　※※※※※※
　　可可亚西村侧面靠海的位置，有着一栋明显与岛内其他建筑不同，有着足足五层楼高异常奢华的大房子。
　　在这大房子下外有着一个船港，不过这个船港在这里却成为了鱼人们的跳台，一些鱼人在船港的边缘跳入海中，又很快爬了上来，玩的不亦乐乎。
　　“啊龙大哥，在过两天就能够再去收保护费了。”
　　“他们够钱给吗。”
　　一位浑身苍白，有着一头棕褐色短发，脸上突出的嘴唇看上去像铁炮鱼显得有些奇怪的人，开口说道。
　　这个接吻鱼人是恶龙海贼团的干部之一，啾，口中发射出的水拥有子弹般的威力。
　　“已经给足了他们一个月的时间，应该够那群低等的人类赚钱上缴了。”
　　“不够的话，只要杀几个人吓他们一吓，他们就会想尽一切办法去赚钱了。”
　　一位浑身皮肤苍白，身材壮硕身穿武道服留着一条马尾辫的手肘处长着两片鱼鳍的男人，开口说道。
　　这个软骨鱼人是克罗欧比，也是恶龙海贼团的干部之一，鱼人空手道四十段，在海中能够轻易击穿航行而过的大船。
　　“贝利倒不是不是问题，要的是娜美带回来的新画图，只要有新的海图，发现东海那些没有海军驻扎的小岛，在统治了他们后，每月收的贝利只会越来越多。”
　　一位皮肤青蓝色身穿沙滩衣裤，坐在椅子上也依旧魁梧的如同小巨人一般的鲨鱼鱼人，张开满口尖牙，脸上露出了狰狞的笑容。
　　这个鲨鱼鱼人就是恶龙，东海是海军在恶龙的眼中不算强，但是海军手中的武器对于他的鱼人同胞来说，除了几个干部以外，大多对上海军的枪都不好对付。
　　他的其他同胞，想要在东海的海军上占得便宜，就必须要在大海上提前弄烂海军的船才行。
　　否则在陆地上遇到那些海军，海军凭借手中的武器，威胁会上升数个档次。
　　所以想要在东海扩张他们恶龙海贼团的势力，就必须要更加详细的情报和海图，最好是那些没有记载平常贩卖的东海海图上的小岛，再将航海路线确定后，才能够前去镇压统治。
　　毕竟不是谁都像老鼠上校，那个掉进钱眼子里的酒囊饭袋，那么容易收买的。
　　不过只要他有了更多的钱，就能够一步步派人去收买更多的海军了。
　　“小八昨天是克罗欧比去看巡逻，今天就你去他们的情况吧。”
　　旋即，阿龙看向一位浑身粉红色长着六只手，一头白色尖发的章鱼鱼人，开口说道。
　　“那我去游几圈就回来。”
　　章鱼鱼人小八听到指示后，脸上露出了笑容。

第九章 无冤无仇？
　　旋即，小八打算跳下海抄近路过去，来到船港的边缘站台，打算跳下去的时候，突然看到了很远的地方一个黑点在快速靠近。
　　只是因为今天的太阳有些刺眼，即使小八用手遮阳看的还是迷迷糊糊。
　　“阿龙大哥，有东西过来了！”
　　所以小八大声说道。
　　“在三十海里外看哨的三兄弟，都是做什么吃的。”
　　“有海军靠近竟然到现在还没有上报。”
　　阿龙闻言站起身来，开口说道。
　　他派了同胞让他们在三十海里外监视的，发现有其他船只来的话，要看对方是什么身份，如果是海军的话就打电话虫问一问老鼠上校，看看情况。
　　如果是一些挂了海贼旗帜的海贼团，他们就可以将对方直接猎杀，已经很久没有商船敢靠近可可西亚岛了，所以来者不是海贼团就是海军。
　　只是炮弹来袭的话，他就必须要提前接住并丢不去，免得炸伤了他的同伴和手下。
　　就在阿龙站起身来的时候。
　　啾手里拿着望远镜，看着小八指的方向，脸上有些慌张的说道：“阿龙大哥，那不是炮弹……那是一个飞行着的人，而且他飞的好快！”
　　“开什么玩笑！会飞的人类，怎么可能会在东海，那种人不早应该去了伟大航路了么。”
　　恶龙闻言脸上露出了难以置信的表情，大声说道。
　　恶龙当然听说过某些恶魔果实的人类，能够拥有飞行的能力，而且一个个都有着强大的力量，只是那种人，一般都在伟大航路而不会在东海这种偏僻的小地方。
　　只是不管恶龙多么不相信，随着远处的黑点越来越近，即使不用望远镜恶龙也已经看到了来者的模样。
　　那是一位黑发的男性青年，浑身有些瘦弱看起来，有种经不起他一拳的感觉。
　　不过这位黑发男性青年来到几十米外的上空的时候，打量着着他们。
　　因为会飞的敌人通常都不好惹，所以恶龙虽然感觉这个人类应该没有自己强，却也谨慎的打量着这个黑发青年，
　　“人类你来这里做什么？”
　　恶龙开口说道。
　　小八、克罗欧比、啾看到老大竟然没有动手，而是直接问对方来的目的，都瞪大了眼睛。
　　就算是体形健壮的人类，在他们面前都没有太多反抗的余地，像这种体形瘦弱的人类，更是随便一拳一剑就能够轻易杀死了，没想到阿龙大哥竟然这么谨慎。
　　不过阿龙大哥没动手，小八他们一个个也不敢主动出手。
　　卡恩平稳的降落到了地面上，打量着周围，看到周围对自己露出警戒眼神的鱼人，这些身强体壮的各式各样的鱼人，等级都在十二级以上。
　　要知道在温德村除了他以外，做了一辈子铁匠而且身体壮的跟熊一样的依夫大叔，也只不过是十二级。
　　正常成年的男性大多都只有三级，稍微比较健壮通过一些训练的男性成年人，也只有个六、七级。
　　可可西亚村和附近的几座小岛的村子，除了少数的个例，应该跟温德村应该没有太大区别，当然不可能敌得过其着等级为二十级的首领恶龙带头的手下三十多只鱼人了。
　　他之前锻炼了足足八年的时间，才达到了十五级，恶龙着看起来并没有怎么锻炼的样子，却拥有二十级。
　　传言鱼人的身体天生就有着比人类还要十倍，看来所言非虚。
　　恶龙看到这个黑发人类，落到自己五十米外的地面上后，就默不作声的看着周围，对于他的问话似乎当做了耳边风。
　　“人类，我问你是来做什么的，你聋了吗？”
　　这让恶龙心中出现了怒气，大声说道。
　　“我是来杀你们的。”
　　卡恩听到恶龙那如同音波般的巨大声音，随着声音抬头看着恶龙那只有二十级的等级，脸色平静的说道。
　　对于卡恩而言，不管鱼人的身体素质是否比人类要强许多，恶龙的等级和实力比他预料中的还要低上了一些。
　　卡恩的话语非常的平静，可是说出的话语却是让周围的鱼人，一个个都感觉到了一股寒意，浑身打了一个寒颤。
　　就连一直谁都不服的恶龙，听到卡恩都情不自禁的退了一步。
　　“就凭你这个下等人类？”
　　旋即，恶龙察觉到自己面对一个人类居然被吓的退缩后，内心怒气暴涨，眼神变得通红大声说道。
　　恶龙右脚一蹬地面“砰！”的一声，地面的瓷砖被踩成了粉碎出现了一个小型与暗坑，恶龙二米六的巨大身躯就如同一个冲锋的坦克，迅速跨越五十米的距离，握紧了那沙包大的拳头直接往卡恩的脸上打去。
　　可是就在自己的拳头要碰到卡恩的时候，阿龙突然感觉一股巨大的痛楚从腹部传来，自己的拳头自己距离眼前的这个人类的脸越来越远，身形直接往倒飞而去，直接撞在了巨大的石门上。
　　“轰！”就连石门都被阿龙的巨大身躯撞蹋，一块又一块巨石砸中阿龙，令他喉咙一股热流涌上直接吐出一大口血，溅起的无数灰尘直接遮住了视野。
　　克罗欧比、啾恶龙海贼团的鱼人，一个个都瞪大了眼睛，难以置信的看着那处溅起了大量灰尘的位置。
　　阿龙大哥居然被一个人类打飞了？而且还是被一个看起来瘦弱的人类，拿着一根破木矛打飞了？
　　“一击还没有死么……”
　　卡恩看着受到自己的一发龙牙后，生命力骤减到百分之三十以下，而且还在慢慢的下降着的阿龙，若有所思的呢喃道。
　　他本来认为自己一枪就杀了阿龙了，没想到自己击穿阿龙的腹部并甩飞后，只是对阿龙造成了重创。
　　这到底是鱼人的生命力比较顽强，还是说等级的高低也影响着生命力的顽强程度。
　　卡恩的呢喃在恶龙海贼团的各个鱼人中，如同恶魔的低语，这个手持一把木矛，看起来没有任何威慑力的人类，直接打飞了阿龙大哥，而且刚才他们还亲眼看到阿龙大哥的腹部直接被洞穿，那种伤势可不是开玩笑的。
　　恶龙海贼团几十个鱼人抬起脚就想要逃跑，唯独小八六只手中都拿上了一把刀，克罗欧比也都摆出了准备出手的架势，啾想要往海里跑去，他需要水才能够发射出如子弹威力一般的水弹。
　　只是这些鱼人的恐惧、愤怒还有想要逃跑的动作，全部都被卡恩的见闻色霸气洞穿。
　　在卡恩的眼中，不管是阿龙还是这些鱼人的动作都太慢了。
　　小八、克罗欧比只感觉眼前一晃，眼前的人类消失了，这种速度让两人眼神一缩，心中暗自叫遭。
　　卡恩身形一动，身形快速闪电手中的长矛如同勾魂的锁链，不过一秒直接洞穿了三十多个鱼人腹部，随即一记碎霸，长矛呈三百六十度横扫了一大圈。
　　长矛快速划破空气，带起了强劲的冲击波直接扫到了周围百米内的鱼人身上，直接将它们拦腰扫断飞了出去，没了声息。
　　阿龙深陷在石板中，眼睛有些发黑的，看着这一切眼睛通红的发出了一声怒吼“不！”
　　阿龙挣扎的从石板中脱落而下，身体受到的重创让阿龙连保持站立都十分的困难，可是阿龙对于腹部破开的洞都没有在意了，趴在地上顽强的爬向掉落在自己眼前的八爪手
　　阿龙一双大手颤颤巍巍的捧着手中的章鱼手，抬头看向站在自己不远处手持木制长矛的黑发人类，发出了如厉鬼般的嘶吼：“……人类我们恶龙海贼团跟你无冤无仇，你为什么要这么做？”
　　阿龙混迹东海多年，他敢肯定自己是第一次遇到这个人类。
　　卡恩将手中长矛上的血迹一甩，即使有些血迹被木头吸附了，但依旧甩出了一大片鲜红的血液“啪！”的一声，落在的石板上。
　　“你们以用武力统治了几十个村庄，杀了那么多人，轮到你们沦为被杀死的对象时，你们就无法理解了么？”
　　“那么我问你，受你统治的村庄里的人类，应当也没有做错什么，更没有得罪于你，你又为何要杀了他们？”
　　卡恩听到这撕心裂肺般的话语，身形一动就来到了阿龙的面前，俯视着阿龙眼神无比平静的开口说道。
　　他做为温德村的村民，所以知道村民大多都只是寻求平凡的生活，没有什么力量反抗强者。
　　“那是因为你们是下等生物……啊～！”
　　阿龙闻言大声的想要反驳，却直接被卡恩踹了一脚伤口处，发出了哀嚎
　　卡恩眼神平静的俯视着因为自己的一脚不断发出哀嚎的阿龙，缓缓开口了。
　　“你觉得人类普通弱小我没有意见，你们鱼人的身体素质，的确天生就比人类要强。”
　　“不过为什么你不去寻那些，跟你们鱼人一样拥有远超常人力量的人类，而是要来东海这偏僻的地方，统治一些手无搏鸡之力跟你素未谋面更没有得罪你的人类？”
　　“我想应该就是因为你心里知道你没有那样的力量，对付拥有强大力量类似像我一样的人类。”
　　“所以才来这里欺负一些与你无冤无仇的人类，实力不如你的弱小人类。”
　　“你杀他们或许会找个理由随便杀了，觉得碍眼或者其他的理由。”
　　“对于我而言也一样，你就是弱小的鱼人的一种，所以杀你不需要任何理由。”
　　眼前这个人类的话如同一把把利刃刺穿了阿龙内心，被眼前的人类说的哑口无言。
　　卡恩看到自尊心被自己戳破，导致眼神失去生气的阿龙，生命力流逝更快的阿龙，知道放着不会阿龙也会死。
　　所以他直接往房子里走去，打算找阿龙多年攒下来的贝利。

第十章 世界变动率
　　若不是恶龙太弱且能够轻松找到，卡恩也不会想要专程过来斩杀恶龙。
　　恶龙是作恶多端，可是在这海贼的世界中，比阿龙还要草菅人命的海贼多的数不过来。
　　或许这里被统治的村民善良无辜的，可是那又与他有什么关系，人都是自私的他虽有力量但是为了毫无瓜葛的人到处解救村民，那完全是不可能的。
　　从他拥有力量并打算出海的那一刻起，卡恩就知道自己不会成为一个善人，他只是想要在这海贼的世界中，活的比前世要精彩一些，见识一下与前世不同的风景和人情世故。
　　至于杀死恶龙海贼团的鱼人，让卡恩根本没有什么感觉，因为早在卡恩彻底清理掉温德村山上的大型动物时，见过的血远比这几十个鱼人洒落的鲜血要多的多。
　　卡恩早就明白，海贼的世界是一个弱肉强食的世界，只有够强才能保障自身的安全，得到自己想要的东西，保护自己所在乎的人与物。
　　人一旦拥有了强大的力量，心中就会诞生出恶的一面，只是看你能否保持住内心最后的原则。
　　卡恩内心的原则，只是不对没有冒犯到他的普通人类出手而已。
　　在刚才战斗的时候，卡恩就已经用见闻色霸气，感知到阿龙的贝利放在哪了。
　　虽然卡恩现在，还有依夫大叔给的老婆本，但是杰森大叔给的贝利已经准备要用光了，眼下就有贝利可以拿走，卡恩自然不会客气。
　　卡恩一路顺着楼梯上到顶楼的时候。
　　「自由任务斩杀恶龙已完成，奖励超速学习一个小时。
　　「世界变动率百分之一，影响未知。」
　　系统的声音在卡恩的脑海中响起。
　　「世界变动率？那是什么？」
　　卡恩闻言愣了一下，立刻问道。
　　「宿主等级不够，无法告知。」
　　系统平静的声音，在卡恩的脑内响起。
　　「我都四十五级了还不够？」
　　卡恩还是第一次听到系统居然有无法回答的问题，更加惊讶了。
　　「不够。」
　　系统简短的回答，直接把卡恩想要跟系统理论的心思给打消了。
　　他知道既然系统这么回答，那么他无论如何也问不出什么的。
　　就像以前他刚刚绑定了系统，直到他十五级之前，不管怎么呼唤系统，系统都没有任何回应一样。
　　虽然世界线变动率，在卡恩听起来就不是像是什么好东西，可能会让这个世界变得更加危险，不过只要他的实力足够强就可以了。
　　卡恩一边想着拉开了楼梯走道上的门，里面是堆积成一座小山的贝利。
　　他动用魔力直接将这些贝利装入旁边的麻袋上，然后收入系统之中，只有一千多万贝利，也不知道被阿龙到底用去做什么了。
　　顺便在离开之前，卡恩还直接将阿龙的尸体带走了，只要是死物就能够装入系统的背包内，阿龙的尸体好歹也是价值两千万贝利。
　　只要有足够的贝利，他就可以包一艘船航海了。
　　不过卡恩暂时还不打算去领赏，因为目前的贝利还暂时够用，足够他到处打听一下消息，找一下小丑巴基和克利克的踪迹了。
　　卡恩打算先将自由任务里的海贼都杀了再说，至于蒙奇·D·卡普，尽管奖励是目前看来是最丰厚的，达到了惊人的一百个小时的超速学习时间。
　　只不过卡恩觉得自己实力尚且不足，所以暂时不考虑。
　　对于蒙奇·D·卡普，卡恩没有什么恶感但也称不上有什么好感。
　　因为蒙奇·D·卡普，是海军英雄的同时，却又包庇了海贼王罗杰的亲生儿子，不过小孩无罪，包庇也情有可原。
　　只是蒙奇·D·卡普身为一名实力强大的海军，明明可以强行管制，不让波特卡斯·D·艾斯对方出海，却任由波特卡斯·D·艾斯出海，以至于出现了后面震惊世界的顶上战争。
　　而且明明已经面对在七海之都大闹之后，已经面对了自己的孙子路飞了，却对自己孙子放海没有抓回去亲自管教，导致路飞后面继续在海上闯荡，放出了推进城的无数海贼。
　　卡恩相信就算路飞当时已经被悬赏了，若是卡普强行把路飞抓回去亲自管教，战国肯定也会看到老战友的面子上，睁一只眼闭一只眼的，不过卡普却并没有那么做。
　　未来几件影响远大的事情，都与卡普有间歇性关系，若说卡普没有任何关系那必然是不可能的。
　　卡恩知道人都是有私心的，所以他对卡普，说不上有好感也谈不上什么恶感。
　　至于路飞，卡恩没有任何好感，哪怕路飞开始解救了很多人，但是推进城放出的无数恶人的举动，就足矣让路飞之前做的善事一笔勾销。
　　推进城里面，关押的可都是穷凶极恶手上沾了不知多少条性命的罪犯，路飞将那些人放出来，都不知道会害死多少人。
　　不过现在他的自由任务中，还没有悬赏路飞，可能是因为路飞的实力尚且不足，也可能是因为路飞还没有做出间接性害死人的恶事。
　　所以卡恩现在也不想去搭理，不过若是以后路飞撞到他手上，他未必会手下留情。
　　卡恩一路飞回了克林岛，四处打听了一下，发现没有人知道小丑巴基和克利克在哪。
　　所以在饱餐一顿后，在岛上用三百万贝利，付钱买了一艘三十米大的商船后，请了一位海上厨师和五位懂得开船的船员，就出海去了。
　　因为不是坐其他人的船，且没有搭乘其他的人，只是有五位船员和一位厨师所以卡恩独自一人享受着几个大房间。
　　尽管直接去伟大航路，应该会出现更多的自由任务，不过卡恩还要在东海四处走走，找到小丑巴基和克利克杀了才行。
　　否则他们两个的航线举棋不定，没准某一天就突然去到温德村的话，那可就是灾难了。
　　克利克的实力如何，卡恩记得也不是很清楚，依稀只记得当初好像被七武海鹰眼追着回了东海，不过奖励比恶龙还要丰富的话，克利克破坏力应当比恶龙还要强上少许。
　　而小丑巴基是四分五裂的恶魔果实能力者，虽然硬实力可能没有恶龙强大，但是光论破坏力的话，小丑巴基比恶龙强太多了。
　　他记得小丑巴基有一个藏在鞋子里的炸弹，威力可以直接炸出一个大坑，简直就是一个行走的炮台。
　　而且小丑巴基的性格他记得挺任性妄为的，常常会因为一时的喜怒轰炸小镇。
　　卡恩走出卧室来到了甲板上。
　　“老板好。”
　　正在放哨的船员看到卡恩出来，尊敬的叫道。
　　“老板好！”
　　除了正在开船的船员，还有三位正在打扫甲板的船员，也立刻尊敬了叫了一声。
　　老板叫什么名字，他们几个船员也不知道，只不过这个外貌非常年轻，穿着看起来也不算有大富豪的老板，出手却是非常的阔气。
　　付出了比以前他们待过的船，还要高三倍的酬劳，以一个月六万贝利的价格让他们上船了。
　　并且还答应若是在航海过程中，遣返他们就会直接支付一年的费用，也就是七十二万贝利。
　　像这么阔气的老板，对于这位三十多岁的水手来说，也是第一次见到。
　　“不用太过在意我，也不用向我献殷勤。”
　　“只要你们做好的你们的本职工作就行。”
　　“什么时候该工作，什么时候该休息，一切都按上船前说的来算。”
　　卡恩看到他们尊敬的模样，对着他们微微点了点头，随口说道。
　　“是！”
　　就连正在开船的船员，闻言也都大声的应道。
　　这个年轻的老板，看起来还是很好相处的。
　　卡恩看到他们认真的模样，也没有去管了。
　　在卡恩的眼中，这几个船员都只是为了寻求赚钱养家糊口的普通人，只要他们做好本职工作，那卡恩也不会刻意想方设法，克扣他们应得的酬劳。
　　从恶龙那得到了上千万贝利，因为买船加上直接给与这些船员半年的酬劳，所以花费了大概三分之一。
　　他的手头上还很富裕，更别说手上还有恶龙的尸体没有去领赏，那里还有两千万贝利。
　　卡恩打算等他将小丑巴基和克利克杀了，在领了悬赏之后，回温德村一趟，给温德村里的居民一些钱，让他们过上更好的生活。
　　旋即，卡恩来到了甲板上，现在这是他的船，没有固定的行动范围，卡恩当然就不会只打坐冥想，冥想在他晚上休息的时候就可以做了。
　　现在还没有休息之前，肯定是要做一些基础修炼的。
　　因为船不是很大，卡恩也不敢施展什么强大的招式，打算练一练最为基础的龙牙、天击、魔法盾、稻草人、战斗本能这五个技能。
　　周围的几个船员，看到这个年轻的老板手中，突然出现了一根木制长矛，让他们都奇怪的用手揉了揉眼睛，发现并没有看错后，想到刚才这个老板说，不要在意他，所以一个个都没有出声。
　　旋即，卡恩手持木矛，一发龙牙出手直接猛烈的破空声，而后卡恩身形突然消失在了原处，出现在了五米外接连一发天击。
　　卡恩的身形一转，在五米范围之内辗转腾挪，右手化作幻影不断的施展着龙牙和天击，动作行云流水般顺畅。
　　周围的船员发现卡恩那干净利落的动作和惊人的速度后，才明白为什么这位年轻的老板，只是找了能够进行正常的开船和护理这艘商船的他们上船，而不像其他老板那样出海前在带上几位海军。
　　完全是因为这位老板的实力，远远超出了他们的想象啊。
　　卡恩不管他们如何想，天击和龙牙是战斗法师，最为基础的招式，可是卡恩从未小觑过这个招式。
　　他斩杀恶龙就是简单的一记龙牙直刺，轻而易举的就夺去了恶龙的性命。
　　尽管这跟恶龙的等级远远低于他有关，可是卡恩有自信面对同样等级的对手，他的龙牙直刺也能够发挥出可怕的破坏力。
　　而且就目前来说，技能好像没有等级上限，所以卡恩耐心的修炼着。

第十一章 找到踪迹
　　两天后的一个下午。
　　可可亚西村的村警阿健，还有一位有着蓝色短发的美女，发现了恶龙建立的乐园那遍地的尸体。
　　蓝发美女正是娜美的姐姐诺琪高，眼前的场景吓的她身体瘫软的坐在地面上，手中抬着的袋子也洒落一地。
　　一股恶心之感涌现而上，让诺琪高有些反胃的直接呕吐了起来。
　　身旁一位身穿黑色警官服饰，头戴一顶军帽，脸上有着数道骇人疤痕的男人看到眼前地狱一般的场景，脸色也是有些发白。
　　即使他是治安官，像这种场面也是第一次看见，他们两人之所以会来的原因是，明明恶龙海贼团每天都会有干部级鱼人来巡逻，防止他们逃去到有电话虫的岛屿联络除了老鼠上校以外的其他海军的。
　　可是前两天都没有来，今天还是恶龙海贼团来收保护费的日子，为了避免时间太晚，恶龙海贼团突然过来收保护费，吓到村民。
　　所以阿健本来是打算一个人来的，只是需要缴纳的贝利他一个人也抬不动，所以诺琪高也跟着来了。
　　没想到恶龙海贼团不知道什么时候，被不知名的人杀光了。
　　“……我去看看。”
　　阿健的双腿在不停的打颤，但也说出了想要前去查探的想法。
　　恶龙海贼团最可怕的不是这些鱼人，而是恶龙海贼团的首领阿龙，如果阿龙还在的话，即使这些鱼人死光了，以后阿龙还是有可能卷土重来的。
　　阿健心中鼓起勇气，越过一具具尸体，看到大屋子的大门那凹陷的巨大痕迹，还有地面的那一大滩血迹上的痕迹。
　　他可以确定陷在这个石板上的凹痕，还有地面那一滩触目惊心的血印，是阿龙的身体撞击到石板上然后趴在上面形成的。
　　因为整个恶龙海贼团，也只有阿龙拥有那如同小巨人一般的身躯。
　　只不过阿健还是走进了房子，直至将大房子内的房间全部走光，都没有发现阿龙的任何踪迹后。
　　“阿龙死了！”
　　“恶龙海贼团完蛋了！”
　　阿健脸上露出了庆幸的笑容，旋即快速飞奔下楼，一边跑还一边大喊着。
　　阿龙从七年前突然来到这里，统治了村庄压的他这个村内守卫官喘不过气来，他脸上的疤也大多是因为顶撞阿龙的海贼团才导致的。
　　他对于恶龙的恨绝对不少于任何人，可是再恨也没有办法，他们无法敌的过阿龙。
　　阿健不知道是谁杀光了恶龙海贼团，但是恶龙海贼团的覆灭，意味着以后可可亚西村不用再受到恶龙海贼团的压迫了。
　　“恶龙海贼团覆灭了？”
　　诺琪高吐的脸色发白，听到阿健的声音，有些不敢相信的呢喃道。
　　“是啊！”
　　“我确认了房子门口那摊巨大的血迹是阿龙的，房子里也没有阿龙和其他鱼人的踪迹。”
　　阿健尽管对于周遭的鱼人尸体有些不适，可是阿龙死去的好消息冲淡了他心中的不适感。
　　很快诺琪高就在阿健的掺扶下，往来的方向而去，就连洒落在地面的一大袋贝利他们都没有去管了。
　　他们现在只想快点将这个好消息，告诉村子里的人，也快点告诉周围的居民。
　　而且没了恶龙撑腰，只要将恶龙跟老鼠上校，同流合污的消息传出去，很快老鼠上校会得到制裁的。
　　※※※※※※
　　另一边，经过两天多的航行。
　　卡恩看着远处的小岛有些繁华的小镇，露出的笑容。
　　船上不是没有洗澡的房间，只是水的明显也无法跟陆地上的比。
　　他出海还不久，尽管不会晕船，但暂时还无法习惯长时间的航行，最为主要的是他自己就可以决定停靠的位置。
　　“我们在这里休息一天。”
　　“柯林你去找海军，帮忙看一下船，带着他们去添置一些新的食材、水果还有水源。”
　　卡恩看着随着天色渐暗了下来，远处渐渐亮起无数灯火的小镇，随手丢了三千贝利钱袋，给三米外一位身穿白色厨师服的男人，开口说道。
　　“是，老板。”
　　柯林接过卡恩抛来的钱袋，听到卡恩的指示大声应道。
　　他是卡恩请来的厨师，经过这几天的相处他发现这位年轻的老板的话并不多，只要他们按照规定时间做好自己的事情，那么随时就可以休息。
　　根本没有什么加班赶工的例子，虽然会说出自己想要吃的东西，但不会外行指挥内行，算是他做了厨师多年，第一次遇到这么好的老板。
　　再加上这两天，这位年轻老板在甲板上的个人锻炼，可以说是彻底折服了船上的船员还有他。
　　“多谢老板！”
　　船上五位船员听到竟然要停靠休息一晚，一个个都高兴的大声说道。
　　随着掌舵的船员打舵调转了船的方向，四位船员快速拉起了船帆，往北面的小岛而去。
　　他们不是海军，只是为了迫于生计打工的船员，终日呆在船上的，海上的风景和生活是极为枯燥的，如果时不时能够在不同风景色彩的小岛栖息一天，那对于他们来说，那绝对是一件感激涕零的事情。
　　卡恩看到他们一个个兴奋的模样，也没有说什么。
　　他现在还没习惯在船上的生活，所以也需要一个慢慢适应的过程。
　　他需要去镇上逛一逛，顺便打听一下消息。
　　这两天他们也航行了五百多海里了，也不是没有路过其他小岛，只是那些小岛里都是一些村落，所以卡恩去打听也没打听到什么东西，也就直接离开了。
　　现在好不容易找到一个看起来不算小的小镇，当然是想要停靠了，有人数较多有外来者停靠的小镇，应该更容易打听到他想要的消息。
　　卡恩的商船很快就停靠了。
　　柯林下船后找到岛里的海军，说明了一下情况并不是商船，只是船上的老板打算在此停靠休息一天，最后经过商量用两千贝利，麻烦对方监管一晚船只。
　　一位年轻的海军接下了这份工作，收人钱财当然是替人办事了，立刻站起了岗来。
　　“老板，已经办好了。”
　　柯林重新回到船上，说完正想把剩下的一千贝利还给卡恩。
　　“剩下的钱你就自己收着吧。”
　　卡恩用见闻色看到了柯林的交涉，通过交涉找到了帮忙看守船只的人选，而且那位年轻的还有九级，还拿着枪械足够帮忙看守了。
　　毫无疑问，这是柯林自己凭本事赚的钱，他也没有要回的道理。
　　“多谢老板。”
　　柯林听到卡恩的话语，愣了一下，不过很快就露出的笑容，感激的说道。
　　“都各自在镇上休息一下吧。”
　　“明天中午之前办好我交代你们的事情，然后出发。”
　　卡恩受到柯林的感激也没有在意，随口说了一句。
　　“一定给您办好。”
　　柯林脸上露出了笑容，认真的说道。
　　随后，卡恩下船离开了。
　　因为不用驻守，船上的几位船员勾肩搭背都下船去镇上找乐子去了。
　　在船上他们是不能随便喝酒，因为很容易误事，所以每逢到了不同的小岛休息，他们总要找个酒吧喝上一次。
　　卡恩顺着随着小路，一路来到了小镇的门口，看了上面的镇名波卡拉，一路走了进去。
　　此时夜晚的星空已经降临，不过波卡拉小镇因为家家户户都点起了灯光的原因，依旧人来人往热闹非凡。
　　比起温德村那种早起早睡的生活，这边虽然繁华拥有更多的乐子，但同样也会伴随着更多的疲惫和压力。
　　不过这些小镇，最令人羡慕的应该就是有海军基地在这座岛上驻扎了。
　　现在是晚上的时候，一个个海军都好像下班了，正在路旁不同的店内吐露着生活琐事和吹牛。
　　在这海贼横行的世界中，这应该是无数普通人想要的生活了。
　　能够在劳累的一天的工作中脱离出来，不受海贼的侵扰过上一晚放松的日子。
　　就卡恩走过的几个小岛来说，见到的普通居民如果没有海贼打扰的话，一个个过的都过挺舒适的。
　　卡恩一路四处逛着，找了个传出诱人香味的居酒屋走了进去。
　　居酒屋内的客人不少，一个个时不时传出哈哈大笑的声音。
　　“来份烤肉套餐。”
　　卡恩随意找了个空位坐下，看了一眼上面的菜单招呼了一声。
　　“请问几位。”
　　一位女服务员听到声音后，走了过来，开口问道。
　　“一位。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“烤肉套餐的分量有些多，如果客人你只是一位的话，我推荐你点一对烤羊腿就好了。
　　女服务员闻言脸上露出了礼貌的笑容，推荐道。
　　“……那就来一对烤羊腿吧。”
　　卡恩听到这个建议，看着女***员那礼貌的笑容，开口说道。
　　“还要什么喝的吗？”
　　女服务员开口说道。
　　“一杯白开水就行了。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　这里是居酒屋，可是卡恩对酒完全不感兴趣，会进来这里是因为闻到这诱人的炭烤味才进来的。
　　“好的，请稍等。”
　　女服务员没有因为卡恩没有点酒而感到什么不满，笑着说了一句离开了。
　　就在卡恩坐着等待烤羊腿上来的时候，听到旁边传来的声音。
　　“没想到竟然让那个小丑巴基跑了。”
　　“没办法，贝林上校的负责范围就这片区域，对方出了一定的范围就不属于我们的管辖之下了。”
　　“我也知道啊，可是小丑巴基的悬赏都到一千两百万了，也不知这次贝林上校上报上去，小丑巴基的悬赏又要加多少。”
　　“应该还会再涨个几百万吧，毕竟他可是从贝林上校手中跑了。”
　　两位样貌年轻的男人，正在交谈。
　　“两位海军大人，那位小丑巴基是不是被悬赏的那位？”
　　卡恩闻声脸上露出了和善的笑容走了过去，礼貌的问道。
　　“是啊，不过放心吧，他已经被我们海军赶走了。”
　　两名海军此时也不过是刚过二十的年轻人，看到一副人畜无害的普通人模样的卡恩，笑着说道。

第十二章 追上（求收藏！）
　　“那么不知道能不能告知一下，追着他往哪个方向跑了。”
　　“因为明天我的船要出海去其他小岛，若是方向撞上了，我可能就要延长出海的时间。”
　　卡恩听到是小丑巴基后，笑着说道。
　　“那是早上的事情，小丑巴基被我们的贝林上校追着往西南方向逃了。”
　　“你如果要出海的方向跟他对上了，最好在这里呆几天或者直接放弃前往那个方向。”
　　“那个小丑巴基狡诈的很，而且喜怒不定，如果不是贝林上校的话，我们这的海军也不敢去抓他。”
　　一位年轻的海军听到卡恩的说辞，也没有怀疑，开口说道。
　　“好的，多谢两位海军大人的提醒，你们的这顿晚饭我请了。”
　　卡恩闻言记住了方向，拿出两枚价值五百的硬币总计贝利的硬币，放在了桌上笑着说道。
　　“只是提醒而已，收不得。”
　　这两位海军有些年轻，心中怀有正义之气，对于卡恩给的钱，连忙拒绝道。
　　“这个提醒对我来说非常关键啊，若不是两位海军大人的提醒，否则我明天要是出发了，可能就要浪费很多时间了。”
　　“为了表示谢礼，只不过是请两位吃一顿晚饭而已所以就收下吧。”
　　卡恩闻言脸上露出了感激又认真的表情。
　　“好吧。”
　　两位年轻的海军看到卡恩如此认真的模样，推脱不了所以还是收下了。
　　“那么我就不打扰两位海军大人了。”
　　卡恩看到他们收下，笑着说完回到了自己的位置上。
　　他没想到还没等自己在镇上打探消息，就得知了小丑巴基，今天刚从这座小岛附近逃离的消息，尽管这两位海军只是给他提供了一个大概方向。
　　不过对于卡恩而言，有了方向就好行动了，小丑巴基和克利克都是盘旋在东海海域上，没有确切据点的海贼，若是没有情报的话恐怕走遍整个东海都不一定遇得到他们。
　　卡恩对于心中怀有正义之气，乐于保护普通居民的海军，略微还是有些好感的。
　　为什么是只有一些好感，是因为卡恩也知道海军里面的水深的很，心中怀有正义的，大多都是这种较为年轻的海军。
　　如果是那些年事已高，在海军内部摸爬滚打，见惯了各种肮脏龌龊之事的海军，心中到底还有没有年少时的正义，可就不好说了。
　　海贼世界里与海贼同流合污，依仗着职权压榨普通人甚至判出海军成为海贼的人，也不是没有。
　　海军内部也不都是好人，所以卡恩对于海军也只是有些好感，远没有达到尊敬的地步。
　　不过若是没事，卡恩也不想主动跟海军发生冲突，他现在还指望着拿着其他海贼的尸首，跟海军领悬赏。
　　他之前从阿龙那抢来了一千多万贝利，可不代表每一个海贼的身上或者船上有贝利。
　　海贼普遍都是一群亡命之徒，在死亡之前将手里抢来的钱，迅速尽情的享乐，能够存住钱的海贼应该并没有那么多。
　　再者在这片大海上，最大的势力还是海军，在他还不知道海军大将具体是什么实力之前，还是不适合跟海军有太大的冲突。
　　随后，外脆里嫩的烤羊腿被女服务员端了上来。
　　卡恩快速的吃完之后付了钱，找了一个舒适的旅店，舒舒服服的泡了一个澡后，就坐在床上开始了冥想。
　　明天他就要追着小丑巴基的方向走，就算不直接碰上，在那个方向路过的岛屿询问一下也很快就能够得到线索的。
　　很快，隔天中午的时候，当卡恩回到船上的时候。
　　“老板，新鲜的食材已经补给完成了。”
　　柯林看到卡恩准时的出现，尊敬的说道。
　　“那就出发吧，往西南方向。”
　　卡恩闻言点了点头，开口说道。
　　船员听到要往西南方向，快速拉起了船锚，杨帆起航了。
　　“老板，这一次是要去哪啊？”
　　柯林为卡恩准备了一顿丰盛的午餐后，站在身旁看着卡恩慢慢食用的时候，小心的打探道。
　　前两天卡恩也没有说明确的方向，只是让他们在这东海到处走一走。
　　今天卡恩突然就发布了明确的方向，这让柯林也激起了一些好奇心。
　　“去找人。”
　　卡恩这一次是准备去杀人，不过船上的都是普通人，跟他们细说的话很容易吓到他们，所以他也没有细说。
　　柯林闻言虽然有些好奇，但也看出了卡恩不想细说的想法，所以没有再打探。
　　卡恩在简单的用过餐后，就开始了基础修炼。
　　也就是在卡恩通往西南方向航行了几个小时，时间来到下午天气渐渐没有那么炎热的时候。
　　一只新闻鸟在天空飞过，看到了卡恩的船，降落到了船舷上。
　　“要新闻报纸吗，只要五十贝利。”
　　新闻鸟开口问道。
　　柯林看到新闻鸟的到来，看了一眼正在锻炼的卡恩。
　　“来份报纸。”
　　卡恩感受到柯林的目光，淡淡的说道。
　　新闻报纸上刊登的事情其实并不多，大多数都只是一些可以公开到明面上的消息，想要从上面获取一些较为隐秘的情报基本上是不可能的。
　　不过也就只是五十贝利一份而已，随便来一份也无所谓。
　　卡恩随手一抛，一枚价值五十贝利的铜制硬币直接精准的飞到了新闻鸟胸前的背包之中。
　　新闻鸟看到也从里面拿出一份新闻报纸，放在了甲板上就再度飞着离开了。
　　卡恩停下了修炼，拿起放在一边的毛巾擦了擦汗后，拿起新闻报纸看了起来。
　　新闻报纸上，刊登了恶龙海贼团被团灭的消息，并刊登了恶龙海贼团的阿龙一系列的罪行。
　　最后还有可可亚西村表示感谢那位未知的强者，解救了他们的几句感谢字眼。
　　显然经过几天的时间，可可亚西村，已经发现恶龙海贼团灭亡了，并上报给了海军。
　　卡恩丝毫不怀疑，跟老鼠上校跟恶龙同流合污的事情被捅了上去，只是没有刊登出来而已，海军受贿的消息如果放出来，那绝对是一件丑闻。
　　他看到着随手翻开了折叠的报纸中间，发现中间还有一张悬赏令。
　　上面的悬赏正是小丑巴基的模样，此时巴基的悬赏达到了一千五百万，报纸上说明了小丑巴基是四分五裂的恶魔果实能力者，告诫普通人如果看到这个人，不要想着第一时间上报海军，而是优先考虑避难后再做考虑的安全告诫。
　　然后上面详细的记录了小丑巴基的一些罪恶罪行，什么轰炸城镇滥杀普通人的事情，至于小丑巴基逃离的方向，就没有刊登在上面了。
　　剩余的一些字文间，说的是一些各处受到海贼突袭的事情，不过就连悬赏都没有，卡恩也就没有在注意了，随手将悬赏放在了桌上，用杯子的杯垫压着。
　　“如果往这个方向航行，遇到了海贼船就停下来，我会处理的。”
　　卡恩抬头对着正在旗杆上站着的信号员，开口说道。
　　“是！”
　　站在上方用望远镜看着远方的船员听到这，立刻答应了下来。
　　若是寻常的商船，没有海军护卫的话，遇到海贼一般是要直接逃跑的。
　　不过这个年轻的老板神秘莫测，而且看起来实力惊人，既然这么说了，那么他只要招办就好了。
　　柯林听到这看着喝了一杯水就重新开始修炼的卡恩，已经听懂了卡恩的意思。
　　卡恩说的要找人，找的并不是普通人，而是海贼，这位年轻的老板年龄不大，可是给予报酬却异常大方。
　　原先柯林也不理解，可是现在他明白了，可能就是因为卡恩是一位通过猎杀领取悬赏的海贼猎人。
　　像海贼猎人这种工作，是危险与财富并存的，只要拥有足够强大的实力，可能一次的收获就是上千万贝利，自然花起来也就不会太过心疼。
　　这让柯林有些赞叹，卡恩看起来白白净净的瘦弱的如同一位普通人，没想到竟然会是一位实力强大的海贼猎人。
　　卡恩不知柯林的内心所想，只是一遍又一遍重复的做着基础练习。
　　而后转眼五天过去，卡恩早就落到了其他岛屿，询问是否有人在远处看过小丑巴基的踪迹，却是没有任何收获。
　　这天临近黄昏，天空的海鸥发出了令人放松的鸣叫声。
　　卡恩坐在甲板上，看着手上的几份报纸，没有一份刊登了小丑巴基的事迹。
　　将近一个星期都没有什么收获，就在卡恩想着小丑巴基是不是早就调转了其他方向，跟他们错过。
　　让他需要重新是否放弃继续追下去，转而重新收集情报的时候。
　　上方传来了一道让卡恩等候已久的话语。
　　“老板，发现三千米外海面上，有一艘停着的不算大的船，看起来有些不过对方的穿收起了船帆，所以不知到底是商船还是海贼船。”
　　“不过那艘船上的甲板上，有一只狮子。”
　　上方的船员遵从着卡恩的指示，在发现船只后迅速报告了起来。
　　卡恩闻言站起身来，见闻色霸气立刻释放了开来。
　　见闻色霸气立刻覆盖了方圆五千米内，卡恩看到了一位身高一米九，身披一件披风，头上带着一顶绣有骷髅的海盗帽，脸上有着一个巨大红鼻子的一副小丑模样的男人。
　　按着先前那两个年轻海军说的方向，追了四天的时间，终于追上了。
　　在柯林的眼中，原本正在看着报纸人畜无害的老板，在站起来后眼神变得平静，释放出了一股先前他从未感受过的危险气息。
　　这种感觉让柯林本能的往后缩了几步，这是源自于身体本能的惧怕。
　　“先停船，我很快就回来。”
　　卡恩留下一句话，没等船员听明白什么叫做很快就回来的时候，他们看到这位年轻的老板，身形直接飞了起来。
　　这一幕，把他们吓了一跳，会飞的人他们只在新闻报纸上看过，那些吃了恶魔果实的超人类才能够做到的事情。
　　没想到他们跟了一个星期的年轻老板，居然也是一位恶魔果实能力者。

第十三章 巴基之死
　　不过三千米的距离，对于全速前进的卡恩而言，不过是短短十多秒的时间。
　　卡恩在空中极速掠过，飞行的时候带起了阵阵音爆声，溅起了重重波浪声势极为的可怕。
　　小丑巴基正在闭着眼睛睡觉，前几天被那个贝林上校追着离开了波卡拉小镇。
　　虽然依靠他的特制炸弹未必炸不死那个贝林上校，可是当时小镇的海军人数众多，所以在参谋长卡巴吉的建议下，还是撤离了。
　　他们逃离之后，也已经看到了自己的悬赏又变高了，悬赏变高是一件好事，只是那个贝林上校，肯定通知了周围的岛屿，一经发现他们立刻实施围捕，所以为了不被海军大范围盯上。
　　在卡巴吉的建议下，他们还是决定在海上避避风头，反正船上还有足够多的食物。
　　现在已经是第六天了，在等多两天时间，船上食物差不多吃完的时候，也过了一个星期了。
　　海军的搜捕只要过了一个星期，搜捕力度就会降低不少，那样他又去其他小岛上抢夺财宝了。
　　只是就在小丑巴基睡的正香的时候，突然听到一阵震耳欲聋的音爆声和巨浪拍打的声音。
　　这让小丑巴基有些奇怪的睁开了眼睛，朝着声音传来的方向看去。
　　“什么鬼东西？”
　　小丑巴基看到一大阵海浪往自己快速涌来，头都被吓的飞了起来，眼镜瞪得大大的。
　　随着巴基的头刚刚飞起，就感觉到一只手抓住了自己的脑袋。
　　“谁啊，还不快放开，我可是大名鼎鼎的巴基船长。”
　　这让巴基挣扎着口中发出了傲慢的声音。
　　可是抓住他脑袋的五指传来的力量越来越大，让巴基痛苦的发出了惨叫声“啊～！”
　　“巴基船长！”
　　一位带着布娃娃头套，上半身穿着毛茸茸的背心的摩奇看到突然出现，并抓住巴基船长的头的年轻男人，神情焦急了大叫一声后。
　　旋即，摩奇反应了过来，立刻抽出了一条皮鞭往这个不速之客抽去。
　　可是“啪！”的一声，小丑巴基被抽中脸上多了一条血淋淋的红印，口中发出的惨叫更加渗人了。
　　不过小丑巴基也不是坐以待毙的人，处于船甲板上的身体直接分裂开来，拔出腰间的两把长刀直接往自己的后方砍去。
　　可是小丑巴基只感觉脑袋一阵晃悠，两把明亮亮的长刀差点砍到了自己的头上，连忙操纵身体停止了攻击，额头流满了冷汗。
　　“小丑巴基，你可真是让我好找啊。”
　　卡恩看到小丑巴基，竟然在最关键的时候，停止了手中的刀刃挥砍，将小丑巴基的头转了过来，看着巴基声音淡漠的说道。
　　小丑巴基的头被转过来，看到一位样貌清秀的黑色短发男人，听到这带有可怕杀意的话语还有卡恩那淡漠的眼神，小丑巴基大脑不断的思考着，自己究竟在什么时候得罪了这个恐怖的男人。
　　可是不管小丑巴基如何思考，也没有在脑海中找到有关于这个男人的任何记忆，自己绝对是第一次见到他的，可是对方却要杀了自己。
　　“这位年轻的小哥，我们在什么时候见过吗？”
　　小丑巴基脸色故作镇定的说道。
　　他现在需要争取一些时间，让自己的同伴反应过来攻击这个男人，给他创造一点逃跑的机会。
　　在这么短的时间里，巴基的大脑已经想出了一条逃跑路线，他是四分五裂恶魔果实能力者，可这个想杀了他的男人，会飞行显然也是恶魔果实能力者。
　　同为恶魔果实能力者是不能跳海的，他选择跳海的话，生存率虽然也不高，但显然比面对这个男人的时候高的多。
　　“我们今天是第一次见面。”
　　“不过你可知道你的顶上人头，已经价值一千五百万贝利了？”
　　卡恩看到正在不断扫视着周围，正在盘旋着注意的小丑巴基，平静的说道。
　　他想杀小丑巴基主要是因为系统的任务，还有另外一个原因就是，他打算将东海比较危险的海贼杀掉。
　　那样可以有效减少，温德村遇到这些喜欢滥杀无辜居民的海贼的概率。
　　小丑巴基听到对方是为了拿着自己的头去换悬赏，满头流出了虚汗。
　　对方若只是为了钱才行动的话，只要表明自己能够带来更大的利益，通常就能够换取自己的性命，毕竟没人会跟钱过不去。
　　“如果只是为了拿我的头，去换一千五百万贝利的话，我也能够给你，甚至还能够给你更多。”
　　可是小丑巴基话还没说完，就看到对方平静的眼神，出现了一些波动。
　　“只要给我两天的时间就够了，前面就有一座小岛，只要让……”
　　这让小丑巴基以为这个要杀自己的男人心动了，正想再度开口。
　　就被一根木制长矛刺穿，让小丑巴基想要说的话语，怎么也说不出来了。
　　在小丑巴基死的时候，系统的声音也在同时响起。
　　「自由任务斩杀小丑巴基已完成，奖励超速学习三个小时。」
　　「目前宿主总计拥有四个小时的超速学习时间。」
　　「世界变动率增加百分之一，目前为止百分之二，影响未知。」
　　卡恩听到脑海传来的声音，背后出现的炫纹直接飞向了下方的船只。
　　炫纹极速飞下的时候，带起了一阵“咻！”的破空声，直接洞穿了小丑巴基船只，大量的海水从船上的破洞开始涌入。
　　“巴基船长死了？”
　　巴基海贼团的副船长摩奇看着巴基船长那分散开来的身体，轰然倒下，愣在了原地。
　　而此时刚从船舱下听到声音，赶上来的卡巴吉，看到巴基船长的双手掉落到了海中，尸首也在同时倒了下来，看到这一幕他人都傻了。
　　可是下方传来的清晰可闻的海水流淌的声音，将他的心神唤了回来。
　　因为一般在海上，遇到他们的船的话，都比不过他们船上巴基船长特制的大炮。
　　而且小丑船长，还可以在一定的范围内飞行，在海上碰到其他海贼船的话，一直都是他们的优势环境，所以他们这艘船上根本没有救生船。
　　可不管有没有救生船，他们都不可能坐着在救生船都没有用了。
　　毫无疑问卡巴吉注意到了，正屹立在他们船只上方天空飞行着的瘦弱年轻人，可是就连巴基船长都死在了对方的手上。
　　他们两个只是马戏团出身的三脚猫功夫，根本不可能跟眼前这个人战斗。
　　“摩奇，快跳海！”
　　身为巴基海贼团的参谋，越是危机的时候，卡巴吉的脑袋越是冷静，冲着呆滞住的摩奇，大声的叫了一声。
　　“可是巴基船长被他……”
　　摩奇听到这道卡巴吉的声音，回过神来指着正在上方卡恩，想要说些什么。
　　“他是恶魔果实能力者，只要跳海我们还有一丝活着的可能性！”
　　“就算要报仇也得我们能够活下去，才有机会！”
　　卡巴吉看到摩奇如此慢的反应，一边大喊着一边想要跑过去带着摩奇走。
　　可这短短几秒的时间，大量的海水已经从下面的巨大窟窿涌入，令整艘船只的甲板开始发生的倾斜。
　　这突如其来的倾斜，让卡巴吉身形一滑，头部重重的磕在了甲板上，剧烈的疼痛伴随着眩晕，让卡巴吉的脸上露出了惨笑。
　　以前都是他们常常将其他人的船轰烂，然后看着对方的船慢慢下沉。
　　可这一次巴基船长死了，死在了一个从未见过也从未听过的男人手上，他们的船也被击沉了。
　　若是反应过来没有受伤的话，落入海中即使周围没有任何岛屿，他还有一丝活着的机会。
　　可是现在卡巴吉已经感觉到了一股热流，从头上方流下，这意味着仅仅是刚才那一次撞击就让他的头部出现了一个伤口。
　　而带着伤口落入海中，那么等待他的下场只有死，随后强烈的眩晕感传来，卡巴吉直接晕了过去。
　　船舱里的巴基海贼团的船员也在刚才的剧烈倾斜下，掉进了大海之中。
　　卡恩看到巴基海贼团的船彻底沉入海底之后，将手中的长矛和巴基的头收入系统背包后，飞着离开了。
　　小丑巴基的等级并不高只有十五级，单就身体实力而言，小丑巴基一点都不强，可小丑巴基资料显示的四分五裂恶魔果实能力，还有显示佩戴了特殊装备巴基炸弹，让巴基的危险性提升了数个档次。
　　不过哪怕再危险也没用了，因为从巴基的头看到他吓到飞起来，并被他抓住的那一刻，小丑巴基就没有任何反击他的机会。
　　“开船吧。”
　　卡恩迅速飞回了自己的商船后，看着已经吓傻了的船员，开口说道。
　　“……是！”
　　商船上正在掌舵船员，听到卡恩的话语回过神来，尽管双腿有些颤抖，不过还是大声的应道。
　　周围的船员看向卡恩的眼睛有些躲闪，这个年轻的老板简直就是一个怪物，他们已经确定了刚才那艘船上的人，就是最近几天被悬赏一千五百万的小丑巴基。
　　那可是一个杀人如麻的海贼，可是在这位年轻老板的面前，却没有任何反抗的余地。
　　“不用那么看着我，我杀的只是海贼。”
　　“只要你们做好你们的本职工作，该付给你们的贝利，还有之后的遣返费，我一点都不会欠你们。”
　　卡恩感受到周围的船员，那躲闪中带有恐惧的眼神，皱了皱眉开口说道。
　　他杀的只是海贼，至于这些手无寸铁的普通人，除非太过得寸进尺屡次冒犯于他，否则他根本不会考虑对普通人出手。
　　就像汉姆说他看起来很穷一样，卡恩也没有任何想要跟汉姆争执的想法。
　　因为对于他而言，汉姆只是一个普通的商船老板，说他穷也只是通过当时他的穿着和外观判断的而已，那是很正常的事情。

第十四章 船上的厨师
　　商船上的船员听到卡恩的话语，一个个都不敢随便言语。
　　“老板，我们接下来要去哪？”
　　柯林听到卡恩的话语，鼓起勇气开口问道。
　　“开船继续在东海到处走。”
　　卡恩看到柯林没有露出害怕自己的眼神，发布了一个简单的指示之后，身形一动回船上的房间去了。
　　在卡恩离开后，“咚！咚！咚！”甲板上的五个船员身体瘫软的接连的坐在甲板上。
　　面对一个刚在自己的面前，轻松杀了一群穷凶极恶的海贼的强者，他们这种普通人，没有被吓的尿裤子，就已经相当不错了。
　　想要让他们对卡恩开口询问接下来去哪的意见，就更是不可能的事情了。
　　“老板是专门猎杀抓捕海贼的猎人，不过通过前几天的相处，你们又不是不知道，老板是一个话语不多，但是对我们都挺不错的人。”
　　“都加把劲，做好自己的本职工作就行了。”
　　“我要先去做晚餐了。”
　　柯林看到他们的模样，开口安慰了两句，就转身去厨房了。
　　卡恩回到房间内，坐在床上陷入了思考，虽然他的想法是，处理完他在东海预定的几个目标后，就返回温德村，然后打算前往伟大航路的时候，再支付一笔遣返费让他们离开的。
　　可如果过几天，他们还惧怕着自己的话，那么也就只能将他们遣返了。
　　尽管只是让他们帮自己工作了一个星期左右的时间遣返，就需要每人支付七十多万的贝利有些奢侈，可情况真变成那样，他也只能当做是赔给吓到他们几个精神损失费了。
　　旋即，卡恩暂时放下了这件事，坐在床上思考着一件事情。
　　之前他的等级不够，系统不能给他详细说明世界变动率的情况，但不代表卡恩不会去想那件事了。
　　恰恰相反系统不能告诉他，他就越是在意。
　　卡恩原以为世界变动率，跟他杀那个人对于路飞的重要性有关，他会这么想是因为，恶龙的存在影响着娜美，是否会成为路飞的航海士。
　　他杀死了恶龙，让娜美的未来，增加了一些不确定性，所以才会增加世界变动率的。
　　可是小丑巴基的存在，对于路飞而言，应该是可有可无的存在才对，但他杀死小丑巴基，世界变动率依旧增加了。
　　这到底是为什么，让卡恩也有些困惑了。
　　躺在床上，思来想去他也没有找到任何有联系线索，旋即卡恩内心做了一个决定，打算再次验证一下自己先前的想法。
　　他接下来要去找盘旋在东海的克利克，杀了克利克的话，他或许能够找到关于系统说的世界变动率的线索。
　　卡恩打定主意的时候，已经过去了十几分钟。
　　他再次走出房间，只是刚出门就看到甲板上几个船员的身体有些僵硬的模样。
　　卡恩没有立即言语，而是一路来到了甲板上的座位坐下，吹着晚风等待着晚餐的到来。
　　现在是六月，所以即使入夜，夜晚的海风也只是令人感受到一股凉爽之意。
　　他在思考着到底要不要遣返这几位船员。
　　这时诱人的香味，从商船里的厨房开始传出。
　　柯林身穿一身白色厨师服，头戴一顶厨师帽浑身十分干净，端着两个大盘子从厨房走出。
　　“老板，今晚的是匈牙利起司和帕尔玛干酪舒芙蕾。”
　　“稍等一会还有鳟鱼慕斯配鳌虾酱和鲜鳕鱼，请您先品尝前菜。”
　　柯林将动作丝毫没有任何颤抖，一步步来到卡恩的面前，将盘子放在卡恩的面前后，开口说道。
　　“嗯。”
　　卡恩看到柯林将菜品端上来，只是微微点了点头，应了一声后，就拿起刀叉吃了起来。
　　柯林在一旁看着卡恩，心理有些感慨。
　　他现在已经接近二十五岁，从小八岁开始接触厨师这一职业，已经十多年了，见过的客人和老板可以说是数不胜数。
　　有的老板也极为富有也不小气，但总喜欢鸡蛋里挑骨头，就算菜品没有问题也要给你挑出点毛病，来显摆自己吃过多少美味的美食。
　　有的客人表面斯文如成功人士，但内心却极为小气，为了砍价在吃到一半后，发现菜品中有头发和苍蝇之类的，目的就是为了逃单和减价。
　　有的客人还喜欢吃霸王餐，不管是哪一种都是柯林极为讨厌的人。
　　只有眼前这位年轻的老板，是他目前遇到过是他见过最容易相处的老板，也是最为守信的老板。
　　为什么会如此觉得，是因为一个多星期了，他做的菜式不下三十多种，可眼前的这位年轻的老板，只是品尝没有做出任何评价，也没有做出任何挑毛病的举动。
　　当然在制作的菜品上，柯林秉着厨师的原则对于自己要求甚高，自信做出的每道菜品都能够令老板满意，他给其他船员做的工作餐，每次都会得到他们的一致认可。
　　面对这位年轻的老板的时候，他只需要按照规定的时间做好早餐、午餐、晚餐准时做好并送到面前，卡恩就会慢慢的品尝。
　　降到某座岛的时候，只要他在卡恩下船去岛上不知道做什么的时候，只要先说明他之后想要尝试做些什么美食让其品尝，这位年轻的老板也不会反对，只会规定半个小时内解决，然后提供贝利让他前去购买。
　　这种能够尝试自己脑内的新菜品，并尝试去做的感觉，对于一位厨师而言是多么的美妙。
　　所以柯林对于卡恩一点都不害怕，他相信自己看人的眼光没有错。
　　而卡恩则是没有想太多，他会聘请柯林，单纯是因为柯林的资料上显示着的等级六级，在身体强壮的实力上，柯林也就比普通的成年男人稍微强了那么一些。
　　可为什么会选中柯林，却是因为柯林资料上显示着一向技能厨艺九级。
　　九级是什么概念，卡恩在出海之前的温德村里，看到的擅长做各种美食大叔，厨艺等级也就只有五级，就让他常常吃的心满意足了，更别说柯林的九级厨艺技能了。
　　事实也是如此，柯林做的每道菜品不管从摆盘的视觉上，还是菜品的美味上都让他极为的满意，当然不可能挑什么毛病了。
　　周围的船员，看到这位老板，像往常一样坐在甲板上的椅子品尝着晚餐。
　　这一个星期折服了他们的厨师小哥柯林，对于老板一旦都不惧怕。
　　这让他们一个个也在思考起来，自己到底为什么要害怕，一位没有对他们提过苛刻要求的老板。
　　虽然这个老板是杀人了，但是杀的是传闻中作恶多端，性格残暴的海贼，又不是要杀他们。
　　想到柯林小哥说的，这位老板是一位海贼猎人，做的工作对于他们而言依旧十分的可怕，但是刚才这位老板也说了，该付给他们的钱不会少。
　　不知不觉间，几位船员看向卡恩的眼神，从害怕慢慢变回了之前的尊敬。
　　不说刚才杀死海贼的事情，单纯从老板和员工的角度上来说，这位年轻的老板的确是一个守信的好老板。
　　卡恩感受到他们目光的变化，抬头看了一眼端立在自己五米外的柯林。
　　他知道如果没有柯林带头表现出不害怕自己，以这几个船员的性格，恐怕想要他们不害怕自己非常的困难。
　　这让卡恩的内心也有了一些新的想法，如果之后他前去伟大的航路，柯林如若还愿意继续当他的船上厨师的话，卡恩不介意继续聘请柯林。
　　在船上本就比陆地上要无聊的多，如果在吃的方面上，还非常的乏味枯燥的话，那种生活都不叫出海看看外面的新世界，而是出海受磨难了。
　　“你做的总计三十六种各式风味的料理，都让我很满意，我很期待你后续研发的新料理。”
　　在卡恩品尝了柯林后续端上的两道菜品后，用纸巾擦了擦嘴后，看向站在一旁打算等他离开在收拾餐桌的柯林，眼神露出的赞赏。
　　柯林听到卡恩的话语，愣了一下旋即反应过来，脸上露出了笑容：“多谢老板的夸奖。”
　　卡恩点了点头，回房间洗了个澡就进入了冥想状态。
　　留在柯林在甲板，心情无比的高兴。
　　果然这个老板话语不多，但是在内心却记住了各种小的事情，就连他上船以来到底做过多少种不同的料理，都记得一清二楚，能够跟在这种老板的身边，对于他的厨艺也会有更大的拓展空间。
　　“柯林小哥，今晚的工作餐是什么啊？”
　　其他的船员看着受到夸奖满脸笑容的柯林，揉搓着手走了上去，笑着说道。
　　“海鲜烩饭和普罗旺斯面。”
　　柯林闻言笑着说了一句。
　　“太好了又可以饱餐一顿了。”
　　几位船员听到今晚的工作餐，一个个都高兴的笑了起来。
　　在这艘船上工作量轻不说，更为主要的是船上的厨师每次做的工作餐，都让他们吃的心满意足。
　　这一点在他们之前之前做船员的生涯中，是从未体会到的。
　　尽管老板的实力显得可怕了点，但好在老板的为人对待他们这位普通的下属还是极为的体贴的。
　　随着船员真正放下了内心对于卡恩的畏惧，卡恩的商船伴随着船员们的欢声笑语中，继续航行了起来。

第十五章 庞大的海贼舰队
　　转眼过去了半个月的时间，卡恩的商船在各个小岛上也起了一些传闻。
　　一个个都说东海有一艘神秘的商船，即使其他一些卖家主动与商船沟通，想要询问是否需要购置货物运输到其他岛上贩卖，商船上的船员都会说老板对此并不感兴趣。
　　这对于一艘商船来说，绝对是非常古怪的事情，所以也就是在半个月后这天。
　　在蔚蓝的天空下，一艘三十多米大的普通商船的甲板上，卡恩正在做着基础的修炼，突然他听到了上方的放哨员传来了一道话语。
　　“老板，有海军往我们这个方向来了。。”
　　卡恩听到这句话愣了一下，海军没事来找他这艘商船做什么。
　　他杀了恶龙还有小丑巴基，到现在也还没有去领取悬赏，自然也就没有传出是他做的才对。
　　他的船只不过就在东海到处晃悠，怎么就招来了海军。
　　不过不管他如何不明白，卡恩释放出见闻色霸气，感知立刻感知到了方圆五千米内的事物，感知到的确有一艘二十多米长的军舰，正往自己这个方向驶来后。
　　“既然是对方是海军，那就先停船吧。”
　　“看看他们到底想做什么。”
　　卡恩开口说道。
　　“好的，老板。”
　　掌舵的光头船员调转方向，侧方位对着前来的海军，其他的船员也开始行动了起来收帆抛锚。
　　三千多米外的海军军舰，也很快靠近了卡恩的商船。
　　在两艘船即将接舷的时候，海军的军舰也精准的停了下来。
　　“我附近小岛上沃尔镇的斯宾赛上校，有些事想要跟你们商船的老板谈一谈，让他出来见我。”
　　一位身高一米九身材健壮身穿海军制服，头戴海军军帽，右脸上有着一道骇人的刀疤，看起来有凶神恶煞之像的中年海军男人，一踏船舷就跳过了二十米，直接来到了商船在甲板上，看了一眼甲板上的人，发出了浑厚的沉重声音。
　　商船上的船员看到这个海军一跃这么远，瞪大了眼睛，神情有些紧张。
　　他们这些做船员的除非是见到熟悉的海军，否则见到不认识的海军，大多都会紧张，更别说，这位斯宾赛上校的脸，看起来有些可怕了。
　　“我就是这艘船的老板，不知道斯宾塞上校大人，找我有什么事？”
　　卡恩闻言走上前去，礼貌的问道。
　　这位斯宾塞上校的资料上，显示可是二十级，而且技能的掌握中掌握了海军六式，虽然这些技能都只有一级，但是这种实力在东海这片海域已经算是实力极为强劲的那种了。
　　若是恶龙遇见他，不在海里直接将其整死，而是在陆地上战斗的话，恶龙都二十级，遇上这个斯宾赛上校也得认真对待了。
　　“你就是这艘神秘商船的老板？”
　　斯宾赛听到这句话，打量了一下眼前这位样貌有些清秀帅气，身高比自己矮了那么几厘米，皮肤白皙看起来有些瘦弱的卡恩，语气中带着惊讶的说道。
　　普通商船跟海军军舰同样的大小，相差数倍不止，但可三十多米大的商船，也不是常人能够造的起的。
　　很快斯宾赛想到了什么，这位看起来白白净净，不像是吃过什么苦的年轻人，很有可能是哪位富豪的儿子。
　　“我的确是这艘船的老板，不知斯宾塞上校大人，找我有什么事？”
　　卡恩对于斯宾赛的打量没有任何在意，而是再度礼貌的问道。
　　除了任务目标的海贼以外的人，对上寻常的海军，卡恩并不会主动想与发生冲突。
　　这位斯宾赛上校，光看资料就知道是一个真材实料，而不是老鼠上校那种酒囊饭袋，脸上的刀疤应该是追捕海贼的时候留下的，对于这种人卡恩还是相当尊敬的。
　　“我听说你这艘船有些神秘，不载客不载货，只是在东海的各个岛上溜达，是不是有这件事？”
　　斯宾赛听到卡恩再度问了同样的问题，脸色变得严肃的起来，开口问道。
　　“是有这件事，不过我这么做有什么不妥吗？”
　　卡恩闻言脸上没有露出任何心虚，而是露出了疑惑的模样，开口问道。
　　普通的商船遇到海军，根本不用怕，因为海军保护的就是他们这类的商船。
　　“先前没什么不妥，不过这周围的海域可比你之前走过的海域要危险的多。”
　　“像你这种手无寸铁的普通人，在遇到那群海贼之前，赶紧离开吧。”
　　斯宾赛看到卡恩没有任何犹豫的点头和心虚，相信了卡恩的话语，开口提醒道。
　　“不知斯宾赛上校，这附近到底哪里危险了？”
　　“我看这周围的海域风平浪静，跟我之前走过的海域没什么不同啊。”
　　卡恩闻言心中一动，脸上若无其事的问道。
　　“告诉你也无妨，我前天接到其他海军分布的消息，克利克海贼团正往这个方向而来。”
　　“克利克海贼团有数千名手下，就连我也不敢去抓他。”
　　“所以你还是赶快驱船离开吧，如果碰上了你们可就未必能走的了了。”
　　斯宾赛看到眼前这位年轻人，非但没有退意，反而激起了好奇心，因此打算用真实的情报吓走卡恩。
　　像卡恩这种富豪的儿子，会比常人更加惧怕海贼，因为越是有钱的人，就越容易被海贼盯上。
　　虽然从穿着上看，卡恩并不像他见过的那种有钱人，不过斯宾赛觉得可能就是因为这种穿着，所以卡恩才没有被其他海贼盯上。
　　克利克名下的海贼团有足足五千人，有着可怕的海贼舰队，并且手中还掌握着剧毒的剧毒弹在军事力量上非常的强悍。。
　　所以在东海有关于克利克的新闻，也是一直被克利克压了下来，不敢随便报导他的踪迹。
　　只是他最近从其他海军分部，听说了卡恩这艘古怪的商船，为了避免这艘古怪的商船，误打误撞闯入了这片在东海比较危险的海域，他早就发布了命令布置好眼线，果然就找到了卡恩。
　　卡恩听到斯宾塞那带有劝退之意的话语，正在考虑如何跟斯宾赛说明，让对方能够不管自己。
　　“斯宾塞上校，你说的克利克海贼团，该不会是那一批海贼舰队吧？”
　　可突然卡恩的见闻色霸气感知到了，上千道陌生的气息，指着东南方向的巨大海贼船开口问道。
　　即使不用见闻色霸气，卡恩也能够清楚的看到那数十艘可怕的海贼舰队。
　　斯宾塞随着卡恩指的方向看去，看到一艘超过五十多米的巨大海贼船，还有那巨大的骷髅旗帜，脸色发白。
　　克利克的手下有足足五千名海贼，海军本部不管的话，他们东海的海军想要彻底剿灭克利克，除非拿命去堆否则没有赢的可能。
　　但在东海这片并不危险的海域驻扎的海军，大多都是想要驻守在家乡，寻求安稳的海军，怎么可能会有那样的斗志，跟那么恐怖的克利克海贼团发生战斗。
　　“跟着我的军舰走，如果他过来的话，就由我来跟他们交涉。”
　　斯宾塞脸色变得认真的说道。
　　“不是抓他们，而是交涉吗？”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“为了保障沃尔镇上的居民的生命安全，我不能主动抓他们。”
　　卡恩的话，就像一把利刃刺入斯宾赛的心脏，感到内心一阵刺痛，不过他还是一脸认真的说道。
　　明明他是海军而且还是在自己掌管的小岛附近，克利克这名海贼要来这里，他却不敢抓对方，这的确是一件极为讽刺的事情，但不管是人力还是形势，他和他的分部基地里的手下加起来，都不可能在正面敌的过克利克海贼团。
　　“总之跟着我的军舰走，避开就好了。”
　　“这次危险躲过后，记住以后别来附近这片海域了。”
　　斯宾塞说完转身回到了军舰上。
　　对着手下的海军说明了一下情况，指挥手下的海军调转方向准备保护卡恩这艘误入这片海域的商船离开。
　　“老板，我们该怎么做啊？”
　　掌舵的光头船员，看到军舰开始调转方向，询问道。
　　“跟上去吧。”
　　卡恩闻言深深的看了一眼，回到军舰也一脸紧张的斯宾塞，开口说道。
　　“好的。”
　　掌舵的光头船员听到指示后，才调转了方向，跟在了斯宾塞的军舰后面。
　　卡恩站在甲板上看着远处那密密麻麻的海贼舰队，眼神无比的平静。
　　他虽然现在就可以飞过去覆灭克利克海贼团，但克利克海贼团如此多的海贼，若是在这位年过中旬也依旧保留正义之心的海军面前，大开杀戒的话，那么将会令这附近变成一片血海。
　　卡恩也不想再过度吓到自己船上的船员了，所以暂时不打算出手，打算等斯宾塞上校离开后，再独自找上去。
　　而柯林则是看到老板的眼神，从刚才面对斯宾赛上校的礼貌、尊敬还有疑惑、等常人的种种神情变化，开始变为平静时，他就知道接下来会发生什么事情了。
　　柯林站在甲板上，看着远处的庞大舰队，身体没有丝毫因为惧怕而颤抖。
　　光看克利克海贼团，那为首五十多米的巨大海贼船，还有后面跟着的海贼舰队，就知道这个海贼团的船长，绝对是一个比小丑巴基还要厉害的海贼，可能是东海霸主级别的存在。
　　柯林之前就知道，老板让他们一直在东海打转的目的，肯定为了找海贼。
　　可他之前也不明白，老板究竟打算去抓谁，只是一直让船员没有目的在各个岛上停下，又重新出发。
　　现在看来，老板要找的应该就是这个克利克海贼团。
　　现在这个克利克海贼团被找到，从表情的变化，他也知道老板虽然没有开口，但内心肯定已经打算对克利克海贼团动手了。
　　柯林不清楚老板实力到底有多强，因为他就是一个厨师，顶多因为常年的掌勺力气比常人大一点，所以无法理解强者到底有多强。
　　不过就算这个克利克海贼团无比的庞大，他也不觉得克利克海贼团，能够敌得过这位从外貌上看就像是一位普通人，实力却极其的恐怖老板手中，活下来。

第十六章 人间炼狱（求推荐！）
　　远处克利克所乘坐的大船德利道诺德·萨贝鲁号上，瞭望员用望远镜发现了正在转头打算逃离的普通商船和海军军舰。
　　“老大，四千米外有一艘海军军舰和一艘商船，该怎么办？”
　　“要去把他们拦下来吗？”
　　瞭望员看到之后立刻报告了起来。
　　被称之为老大的是一位浅紫色头发头上绑着头巾。穿着一身黄金铠甲，穿着黑色靴子，披着一个大斗篷，即使坐在椅子上身材依旧魁梧如同一座小山一般的男人。
　　“可以认出那是谁的军舰吗？”
　　克利克听到海军军舰，抬起头随口问道。
　　“可以确认，那是这海域附近的小岛上沃尔镇的斯宾塞上校。”
　　瞭望员听到再度拿起望远镜，看了看答道。
　　他们克利克海贼团可是东海的霸主，要航行到某个地方烧杀抢掠之前，提前了解到驻扎在那片海域附近的海军身份，对于他们克利克海贼团来说必然的事情。
　　“把斯宾赛有关的资料拿给我。”
　　克利克听到之后，开口说道。
　　克利克身边的一位海贼快速的跑进了船舱，然后拿着一些纸张交给了克利克。
　　他简单扫视了一眼资料上，关于斯宾赛在外能够搜集的情报。
　　当克利克看到斯宾赛年龄三十八岁，是从海军本部退下来的海军本部少尉，近些年因为抓捕一些小海贼有功，才提升到海军分部上校之后，立刻没了兴趣。
　　“不用管他，一个没什么了不起的海军而已。”
　　“按照规划路线走，我们必须要在进入伟大航路之前，得到足够多的物资。”
　　克利克将手中的资料放在了右手旁的桌子上，开口说道。
　　他在东海混迹多年，东海海军的秉性和实力他知道的一清二楚。
　　与其浪费时间刻意去拦截这个实力不济的海军，倒不如快点准备好足够的物资，前去伟大航路探一探。
　　克利克在半年前，听说伟大航路有着与东海完全不同的景色，那里是世界比东海这个地方大了不知道多少后，就已经有了想要去伟大航路的想法。
　　凭借他手下五千人的海贼舰队，到了伟大航路肯定也能像现在这样混的风生水起。
　　只是五千人的庞大海贼舰队，航行的物资也是巨量的，所以就连打算抢的小岛也必须要做好规划才行。
　　现在他们会出现在这里，就是打算前往预期中的初始航线，然后一路去伟大航路。
　　克利克海贼团的海贼听到老大的发话，也没有什么意见了。
　　海军没什么油水，虽然旁边就有一艘商船，不过三十米的商船一般都不会多么有钱，最多算的比常人富裕不少。
　　就这样，克利克海贼团没有调转方向，去包围斯宾赛的军舰还有卡恩的商船，错过了开来。
　　另一边，斯宾塞看到克利克海贼团没有来追他们后，松了一口气。
　　“克利克海贼团没有追过来的意思，我要回沃尔镇了。”
　　“你们就顺着来时的航线，一路回去吧。”
　　斯宾赛来到军舰后面看着站在对面商船甲板上的卡恩，大声说道。
　　“谢谢斯宾赛上校的保护。”
　　卡恩闻言转过头来，看向斯宾赛，脸上露出了感激的笑容。
　　尽管他并不需要保护，可斯宾赛那份想要护送他离开的心，还是值得道一声谢的。
　　“不客气。”
　　斯宾赛听到这感激的话语，凶如恶鬼一般的脸也露出了笑容。
　　虽然这个笑容因为斯宾赛脸上的刀疤，显得一些吓人，但还是能让别人感受到他的高兴之情的。
　　旋即，斯宾赛指挥手下的士兵调转航线，打算回沃尔镇看着。
　　克利克海贼团来到这片海域，不管是对于他还是沃尔镇的居民来说，都不是什么好消息。
　　卡恩的船也当着斯宾赛的面前，慢慢驶向来时的路。
　　半个小时过去，直到卡恩的船，彻底看不见斯宾赛并且确定距离也足够远之后。
　　“停船，在这等我。”
　　卡恩开口说道。
　　转身卡恩的身体直接腾空而起，往刚才克利克海贼团前往的方向而去。
　　商船上的船员，第二次听到这句话，快速收帆停船，至于老板到底要去做什么，不是他们要关心的事情。
　　因为这一次要对付数千名海贼，所以卡恩节省着自己的魔力，只是以每秒五十米的速度飞行着。
　　虽然从相反的方向，航行了半个小时离开，但是卡恩不过二十分钟，就看到了远处克利克海贼团的庞大海贼舰队群。
　　卡恩进入了战斗本能的状态，见闻色霸气完全释放开来。
　　脑海中听到了克利克海贼团上的海贼，一个个正讨论着去哪座岛抢夺烧杀抢掠，口中吐露出来的话语，对于普通居民而言，简直就是噩梦一般的话语。
　　这让卡恩的眼神，变得越来越平静。
　　在接近两千米的时候，卡恩手中出现了一把由魔力凝聚而成的【煌龙堰月】转瞬身形消失在了空中，速度直接突破了音速，令海面炸开了一团浪花。
　　克利克海贼团位于最后的海贼船上正在嘻笑的海贼，发现远处的大海突然掀起了一股巨大的浪花，可没等声音传来，他们就看到一阵阵浪花不断在海面上炸开，而且距离他们的位置越来越近，似乎正有什么恐怖的事物正在靠近。
　　这恐怖的一幕让海贼船上的人都吓傻了。
　　“有敌人过来了！”
　　数秒过去，才有海贼反应过来，大声喊道。
　　虽然他也没看清到底是什么东西在靠近，可是这一阵阵巨浪翻涌的可怕场景，必须要快点传达消息给老大才行。
　　可是话刚说出口的时候，位于最后的海贼船只看到一阵耀眼的金光“轰！”的一声，他们的船直接被拦腰斩断。
　　直到往下坠落的感觉传来，位于最后面的海贼船上的人才反应过来，看着上方变得越来越高的甲板，一个个恐惧的发出了求救和害怕的声音。
　　“救命啊！”
　　“这到底是什么鬼东西啊？”
　　“有怪物袭击！”
　　接着在他们坠落的时候，就看到一道巨大的金光往前一路冲去，所过之处他们所栖息的大船都被拦腰斩断，伴随着一声声恐惧的哀鸣，血肉横飞大量的鲜血化作血语洒落而下，大船不断的开始陷落。
　　人在遇到危险接近死亡的时候，视线和感官都会变得非常敏锐。
　　位于最后的海贼在掉落的途中，看到远处俨然变成一片人间地狱的场景，看到了那正在空中飞行，手持着一把巨大的金色薙刀的身影。
　　那把足足有几十米长的巨大金色薙刀，根本不像是人类能够挥动的武器，可在那道看起来甚至还没有自己高，身体也没有他健壮的男人手中，却好像轻如鸿毛一般，每一次挥动就有一道金光飞过，直接将一艘他的同伴杀死，并将巨大的海贼船拦腰斩断。
　　自己昔日的同伴，在这个男人的面前，好想脆弱的如同蝼蚁根本没有任何反抗的余地。
　　突然他感觉到上方滴下了一滴水，右手摸了一下，发现是红色的之后抬头看着那在空中不断洒落的鲜血，还有在他的眼中飞过的残肢断臂。
　　这个男人直接被吓晕了过去，“噗通，噗通！”海贼的尸体就像下饺子一样不断的掉进了大海之中。
　　而也就是在这不到五秒钟的时间里，位于德利道诺德·萨贝鲁号克利克海贼团的主舰上的瞭望员，听到了后方传来的一声声凄厉的惨叫还有伴随着什么怪物、恶魔的话语，闻声扭头看去。
　　看到了他们引以为傲的大船都分成了两半，大量的鲜血化作血雨洒落而下，令原本蔚蓝的大海变成了一片触目惊心的血色，伴随着一具具尸首漂浮在海上，场景只能用人间炼狱来形容。
　　“威利，后面发生什么事了？”
　　克利克也已经听到了后方传来的惨叫声，连忙站起身来抬头看向最上方的瞭望员，大声说道。
　　位于最上方的瞭望员威利，双手捧着放在眼前的望远镜掉落了下去。
　　“啪！”的一声，望远镜从高处掉落直接出现了密密麻麻的裂痕。
　　“威利你看到了什么？”
　　站起来足足有两米三高的克利克看到这掉落的望眼镜，神情有些着急的大声问道。
　　换做往常的话威利会在第一时间回答老大的疑问，可此时的他已经后方那可怕的人间炼狱吓傻了，根本听不到克利克老大的话语。
　　即使他们常常杀人抢夺财富，将手无寸铁的普通人当成猎物，但是当猎杀者和猎物的身份对调过来，面对那无法匹敌的力量，知道自己的死亡即将到来，那种恐惧感足矣令人窒息和疯掉。
　　克利克看到一直以来，都会以最快时间回答自己疑问的威利，没有回答自己的问题。
　　以往不管哪个方向出现敌人，他的手下都会以最快的速度给他传来消息，可是这一次从后方传来的惨叫声不绝于耳，且越来越近。
　　这些惨叫声就像是催命符一般，笼罩上了让克利克的内心，让他天不怕地不怕的性格也第一次感受到了一种莫名的恐惧。
　　他想要越过眼前的障碍物，看看后方到底发生了什么，但是身体的本能又在告诉他不要看。
　　“克利克老大快跑！”
　　直到一声撕心裂肺的声音响彻天空。
　　“阿金？”
　　“阿金到底发生什么事了！”
　　克利克听到这道声音，脸色变得有些慌张，大声叫道。
　　可是依旧没有回应，这让他挺起勇气，双脚一踩甲板直接跳上了三米多高的驾驶室上方的房顶。
　　可刚刚跳上房顶，克利克就看到了令他终生难忘的一幕。
　　一位样貌清秀，身材瘦弱的男人，正手持一把几十米长不知多重的巨大金色薙刀，在不断摧毁着自己的舰队，杀死自己的手下。
　　克利克看到这个男人的眼睛时，内心被无尽的恐惧覆盖。
　　这个正在不断斩杀自己的手下，摧毁着他舰队的恶魔眼神中的漠然，是他从未见过的。
　　就连他的手下被人称为杀人不眨眼的鬼人阿金，杀人时眼神都会发生一些变化。
　　可这个男人杀死他的数千名手下，面对无数惨叫声眼神都只有一片漠然，这已经不能称之为人类了，这简直就是一个不折不扣的怪物。

第十七章 怪物
　　伴随着船只的沉默的巨大轰隆声，卷起的巨浪拍打而过，令克利克的巨大海贼船也都发生了巨大的摇晃。
　　卡恩将克利克的海贼整整五十艘的舰队群，摧毁的只剩下为首的克利克所乘坐的海贼船德利道诺德·萨贝鲁号。
　　因为卡恩的见闻色霸气发现，克利克这艘大船的船舱内，有着大量的财宝和贝利。
　　所以卡恩收起了手中的煌龙偃月，降落到克利克的船尾处。
　　“这一定是梦，不可能的！”
　　克利克看到这个男人手中的那把巨大的金色薙刀消失后，竟然来到了他的船上，这让克利克脸上露出了恐惧的神色，浑身颤抖不断摇着头，声音颤抖的说道。
　　他在东海驰骋多年，常常与海军厮杀都安然无恙的活下来了，他整打算过些时间准备好物资就前往伟大航路，开始他的新征程。
　　克利克本都已经在想象伟大航路里面的人，所以他从未想过自己的舰队会被其他人消灭。
　　可他原本庞大的舰队的庞大船肢，正在沉入海中，鲜血染红的大海无一不在告诉这一切都是真的。
　　他的舰队没有灭亡在海军的手中，而是灭亡在一个看起来看起来就像普通人一般的年轻男人手中。
　　卡恩看着克利克资料上的二十级，身体素质上最多也就是与恶龙持平，不过克利克身上，却是穿了一身了不得的装备。
　　配有火药重达两千斤的巨型大战抢、钢铁盔甲、浑身长满倒刺的斗篷、钻石手套、还有最危险的闻一下就会身亡的M·H·5。
　　搭配这一身装备，毫无疑问在陆地上，克利克要比同样等级的恶龙强的多。
　　特别是M·H·5这种生化武器，即使是等级比克利克强的敌人碰上，不小心被毒气弹阴到的话，也有可能不敌身亡。
　　也难怪克利克能够收服如此多的手下，当东海霸主了。
　　在这片东海，只要克利克不遇到，偶尔才会回到风车村的蒙奇·D·卡普，那么克利克在这东海毫无疑问就是横着走的存在。
　　刚才卡恩要快速摧毁克利克的海贼舰队，所以用出了煌龙堰月，可此时只剩下这一艘船，面对一些被吓傻的海贼，根本不需要他动用那么强大的招式。
　　卡恩仅仅只是让背后漂浮的数个巨大的炫纹，直接往一脸恐惧依旧不想面对的克利克发射过去，立刻就洞穿了克利克那身钢铁盔甲。
　　克利克感受到胸口传来的剧痛，看着距离自己只有二十米远的怪物，想要说些什么，但是胸口被贯穿的克利克直接倒了下去。
　　“你这个……怪……物。”
　　临死之前，克利克发出了生前最后的话语，眼睛就彻底失去了神色，没了声息。
　　随着克利克死去，卡恩的脑海中响起了一道声音。
　　「自由任务斩杀克利克，已完成，奖励两个小时的超速学习时间。」
　　「世界变动率增加百分之一，当前为百分之三，影响未知」
　　「目前宿主总计拥有六个小时的超速学习时间。」
　　卡恩听到脑海中的声音若有所思。
　　按理来说，克利克之后是否会大闹红脚哲普的海上餐厅，影响着山治是否会跟随路飞一起出海。
　　杀了恶龙和克利克都增加了世界变动率，卡恩能够理解。
　　可为什么杀了有小丑巴基，也增加了世界变动率这一点他就完全不明白了。
　　旋即，卡恩暂时放下了这件事，看着一个个被自己吓到呆滞不动的海贼，直接进入了德利道诺德·萨贝鲁号内的船舱。
　　卡恩施展魔力快速地将船舱内的贝利和财宝都收起来后，发现足足有五千多万贝利，还有与人交易转换为具体贝利的财宝。
　　这些贝利换做其他海贼团，已经是一笔巨大的财富了，但是放在克利克海贼团。这种规模达到五千人以上的巨大海贼舰队上，却是根本支撑不了多久。
　　卡恩将克利克的尸体带走，飞到了空中，手中再次出现了一把四十米长的煌龙堰月，只是一挥一道金光从天而降。
　　“轰！”的一声巨响，克利克那五十多米大的巨型海贼船也开始陷落，伴随着船上海贼的求救声，慢慢沉入了海底。
　　卡恩收起手中的武器，身形一动飞着离开了。
　　克利克海贼团五千名海贼的的鲜血，染红了大海。
　　十多分钟过后，卡恩飞回了自己的商船的甲板上。
　　“开船吧，去星钱岛。”
　　卡恩脸色从前去到归来都没有发生太多的变化，只是简单的指示道。
　　“是。”
　　掌舵的光头船员第一次听到老板有指定的岛屿，有些惊讶，不过还是立刻点了点头。
　　其他的船员也快速行动起来，拉起了船帆，卡恩的商船再次起航了。
　　商船上的船员，都知道老板刚才大概是去做什么了，但是没有一个人敢询问也没有人敢讨论那件事。
　　卡恩本来对于世界变动率是有一个猜测的，那就是有关于路飞的人物的死亡会增加这些。
　　可是现在小丑巴基增加了世界变动率的问题，让卡恩根本想不通。
　　随后，卡恩暂且放下了这件事，等之后前往伟大的航路，他应当能够找到一些新的线索。
　　现在卡恩的手中有恶龙的尸体两千万悬赏、小丑巴基的尸体一千五百万悬赏、克利克的尸体一千七百万悬赏、克利克海贼团的鬼人阿金一千两百万悬赏，合计六千四百万贝利。
　　再加上刚才从克利克海贼团船上，搜到的五千多万贝利和一些财宝，他现在已经是亿万富翁了。
　　要知道，出海之时他的身上只有杰森大叔给的几万贝利，还有依夫大叔给的一百万老婆本，可短短一个月左右的时间，他就一跃成为了身怀过亿的大富翁。
　　这让卡恩也不得不感慨，难怪在海贼的世界中，有实力或者机缘巧合吃下恶魔果实，摇身一变成为超越常人力量的强者，大多都是选择出海当海贼。
　　因为来钱的速度实在是太快了，不过他现在并不想当海贼，也不想当海军，暂时来说他只想以海贼猎人的身份，在大海上行走就足够了。
　　当海贼猎人的话，既不用怕海军来抓他，他也能够通过海贼猎人的这层身份赚取大量的贝利，再慢慢的见识一下，处于海贼世界的巅峰的那群人的实力到底处于哪个层次。
　　在没有摸清海贼世界的巅峰实力，到底处于何种境地之前，就冒然想要组建海贼团，挂起海贼旗帜，在顶着海军的通缉下，行走于大海是一件很危险的事情。
　　当海军的话，是完全不可能的，因为出海不久他就已经杀了许多海贼，卡恩深知自己现在的所作所为，就不是一个好人会做的行为。
　　他的内心底线，只是不会对普通平民出手，但也仅限于不会对普通平民出手的地步。
　　他不像前不久，遇到的斯宾赛上校那样心怀正义之气，若是无事的话，他并不会想着解救普通居民于水火之中。
　　现在在海贼世界，唯一让他牵挂的，只有温德村那些看着他长大，并对他或多或少有些养育之恩的大叔大婶们。
　　卡恩正在思考此次回去到底给予多少贝利，给温德村的村民们。
　　给太多的话好像不太好，因为拥有太多的钱，可能会让原本淳朴的村民性格发生一些改变。
　　卡恩在考虑之后很快就得出了一个答案，给予依夫大叔两百万贝利可以让依夫大叔退休安享晚年。
　　他此次回去只要让依夫大叔，知道他在外混的还不错就足够了，其他帮助过他的村民，各自给予十万贝利就好了。
　　给予太多的话，反而会让村民以为他直接去抢钱得来的。
　　温德村的全部人加起来也就一百多人口，除去其他跟他一起长大的同龄人，要给的也就五十三个，一千万不到的贝利，对于现在的卡恩来说并不算多。
　　能够以这种小礼物给予村民一些回报的话，卡恩还是非常愿意去做的。
　　在卡恩内心打定主意后，就闭眼冥想了起来，刚才动用煌龙乱舞对于他来说，虽然消耗的不多，还是有一些消耗的。
　　「煌龙堰月一级：使用魔力凝聚成一把煌龙堰月直接刺出，刺中敌人后可以爆发出强大的炫纹之力，威力视凝聚的魔力量有关。」
　　「煌龙乱舞一级：可以幻化出煌龙堰月进行挥舞战斗。」
　　刚才消灭克利克海贼团，耗时大概一分钟左右的时间，克利克海贼团都没有怎么反抗就让他全部杀光了。
　　幻化煌龙偃月消耗的魔力并不多，但是一分多钟保持全速飞行的状态，消耗了卡恩两千多魔力，尽管就连他的十分之一的魔力都没有消耗掉，可是卡恩还是习惯，体内魔力保持全盛时期的状态。
　　不过通过刚才那一战，卡恩知道就刚才施展煌龙乱舞幻化出来的武器的威力而言，以后他必须要视情况而定，才能够使用了。
　　这次能够那么施展，是因为当时周围的海域只有克利克海贼团的舰队，而且拆他们的船也只有动用煌龙堰月才是最快的，所以他才使用了出来。
　　可现在想想，若是在周围有普通平民的陆地上，遇到他要杀死的海贼的话，他就只能动用其他的招式杀死他们了。
　　他想要以海贼猎人的身份，行走于大海的话，就不能波及普通的平民。
　　一旦因为他跟其他海贼的战斗波及到普通平民的话，即使他不是有意的，也会被冠上海贼的身份，然后遭到海军的通缉。

第十八章 回家（求收藏！）
　　在卡恩坐着商船踏上归途的时候，半夜两点多的时候。
　　位于沃尔镇海军分部的斯宾赛，被一阵紧急的敲门声吵醒。
　　斯宾赛听到这急促的敲门声，只是肯定是发生了什么事情，所以不到三十秒就挺着困意还上海军服，走出了房门。
　　“不要着急，到底发生什么事了？”
　　斯宾赛看着眼前这两位年龄不过刚到十八岁，脸色似乎因为受到惊吓变得无比苍白的海军士兵，声音平稳的问道。
　　“斯宾赛上校，我们刚才在岛上的骤变巡逻的时候，听到了一阵奇怪的声音，跟着声音过去，发现了一具身体被锐利的木头贯穿了一个大洞，浑身沾满了鲜血的尸体。”
　　年轻的海军士兵听到上校这平稳的声音，咽了咽口水心情平复了不少，可想到刚才发生的事情，双脚还是有些颤抖的说道。
　　他们两个刚刚从海军分部训练营出来也才几个月的时间，这是他们第一次见到尸体，而且还是死状看起来有些恐怖的尸体，所以也是被吓到了。
　　不过身为海军的操守，还是让他们选择快速向斯宾赛上校报告。
　　“那具尸体现在在哪，带我过去看看。”
　　斯宾赛听到两名海军士兵说的死状，想到了什么，脸色变得凝重，开口说道。
　　“是。”
　　两名年轻的海军士兵，听到立刻大声应道。
　　很快，斯宾赛顶着漆黑的夜色，跟着两名海军士兵，来到了小岛外围的海边。
　　刚刚来到海边，斯宾赛听到了在哗哗声的海浪音之中，夹杂着一阵古怪的“砰砰！”撞击声。
　　这种声音在大晚上，还是非常的吓人的。
　　“斯宾赛上校，尸体就在传出声音的黑石礁群旁。”
　　两位年轻的海军士兵听到再度听到这阵声音，想到刚才看见尸体的惨状，停下了脚步，指着右侧前方的黑石礁群说道。
　　斯宾赛上校看到两人如此惧怕的样子，也没有去责怪他们，随着声音传来的方向，他来到了一块黑石礁的上方。
　　斯宾赛听到声音就在下面传来，拿着手电筒照了下去，发现了惊人的一幕让已经见惯了生死的斯宾赛，右手也颤抖了一下。
　　位于他的下方，正是两位海军士兵所说的那具尸体，不过不光是浑身带血胸口被锐利的尖木刺穿，右手也直接被斩断，这个人的脸上也因为被锐利的木头划伤变得面目全非，再加上海水的浸泡看起来有些臃肿，看起来有些渗人。
　　随着海水的起伏，这具尸体上的锐利木头，时不时撞击了一下黑石礁，在大晚上发出了那诡异的“砰砰！”撞击声。
　　斯宾赛看了想要辨别一下这个人的穿着，尝试能否认出身份，可是被鲜血覆盖的尸体，根本看不出任何来历。
　　“叫查理斯少尉，去分部的验尸房等我。”
　　斯宾赛脸色凝重的转身，对着两位不敢靠过来的海军士兵，大声指示道。
　　“是。”
　　两名年轻的海军士兵听到可以离开这里，大声的应了一句就跑了。
　　在两位年轻的海军士兵厉害后，斯宾赛忍着心中的恶心之意跳了下去，将这具尸体带回了海军分部。
　　幸好是晚上发现的，否则白天发现的话，很可能会吓到镇上的居民。
　　很快经过查理斯的检查，还有通过身上的穿着还有那已经变得模糊不清的纹身，经过对比东海海贼团的种种纹身后，找出了这个人的身份。
　　这是一个海贼，而且还是克利克海贼团的海贼，死因是被高处掉落的尖木贯穿。
　　斯宾赛听到这个之后，通过海路图判断出了这个人的漂流路线，连夜驱船往那个方向找去。
　　而在靠近那条航路的过程中，海军士兵不断报告发现了海面上有恐怖的尸体。
　　最终在天刚刚蒙蒙亮的时候，斯宾塞和他的军舰上的诸多士兵，看到了那被鲜血染红的海域，还有那漂流在海面上的破碎船身。
　　这可怕的一幕，令见过大风大浪的斯宾赛的内心也受到了冲击，脸色变得苍白。
　　最终斯宾赛还是下达了搜索周围的命令。
　　经过斯宾赛和海军士兵一天多的搜索加辨别身份，确定了这就是克利克海贼团的人，死亡人数多达四千往上。
　　有些能够辨别面容的海贼脸上都带着恐惧的神色，似乎在死前见到了最为恐怖的画面。
　　随后斯宾塞联络了周围的海军分部，调查了一下发现其他的海军分部，都没有见到克利克海贼团。
　　经过四天的调查，斯宾赛确定了克利克海贼团覆灭的消息，虽然他也不知道到底是谁为，不过将这些事情整理好，告知了其他海军分部。
　　克利克海贼团不知被谁所覆灭的消息，一经传开就让东海的各个海军分部，都高兴的庆祝了一番。
　　同时一份有关于克利克海贼团覆灭的新闻，也在东海传了开来。
　　克利克海贼团覆灭的消息传出，让东海无数居民无不为之拍手称快，因为克利克海贼团做过的恶事简直数不胜数。
　　烧杀抢掠伪装成军舰攻击海军分部，然后抢掠小岛的种种事情，早就让无数人恨不得其千刀万剐。
　　虽然新闻上没有记载着，到底是谁覆灭了克利克海贼团，但却也让无数人感谢着那位未知的强者。
　　而经过四天的航行，卡恩的商船也回到了星钱岛。
　　“你们先在这座岛上待几天，之后我会回来找你们。”
　　“到时你们载着我去了罗格镇，我就会支付原先约定好的遣返费给你们。”
　　这天中午，卡恩对着船上的船员开口说道。
　　“是。”
　　几位船员听到老板的话语，都大声应道。
　　只有柯林听到要遣返他们，身体有些僵硬，不过还是点头称是。
　　随后，卡恩就飞行着离开了。
　　温德村虽不在东海的海图上，不过跟星钱岛相差只有半天的海程大概一百多海里。
　　对于卡恩来说，这点海程很快就能够跨过，想到能够再见到依夫大叔和村里的大叔大婶们，他的脸上情不自禁的露出了笑容
　　※※※※※※
　　温德村的一座铁匠铺内，一个身体庞大壮的跟熊一样巨大的中年男人，正在挥舞着手中的锤子，拍打在眼下烧的通红的铁烙上。
　　这个正是温德村的铁匠依夫，他挥舞着锤子，一次又一次重复的击打，让这块烧的滚烫的铁烙渐渐开始改变了形状。
　　卡恩离开了一个多月，村里的人都已经听说了，卡恩出海探险的事情。
　　有的为之感到高兴，觉得像卡恩这么聪慧的年轻人，就应该出海闯一闯，有的因为他的原因不敢随便谈论。
　　依夫的内心有些担心与不舍，但之前杰森回来时告诉他，卡恩第一次坐船却对于摇晃的大船非常的习惯，一点都没有常人第一次上船晕船的情况。
　　依夫渐渐也明白了，温德村这个只有一百多人口的小村子，是留不住卡恩的。
　　卡恩在没有吃下恶魔果实之前，就将山上的大型野生动物都杀光了，虽然卡恩谎称是用陷进杀的。
　　但是依夫也是活了五十多岁的人了，怎么可能会被卡恩骗到，在小的时候卡恩就已经展现了远超常人的强大力量，还有聪慧的头脑。
　　在卡恩吃下了恶魔果实之后，实力更是达到连他也无法理解的地步。
　　一个多月了，就连有关于卡恩的一条消息都没有传回来，也没有传出周围的小岛出现了新的海贼的消息。
　　这无疑是一件好事，没有那种消息传来，就代表着卡恩那孩子没有成为海贼。
　　只要不成为海贼的话，那么卡恩遇到危险的概率就会降低很多很多，没准卡恩真能跟像他保证的那样，回来见自己一次。
　　就在依夫如同机器一样慢慢击打着眼前的铁块，传出铛铛打铁声的时候，一道带有笑意的声音，从后面传来。
　　“依夫大叔。”
　　依夫听到那熟悉的声线，手中的铁锤停顿在了半空，脸上露出了难以置信的表情，朝着声音传来的方向转过身看到了一道样貌白皙清秀，身材有些瘦弱的卡恩。
　　依夫眼神颤抖了一下，放下了手中的工作，来到卡恩的面前，看着跟一个多月前没有发生太多变化的卡恩，知道卡恩没有受伤后。
　　“你这次回来是打算留在村子里，还是回来看一看我们？”
　　依夫的声音有些颤抖的开口问道。
　　“我是回来看看您的，顺便还给您和村里的大叔大婶们一些礼物。”
　　“虽然礼物不算大，不过我也想感谢一下，你们这么多年对我的照顾。”
　　卡恩听到依夫大叔那带有些许颤抖的声音，心中一暖，脸上露出了笑容，开口说道。
　　“傻孩子，哪里需要什么礼物啊。”
　　依夫听到卡恩打算回来看一看，还带了礼物后，对于卡恩的这份心，让依夫高兴的露出了笑容，开口说道。
　　“已经是下午三点多了，虽然依夫大叔你平常是下午五点钟才收工的。”
　　“不过今天不如今早一点休息，跟我回去去看一看礼物？”
　　卡恩闻言笑着说道。
　　“好，等我收拾一下跟你一起回去。”
　　依夫听到卡恩的话语，点了点头，开口说道。
　　“嗯，我等你。”
　　卡恩闻言笑着点了点头。
　　很快，依夫就收拾好了铁匠铺内的一些琐事，走出来之后，看着正在等待的卡恩，两人一路往他的房子走去。
　　“这次打算回来几天？”
　　一边走依夫看着身边的卡恩，开口说道。
　　“应该会留三天时间吧。”
　　卡恩跟这依夫走了起来，闻言笑着答道。
　　“才留三天，不多留几天？”
　　依夫听到卡恩的回答，有些不太满意的说道。
　　“我在外面还有其他事情要做，所以留三天也足够了。”
　　“反正以后我还会回来看您老人家的。”
　　卡恩闻言笑着说道。
　　“是吗，那还差不多。”
　　依夫听到后，哈哈笑了起来。

第十九章 礼物
　　依夫和卡恩一路回家的时候，村里的大叔大婶，还有一些年幼的小孩也见到了卡恩。
　　“卡恩哥哥回来了！”
　　一个小孩开心的大叫着跑向了村子里，想要把这个好消息告诉大家。
　　“听说卡恩你出去航海了，有没有什么收获啊。”
　　一位已经三十多岁却依旧有着年轻时的余韵的大婶，看着卡恩笑着说道。
　　“有一些收获，所以这次回来给海蒂大婶、詹妮弗大婶你们都带来一些小礼物，晚点我拿给你们。”
　　卡恩闻言笑着说道。
　　“这孩子果然跟以前一样讨人喜欢。”
　　“今天去我家出晚饭怎么样？”
　　卡恩的话，让几位大婶的脸上露出了笑容，开口说道。
　　“谢谢大婶们的好意，不过我刚才已经答应了要在依夫大叔家里吃晚饭，所以只能下次再说了。”
　　卡恩闻言礼貌的说道。
　　“那就下次再说吧。”
　　三位大婶闻言，笑着说道。
　　随后卡恩跟着依夫大叔，一路走过跟各个村民都打了招呼，并表示给他们各自带了一些礼物。
　　十万贝利对于卡恩算不上多，不过对于温德镇的诸多居民来说，却是需要大概半年时间才能够存下来的钱了。
　　村里大多数人每个月都能够挣到两-三万贝利，可赚钱和存钱的完全不同的概念。
　　因为平常要开销，在无形之中就会将赚来的贝利花出去许多，能够存下来的钱还得平时省吃俭用才能够办到。
　　在岛上最有钱的就是，每个星期出海打鱼和卖鱼的杰森大叔了。
　　只是常年在船上和鱼接触，浑身上下难以消散的腥味，也不是常人就愿意去做的，而且出海打渔相较于村里其他比较安逸的工作，那已经算是苦力活了，可以说杰森大叔赚的也就是辛苦钱。
　　直接拥有十万贝利的话，无疑能够直接增加以下家家户户的积蓄，稍稍改善一下生活又不至于让村里的村民的生活和性格发生太大的改变。
　　卡恩不是不可以给更多的贝利，只是卡恩不希望看到原本淳朴的村民，因为大量的贝利而改变了他们长久以来的生活。
　　至于依夫大叔，他是不可能留在岛上一直照顾依夫大叔的，所以卡恩希望依夫大叔能够在不为贝利而担忧的情况下，能够在村里收个学徒，渐渐的退隐下来安享晚年。
　　就他所知村里，村里就有几位年轻人都愿意拜依夫大叔为师傅，因为依夫大叔的房子在温德村里，已经算的上是豪华级别的了。
　　旋即，跟一个个都寒暄了半个多小时后，卡恩和依夫才回到了洋房之外。
　　“依夫大叔你等一等，我去拿给你的礼物。”
　　卡恩在进门前，笑着说了一句，身形就消失了。
　　而后再出现的时候，卡恩的手中出现了一个大袋子。
　　依夫大叔听到卡恩走动时，手中袋子传来的贝利撞击传来的金属音时，眼神发生了一些变化，拉着卡恩的手快速进了房子里。
　　卡恩也没有抵御这股在他眼中无比微弱的力量。
　　“卡恩，你这么多钱哪里来的？”
　　在关上门后，依夫转过身来，声音中带有一些怒气开口说道。
　　尽管他不知道卡恩的这个大袋子里面，有多少贝利，但是这个袋子的大小，可比他之前给卡恩的那个袋子还大了一大圈，里面的贝利肯定超过了一百万贝利。
　　若是卡恩出去了大半年，带回来更多钱他倒是不会意外，在外面的大海赚钱的机会可比落后的温德村多的多，以卡恩聪慧的脑袋想要赚取也不难。
　　可是卡恩出去也才不过一个月左右，这次回来就带来如此多钱回来，让依夫不得不想到卡恩是去做了那些偷鸡摸狗的勾当。
　　“依夫大叔您误会了，我现在可是一名海贼猎人。”
　　“只要去抓海贼，我就能够赚到很多贝利了。”
　　卡恩听出了依夫大叔声音中的怒气，连忙说道。
　　“你真的成为了海贼猎人？”
　　依夫听到这句话，内心的怒气消散了不少，有些狐疑的说道。
　　“对啊，出海之后我发现抓一名海贼的奖赏从几十万到几百万贝利不等。”
　　“在深入了解了之后，知道当海贼猎人还不会像当海贼那样被海军通缉。”
　　“而且只要挑选悬赏没有那么高的海贼去抓的话，应该也没有什么危险。”
　　“所以在深思熟虑后，我就选择当上了一名海贼猎人。”
　　卡恩看到依夫大叔的怒气渐消，开口解释道。
　　他的话九分真，一分假，他的确有想法当海贼猎人先探索一下外面的世界，见识一下外面的光景。
　　不过他手中的钱都是从恶龙，还有克利克手中得到的，只是悬赏他还没有去领而已。
　　依夫听到卡恩的话语，联想到最近都没有传出有关卡恩当海贼的消息，也就相信了卡恩的话语。
　　“那你现在大概赚了多少钱啊？”
　　依夫越过卡恩的身旁，随口问道。
　　“赚了一千多万贝利了吧。”
　　卡恩闻言笑着说道。
　　这个庞大的数字，让依夫身体吓了一个踉跄差点倒在地上的时候，被卡恩一把搀扶住了。
　　“多……多少？”
　　依夫被卡恩搀扶着，侧过头看着比自己还瘦，却能够轻松扶起他的卡恩，说话都有些结巴了。
　　“具体来说一千三百万左右吧。”
　　卡恩看到依夫大叔的反应，搀扶着依夫大叔来说大厅里的沙发坐下，笑着说道。
　　他就知道会如此，所以没有说出自己已经赚到了一亿多贝利了。
　　“那挺好的，只是抓一些没有那么危险的海贼就能够挣那么多。”
　　依夫听到这个具体数字后，眼神有些复杂的开口说道。
　　一千多万贝利，普通人的一生大概也就赚到与这贝利差不多的数字。
　　在短短一个月左右的时间，就挣到了普通人一生才能赚取到的钱，知道这是卡恩依靠自己的本事挣来的，所以也就认同了卡恩的工作。
　　“所以我这次回来，不光是给您老带了礼物，同样也给村里的其他人带了礼物。”
　　“那个袋子里有两百多万贝利，算是您养育我这么多年的一点小小的礼物和报答。”
　　“以后我还会再回来的，到时肯定还会给你带更大的惊喜。”
　　卡恩看到依夫大叔，没有介意他的工作后，也放下了心来，笑着说道。
　　他这次回来主要目的，就是为了让年事已高的依夫大叔能够安心，不会因为他的出海而愁坏了身体。
　　“光是你有这份心意，我就很高兴了。”
　　依夫闻言露出了自豪的眼神，已经有些皱纹的脸上也露出了欣慰的笑容。
　　卡恩远比他想象中的还要出色，不过让他感到自豪和欣慰的是，卡恩赚取到了大量的钱，性格没有发生太大的变化，依旧记得温德村这个平凡到不能在平凡的小村子。
　　依夫知道人性是善变的，特别是卡恩这种原本只是生活在平凡的温德村里的人，一旦得到了大量的钱理应性格会发生变化，可是卡恩并没有那样，这无疑是非常难得可贵的。
　　尽管在温德村，依夫用不到那么多钱，不过他明白这是卡恩想要向他报恩，所以没有拒绝卡恩的好意。
　　“那我先去给村里的村民送些小礼物。”
　　卡恩看到依夫大叔没有拒绝后，笑着说道。
　　“去吧，我先去做饭晚点记得过来吃。”
　　依夫闻言笑着说道。
　　“一定。”
　　卡恩闻言点了点头，而后就出门了。
　　旋即，卡恩拿出了事先准备好的装有十万贝利的袋子，家家户户送了过去。
　　一个个面对卡恩的送礼，本来都是拒绝的，因为他们都知道就算卡恩挣了大钱，可挣钱可不是一个简单的事情。
　　平白无故收下卡恩的这份礼物，他们的心里也过不去。
　　只是村民听到这是卡恩想要报答他们的恩情后，一个个推脱不掉，所以只能收了下来。
　　在收下后一个个都对卡恩赞不绝口，称其长大并且真正出息了。
　　也有人想要跟卡恩谈一谈婚姻的事情，只是立刻就被卡恩找借口甩脱了。
　　直到卡恩将最后的装有十万贝利的钱袋，送给了隔壁的琳娜大婶后。
　　卡恩打开了一个多月没有打开的小木屋，尽管离开了一个多月，但是小木屋似乎有人常常来打扫的样子，没有任何灰尘，依旧干净的如他当初离开时的模样。
　　卡恩触摸着伴随着他度过十二年岁月，已经显得有些老旧的家具，眼神不停的闪烁。
　　虽然他说以后还会回来，但是卡恩明白这次回来再出海的话，他就要前往伟大的航路了。
　　到时他想要回来肯定不是短短四天的海程，可能要大半年甚至更久的时间，所以他才会在前往伟大航路之前，决定先回来一趟。
　　只有先暂时解决了内心的一些想法之后，才能够更加无忧的前往伟大航路，探索那片有着行事猖獗遍布海贼的危险海域。
　　卡恩在浴室洗了一个澡，换了一身干净的白色衣服就前去找依夫大叔，吃到了久违的依夫大叔做的饭菜。
　　而后回到小木屋后，卡恩没有冥想而是久违的舒舒服服的睡了一个觉。
　　白天卡恩像以前一样，帮村里的大叔大婶们的忙，下午在山上修炼着招式，晚上冥想。
　　很快在一片祥和的温德村居住了三天后。
　　卡恩再次跟依夫大叔道别，来到岛上一个无人看见的地方，直接飞着离开了，这一次他的旅程是伟大的航路。

第二十章 柯林的觉悟
　　卡恩回到星钱岛自己的商船的时候，柯林还有五位船员已经在等候了。
　　“老板，食材和水已经补给完成了，随时都可以出发。”
　　柯林来到卡恩的侧旁，眼神带有尊敬的说道。
　　“既然如此，那么就走吧。”
　　卡恩听到柯林的话，有些惊讶不过还是下达了出发的信号。
　　“是！”
　　商船上的船员一个个都大声的应道。
　　这几天关于克利克海贼团覆灭的消息，已经传遍了东海大大小小的小岛和村子。
　　商船上的五位船员知道老板很可能就是去找克利克海贼团的麻烦了，但是亲眼从新闻上看到时，五人还是惊叹不已。
　　虽然是因为偶然，而且并不长久，不过不可置否的是，他们现在正在一位实力强劲的强者手下工作。
　　一个个船员都手脚利落的拉着船帆的绳子，口中还发出嘿！哈！的声音，商船很快就出海了。
　　卡恩看到他们一个个都有些亢奋的模样，都以为他们吃错药了。
　　不过在卡恩看到自己在甲板上，常坐的椅子旁的桌子上，有着几份新的报纸，他拿起来随便看了几眼，看到上面说的感谢那位未知强者后，就理解了过来。
　　跟其他人不同，商船上的船员，还有柯林，是知道他之前是去找克利克的，所以这几位船员都把自己当成英雄了。
　　随后，卡恩就没有在意了，坐在了椅子上喝着柯林早就为他备好了的橘子汁。
　　不出意外他与那五个负责打扫、修理、开船的船员分别了。
　　柯林他会主动尝试邀请一下，看看柯林是否愿意继续当他的船上厨师。
　　不过卡恩并不会强求柯林一起前去，因为他知道伟大的航路，可比东海危险太多了。
　　现在东海的海贼之中少数几个比较厉害的海贼，已经被他杀了，剩余的海贼东海分部的海军，都足够处理了，可以说在东海养老那绝对是最舒适的一个海域了。
　　这一次前往伟大航路之前，卡恩打算去见一见，斯摩格这位自然系烟雾恶魔果实能力者的实力，当然他并不是想要跟斯摩格战斗，单纯是想要通过斯摩格，来估算一下伟大航路普遍海贼的实力。
　　以斯摩格的实力，在伟大航路前半段已经能够横着走了，当然这有很大一部分原因，是取决于自然系果实那得天独厚的元素化。
　　想要打伤自然系恶魔果实能力者，只能凭借武装色霸气还有海楼石制作的武器。
　　卡恩暂且还不知自己的魔力，能否打伤斯摩格，这对于他接下去的旅程非常的重要，所以他必须要想个办法，试探一下才行。
　　不用跟斯摩格主动发生战斗，只要他能够碰到施展元素化的斯摩格就行了。
　　这种机会在常常会有海贼前去的罗格镇，卡恩相信并不会少，所以并不是多么的担心。
　　卡恩在船上再度开始了基础的修炼，想要在这遍布海贼的世界中活下来，他必须要变强，这种修炼肯定是十分的枯燥的，但是卡恩却非常享受着自身的实力提升的那种一步步能够把握自己命运的感觉。
　　在海贼这个物竞天择弱肉强食的世界中，想要遵从自己的内心去做自己想做的事，强大的实力是不可或缺的。
　　船上的船员，还有厨师柯林，看到这个直到现在他们还不知道姓名的年轻老板，再度开始了修炼，一个个都露出了钦佩的眼神。
　　这位年轻的老板覆灭了小丑巴基海贼团，覆灭了克利克海贼团，不说其他船员光是那两个海贼团船长的悬赏，就已经超过了三千万贝利。
　　拥有三千多万贝利，在东海已经可以过上无数人羡慕的纸醉金迷的生活了，可是这位看起来比他们年轻老板，却依旧没有改变作风，坚持着锻炼自己的实力，光是这份心性就不得不让他们佩服。
　　柯林看着这样的卡恩，考虑了几天的想法，也终于下定了决心。
　　星钱岛和罗格镇的距离有些遥远，不过十天过去之后，卡恩这艘看起来有些普通的商船也来到了附近的海域。
　　虽然还未到达罗格镇，但是罗格镇是东海想要前往伟大航路的入口，所以在航线上已经能够看到一艘又一艘巨大的军舰在航行。
　　隔着远处看罗格镇港口那密密麻麻的船只，就能够看出罗格镇的繁华程度远超东海任何一座岛屿。
　　“老板，我们很快就要到了。”
　　光头掌舵船员开口说道。
　　“按照约定我会在遣返你们的时候，给予你们十二个月的工资的遣返金。”
　　“贝利我已经放在你们各自的房间里了，等进了船港，你们就拿着钱离开吧。”
　　“财不外露的常识，你们的年龄都比我大，我想你们应该都懂，所以我就不说那么多了。”
　　卡恩闻言站起身来扫视了一眼周围的船员，开口说道。
　　靠近罗格镇的海域，可以说是东海最危险的海域，因为这里是当年处决海贼王罗杰的城镇，让很多人慕名而来，就连从其他海域已经进入伟大航路的海贼，也会因为想要来见识一下那个处刑台来到这里。
　　尽管他跟这些船员的感情并不深，但这些船员都按照当初他招聘他们时那样，在这一个多月中，都做到了他们的本职工作，自然卡恩也会遵守约定给予应给的酬劳。
　　“多谢老板。”
　　五位正在甲板上的船员听到后，脸上都露出了感激的笑容。
　　“老板，我有事请求。”
　　唯独柯林脸色认真的说道。
　　“你想要追随我一起进入伟大航路？”
　　卡恩闻言转过头，看到柯林那无比认真的神色，开口说道。
　　“是。”
　　柯林被卡恩洞穿了心中所想，心中一震，不过还是立刻点了点头。
　　周围的几个船员听到这句话，一个个都瞪大了眼镜，没想到柯林小哥竟然想要继续追随老板。
　　“你可知伟大航路的危险？”
　　卡恩对于周围几个船员的目光没有在意，而是直视着柯林，开口问道。
　　“仅在书上和新闻上看过一些么，那里是有着与东海截然不同的梦幻岛屿。”
　　柯林听到之后沉默了一下，摇了摇头。
　　“不过那里有的可不是只有那些，那里的环境可比东海残酷多了。”
　　卡恩闻言深深的看了一眼一头黑色短发身穿一身白白净净厨师服，挺直的腰杆以至于样貌看起来精神无比的柯林，缓缓说道。
　　“在伟大航路之中，像之前你们所认为，无恶不作实力却强大无比的小丑巴基、克利克那种海贼在那片海域随处可见。”
　　“而且实力比他们强大的海贼，更是不知道有多少。”
　　“在伟大航路里，可能你随意看到并不怎么起眼的海贼，都具备随时夺走你性命的能力。”
　　“普通人想要在伟大航路里航行，毫不夸张的说是将自身置于危险的环境之中，随时都有可能被盯上，然后失去自己的生命。”
　　“就连我也不知道，我的实力能否在伟大航路内，确保自己的安全，所以也就无法确保你的安全。”
　　“在知道了这些之后，你确定你还要跟随我，前往伟大的航路么？”
　　卡恩说到这里停了下来，平静的眼神直视着柯林那有些动摇的黑眸。
　　在柯林当上卡恩的船上厨师以来的这一个多月中，他在船上吃到的美食，可以说是风味各不相同。
　　毫无疑问柯林十分的尽责，不管早餐、中餐、下午甜点晚饭都会按时做好，让他相当的满意。
　　卡恩也很想邀请柯林继续做自己的船上厨师，那样他在船上的生活并不会枯燥。
　　但在邀请柯林之前，他必须要跟柯林讲清楚这些事情。
　　柯林的等级也只是比普通的男性成年人高几级，可以说是东海之中普遍都能够看到的普通人。
　　若是柯林没有那种觉悟的话，冒然做出陪同他一起前往伟大的航路的决定，那可能会是令柯林后悔一生。
　　一旁的五位船员都咽了咽口水，这位年轻老板的语气虽然平缓，但是言语中描绘出的场景，却是足矣令无数像他们这样的普通人退缩。
　　“即使是这样，我也想要追随您。”
　　柯林看着老板那平静的眼神，不断动摇的眼神最终露出了坚定的神色，开口说道。
　　“哪怕身死你也不后悔？”
　　卡恩闻言眼神没有任何变化，看着柯林的眼睛问道。
　　“我的内心告诉我倘若错过了这次机会，我将跟回到东海的一隅之地，做为一个厨师平凡的度过一生。”
　　“伟大的航路或许跟您说的一样充满了危险，可是那里同样也具备着我以前所为之向往的各种岛屿。”
　　“我知道以我的实力，在伟大的航路里面会成为老板您的累赘。”
　　“如若真的遇到了就连老板您也对付不了的敌人，哪怕您抛下我也没关系。”
　　“请您务必让我追随您，跟您一起前往伟大航路。”
　　柯林面对卡恩那平静到可怕的眼神，眼睛没有任何躲闪，而是无比的坚定，说完柯林挺直的腰背对着卡恩深深的鞠躬。
　　“既然你觉悟如此，那么我答应了。”
　　“酬劳我按照之前的两倍给你。”
　　卡恩看到柯林的鞠躬，动用见闻色霸气察觉到柯林那与言语一般真实坚定的想法后，眼神出现了一些波动，开口说道。
　　“多谢老板。”
　　柯林听到卡恩答应，身形一颤挺直了身体，脸上露出了感激的笑容。

第二十一章 兑换系统
　　“跟着我，做好你的本职工作就好，至于是否抛下你，我自会做判断。”
　　卡恩看到柯林脸上感激的笑容，开口说道。
　　“多谢老板，一切都会如当初约定的那般，我一定会做好我的本职工作。”
　　柯林听到这句话，脸上露出了高兴的笑容。
　　“准备到了，进船港吧。”
　　卡恩移开视线，开口说道。
　　除了掌舵的船员，其余的四位船员，都轻轻的拍了拍柯林的肩膀。
　　柯林刚才说的话，也曾是他们年轻时有过的想法，若是他们依旧年轻的话，可能也会跟柯林一样，选择追随老板一起，去度过具有危险但并不平凡的一生。
　　他们跟随着这位年轻的老板，在这短短一个多月中，走过的小岛比之他们三十多年以来还要多，这次更是来到了，这个身为东海人都听过不知道多少遍传说中伟大航路入口的罗格镇。
　　可是他们的年龄都已经到了三十多岁，在故乡都是有家室的人，无法像只有二十四岁依旧年轻的柯林一样，抛下一切说出想要继续追随的话语。
　　很快卡恩的商船顺利的汇入海流，进到了罗格镇的船港。
　　船上的船员也都如实在自己的房间里拿到了老板说的遣返金。
　　“老板谢谢您的酬劳，能够在您的手下工作让我们很高兴。”
　　五位已经年过三十多岁的船员，来到卡恩的面前，鞠躬道谢道。
　　“回去的时候小心一点。”
　　卡恩受到他们的鞠躬感谢，眼神闪烁了一下，开口说道。
　　“是。”
　　五位船员听到这位年轻老板最后的关心话语，大声的应道。
　　而后五位船员背着各自的包裹，相继下船了。
　　“柯林，这里是十万贝利找海军安置一下商船。”
　　“然后去问一问哪里有比较舒适的旅店，我们可能要在这里呆一些时日。”
　　在五位船员都离开后，卡恩拿出一个小布袋，开口说道。
　　“好的。”
　　柯林闻言拿起钱袋小心翼翼的收了起来，没有去问为什么要在罗格镇逗留。
　　他的本职工作是在船上为卡恩准备一日四餐，还有购置船上需要的物资和处理一些琐事。
　　这些已经是类似于管家的工作的，不过柯林做为厨师多年，交涉的经验和处理一些琐事的经验非常充足，所以做起来也是井井有条。
　　旋即，卡恩就下船了，柯林也去处理卡恩所指示的事情。
　　卡恩下船后，就像一滴水一般，汇入了如大海潮流般的人群之中。
　　走过一个三角形的牌坊之下，卡恩看到了许多店铺，形成一个走廊一般。
　　卡恩扫视着周围的人，罗格镇是东海的汇聚点，但凡要前往伟大航路的都要来到这里，因此这里也是有许多一眼就能看出来的外来者。
　　因为遣返了刚才那几位船员，只留下了柯林，所以他的船上现在并没有会开船的人，他需要寻找一些实力更为强劲的开船的船员。
　　而且他的船上没有航海士，还需要购买一些永久指针。
　　卡恩知道自己前往伟大航路，应当会触发许多斩杀海贼的自由任务。
　　他想要快速提升自己的实力的话，就必须要去做，那么永久指针就是必不可少的东西。
　　罗格镇非常的繁荣，一个个打扮华丽富有或者是朴素的人，走进一间又一间不同的店铺。
　　卡恩也是随意走进一间店铺询问哪里有伟大航路的永久指针卖，在询问后得知在这条店铺长廊的的尽头后，道了一声谢，他就继续在人群之中慢悠悠的穿梭着。
　　时不时也有一些看起来比较古怪的玩意，也会引起卡恩的注意，不过在一旁先关注一下后，发现只是一些运用了一些手法的雕刻品后，立刻失去了兴趣。
　　「叮！检测到可兑换的能量宝物。」
　　就在卡恩到处走走停停，寻找着符合船员标准的人时，突然脑海中系统的声音让卡恩，停了下来。
　　「什么叫可兑换的能量宝物？」
　　卡恩四处张望了一下，没有发现符合自己想法的目标后，内心对着系统询问道。
　　「具有魔力和某种属性的宝物，都为能量宝物。」
　　系统的话语在卡恩的脑海中响起。
　　「那我距离那个能量宝物有多远？」
　　卡恩听到这道声音，四处看了看还是没有发现符合的东西，询问道。
　　「就在宿主一千米内。」
　　系统立刻回答了卡恩的询问。
　　卡恩闻言释放出见闻色霸气，寻找了一些周围的情况，直到发现了一间并不怎么起眼的武器店。
　　「该不会是那个东西吧。」
　　卡恩闻言看着眼前的武器店，内心暗暗道。
　　因为他不用刀，所以卡恩本来对妖刀鬼彻没有什么想法的。
　　不过若是妖刀鬼彻为可兑换的能量宝物的话，那么他怎么可能不想要。
　　尽管还不知道到底能够兑换什么东西，但是让系统专程提示了，那必然是有用的。
　　卡恩走进店内，老板是一位身材矮小，身穿蓝色衣服，有着如羊角一般黑色头发的人。
　　卡恩看了一眼这个人的资料别名卖一刀的一本松。
　　“欢迎光临，您慢慢看。”
　　或许是因为太久没有来客人，老板卖一刀看到卡恩的到来，立刻翻过前台的桌子，揉搓着双手，脸上露出了标准式的笑容。
　　“你这里是不是藏有妖刀三代鬼彻？”
　　卡恩看到卖一刀脸上的笑容，在店内找了起来。
　　“……有是有，不过你是从哪里听到的消息？”
　　卖一刀听到卡恩的话语，脸上的笑容变为了凝重，额头留下一滴冷汗，开口说道。
　　听说情报而来的话，就代表着眼前的这个年轻人也有可能是杀人越货的海贼。
　　“多少贝利。”
　　卡恩闻言没有解释，开口问道。
　　“一百万贝利。”
　　卖一刀看着眼前身高一米八几，皮肤白皙样貌清秀浑身没有透露出任何危险气息，浑然跟普通人无异的卡恩，咽了一下口水，最终吐出了一个数字。
　　“拿来看看，如果我喜欢的话，我就买了。”
　　卡恩闻言手中出现一个厚厚的钱袋，开口说道。
　　他不想跟卖一刀讨价还价，只要得到了他想要的东西就好。
　　“你确定要买吗？”
　　“那可是一把妖刀，有很多出名剑豪拿到之后，都悲惨丧命了。
　　老板看到这个钱袋，听到了里面贝利的碰撞声，心理有些蠢蠢欲动，不过还是有些犹豫的说道。
　　眼前的这个人看起来这么年轻，要是因为他卖出去的妖刀，不久之后就传来丧命消息的话，他也会有负罪感的。
　　“那你就不用管了，数一数钱吧，只要数额对上了，就把刀给我拿来。”
　　卡恩说完将钱袋放在了桌子上。
　　卖一刀看到这个年轻人的态度，也没有多加劝阻了。
　　因为斯摩格在镇上镇守的原因，他的武器店已经很久没有这么阔气的客人了。
　　在打开钱袋确认了里面真的是一百万贝利后，卖一刀在店内的刀架上找了找，然后头与小尻有装饰，刀隔为十字形，且有柄鲛和柄卷的刀，交给了卡恩。
　　在卡恩拿到妖刀三代鬼彻的时候，脑内传来的系统的声音。
　　「叮！检测到可兑换的能量宝物。」
　　「兑换系统已开启。」
　　「检测到宿主手中的能量宝物，具有鬼力的诅咒，可分解成二十能量点。」
　　「宿主是否要将手中的宝物，分解为二十能量点？」
　　卡恩听到脑内的声音后，就连手中的刀都没有拉开，直接拿着离开了。
　　“真是奇怪的年轻人啊。”
　　卖一刀看到这个年轻人，都没有去确认到底是不是三代鬼彻就离开了嘀咕道。
　　旋即，卡恩出了武器店后，手中的三代鬼彻直接消失在了手中，被他收进了系统背包之中。
　　「兑换系统里面有什么？」
　　卡恩立刻对系统发出了疑问。
　　在卡恩问出问题后，在卡恩的眼前出现了一排列表，只是这列表上是清一色的黑色问号。
　　在其最上方只有一个超速学习可以兑换，兑换比例是一点能量等于一个小时超速学习。
　　他杀了恶龙、小丑巴基、克利克也才六个小时，这把妖刀三代鬼彻竟然能够兑换二十个小时，这让卡恩都有些感叹。
　　「兑换系统内，只有【超速学习】可以兑换吗？」
　　卡恩感叹之余，看到那一排的问号后，对着系统问道。
　　「宿主等级不够，所以无法显示。」
　　「宿主是否要将背包里的宝物，分解为二十能量点。」
　　系统告知之后，继续询问卡恩是否要将三代妖刀鬼彻分解。
　　「确认。」
　　卡恩听到又说自己等级不够之后，无奈之下说了确认。
　　「分解成功，恭喜宿主获得二十能量点。」
　　卡恩看到显示着二十能量点后，系统背包内的妖刀三代鬼彻，果然也消失了。
　　若是现在兑换二十个小时，加上他之前的六个小时，总计二十六个小时都拿来修炼的话，他的实力应该差不多能够提升一个等级。
　　不过卡恩还是没有去兑换超速学习时间，因为超速学习的时间，其他的任务也会奖励。
　　系统表明了现在没有显示，只是因为他的等级不够。
　　在兑换系统的其它东西显示出来之前，卡恩是不打算动用这些能量点的。
　　现在卡恩在想着一个问题，既然妖刀三代鬼彻，可以兑换成能量点的话，那么恶魔果实是否也可以兑换？
　　这个答案等他以后遇到恶魔果实的时候，看一看就知道的，兑换系统的开启，对于他来说，无疑是一个很好的消息。

第二十二章 斯摩格
　　卡恩一路走走停停，想要在寻找一下看看能否遇到具有能量的宝物。
　　只是除了刚才那把妖刀三代鬼彻以外，就没有其他带有能量的宝物了。
　　卡恩一路走到了尽头门廊的尽头，来到一片人群无数的巨大广场，这里可以说是罗格镇的中心，只要顺着海港一路前行，都能来到这里。
　　“那就是海贼王哥尔·D·罗杰当初的处刑台么。”
　　“看起真高啊。”
　　卡恩听到周围一些零零散散的讨论声，视线抬头看向了前方。
　　那是一个将近二十米的木制高台，高台的范围并不大，仅能支持一个人在那上面站立，真说起来这座高台并不是多么的起眼，但是这座不起眼的高台因为处决了一位大名鼎鼎的人物，变得让无数普通人和海贼闻风而来。
　　也是因为这里是处决海贼王哥尔·D·罗杰的地方，导致这片广场人满为患。
　　广场的大量人群中，还有十多位海军在巡逻，显然这片广场虽然繁荣，但治安并没那么安定。
　　卡恩看了一会高台，视线收了回来，释放出见闻色霸气，寻找着之前询问的那位店员，说的售卖永久指针的小店。
　　永久指针这种东西，只有在伟大航路有用，而在东海的话，只要有一份海图和一份辨别方向的指南针再找个会开船的人，就能够随意航行了。
　　可是在伟大航路里天气、海流都会时长变化混乱的海域中，没有永久指针的话，是很容易迷失在大海之上的。
　　想要购买永久指针的，要么是想要前往伟大航路某座岛屿的海军，要么就是海贼。
　　而东海的海军大多都是退役下来镇守的，再加上罗格镇因为斯摩格在这镇守的原因，所以永久指针的生意肯定是算不上好的。
　　否则也不可能会在这片鱼龙混杂，显得有些混乱的大广场中摆着小摊了。
　　卡恩释放着见闻色霸气，感知着周围人所说的话语，很快就锁定了一个方向找了过去。
　　最后卡恩来到了广场边缘角落的一处小摊前。
　　跟这个小摊不同的是，周围的其他贩卖甜点和古怪东西的小摊，生意都比这个小摊生意好了不知道多少。
　　老板是一位身体有些滚圆的胖子，可能是因为没有多少人购买，老板正坐在小摊背后的一张小凳子上打着哈欠。
　　那滚圆肥胖的身材坐在那张不算大的木椅上，令木椅发出了“嘎吱嘎吱”的声音。
　　“老板你这里的永久指针怎么卖。”
　　卡恩来到小摊面前，看着上面一个又一个刻有一些字体显示着小岛名字的指针，开口问道。
　　“三千贝利一个。”
　　老板听到这句话，浑圆的身体立刻从小椅子上蹦了下来，油光满面的脸上露出了和善的笑容。
　　这些永久指针都是由导引指针制作而成的，前去一趟不同的岛屿，不嫌弃麻烦的话甚至可以制作几千个永久指针，不管是商人、海贼、海军、冒险家都可以制作，成本极低，自然贩卖的价格也不会多么的高昂。
　　“那你这里的指针有伟大航路多少小岛的指针？”
　　卡恩听到这个价格，考虑了一下再度问道。
　　“如果客人是打算去游玩的话，我推荐客人你购买具有美食城和嘉年华城的岛屿，在那里你能够见识到跟东海完全不一样的繁华世界。”
　　“也有一些适合度假拥有美丽风景的梦幻岛屿，就是不知客人你打算购买哪种？”
　　老板打量了一下卡恩，笑眯眯的说道。
　　他在罗格镇贩卖永久指针多年，可以说是见多识广，一眼就能够大概看出客人的身份和来历。
　　眼前的这个年轻人，看起来没有任何凶煞的气场，眼神之中也没有什么杀气，皮肤白皙样貌清秀，虽然穿的衣服看起来并不怎么有钱。
　　不过应该是打算隐藏身份，想要去伟大航路见识一下不同岛屿的小富豪，他的主旨一直都是合适的商品推荐给不同的人，才能够更好的卖出去。
　　以前也是秉承着这个宗旨，他之前的店面也是在前面那排门廊店之中的，只是自从斯摩格镇守罗格镇的海军分部之后，这里的海贼比之以往少了百分之九十都有多，才导致他的生意有些难过，无奈之下才能够搬来这里。
　　“伟大航路每一个岛屿的永久指针，都给我来一个就可以了。”
　　卡恩闻言没有多想，直接说道。
　　“每一个？”
　　胖子老板听到卡恩的话语，愣了一下，脸上露出了惊讶的神情开口问道。
　　“对，你这里有的不同的永久指针，都给我来一个。”
　　卡恩在胖子老板的惊讶的目光下，点了点头，开口说道。
　　“我这里总共有三十七个不同岛屿的永久指针，加起来十一万一千贝利，如果客人你想要的话，我可以以十万的价格卖给你。”
　　胖子老板听到之后，看着卡恩那清秀的面容，开口问道。
　　大多数人购买永久指针都是带有目的性的，购买一两个永久指针就差不多了，一次性购买这么多的客人很就没有遇见过了。
　　“那就十万贝利吧。”
　　卡恩听到只有三十七个感觉也差不多了，将手伸进了口袋，拿出了一叠钞票开口说道。
　　他的钱当然不是放在口袋中的，而是放在系统背包内的，只是在这大庭广众之下，他还是要掩盖一下的。
　　“好的，我给你挑一下。”
　　胖子老板看到卡恩手中明晃晃的钱，本来眯成只有一条缝的眼睛立刻挣得了开来，说了一句立马转身在背后的包裹翻找了起来。
　　很快，胖子老板就拿出了三十七个标有不同名字的永久指针。
　　卡恩随意的扫了一眼，发现没有亚马逊岛、海军本部、推进城等常人难以进入的岛屿。
　　除了这少数的几个，上面却是清楚有着香波地群岛，春田女王之城、美食城、嘉年华城等岛屿。
　　可以说，这个胖子老板的手中的永久指针已经非常的全面了。
　　“给我拿个袋子装起来吧。”
　　卡恩确认后，直接将手中的钞票交了过去，开口说道。
　　“好的。”
　　胖子老板看到卡恩这么阔气，连忙将永久指针装入了一个布袋里。
　　卡恩拿着布袋混入人群的时候，打算找个隐蔽的地方先收回布袋的时候，突然前方传来一阵喧闹声。
　　“哇，这就是当初海贼王被处决的处刑台么。”
　　“看起来还真是大气啊。”
　　“别那么吵，这里可是斯摩格镇守的罗格镇，你不要命了？”
　　“那是悬赏九百万的奈登。”
　　“快逃啊，叫斯摩格过来！”
　　一些人似乎发现了传来吵闹声之人的身份，一个个都开始逃了起来。
　　只要是被海军悬赏的基本都是干过抢掠的勾当或者杀死过人的，遇到这种海贼若是不逃跑，呆在周围的话，很容易就会被盯上然后被杀死。
　　随着有人说出了姓名整个广场混乱了起来。
　　卡恩不动声色的身体微微移动，轻松避开正在慌忙逃窜的人，闻声看去看到一个身穿夹克披风浑身看起来有些怪异的男人。
　　在看到那个人的等级只有十之后，卡恩确认了一下任务系统，发现并没有发布这个人的任务之后，他就没有多管了。
　　别说十级就算是超过五级，就已经拥有轻易杀死普通人的能力了，这个人被悬赏可能还是做过某些恶事的人，不过这个奈登没有被任务悬赏，那么他没有出手的理由。
　　这处广场的普通人太多了，如果在这种场合下出手杀了他们，他能得到的好处仅仅只是九百万贝利，若是一不小心波及到周围的普通人，自己反而会被悬赏。
　　而且卡恩已经注意到广场有海军正在围过来，也有一名海军正拿着电话虫说着什么。
　　卡恩听到那名海军提到的斯摩格上校，停下了脚步，等待着斯摩格的到来。
　　“都叫你不要那么大声了，还不快逃。”
　　一个戴着眼镜显得有些斯文的男人，听到周围提到斯摩格，脸色变的苍白，大声说道。
　　那位身穿夹克打扮有些怪异的男人，被眼镜男拉着往外逃去，跟在他们身边的还有一位体格两米多高的肌肉男。
　　三人逃跑的速度算不上慢，很快就跑到了五百米外，可是在这时一位有着一头银色短发，穿着背后写有“正义”字样的大外套，脖子上挂著防风镜的男人，身上冒着一些白烟喷射般在空中快速的逼近。
　　在逼近的同时，烟雾从这个男人的双手处不断的释放，在空中铺开化为一道道圆圈状的白雾。
　　卡恩看到那烟雾蔓延的速度，大概估算了一下大概一秒接近二十米，就是不知这是不是斯摩格的全力。
　　即使奈登三人逃到了八百米外，在不到一分钟内迅速的被追上，然后捆了个严严实实的。
　　“我们只是来瞻仰一下海贼王罗杰的处刑台，没有闹事啊。”
　　“还有悬赏我们都是被冤枉的啊。”
　　被捆住的三人试图挣扎了一下，发现无法挣脱后，脸上露出了无辜的表情，大声喊道。
　　“把他们带回去。”
　　“到底是不是无辜的，等审讯之后就知道了。”
　　斯摩格口中含着雪茄，双脚如同喷射器一般不断喷出白色的烟雾，身体平稳的飞在空中，听到下方这三人求冤的话语，口中发出了富有磁性的低沉的声音。

第二十三章 有兴趣当海军吗？
　　卡恩在人群之中，看着斯摩格的资料。
　　姓名：斯摩格
　　年龄：三十六岁
　　职业：自然系烟雾果实能力者
　　等级：三十级
　　生命值：百分之百
　　武器：十手（由混杂了海楼石特制的武器）。
　　掌握技能：元素化，海军六式、白·拳、白·蛇、白·蔓、白烟发射器、白色疾风。
　　额外技能：武装色霸气一级
　　看到斯摩格的等级和实力，卡恩若有所思。
　　斯摩格的等级比他想象中的要低太多了，本来按照他的预期，以为能够横扫伟大航路前半段无数海贼的斯摩格，起码都四十级了，没想到竟然只有三十级。
　　而且卡恩看着斯摩格的【元素化】能力的注视：主动施展后能够无视一切物理攻击。
　　还有斯摩格那一看就知道，虽然学会了基础，但是不太看重的武装色霸气一级的注释中（运用体内的霸气在自己的身体形成犹如看不见的盔甲，更可以附着在攻击上打出带有霸气能量的攻击。）
　　按照这么说的话，他的魔力应该也能够轻松打中拥有【元素化】能力的强者了。
　　因为见闻色霸气，说白了就是一种对于自身体内的能量，一种基础的运用，可以通过锻炼提升霸气的能量。
　　在了解了这个之后，卡恩就放心了，武装色霸气是一种很好的能力，常人哪怕只是掌握基础只要在锻炼一些时日，就能够力拼枪刃了，更强的甚至直接轻松打碎一座小山。
　　不过他有着比武装色霸气更加强大的魔力，自然就不需要去掌握这种霸气这种更为低级的能量了。
　　斯摩格正在让手下的士兵，带走那带三个海贼的时候，发现一道视线正看着自己，随着感知斯摩格看了过去，发现了一位样貌清秀皮肤白皙，穿着普通的年轻男人。
　　罗格镇大多的居民对于他还是颇有怨念甚至是惧怕的，可是从这个男人的眼中，斯摩格没有发现任何一丝这样的情绪，只是一副感兴趣的模样，在打量着自己。
　　卡恩发现斯摩格看向了自己后，很快就移开了视线，跟着正在押送犯人的士兵，往海军分部去了。
　　在了解到自己的魔力就可以攻击到元素化后结合斯摩格仅有的三十级，卡恩想要杀斯摩格不比杀小丑巴基他们困难多少。
　　只是卡恩对于没有被自由任务当做目标的人，并没有太大的兴趣，更何况在前世看斯摩格的一生，可以说这是一名心中具有正义之情，尽职尽责且知恩图报的好海军。
　　斯摩格既没有被系统当成目标，又是一位好海军，他没有对斯摩格出手的理由。
　　就算斯摩格被系统当成任务目标了，卡恩现在也不会对海军出手，他不想那么快被海军盯上，最重要的是他还想要凭借着海贼猎人这个便利的身份继续活动。
　　所以对于悬赏海军的任务，他就暂时不会去做，不过也只是暂时的，蒙奇·D·卡普，可是有着高达一百小时的超速学习时间的丰厚奖励。
　　在他解决了大部分悬赏海贼的任务后，他必然是会去找蒙奇·D·卡普一趟的。
　　卡恩一路跟着海军士兵，也引起了斯摩格的注意。
　　刚才这个年轻人在看着自己，现在又跟着自己手下的士兵。
　　这显得有些古怪，不过仔细看了看卡恩，没有发现卡恩释放出任何危险的气息后。
　　斯摩格也就没有管了，只当卡恩是偶然顺路的。
　　在过去几分钟后，距离罗格镇的海军分部越来越近之后，斯摩格发现那个年轻人果然调转了方向。
　　“带他们去审讯室，顺便让人去把达斯琪叫回来，她还有很多东西要学。”
　　斯摩格对着手下的士兵开口指示道。
　　达斯琪是一个有着正义之心，同样也具备天赋的人，虽然性格是有些脱线，不过只要好好教导，达斯琪以后会成为一名出色的海军的。
　　“是。”
　　几名站在后面的海军士兵听到，尊敬的应了一声后，就离开了。
　　只是正当斯摩格想要踏入海军分部的大门时，一道声音从后面传来。
　　“你好，我想领取海贼悬赏。”
　　斯摩格听到这突然出现的声音，眼神一缩回头看去，发现刚才中途离去样貌清秀的男人不知何时出现在了自己的背后五米外。
　　他连一点气息都没有感觉到，这让斯摩格额头留下一滴冷汗。
　　如果这个年轻人手中拿着海楼石武器，轻易就能够给他带来致命的一击。
　　“你想领取哪几位海贼的悬赏？”
　　旋即，斯摩格看着这位年轻人背后的四个长型的布袋，嗅到布袋里传来的血腥味，他想起了这个年轻人刚才说的事情，开口问道。
　　“悬赏两千万的恶龙海贼团的船长阿龙。”
　　“悬赏一千五百万的巴基海贼团的船长小丑巴基。”
　　“悬赏一千七百万的克利克海贼团的船长克利克，还有克利克手下悬赏一千两百万的鬼人阿金。”
　　卡恩脸上露出一丝笑容，开口说道。
　　他刚刚离开，就是为了将装有尸体的四个布袋从系统背包内拿出来。
　　尽管他就算在斯摩格面前直接使用，也可以用恶魔果实能力来掩饰一下，不过用那种蹩脚的借口很容易被追问。
　　所以卡恩为了避免麻烦，当然是选择了避开拿出这条最为简单的道路。
　　周围的几位海军士兵，听到卡恩说的这几个名字，一个个都瞪大了眼睛。
　　前段时间，恶龙海贼团不知被谁覆灭和有着海军舰队异样的克利克海贼团的覆灭，可是传的沸沸扬扬。
　　只是那两件轰动了东海的事情，一直不知是谁所为，也一直没有人去领赏，没想到竟然在今天见到了那位未知的强者。
　　“……”
　　斯摩格听到这位年轻人报出的名字，眼神一闪。
　　他掌管着东海前往伟大航路的路口，毫不夸张的说罗格镇是东海信息流通最快的地方，当然对于前段时间发生的那两件事有所耳闻。
　　不过小丑巴基海贼团竟然也被覆灭了，这件事他可是第一次听说。
　　“来人把他背后的几个布袋带进去。”
　　斯摩格考虑了一下后，对着身边的士兵指示了一句。
　　“想要领取海贼悬赏，必须要做一些手续。”
　　“如果真的是他们四位，我会为你准备酬劳的。”
　　“跟我来吧。”
　　而后斯摩格看着眼前这位面带微笑，面容清秀浑身纤瘦，看起来人畜无害的年轻人，开口说道。
　　“好。”
　　卡恩闻言也没有意见，跟着斯摩格走进了海军分部。
　　其他的士兵将卡恩背后放置的几个布袋抬了进去。
　　罗格镇的海军分部虽然是一个分部，但是房子却是极为宽敞，里面行走的海军士兵也是很多。
　　卡恩一路跟在斯摩格的背后走着，引得分部内其他的海军纷纷为之侧目，猜测着这位穿着普通的年轻人为什么会跟着斯摩格上校一起进来。
　　“你先进去里面等一等，我要让人鉴别他们的身份。”
　　斯摩格一路走到一个房门前，对着卡恩说道。
　　卡恩闻言也没有废话，推开门直接走了进去，这里是一间有着四十多平方米大的房间，房间内有着一张圆形的白色桌子，桌面上还摆放着一些新鲜的水果，显然这是一间待客室。
　　尽管海军分部这种地方正常人都不会想要进来，不过卡恩知道自己没有犯什么罪，所以当然不会有为什么紧张的情绪，直接来到桌前的椅子上坐下，拿起上面的苹果吃了起来。
　　“去鉴定一下那四个布袋里的人的身份，然后整理成资料送到我的办公室里。”
　　斯摩格看到卡恩进去之后，转身对着正在一旁待命的士兵，开口说道。
　　“是！”
　　几名海军士兵，立刻抬着沉重的布袋往验尸间走去。
　　斯摩格站在外面透过房门上的透明窗，看着卡恩那轻松自如的神情和动作，转身离开了。
　　半个小时后，斯摩格在一间办公室内，口中含着雪茄看着手中士兵整理出来的资料。
　　上面记录着这几个人的死因，基本都是身体被一种锐利的武器贯穿了胸口，明显为同一人所为。
　　这几个海贼的实力，在斯摩格的眼中都算不上什么，只不过克利克海贼团，可是足足有五千人，哪怕是他带兵前去，想要将他们全部杀死，都不是那么容易的事情。
　　斯摩格眼神闪烁了一下，决定还是亲自去问一问。
　　很快，斯摩格就来到了待客室的门前，推开门走了进去。
　　“斯摩格上校，身份鉴定成功了吗？”
　　卡恩看到推门走进来的斯摩格，脸上露出了善意的笑容，开口问道。
　　“身份的确没有任何问题，不过还需要一些时间准备给予你的酬劳。”
　　“在准备酬劳的这点时间里，我有些问题想要问你。”
　　斯摩格来到卡恩对面的座位坐下，开口说道。
　　“不知斯摩格上校打算问些什么。”
　　卡恩闻言脸上的笑容不变，开口问道。
　　“你的名字叫什么。”
　　斯摩格开口说道。
　　“卡恩。”
　　卡恩闻言没有犹豫的直言道。
　　“你杀他们的目的是什么？”
　　“是跟他们有仇恨还是说受他人所托，才会去杀死他们？”
　　斯摩格闻言思索了一下，没有找到符合这个名字有关的印象，接连问道。
　　一般人当海贼猎人都是实施抓捕送到附近的海军分部，然后通报上来的，选择直接杀死的还是比较少的。
　　“我跟他们没有仇，更没有受人所托，只是因为杀死他们能够领取高额的悬赏。”
　　卡恩听到这个敏感的问题，脸上的笑容消失了，平静的看着斯摩格开口说道。
　　“你只是因为钱，想当一名海贼猎人？”
　　斯摩格看到卡恩那平静无波的眼神，感觉到了一股危险的气息，心神有些紧绷的问道。
　　“是。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　斯摩格看到卡恩那毫不犹豫的回答，若有所思。
　　眼前的这个年轻人拥有杀死恶龙、克利克的实力，若是有杀死普通人的前科的话，早就在东海的各个分部传开了。
　　可是之前他从未听过关于这个卡恩的消息，再加上卡恩的年龄看起来非常的年轻，也就意味着这可能是一个不久前才出海的强者。
　　“你这么年轻就具备这么强大的实力，有兴趣当一名海军么？”
　　“当海军抓捕海贼，也有悬赏可以拿的，而且还有功劳可以升职。”
　　斯摩格双手交叉手肘抵在眼前的桌子上，看着自己对面的卡恩，开口问道。

第二十四章 代劳（求收藏）
　　“没有。”
　　卡恩听到斯摩格的邀请后，回答太过快速，语气中没有任何犹豫，让斯摩格都愣了一下。
　　“既然你不想当海军，那么欢迎以后你猎杀更多的海贼领取悬赏。”
　　“不过有一点你要注意，若是被我们海军发现你滥杀了普通人，你随时就会被我们海军通缉。”
　　斯摩格看着眼前的卡恩，顿了一下，开口说道。
　　“我知道，所以刚才在广场，我才没有对那几个海贼出手。”
　　“斯摩格上校，还有其他的问题，要问吗？”
　　卡恩闻言淡然的说道。
　　“没有了，拿着钱进来吧。”
　　斯摩格听到这句话，知道这个年轻人不像外表看起来那么年轻容易莽撞后，知道是完全不可能劝说卡恩进入海军了，摇了摇头，大声说道。
　　随着斯摩格的话语落下，房门再度被打开。
　　两位带着海军帽的士兵，抬着一个巨大的袋子走了进来。
　　两人将袋子放下的时候，还发出了咚的一声，显然这个袋子还是极有分量的。
　　“报告上校，恶龙阿龙两千万悬赏、小丑巴基一千五百万悬赏、克利克一千七百万悬赏、鬼人阿金一千两百万悬赏，合计六千四百万贝利，全部都在这里面了。”
　　两名士兵将手中的巨大钱袋放下后，对着斯摩格敬了一个礼，大声说道。
　　“你可以带着钱离开了，希望以后不会听到你被悬赏的消息。”
　　斯摩格看着即使钱已经放在了眼前，眼神也没有发生变化的卡恩，开口说道。
　　“多谢斯摩格上校的提醒，那么我就先走了。”
　　卡恩闻言站起身来，说完单手轻松提起大布袋离开了。
　　至于提醒斯摩格多加注重霸气的事情，他没有任何想法。
　　他的确认为斯摩格是一名好海军，可也仅仅是认为是一名好海军罢了。
　　他此次前来只是通过斯摩格领取，他应得的酬劳罢了，以后说不准斯摩格可能还会站在自己的对立面。
　　他又何必去告知有可能变成敌人的人，让他尽量提升自己的实力，增添自己的麻烦。
　　斯摩格看到卡恩没有当着自己的面确认贝利的数额，而是直接离开了，眼神有些闪烁。
　　就算这个年轻人当着自己的面，数贝利的行为有些不太礼貌，他不会去责怪卡恩，但是总归内心会有些不满。
　　不过卡恩却没有去确认，从见面之后，这个年轻人举止中流露出来的从容，简直就不像是一位仅仅看起来不过十七八岁的年轻人，而是一个早就见识了人间常态心思成熟的成年人，行事不骄不躁而且直指目的。
　　相比于偶然获得恶魔果实，变得具备实力，却因为年轻还有些愣头青的海贼，卡恩这种人以后若是成为海贼，那将成为一个非常可怕的存在。
　　卡恩成为海贼的可能性，从卡恩拒绝他的邀请加入海军的时候，就已经出现了。
　　因为就连海军，都有可能脱离海军成为一名海贼，而没有什么束缚，常常猎杀抓捕海贼的海贼猎人，成为海贼的例子更是多到数不清。
　　可是斯摩格不可能去阻止，也没有理由去阻止，因为那些总归只是未来有可能发生的事情，此时的卡恩没有犯下任何过错，反而是杀死了海贼为东海的海军扫除了很多麻烦，那么他就不可能强行对卡恩出手。
　　这时，一位留着黑色短发的样貌有些靓丽带着眼镜的年轻女人，快速地跑过走廊，然后发现了什么，倒转了回来。
　　“斯摩格上校，您找我。”
　　达斯琪进到房间后，行了一个礼后，直接问道。
　　“跟我来，刚刚抓到几个海贼，你去审讯一下，然后告诉我结果。”
　　斯摩格看到达斯琪回来了，也就暂时放下了关于卡恩的事情，开口说道。
　　“斯摩格上校，您不去吗？”
　　达斯琪听到斯摩格上校的话语，有些困惑的问道。
　　“我还有一些事情要处理。”
　　斯摩格越过达斯琪，开口说道。
　　如若不是海军人的话，只要是抓到悬赏两百万贝利以上的人，只要查到那个人真的没有杀死任何一位普通人，那么就会被冠以海贼猎人的身份。
　　先前恶龙海贼团和克利克海贼团覆灭的消息一直都是沸沸扬扬，他们海军也在寻找着那个未知强者的身份，现在既然知道了，那么肯定是要整理一下情报，然后报导出去的。
　　而卡恩顺利的走出了海军分部后，快速去到了一个偏僻的小巷，直接将布袋收进了系统看到布袋中显示的六千四百万贝里后，心满意足的离开了。
　　有钱在兜里的感觉还是十分的爽快的，可以让他对于某些感兴趣想要购买的东西，不用考虑囊中羞涩的事情直接就可以购买。
　　他接下来要在罗格镇寻找起码五位实力超过八级，会开船和还有护理船只的人。
　　只要人数够多，再分工完毕，那么他们就不会有什么怨言，卡恩可不想因为压榨，而导致平时引来一些麻烦的琐事。
　　不过等级达到八级以上的人，实力都已经远超普通人了，想要找到也不是那么容易的事情。
　　卡恩在广场到处转了转，最后临近中午的时候依旧没有找到一个符合的人选。
　　倒不是说罗格镇那么多人流通的情况下，没有八级以上的人，只是那些大多都已经是身兼要职，当了某些有钱人的保镖，或者说自身购买了船只当跑船商人。
　　卡恩看天色已晚，考虑了一下，先回到自己的商船。
　　他需要想些办法找到那些愿意出海的人，然后再进行筛选才行，否则就他这到处晃悠想要找到目标实在是太过困难了。
　　“老板，旅店已经找好了。”
　　柯林看到老板空手回来也早已习惯，尊敬的说道。
　　他看老板不止一次进入岛内然后晃悠大半天，回来的时候双手依旧空空如也，但是老板却是每次都能突然拿出一些之前所没有的东西。
　　那到底是什么能力，柯林也不敢去问，只当老板有一种特殊的能力能够储藏那些东西。
　　“嗯，那你带路吧。”
　　卡恩闻言微微颔首，开口说道。
　　柯林闻言点头称是，顺着船板走了下去。
　　两人一路来到一个有着【风花】门牌，四层楼看起来有些朴素的旅馆，因为知道老板不是喜欢那种奢华环境的人，所以柯林也没有挑选太过豪华的旅馆，只是选择了各类设施一应俱全的旅馆。
　　两人走近旅馆的大门的时候，可以看到旅馆的一楼的各个地方还坐着一些人，正在享受着各自的晚饭。
　　他们对于卡恩和柯林的到来，仅是看了一眼就没有任何注意了。
　　“小哥，你要求的晚餐一会就送上去。”
　　旅馆前台的一位年过三十的老板娘，看到柯林的到来，笑着说道。
　　“好的，麻烦你了。”
　　柯林闻言礼貌的回应道。
　　随后，卡恩跟着柯林走上了楼梯，来到了四楼的房间之中。
　　“老板，我的房间就在隔壁，如果有什么指示随时可以叫我。”
　　柯林将卡恩带领到有着四零八房号的房间面前时，为其打开然后尊敬的说道。
　　“柯林，看来你很快适应了罗格镇。”
　　卡恩听到指示，看着柯林的模样，开口说道。
　　“是，罗格镇的人跟我以前的岛上的人相比，差不太多，所以很快就打探到了我想要的各种消息。”
　　柯林闻言笑着说道。
　　“那你知道该怎么打听，哪里有实力比较强的船员么？”
　　“我想找五位实力比普通人强，且航海经验丰富的船员，最好是能够有去过伟大航路的经验的船员。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“这件事，如果老板不着急的话，老板给五天的时间，我应该可以帮老板解决。”
　　“不过酬劳方面需要您亲自去谈，您觉得可以吗？”
　　柯林闻言考虑了一下，开口问道。
　　“可以，那就交给你了。”
　　“你的行动需要多少贝利才更方便？”
　　卡恩听到之后点了点头，问道。
　　“老板今天给我的贝利已经足够了，只是让找人张贴一些招聘信息而已，不需要多少贝利。”
　　柯林闻言笑着说道。
　　商船发布招聘信息招聘船员，是很正常的事情，海军也不会禁止，不过老板想要找，那些有过进入伟大航路经验的船员，肯定是比较困难一些的。
　　所以柯林才会要求至少五天的时间，毕竟看到招聘信息过来的船员，到底会不会让老板满意也是一个未知数。
　　“那就交给你了。”
　　卡恩听到有些赞赏的看着柯林，开口说道。
　　他本来还在烦恼着到底该怎么找船员，不过柯林的话让他知道，自己现在还是局限于以前的思维。
　　他现在身上有着很多钱，只要发布招聘信息就能够让那些符合要求的人主动来找自己了，根本不需要自己到处瞎晃悠。
　　“那么不知应聘的地点，老板想要在船上还是在这里？”
　　柯林闻言脸上露出了一丝微笑，开口问道。
　　“船上吧，敢前去我那被海军守着的商船上的，就不会是什么有过前科的人了。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“好的，那我明天就去办。”
　　柯林听到老板的用心，点了点头。
　　旋即，卡恩走进了房间，房间并不小有三十多平方米，浴室大床还有用餐的桌子，可以说是一应俱全。
　　东海的小镇，刚刚入夜的话也会显得有些喧闹，更不用说罗格镇这种比之东海其他小镇汇聚的人群更多的小镇了。
　　外面依旧会传来路人走动和说话导致环境有些喧闹的声音，不过因为是四楼加上房间的隔音板，声音降低了许多。
　　想要真正安静下来，肯定还是要到晚上十一点各个商铺关门之后，才能够宁静不少的。
　　卡恩也没有介意这些声音，反正按照原本的计划就是腾出几天时间来找人的，不过有柯林帮自己代办，他倒是可以节省时间多多冥想一下了。

第二十五章 传开与招聘
　　很快门上的风铃响起，卡恩打开门服务员端进来的是一份蛋包饭还有一份沙拉。
　　卡恩对于饮食并不是多么讲究，在船上的时候，他也是任由柯林自由发挥。
　　他简单的填饱肚子后，泡了一个澡就来到了床上躺下冥想了起来。
　　隔天的时候，柯林向卡恩请示了一下，就出去办事了。
　　这让卡恩都有些感慨，柯林实力虽然很低，但是与人打交道还有办事的能力是真的强，有柯林的帮助能够让他减少很多不必要的琐事。
　　白天卡恩就进入了冥想的状态，只有到每次饭点的时候，卡恩才会中断冥想填饱肚子，其余的时间全部进入的冥想的状态。
　　就这样卡恩两耳不闻窗外事，一心修炼不知不觉过去了四天的时间。
　　在外面关于前段时间，覆灭了恶龙海贼团、巴基海贼团、克利克海贼团的人被斯摩格公布了出来，是一位名为卡恩的海贼猎人。
　　由斯摩格亲自发放的消息，短短几天的时间，就在东海引起了一阵风暴，无数人都在议论这个名为卡恩的海贼猎人。
　　因为克利克海贼团的覆灭可是让东海安定了不少，在东海的普通居民能够更加安心的出海进行商运和去其他岛屿旅游了。
　　无数人都在猜测，这名实力强大的海贼猎人究竟是什么模样，可是海贼一旦被海军悬赏，海军就会绘制出其样貌发出悬赏的报纸，但是海贼猎人跟海贼不一样。
　　为了保证海贼猎人的成功率，所以海军是不会公布出海贼猎人的样貌的，只会报出一个名字和写明被其抓住或者死于其手下的海贼的事迹。
　　不管海贼猎人是通过抓捕还是直接杀死海贼来海军分部领赏，都是在帮海军的忙，自然不可能为对方的工作增添更多的危险性。
　　就连温德村的居民都看到了这份报纸。
　　“这个海贼猎人不会是那个卡恩哥哥吧？”
　　“卡恩哥哥好厉害！”
　　一些小孩看到报纸上的名字，有的瞪大眼睛难以置信，有的则是一脸开心的笑着。
　　“这臭小子竟然骗我说，当海贼猎人只是去抓一些几百万悬赏的海贼。”
　　依夫看着手中的报纸吹胡子瞪眼的大声说道。
　　“好啦好啦，不管抓什么海贼，反正成功抓到了，而且挣到了大钱不就好了吗？”
　　“现在村里谁不知道卡恩出息了。”
　　杰森看到依夫的模样，笑着说道。
　　依夫听到杰森的话语，眼神也露出了自豪的眼神。
　　卡恩虽然骗了他，不过卡恩真的是出海当海贼猎人，而不是当海贼就足够了。
　　※※※※※※
　　罗格镇很多居民也在讨论着卡恩的话题。
　　罗格镇的海军分部内。
　　“斯摩格上校，你就告诉我那个卡恩到底是什么样子的吧。”
　　一位黑色短发戴着眼镜的美女，看着正坐在办公室的沙发内的斯摩格上校，好奇的问道。
　　“就样貌长得有些清秀，其他的跟普通人差不多的年轻人了。”
　　斯摩格被达斯琪问的有些不耐烦，随口说道。
　　“跟普通人差不多是怎样的？”
　　达斯琪听到斯摩格上校终于松口了，更加好奇的问道。
　　“难道说，是前几天我回来的时候，看到的那个正好走出海军分部，年龄看起来跟我差不多大的年轻男人？”
　　旋即，达斯琪想起了什么开口问道。
　　“就是他。”
　　斯摩格听到达斯琪的话语，没想到达斯琪竟然见过卡恩，开口说道。
　　“可是他看起来那么年轻，而且看起来也没有任何强者的气息……”
　　达斯琪听到斯摩格的确认后，回想着之前那次她被匆匆叫回来，擦肩而过的皮肤白皙身材瘦弱，样貌有些清秀的男人，欲言又止的说道。
　　“很难相信那个男人，居然会是覆灭了克利克海贼团五千名海贼的人，你是想这么说是吧？”
　　斯摩格看到自己这个脑子里缺一根筋的部下，此时竟然也会怀疑了，语气低沉的说道。
　　“是。”
　　达斯琪闻言点了点头。
　　“如果你真正直面他的时候，你就会相信了，那是一个非常可怕的年轻人。”
　　斯摩格深吸了一口雪茄，长处一口气，看着眼前正在慢慢淡去烟雾，语气有些沉重的说道。
　　卡恩杀了那么多海贼，可是浑身上下没有释放出任何杀气，这是一件令人难以置信的事情，但是卡恩在他面前，表现出来的从容不迫，却是做不得假。
　　斯摩格可以肯定卡恩展现出来的从容，完全是对于自身实力的自信的体现。
　　所以斯摩格没有去怀疑，那几具卡恩带来的尸体，是他人拜托卡恩前来领赏的。
　　“那您知道怎么找到他吗，还是说他已经离开了？”
　　达斯琪闻言心中又起了好奇的想法，开口问道。
　　只要是实力强劲的海贼猎人，也是能够赢得很多海军的尊敬的。
　　除了海贼猎人没有上司以外，做的事情跟他们海军也是类似的性质，那就是抓捕和杀死海贼，为这片辽阔的大海带来更加安宁的环境。
　　“我怎么知道，不过他的行事极具目的性，应该已经离开了吧。”
　　斯摩格闻言摆了摆手，随口说道。
　　“已经走了吗，要是以后能够见上一面就好了。”
　　达斯琪闻言有些丧气的嘀咕了一句，不过很快又露出了希冀的眼神说道。
　　“想要见他的话，你得先升职，不然你以为你现在的职位，能够离开罗格镇不成？”
　　“还有想要升职的话，你站在这里一辈子都升不了。”
　　斯摩格听到后，大声说道
　　“是！”
　　达斯琪看到斯摩格上校的话，连忙敬了一个礼就转身跑出了房间。
　　斯摩格看到达斯琪完全没有当回事，心里有些无奈。
　　不过比起达斯琪想要见卡恩，斯摩格倒是一点都不想见卡恩。
　　因为除非某些特殊的事件，刚好出现在同一座岛偶然遇到，大多数时候他们海军在这片大海上见到某个人的时候，一般都是前去抓捕对方的时候。
　　以卡恩之前表现出来的行事风格，成为海贼的话，带来的危险性远超其他海贼。
　　而后又过去了一天，这也是卡恩把招聘船员的事情交给柯林的第五天。
　　这天一大早，卡恩洗漱一下后，就走出了旅馆往自己的商船的方向走去。
　　柯林上的招聘信息是表明了第五天的时候，让想要应聘的人前往某个地点汇合。
　　这样行事的话，他就不需要一直在船上，等待应聘船员的人了，对于柯林的提议，卡恩极为满意。
　　卡恩居住的旅馆距离船港的距离，只有二十分钟的路程。
　　很快他就到达了船港，看到自己的商船上多了十三位身高体壮的男人。
　　卡恩一路靠近商船，通过船板走上商船的甲板的时候。
　　引起了已经在商船上等待了一个小时的男人们的注意。
　　他们看着这个身高一米八左右，样貌清秀皮肤白皙看起来有些瘦弱的年轻人，卡恩的身高在普通人中算高，不过在他们眼中却是显得有些矮小。
　　他们原以为打算招聘他们作为船员进入伟大航路探险的老板，会是一位身宽体胖或者是一位人高马大的人，不曾想居然是一位看起来并不怎么起眼的普通人。
　　“老板，早餐已经被您备好了。”
　　“这些都是想要应聘为船员的人。”
　　柯林看到卡恩的到来后，走上前去尊敬的说道。
　　“嗯。”
　　卡恩闻言来到甲板上的桌子坐下，扫视了一眼正站在甲板上，一个个手臂基本比他的大腿还要粗壮的肌肉男。
　　这十三位不愧是敢来应聘的人，一个个等级都超过了八级，最高的还达到了十三级。
　　卡恩分别指出这十三个人中的五人说道：“你、你、你……你们可以留下，其他的都可以离开了。”
　　“老子一大早就前来结果你什么不都问，就直接选了出来，是不是有些不太合理?”
　　一位身高两米三，留着金发板寸头的男人，额头出现了青筋大声说道。
　　声音洪亮就像拿着大喇叭在说话一样，震得人耳朵嗡嗡作响。
　　柯林捂住了自己的耳朵，到底老板打算怎么应聘他们，并不是他的工作，他当然不会去管了。
　　“没什么不合理的。”
　　“我只要五个船员，而我选的五个其中有四个是你们之中最强的，有一个是你们之中三个会修船的人里修的最好的。”
　　“所以没被选中的你们，可以离开了。”
　　卡恩面对这位胡子男的大声质问，淡然的说道。
　　“你凭什么说他们比我强？”
　　“就算是光看身材，我也……
　　金发板寸男闻言瞪大眼睛，想要说些什么，可是被眼前这个坐在椅子上的年轻男人，平静的看了一眼后，一道寒意从脚底直窜脑海，让他浑身变得僵硬说不出原本想要说出的话来。
　　“我不想解释太多，我与你们是公平的招聘与应聘关系。”
　　“我自然有我看人的标准，没被我选中的人可以离开了。”
　　卡恩眼神平静的扫视了一眼在自己十米外战立成一排的肌肉大汉，开口说道
　　板寸头的金发男人，本来还想说些什么，可是感受到内心的那股寒意，甩手离开了。
　　其他的几位没被选中的都没有闹事，直接离开了，因为招聘信息上也早就标注了只需招聘五位，尽管没有经过询问了解他们擅长的事情之类的就直接断言要那五个人让他们有些不爽。
　　不过刚才那一眼，让他们都知道，这个看起来无比弱小的年轻老板，并没有他们想象中那么简单。

第二十六章 新的任务（求收藏！）
　　“接下来我们来谈谈酬劳的问题。”
　　在那八位应聘者走了之后，卡恩看着十米外的五个人，开口说道。
　　“既然是面谈，不知老板愿意给出多少酬劳？”
　　一位身高两米，年龄看起来不过二十五六，身穿白色背心浑身流露出健壮肌肉的黑发男人，开口说道。
　　“因为进入伟大航路是危险的事情，你们四位，所以我会以一个月十五万贝利的酬劳，来招聘你们。”
　　“不知这个要求你们是否答应？”
　　卡恩闻言，指向了其中四个人，直接给出了自己这一边的要给的酬劳。
　　“难怪招聘信息上说老板极为阔气。”
　　“我叫巴里特，请多指教。”
　　两米多高浑身有着健壮肌肉的黑发男人闻言，脸上露出了笑容，开口说道。
　　这个男人就是卡恩眼中看到的，有着十三级的男人，
　　“我叫戴维，请多指教。”
　　一位身高两米身穿黑色背心，身下穿着一条短裤的金发男人，开口说道。
　　“我叫摩顿，请多指教。”
　　一位身穿印有鱼竿印记白色T桖的光头壮汉，笑着说道。
　　“我叫埃利斯，请多指教。”
　　一位身穿短袖留着一头黑色碎发的男人，笑着说道。
　　“至于你会修船，平时你也需要跟他们一样做着分内的工作，所以我给多你额外三万贝利。”
　　“一个月十八万贝利，你觉得如何？”
　　卡恩看向一位皮肤晒成黑褐色一头棕发的男人，开口说道。
　　这个男人等级九级，但是资料中写明了掌握了七级维修技能，刚才被他赶走的两位等级比较高，可维修技能却只有四级。
　　在四级与七级之间，卡恩当然会毫不犹豫选择了这位了。
　　因为他要招的只是能够帮他开船和维修船只的人，并不是说要找打手。
　　“我叫加尔，请多指教。”
　　有着古铜色皮肤的棕发男人，点了点头，开口说道。
　　“我先支付你们三个月的工资，如果你们要先把钱交给你们的家人，最好在两个小时内解决。”
　　“两个小时后，我就要出发前往伟大航路，还有问题吗？”
　　卡恩看到全部都同意之后，站起身来，开口说道。
　　“没有。”
　　五位新的船员闻言都摇了摇头，开口说道。
　　卡恩听到后，去到了自己的房间里而后不到一分钟，就拿着五个布袋走了出来放在了桌子上。
　　“多谢老板。”
　　五个人一个个拿到钱袋，数了数里面的贝利后，一个个都喜笑颜开的离开了。
　　至于逃走的想法没有想过，做船员可是有行规的，如果拿到钱就直接逃跑，坏了名声那么以后别想被招聘了。
　　更别说遇到这么阔气的老板，继续在其手中工作的话，一年就能赚到以往三年的钱，怎么也要继续做下去。
　　“这里是一百万贝利，等他们回来后，你带着他们去购买一些船上所需要的食材和水。”
　　卡恩看向一旁的柯林，开口问道。
　　“是，老板。”
　　柯林闻言点了点头。
　　至于老板到底是怎么看出那五个人比较强的，柯林没有去多想，因为老板有着他所不能想象的实力。
　　旋即，不到半个小时内，五个人都已经回到了船上。
　　柯林带着他们下船，到处购买食材，两个小时内卡恩的商船就出发了。
　　因为只是商船，加上船上也没有被通缉的人，所以卡恩只是按人数一人一万贝利的价格，交了一些钱给海军就来到了提供给普通人航行的航线。
　　“红色的山壁，逆流而上的海流，这就是伟大航路吗，真是壮观啊。”
　　柯林扶着船舷。看着眼前的奇特光景，有些感慨的说道。
　　若是他选择回去东海的话，可能一辈子也不会亲眼见到这种壮观的风景。
　　“柯林小哥，你应该是第一次来伟大航路吧。”
　　“这里可是阻隔了四海和伟大航路的世界壁红土大陆，常人第一次见到肯定会感叹大自然的伟大的。”
　　“不过伟大航路里，也有很多跟东海完全不同的小岛，以后你看到的话一定会更加的惊讶的。”
　　正在驾驶着船舵浑身有着健壮肌肉的黑发男人巴里特，笑着说道。
　　他们刚才跟着柯林一起去购买食材的时候，已经互相认识的名字，也了解到了柯林是受雇于老板的厨师。
　　在船上跟厨师打好关系，可是每位在船上的船员必须要做的事情，毕竟这可是影响着自己在船上的伙食的。
　　“嗯。”
　　柯林抬着头看着两旁快速闪过的红色土地，点了点头。
　　卡恩看着眼前这巨大的红色山壁，眼神有些闪烁。
　　前世他就知道红土大陆是阻隔了四海与伟大航路的世界壁，无比的巨大。
　　可当真正顺着海流而上的时候，才知道这个红土大陆到底有多么巨大，自己身为人类在这块巨大的红土大陆面前，都不情不自禁感慨自身的渺小。
　　同时卡恩也在等待着什么，按照他的预料一旦他进入了伟大航路的海域，也就意味着新的任务目标就要出现了。
　　因为是付钱的海陆，所以河流比较平缓，经过十分钟左右的航行。
　　卡恩的商船就开始往下航行而去。
　　「检测中……检测到附近海域有一千三百位任务目标。」
　　「斩杀位于阿拉巴斯坦的mr·0的沙·克洛克达尔，奖励超速学习时间三十小时。」
　　「斩杀位于阿拉巴斯坦Ms·星期天的妮可·罗宾，奖励超速学习时间十小时。」
　　「斩杀位于阿拉巴斯坦代号mr·1的达兹·波尼斯，奖励超速学习时间八小时。」
　　「斩杀位于阿拉巴斯坦代号ms·双手指的波拉，奖励超速学习时间七小时。」
　　「斩杀位于阿拉巴斯坦代号Mr.2的冯·克雷，奖励超速学习时间六小时。」
　　「斩杀位于阿拉巴斯坦代号MR·3的加路·帝诺，奖励超速学习时间四小时。」
　　「支线任务已开启剿灭巴洛克工作社，以上目标全部斩杀，将额外奖励超速学习时间十小时。」
　　「斩杀位于魔鬼三角地带的月光·莫利亚，奖励超速学习时间二十五小时。」
　　「斩杀位于克拉伊咖那岛的乔拉可尔·米霍克，奖励超速学习时间五十小时。」
　　「斩杀位于香波地群岛【冥王】西尔巴兹·雷利，奖励超速学习时间一百小时。」
　　「斩杀位于马林梵多的……」
　　卡恩看到眼前的任务面板上，那一排排的名字中非常显眼的几个名字和奖励，内心正在激烈的跳动。
　　果然如他所想，来到伟大航路提升实力才是最快的，上面其他的不说，光是巴洛克工作社的支线任务奖励全部加起来，奖励总计七十五个小时。
　　如果完成的这个支线任务，凭借着那七十五个小时，若是全部完成再加上自己现有的六个小时，只要挑选个地方修炼几天，他必然能够让自己的实力再有所突破。
　　之前他没有考虑，用那二十能量点去兑换超速学习时间是对的。
　　不过卡恩仔细考虑了一下后，知道自己只能去斩杀巴洛克工作社的其他人，而不能直接去阿拉巴斯坦斩杀七武海沙·克洛克达尔。
　　因为就算他知道巴洛克工作社，是一个秘密犯罪组织，其头领更是代号mr·0的沙·克洛克达尔，但是在明面上沙·克洛克达尔，可是一位名副其实的七武海，算起来是世界政府的人。
　　除非他不想要海贼猎人的身份了，否则只要他贪图支线任务还有斩杀克洛克达尔的奖励，他的海贼猎人的身份就会不保。
　　卡恩可不想刚进伟大航路就被海军悬赏，那样将会给他的航海路线，增添许多不必要的麻烦。
　　如果再考虑妮可·罗宾就在沙·克洛克达尔附近的话，那么他的任务奖缩水了五十个小时，只有二十五个小时。
　　不过二十小时也不少了，而且也就在附近，想要去斩杀他们也不困难。
　　所以卡恩倒是没有太过介怀，虽然在看过斯摩格的等级后，卡恩还是有信心赢过沙·克洛克达尔的，但跟七武海沙·克洛克达尔正面撞上的话，他还是不能对沙·克洛克达尔出手。
　　只要他杀了沙·克洛克达尔，就能够额外获得五十小时的超速学习时间，可是他的海贼猎身份必然就会不保。
　　若是选择了不杀，就可以让自己之后的行动更加便利，有些取舍是必须要做的。
　　卡恩在上面两种道路上，选择了后者，只要他没被冠上海贼的身份，那么他在伟大航路的航行自由太多了。
　　而且海贼猎人的身份，可以让他杀死海贼后，挣取更多的贝利，要知道有了三代妖刀鬼彻的例子，恶魔果实也很有可能是一种能够分解成能量点的宝物。
　　想要得到恶魔果实的话，偶然碰上的概率太低了，想要踏踏实实的拿到恶魔果实，用贝利去购买是最好的选择。
　　可是他现在身上的贝利也就一亿贝利左右，若是恶魔果实真的能够分解的话，以他现在的钱，根本不够买几颗恶魔果实可能就空了。
　　哪怕暂时不招惹海军还有七武海，他的任务目标依旧多的很。
　　不过【冥王】西尔巴兹·雷利，罗杰海贼团退隐下来的副船长，如果有机会的话，卡恩还是想要与对方见上一见的。
　　若是他的实力强于西尔巴兹·雷利，一百小时的丰厚奖励，卡恩会毫不犹豫的出手。
　　他可不认为西尔巴兹·雷利就是一位好人，在无数海贼中，只有西尔巴兹·雷利一人拥有【冥王】的名号，可想而知西尔巴兹·雷利年轻时杀过多少人。
　　随着卡恩的商船顺着海流一路而下，安全降到了海平面上的时候。
　　“先去阿拉巴斯坦。”
　　卡恩直接拿出了一个永久指针，随手往正在掌舵的巴里特丢了过去。
　　虽然看到斯摩格都只有三十级的时候，卡恩就已经知道自己现在的实力，应当能够横扫伟大航路前半段绝大多数海贼了。
　　不过不管如何，他都得先将那些能够轻松完成的自由任务完成了，进一步提升自己的实力再说。
　　因为他现在还不知道，这个世界少数最强的那些人的实力，究竟处于什么层次，所以尽快提升自己的实力才是最稳妥的办法。

第二十七章 拜托（求收藏！）
　　“是！”
　　“不过老板您要是早几年来就好了。”
　　“阿拉巴斯坦是沙漠之国，不过也时常有所降雨，也是无比繁荣的，有着其他国家截然不同的沙漠绿洲的风貌。”
　　“可是最近两年多没有降雨，导致原本就沙漠化的国家，变得更加干旱了。”
　　“老板您去到可要换身衣服，否则你这细皮嫩肉的去到那里很容易被太阳晒伤的。”
　　正在开船的巴里特，接过永久指针，笑着说道。
　　巴里特不止一次在进过伟大航路的船只上当过船员，所以对于伟大航路的一些岛屿还是有些了解的。
　　阿拉巴斯坦做为刚刚进入伟大航路，最闻名的超级大国，他虽然没有亲自去过，但对阿拉巴斯坦的传闻却是听过不少。
　　他听说阿拉比斯特已经接连几年没有降雨了，这对于阿拉巴斯坦王国来说，是一件非常诡异的事情。
　　不过这丝毫不影响他们这些观光客前去体验一下，那有别于大海的沙漠风貌。
　　巴里特一边说着，一边看着手上写有阿拉巴斯坦字眼的永久指针，所指的方向，开始往左打舵对准方向。
　　阿拉巴斯坦并不在他们这个航线之上，所以他们需要横穿一段海域才能够到达。
　　“那就麻烦你到时下去先购买一些衣服了。”
　　卡恩听到巴里特称自己细皮嫩肉也没有介意，因为从外表看自己的确不像是什么吃过苦的人。
　　他的手中现在还没有伟大航路的海图，所以暂时还不知道某些自由任务指定的岛屿，大概在什么地方。
　　因此他只能优先前往印象中相对较近的岛屿，阿拉巴斯坦，完成任务之余，看看能否在那里寻得伟大航路的大概海图再说。
　　虽说卡恩不能斩杀沙·克洛克达尔，不过只要将巴洛克工作社的几个目标清理了，那么也有十九个小时的超速学习时间，奖励可以说非常丰厚了。
　　他知道阿拉巴斯坦连年没有降雨的原因，完全是沙·克洛克达尔的计划。
　　若是他现在就是海贼的话，卡恩不介意解决阿拉巴斯坦，解救阿拉巴斯坦王国。
　　但他是一名海贼猎人，所以他不可能为了解救阿拉巴斯坦王国，而让自己被海军悬赏。
　　“这件事就交给我了。”
　　巴里特闻言伸出右手，拍了拍自己那厚实见状的胸肌，笑着说道。
　　听到要去阿拉巴斯坦后，在巴里特看来，这位年轻的老板就是打算在伟大航路的一些安全的岛屿，到处转一转了。
　　而柯林知道老板既然指定去阿拉巴斯坦，应该是打听到了什么消息，打算去那里抓捕海贼的，只要抓到很快就会离开。
　　不过他的内心对于沙漠之国，还是出现了一些向往。
　　他只在书上看过描绘沙漠绿洲的图，还未亲眼见过，就算老板去那办事，也不可能那么快离开。
　　那他就可以在阿拉巴斯坦，看看哪里有跟自己以前截然不同的菜谱和美食。
　　旋即，柯林看到时间临近傍晚了，走进了厨房做晚餐去了。
　　一个小时过去，天色暗了下来，一阵阵香味也从厨房传出。
　　“今晚的晚餐是帝王蟹，霸王金枪鱼，龙虾通心粉，还有我前些天研究出来的新饮品湛蓝星芒，晚点就会为您盛上来。”
　　“老板请先享用。”
　　柯林端着两个巨大的盘子，放在了卡恩面前的桌子上，并摆上了餐具和干净的围巾，笑着说完盖子打开，一阵扑鼻的香味传了开来。
　　船上的还有其他船员，看到那色香味俱全的美食，都不由自主的咽了咽口水。
　　他们知道这位老板付钱极为的阔气，所以找的船上厨师，肯定也是顶级的，可现在见到这何止是顶级，这就是某些顶级酒店出来的大厨啊。
　　想到以柯林小哥的手艺，哪怕是工作餐也让他们颇为期待。
　　而后柯林继续走进了厨房，准备等一会将准备好的美食盛上来。
　　卡恩津津有味的享受着晚餐，有柯林这么一位手艺高超的厨师在的好处就在这，每次到饭点的时候都是一种享受。
　　随后在卡恩吃饱喝足后，回到房间洗了个澡，就进入了冥想修炼之中。
　　在卡恩进入房间之后，船上的其他船员一个个终于也可以吃工作餐了，跟着柯林一起吃着龙虾通心粉。
　　“柯林小哥，你这手艺真绝了。”
　　“在船上做船工那么多年，第一次吃到这么好吃的东西。”
　　“真希望以后都能吃到这么好吃的东西。”
　　五个船员一个个都对柯林赞不绝口。
　　“多谢夸奖，只要你们不离开，肯定是能够吃到我的菜品的。”、
　　“我有一个问题想问你们，你们知道怎么才能够增强自己的实力吗？
　　柯林跟几位船员坐在一起，笑着说道。
　　“柯林小哥你为什么要问这个问题？”
　　“提升实力，那可都是我们这些出蛮力的人，才需要想的问题。”
　　巴里特闻言有些好奇的问道。
　　“听老板说伟大航路很危险，所以我想能不能提升一些自保的能力。”
　　“你们都是老板认可实力比较厉害的人，所以你们应该知道，怎么提升一下自己的实力吧？”
　　柯林闻言眼神闪烁了一下，开口说道。
　　“提升实力就是要不嫌枯燥的锻炼，那不是一朝一夕就能够做到的事情。”
　　“不过你想要提升一些自保能力的话，最好还是提升自己的耐力，只要跑的比海贼快就能够保命了。”
　　“你如果不怕辛苦的话，我倒是可以教你平时怎么锻炼。。”
　　巴里特闻言考虑了一下，开口说道。
　　“那就麻烦你教一下我了。”
　　柯林听到之后感激的说道。
　　老板平常会在船上修炼，柯林本来想学老板那样的，可是在罗格镇偷偷尝试之后，他才知道老板那些动作，根本不是他这种普通人能够做的出来的。
　　他以为自己的力气很大了，毕竟做厨师没有足够的体力和力气还是很难做好的。
　　可是在他拿起两米长的长棍时，他连发力都感觉困难，更别说像老板那样刺出长矛的时候瞬间转向往背后横扫。
　　他试过一次勉强做出那种动作，只是就一次差点把他的腰给折了，所以柯林也就只能放弃了。
　　尽管放弃了学习那一种，但是为了以后不被老板抛下，他还是要想办法提升一下自己的实力才行。
　　“不麻烦，柯林小哥你做的饭菜那么好吃，只要有好吃的这些都是小事。”
　　巴里特闻言伸出厚实的手掌，拍了拍柯林的肩膀笑着说道。
　　柯林这位厨师愿意主动跟他们沟通才好，若是柯林是那种性格比较高傲孤僻的厨师，他们也得想办法去讨好柯林才行。
　　在船员和柯林各自吃饱喝足后，除了正在开船的船员，一个个都睡觉去了。
　　第二天一大早，在早餐过后。
　　巴里特看到老板手中突然出现一把比老板人还高，两米多长的木矛，揉了揉眼睛。
　　「那根木矛，到底是怎么变出来的？」
　　巴里特仔细看了看老板那瘦弱的身材，愣是没有找到老板到底是怎么把那两米长的木矛藏起来的地方。
　　“老板要开始锻炼了，这个时候，别去打扰老板。”
　　柯林正在收拾卡恩吃完留下的餐具，注意到巴里特的眼神后，开口提醒道。
　　“要是打扰了老板，会怎么样？”
　　巴里特听到之后，有些好奇的问道。
　　“我也不知道，反正除了有非常重要的事情，你们最好别去打扰老板。”
　　柯林闻言摇了摇头，提醒道。
　　巴里特听到柯林的话语，看到了匪夷所思的一幕，眼神一缩。
　　这位看起来弱不禁风的老板进行的修炼，看起来应该是在做着基础的训练，可是不管是前刺还是上撩亦或者是转身横扫的速度，快到出现了幻影。
　　他昨天还以为这位老板是一位观光客，前去阿拉巴斯坦是打算去那雇佣一些海军，再前去各个岛屿观光的，没想到实力远远超出了他的想象。
　　“柯林小哥，你应该是很早就跟在老板身边了吧。”
　　“你知道老板叫什么名字吗？”
　　巴里特连忙去到厨房，看着正在洗碗的柯林，问道。
　　“我跟在老板身边差不多两个月了，不过老板并没有跟我说过他的名字。”
　　“不过不管老板叫什么，我们在船上只要做好自己的本职工作就行了。”
　　“老板是一名实力很强的海贼猎人，如果遇到海贼的话，老板都会解决的。”
　　柯林听到巴里特的询问，摇了摇头缓缓说道。
　　对于柯林来说，老板叫什么名字并不重要，他只知道老板很强，而且在他的请求下，给予他机会允许他继续跟随一同来往伟大航路就已经足够了。
　　这才刚刚进入伟大航路，他就已经见到了跟以前只呆在自己的家乡，完全无法想象的风景。
　　他坚信只要继续追随老板，他能够学习更多以前所没听说过的菜谱，还有见到更多梦幻的岛屿。
　　巴里特听到这些话，走出厨房的门，看着正在甲板处修炼，速度快到自己捕捉不到的老板，眼神有些震惊。
　　就老板展现出来的身手，就他听说过的海贼猎人中，就没有比这位老板更厉害的。
　　仅仅是在五米的范围内进行修炼就出现了残影，并且没有出过那五米的范围，无论是速度还是对于自身力量的把控，都达到了完美的地步，这种人他还是第一次听说。

二十八章 到达阿拉巴斯坦（求收藏！）
　　巴里特感觉跟着这位老板的话，自己没准能够去自己以前一直听闻，却没有机会去到的岛屿。
　　一直在大海上航行的，谁不想去看一看自己以前从未看过的光景。
　　随后巴里特打扫甲板去了，在打扫干净甲板后，吃了午餐之后。
　　巴里特就按照约定，开始教导柯林如何进行基础的体能修炼。
　　想要变强的根本就是提升自己的体能，若是没有足够的体能就算想要学习某些招式也是施展不出来的。
　　卡恩看到柯林竟然打算修炼，若有所思。
　　在伟大航路的新世界，他或许没那么容易保护柯林这名厨师，不过在伟大航路前半段的话，他随手想要保护一下柯林并不困难。
　　柯林现在已经二十五岁了，到了这个年龄身体基本已经定型，现在才想要修炼变强的话，肯定是比较困难的，不过也不是没有任何办法。
　　普通人想要变强，最直接的方法，就是吃下恶魔果实，只是恶魔果实的价格却是足矣让无数普通人望而却步。
　　不过只要柯林在他身边继续做厨师，并继续帮他处理好一些琐事，为他减轻一些负担的话，他倒不是不可以奖励柯林一颗恶魔果实。
　　恶魔果实的价格参差不齐，有的只要几百万贝利，而有的几千万贝利甚至上亿和几十亿。
　　价值几十亿贝利的恶魔果实，他肯定是不可能奖励给柯林了，不过价值几亿的恶魔果实，倒是可以考虑考虑。
　　伟大航路里的海贼，悬赏可比东海的高太多了，以后他只要斩杀一些强大的海贼，就能够买到相当不错的恶魔果实。
　　当然这件事，卡恩也只是在考虑中，因为恶魔果实的强大力量，能够轻易改变一个人的人生轨迹。
　　柯林是一名厨师，现在想要锻炼也只是争取增强自己的体能，好在新世界中活下去而已。
　　而后卡恩就暂时放下了这件事，继续修炼了起来，现在想这件事也暂时无济于事，还是等遇到恶魔果实再说
　　随后，过去了三天的时间。
　　卡恩隔着远处就看到了一片一望无边的沙漠，天空上没有任何云朵遮挡的烈日释放出来的强光，令空气中都有一种扭曲的感觉，光是看就能够让人感受到一股燥热。
　　随着卡恩的商船越发靠近这片沙漠，就连吹拂的海风也变成了一股热风扑面而来。
　　“巴里特，你确定这里适合观光？”
　　柯林穿的是一身干净的白色厨师服，所以比较严实，此时被这股热风一吹，额头立刻铺满了热汗，热的受不了的问道。
　　“就我之前听说的话，是挺适合观光的。”
　　“不过可能是因为这两年一直没有下过雨的缘故，阿拉巴斯坦的现在的环境跟之前发生了一些变化。”
　　巴里特穿着一件背心被这热风一吹，脸上也流满了汗，开口说道。
　　这还没靠近，天空的烈日就让人有种晕厥过去的感觉了，如果真的登上岸怕是走着走着就能够让人中暑。
　　商船慢慢的航行进内海，正常来说应该找一个拥有遮蔽物或者比较阴凉的位置停船的，可是阿拉巴斯坦一片荒漠，根本没有地方让船乘凉。
　　所以也只能随便在靠近陆地的位置，停了下来。
　　“老板我先去为您购买遮挡风沙的斗篷。”
　　“您先在船上等待一些时间。”
　　巴里特还记得之前自己做出的保证，看向不远处的老板，开口说道。
　　“这是五万贝利，快去快回。”
　　卡恩看到巴里特有这心思，也没有去阻止，随时丢出一小袋钱。
　　“好勒。”
　　巴里特接过钱，喝了一大杯水后，快速下船了。
　　这炙热的天气要是不补充好水分，就立刻出发的话，他可能半路就会因为口渴而晕厥。
　　“嘶～！好烫！”
　　当巴里特直接跳下船，刚下到陆地上的地面时，即使有凉鞋的阻隔，地面上的温度还是让巴里特大叫着，身体跳了七米多高。
　　单单说身体素质巴里特的身体已经超越了寻常的人类了。
　　“巴里特你行不行啊，实在不行就我去吧。”
　　船上的几位身体健壮的船员，看到巴里特的模样，大笑着说道。
　　巴里特听到船上传来的哄笑声，落到地面上后，眼神变得认真，双脚一蹬地面，地面出现一个小坑，身形直接跳出了几十米远，然后奔袭了起来，往刚刚在靠岛停船之前，看到的小镇而去。
　　在地面的滚烫温度再度要传到脚底之前，巴里特又会再次大跳，转眼就跑的剩下一个小点了。
　　卡恩站在甲板上看着巴里特奔袭的模样，脑内却是在想着其他的事情。
　　尽管阿拉巴斯坦有着炙热的环境，不过这种温度卡恩连汗都不会流一滴。
　　不过他还要进阿拉巴斯坦，打探一下他的几位目标的所在处，所以在外观上做些掩护，还是很有必要的。
　　巴洛克工作社是克洛克达尔创建的秘密犯罪公司，里面都以代号互称。
　　只要他做事隐蔽一些，应该就能够在不与沙·克洛克达尔正式碰面的情况下，全身而退。
　　而且那些拥有代号的人，真实的身份，一个个基本都是悬赏的海贼，就算被他杀了几位成员，沙·克洛克达尔也会顾及身份，不能出现跟他正面交锋。
　　前提是他的行动足够隐蔽还有迅捷，否则一旦跟沙·克洛克达尔碰面的话，事情很有可能就会麻烦起来。
　　船上的船员看到巴里特离开后，一个个都躲进了船舱，尽管还是有些闷热，但总比直接被暴晒来的要好。
　　旋即，一个小时后。
　　身披斗篷脸带面巾，穿着看起来有些古怪的巴里特，就带着一些遮沙斗篷回来了。
　　刚刚到船上巴里特，刚将手中的斗篷放到一旁的桌子上，就立刻跑进了厨房咕噜咕噜的喝了几大杯水。
　　“我有些事情要处理，要下去一趟。”
　　“在这期间，你们自由行动吧，不过切记不要离开船太远。”
　　卡恩看了一眼这些斗篷，接过一件灰色的斗篷披在了身上，开口说道。
　　“好的，老板您一路小心。”
　　柯林看到老板要单独行动，也没有意外，尊敬的说道。
　　卡恩点了点头，身形直接跳下了十几米高的商船，释放出见闻色霸气，发现周围都没有人的踪迹后，脚下一点地面一跃数十米快速的离开了。
　　为了隐蔽他暂时不能够直接动用飞行的能力，免得惊动沙·克洛克达尔引来一些麻烦。
　　“老板的实力果然很强啊！”
　　巴里特刚刚喝完水，看到那比自己的移动快了数倍不止的身影，有些感慨的说道。
　　“巴里特你刚才去的位置那里有什么东西吗？”
　　柯林看到老板没有飞着离开有些意外，不过也没有说什么，看向巴里特问道。
　　“我去的那个城镇竟然叫【油菜花】真是古怪的名字。”
　　“不过那里有着其他小岛截然不同的东西，要不是我想快点把东西送回来，我就租一种名叫骆驼的生物回来了。”
　　巴里特闻言开口说道。
　　“骆驼是什么？”
　　柯林第一次听到这种动物的名字，有些惊讶的问道。
　　“光是说可能你也不知道。”
　　“反正在老板没回来之前，是自由行动的时间，那里也不远。”
　　“先换衣服吧，我带你去看看。”
　　巴里特闻言笑了起来，拍了拍柯林的肩膀。
　　来到伟大航路就是要见到不同的风景，尽管巴里特也是第一次见到那种名为骆驼的古怪生物，不过他听说是阿拉巴斯坦特有的交通工具。
　　“好。”
　　柯林闻言笑着说道。
　　而在另一边，卡恩一路快速前进，一路释放着见闻色霸气，直到感知到五千米外出现了许多气息之后。
　　他的行进的速度才减缓了下来，一步步慢慢往传来气息的位置而去。
　　五千米的距离，经过卡恩十分钟的行走后。
　　“……”
　　卡恩在走近城镇的时候，看到那座大石上雕刻的【油菜花】的镇名，心里有些无语，怎么会有人给这座小镇取这么古怪的名字。
　　随后，卡恩一路走进小镇，他那浑身披着灰色斗篷的模样并没有引起多少人的注意。
　　这座城镇的建筑看起来都是石制的，应当是为了避免受到风沙的侵蚀。
　　尽管阿拉巴斯坦天气炎热，不过这座城镇看起来还是十分繁荣的，一个个穿着遮阳的斗篷。
　　卡恩一路行走，发现了一个贩卖海图的商贩，除了少数几个海军的岛屿还有空岛，上面的基本都记录着伟大航路前半段的一些岛屿。
　　在经过简单的交涉后，卡恩以五万贝利的价格买下了这一大卷海图。
　　在解决了自己来到阿拉巴斯坦第一个目的后，卡恩直接向眼前的大叔询问了起来。
　　“客人你想要找蜘蛛酒吧的话，那你就来错地方了。”
　　“蜘蛛酒吧在对岸的沙漠中，并不在这边。”
　　一位带着白色遮沙斗篷的大叔开口说道。
　　“那大叔你知道，具体哪里吗？”
　　卡恩闻言询问道。
　　“那我就不清楚了，我也只是听说过在英雄沙·克洛克达尔，所居住的雨地附近的沙漠中，有一间美女开的蜘蛛酒吧。”
　　“不过我没有去过那边，所以了解的并不算多。”
　　“抱歉啊，明明你在我着消费了，我却帮不了你。”
　　大叔闻言摇了摇头，开口说道。
　　“没事，多谢大叔了。”
　　“我那先走了，大叔。”
　　卡恩看到打听不了更多的消息后，笑着说道。
　　“好，欢迎下次再来。”
　　老板看到卡恩这个眉清目秀的年轻人这么有礼貌，挥了挥手，笑着说道。
　　而卡恩在短暂的告别后，就抱着海图消失在了人群之中，一路往城镇之外走去。

第二十九章 等待和出击（求推荐！）
　　卡恩刚刚走出城镇，释放出见闻色霸气感知到周围没有任何人后，将手中的海图都收进了系统背包内。
　　直接往刚才大叔所指的对岸的方向走去。
　　他们的船，竟然停到了对岸的位置，这对于卡恩来说，并不是一个坏消息，反倒是一个好消息。
　　因为想要过那不算宽的大海，对于卡恩来说，并不是什么难事，只要飞过去就可以了。
　　而且听到雨地之后，卡恩也想起了阿拉巴斯坦的比较信息的事情。
　　如若他没有记错的话，现在巴洛克工作社的成员基本都不知道沙·克洛克达尔，是他们的头部上司，意味着克洛克达尔根本没有去过蜘蛛酒吧。
　　考虑到巴洛克工作社是沙·克洛克达尔创建的，蜘蛛酒吧那处秘密根据地应该和雨地相差的距离并不远，仅仅只有几个小时的路程，但就是那几个小时的路程，已经足够让他完成自己想要达成的目标扬长而去了。
　　因为知道了沙·克洛克达尔，不会出现在蜘蛛酒吧后，他的行动方式可以发生一些变化。
　　只要他提前到达那里，等待一些时间，等到他的主要目标出现，杀死就可以立即返回这边的海岸，过程之中根本不会与沙·克洛克达尔碰面。
　　卡恩的行进速度极快，很快就来到了海岸旁，感知到五千米内没有任何人类后，卡恩的身体直接腾空而起飞了起来，往对岸的沙漠飞去。
　　不过十分钟，卡恩就到达了对面后依旧没有停止飞行，迅速的行动了起来。
　　同时他的见闻色霸气也是一直在使用着，一旦感知到五千米内有其他的人，他就会迅速降落，避免被某些人发现自己的踪迹。
　　经过卡恩半天时间的寻找，在一片有着大量错综复杂的石山之中，找到了一间酒吧。
　　此时天色也已经到了晚上，原本炙热的阿拉巴斯坦随着夜晚的到来，温度骤降。
　　卡恩身形趴在蜘蛛酒吧附近一块巨大的石山上，释放着见闻色霸气感知着蜘蛛酒吧内的情况。
　　这间在沙漠中建立的酒吧，人数倒是不少有六位那么多。
　　但是除了蓝发女人MS·双手指以外，其他的都不是他的目标。
　　这些都是海贼，卡恩倒不是说会心慈手软，但为了避免打草惊蛇，他还是要再等待一些时间才行。
　　比起杀死海贼领取悬赏，他的主要目的还是完成任务带来的奖励。
　　卡恩一直呆到了晚上十点，他发现没有其他人来，选择返回自己的船上吃晚餐去了。
　　他也不知道这个等待也不知道要多久，不过卡恩也不着急，一旦完成就有二十五小时超速学习时间的丰厚奖励。
　　加上他之前的六个小时，就有三十一个小时超速学习时间，那么多时间，应该能够让他刚刚领悟不久的煌龙偃月和煌龙乱舞，提升个一两级了。
　　卡恩回到船上的时候，柯林正在跟巴里特他们聊着今天去油菜花那个城镇，见到的不同的风土人情。
　　虽然柯林奇怪老板为什么这么晚才回来，不过也是立刻做了一份晚餐给老板。
　　“早餐就不必为我准备了，中餐和晚餐我会回来吃，你若是要去其他地方走动，就先做好放在厨房里。”
　　卡恩快速的吃完后，开口说道。
　　“好的。”
　　柯林听到没有去问为什么，只是答应了下来。
　　而后卡恩洗了一个澡后，打坐冥想去了。
　　隔天一大早卡恩就再度出发，前往蜘蛛酒吧附近盯梢。
　　只是转眼接连一个星期过去了。
　　卡恩在前些天就已经发现很多拥有代号的特工来过这里，但是代号MR·1达兹·波尼斯，却没有出现在这里的迹象。
　　不过卡恩用见闻色霸气感知到了，昨天MS·双手指收到了召集的消息，似乎有什么大任务要做，所以要召集一下巴洛克工作社里的高级特工。
　　今天就是集合的时间，所以卡恩也是继续耐心的等待了起来。
　　天色渐晚，下午五点多的时候，已经陆续有一些高级特工出现了，其中就有代号为MR·2冯·克雷，超人系·模仿果实能力者悬赏三千二百万贝利。
　　还有MR·3加尔·帝诺，超人系·蜡蜡果实，悬赏两千四百万贝利。
　　再加上，一直没有离开的代号MS·双手指，波拉超人系·荆棘果实，悬赏三千五百万百里。
　　已经三人在场，只需要在等代号为Mr.1达兹·波尼斯超人系·切割果实的能力者出现，他就能够直接动手了。
　　Mr·1达兹·波尼斯的悬赏足足有七千五百万贝利，只要将这四人全杀了，不光系统的超速学习时间悬赏奖励的很多，贝利加起来也有一亿六千六百万。
　　加上他身上的一亿贝利，他的身家就能够超过两亿五千万了，存的贝利越多，以后他就能够更加容易的购买一些恶魔果实。
　　哪怕一个恶魔果实分解的能量点不多，但是能够用钱直接买到的，卡恩肯定是想要去买的。
　　毕竟他现在也不知道兑换系统里面，到底会出现什么更有价值的东西，反正提前做好储备，肯定是最好的。
　　时间一点一点经过，当时间来到晚上八点的时候。
　　卡恩已经听到蜘蛛酒吧里有人抱怨其他人来的慢了。
　　也就是在这时，一位身高两米一，肌肉发达，身着一身少林武僧式的装束，衣服的胸口两侧部位有蛇的图案，胸口上刺有“壱”字的光头男人，走进了卡恩的见闻霸气的感知之中。
　　感知到这个男人的出现，卡恩也没有立刻出手。
　　他已经在这里等待了足足一个星期的时间，虽然在一件即将成功的时候，内心的雀跃会让人变得无比激动，恨不得立刻完成。
　　这种情绪就连卡恩也不能幸免，但是他深吸几口气后，调节了内心的激动之情，眼神变得的平静。
　　因为卡恩知道自己的目标，不光是斩杀几位目标，最重要的是斩杀之后，不会暴露他的踪迹。
　　所以哪怕他实力秒杀MR·1，但是为了保险起见，只有等这个男人也走进了蜘蛛酒吧后，他才能够动手。
　　五千米的距离对于拥有超人体质的达兹·波尼斯来说并不远，随着他一步步走近。
　　卡恩看到了这个男人的资料。
　　姓名:达兹·波尼斯
　　年龄：二十八岁
　　职业：超人系·切割恶魔果实能力者
　　等级：二十五
　　生命值：百分之百
　　特殊防御效果刀枪不入（浑身如钢铁一般坚硬。）
　　武器：无。
　　掌握技能：斩人、掌握斩、微尘斩、灭裂斩、螺旋抜斩、发泡雏菊斩、微尘斩速力。
　　看到达兹·波尼斯的等级二十五，卡恩没有意外。
　　等级越是到后面，就越是难以提升，在见过斯摩格之后，他就知道不同的恶魔果实能力者的成长是有上限的。
　　自然系烟雾果实能力者斯摩格的等级，也才三十级，到了那个级别除了自然系恶魔果实觉醒这条再度提升实力的途径以外，也就只有通过掌握霸气来提升自己的实力。
　　可不管是恶魔果实能力觉醒还是掌握霸气，如果没有人教导仅凭自身去挖掘的话，都不是轻易就能领悟的，所以很容易就会达到自身的实力极限。
　　达兹·波尼斯凭借着超人系·切割果实能够达到二十五级，已经相当了不得了。
　　因为达兹·波尼斯，同样也没有学会这个世界最快提升实力的手段霸气，果实能力也没有到觉醒强化的地步。
　　刚好在八点时分的时候，达兹·波尼斯推开了蜘蛛酒吧的门。
　　也就是在推开大门的这一刻，达兹·波尼斯感觉到一股杀意从后面传来。
　　本能的危险感知，让达兹·波尼斯都没有立刻转身，就施展了【斩人】本就刀枪不入的身躯，变得更加的坚硬。
　　凭借着这一招式，达兹·波尼斯硬扛过无数次毫发无伤的挡住了敌人的突袭。
　　可是这一次，他的背后传来一股难以想象的巨力，直接击中了他，好似一辆巨船携带着可怕的力量冲撞而来，那可怕的冲击让达兹·波尼斯感觉到内脏在翻涌，可是身体正要飞出去的时候。
　　一股古怪的拉力直接将他拉的飞了起来“轰！”的一声，在空中划过一道弧线重重砸在了地面上。
　　“噗啊～！”
　　两股恐怖的冲击传来，让刀枪不入的达兹·波尼斯都吐了一大口鲜血。
　　“快掩护MR·1!”
　　一头蓝色卷发的MS·双手指波拉，看到MR·1口吐鲜血，右手直接长出的尖刺化为一道长鞭直接往那道突然出现的披着灰色斗篷的身影挥去。
　　荆棘挥动间发出了“咻！”的声音，速度非常的快。
　　只是波拉看到自己的荆棘长鞭在要击中这个敌人的时候，一道浅蓝色的光圈出现。
　　这个男人只是微微一侧身，就直接避过了这一击，然后直接踩中了她荆棘长鞭，随后那股巨力牵扯着波拉的身体使她往前倾斜似乎打算直接把她拉过去。
　　这让波拉脸色一变，果断令手中的荆棘长鞭直接断裂。
　　“你到底是什么人！”
　　波拉看着这位突然出现，身穿灰色斗篷的看不清面目的身影，眼神出现了惊怕的神色，大声说道。
　　“来杀你们这些海贼的人。”
　　卡恩听到这句话，抬头看了一眼一脸惊惧的波拉，开口说道。
　　这道身影平静的语气中，带着的可怕杀意，让酒吧内的几位早就见惯了生死的高级特工，浑身好像被猛兽盯上，汗毛倒竖。
　　他们虽然以前杀人，导致被海军悬赏了，但是加入巴洛克工作社后，一个个都隐藏了身份，并互相以代号称呼对方。
　　就连他们自己本身，都不知道这些工作伙伴的具体来历，更别说其他人了，但是眼前披着灰色斗篷的人，好像都知道他们的来历。

第三十章达成与离开（求收藏！）
　　突然，卡恩身形往后一退直接离开了店里去到了外面。
　　而在卡恩原本所在的位置，两只化为刀刃的手，空中交叉而过，带起了强烈的劲风“轰！”的一声，蜘蛛酒吧的天花板直接被切成了一块有一块。
　　MS·双手指波拉、Mr·2冯·克雷、Mr.3加尔·帝诺看到上方开始破碎的天花板，“哐当！”一声，身体撞碎窗户，逃到了外面。
　　蜘蛛酒吧上方的局势，还未落地的时候就听到了刀刃划破空气传来声音，整座蜘蛛酒吧在一秒内直接被切成了一块块只有几十厘米大小的方块。
　　无数石头方块砸落下面，传来了轰隆声，引起了大片灰尘。
　　不过数秒，双手化为刀刃的达兹·波尼斯，从灰尘中走出，
　　“你叫什么名字？”
　　达兹·波尼斯感受到隐隐作痛的后背，看着五十米外那身着灰色斗篷看不清面目的人影，眼神之中露出了忌惮之色，开口说道。
　　如果不是他察觉的够快，动用了【斩人】再度提升了自身的硬度，就刚才那古怪的一击，这个男人就有可能直接杀了他。
　　而且刚才这个男人跟MS·双手指说话的时候，竟然还能够察觉到他的攻击。
　　要知道他的出手速度极快，而且不带杀气，在那种距离之下，能够躲过他的攻击的这个不知姓名的灰色斗篷人还是第一个。
　　“将死之人，不需要知道。”
　　卡恩看到受到自己的一记龙牙加圆舞棍，只是受伤而没有受到重创的达兹·波尼斯，开口说道。
　　不愧是吃了超人系切割果实，有着特殊防御刀枪不入效果的超人，刚才那一击换做其他任何一个人，卡恩都有信心让对方的背脊粉碎，可是打在达兹·波尼斯身上，却仅仅是令其造成了一些伤势，生命力还在百分之七十以上，
　　不过卡恩也只是惊叹对方的超人体质，不管达兹·波尼斯是不是刀枪不入，达兹·波尼斯都不是他的对手。
　　“波拉、MR·3、MR4，你们快离开然后联络BOSS，我来阻挡他。”
　　达兹·波尼斯听到这个不知身份的人，言语中只增不减的杀意，开口说道。
　　“我们是搭档，只要我们能够并肩作战的话……”
　　波拉听到达兹·波尼斯的话，脚步没有动弹而是坚定的想要说些什么。
　　“这个敌人，不是我们联手就能对付的，快去找BOSS。”
　　达兹·波尼斯看到波拉那拖拖拉拉的模样，眼神一瞪，大声说道。
　　他虽然还能够站立，但是他知道真战斗起来，他不可能会是这个灰色斗篷人的对手。
　　因为这个敌人的攻击太过强烈，如果不动用【斩人】形态，他根本挡不住，可是动用【斩人】必须要集中全身的力量，他自身是不能够行动的，所以他也只能希望这个敌人愿意跟他缠斗。
　　“……别死了啊！”
　　波拉第一次见到达兹·波尼斯这副模样，点了点头。
　　说完，波拉的双脚长出了尖刺正想要全力逃跑，可刚刚落下脚“砰！”的一声，脚下的尖刺刺穿了地面，打算逃走的时候，一道如同梦魇的声音，在她的身旁响起。
　　“在我的面前，还想要逃走？”
　　波拉听到听到这道声音，眼神一缩，看向了声音传来的方向，明明本来相差自己五十多米远的灰衣斗篷人，不知何时如同鬼魅一般，出现在了她的身旁。
　　这个斗篷人脸上带着一顶面罩，所以波拉没能看清这个敌人的样貌，只看到了一双黑眸之中倒映着自己的模样。
　　“波拉！”
　　达兹·波尼斯看到灰衣斗篷人出现在了波拉的身旁，眼神一缩，大声叫喊道。
　　刚刚叫喊完，他的双脚想要跑动前去支援，但刚刚抬起腿，他就看到“噗！”的一声，一根木制长矛直接贯穿了波拉的腹部。
　　“……”
　　波拉这时也听到了达兹·波尼斯的叫喊，努力的想要让自己回过头去，看看那道正冲向自己想要帮自己阻挡的身影。
　　可是腹部传来的剧痛，还有体内极速流逝的鲜血，让她的身体的力气倾斜一空，就连扭头这种平常轻而易举的动作，在这时都是那么的困难。
　　波拉虽然吃了荆棘恶魔果实，身体所化的荆棘能够轻易洞穿石板，但是身体素质比之常人也只是强了少许，算不上什么超人。
　　“这到底是什么怪物啊！”
　　MR·2冯·克雷看到那鬼魅般的速度，还有那直接贯穿身体的长矛，身体一软“啪嗒！”一声，瘫坐在地上，一张画着古怪妆容的脸，露出了恐惧的神色。
　　MR·3加尔·帝诺的双腿也是在不断的颤抖，脸色唰白，额头留满了冷汗，但双手不断释放出白蜡，想要为自己修建一座墙壁，保护一下自己。
　　哪怕他心里面对这个恐怖的未知怪物，他的蜡烛壁也抵挡不了多久，可是他想要在这个敌人面前逃跑，更是不切实际的事情。
　　“我绝不饶你。”
　　达兹·波尼斯看到波拉那往前倒下的身体，身体不断的颤抖，脸色因为愤怒而变得涨红，眼神之中的愤怒之色好似火焰要溢出来一般，大声吼道。
　　卡恩对于后面传来的怒吼，丝毫没有在意。
　　他在这附近用见闻色霸气观察了一个星期，发现只有MS·双手指波拉身上，有着可以联络妮可·罗宾的电话虫，其他人都没有。
　　所以其他人，他都可以先不管，但必须要先杀了波拉才行，他可不想现在这个时候对上·克洛克达尔。
　　直到卡恩听到脑海中响起了系统的声音。
　　「自由任务斩杀巴洛克工作社成员MS·双手指波拉，已完成，奖励七个小时的超速学习时间。」
　　卡恩听到这个任务完成的提醒，看向五十多米外，被自己吓到瘫软在地的MR·2冯·克雷，还有另一边已经结成了一面墙的MR·3加尔·帝诺，身形再次消失在了原地。
　　仅仅是两发龙牙直刺，就直接带走了这两个人的生命。。
　　「自由任务斩杀巴洛克工作社成员MR·2冯·克雷已完成，奖励超速学习时间六小时。」
　　「自由任务斩杀巴洛克工作社成员MR·3加尔·帝诺已完成，奖励超速学习时间四小时。」
　　卡恩听到脑海中的声音再度响起，转身看向了双眼冒出腾腾怒火的达兹·波尼斯。
　　“畜生！”
　　达兹·波尼斯看到这个灰袍人影，以鬼魅般的速度瞬杀了自己三个工作伙伴，大吼一声，冲了上去。
　　哪怕他内心知道自己赢不过这个敌人，可是他明白即使逃跑也是没用的，这个不知身份的灰斗篷人，是不可能放过他的。
　　既然逃跑没用，那么还不如全力一搏，试试能否斩下这个敌人的手臂，为对方留下影响一生的伤势。
　　他的刀刃能够轻易斩碎石头，这个敌人只要被他的刀刃碰到哪怕一下，就能够轻易给对方留下一记狠的。
　　卡恩看到达兹·波尼斯想要拼命的模样，背后两道由龙牙自然凝聚而成的炫纹“咻！”的一声，直接飞向了达兹·波尼斯。
　　已经被愤怒，充斥了头脑的达兹·波尼斯，来不及使用斩人，两颗炫纹直接洞穿了达兹·波尼斯的胸膛还有腹部。
　　令达兹·波尼斯那前冲的姿势，接往前快速飞去，以脸着地重重的摔在了地面上“咚！”的一声，在地面滑行了十多米远，倒在了卡恩的面前。
　　“虽然我不知道……你是谁……但是BOSS……绝对不会……放过你的。”
　　达兹·波尼斯感受到体内快速流逝的力气，勉强抬起头，充满恨意的眼神，看着十米外的灰斗篷身影，用尽最后一丝力气发出了声音。
　　说完这句话，达兹·波尼斯没了声息的同时，系统的声音也再度响起。
　　「自由任务斩杀巴洛克工作社成员MR·1达兹·波尼斯已完成，奖励八个小时的超速学习时间。」
　　「目前超速学习时间总计三十一个小时。」
　　卡恩快速地将四具尸体收进了系统背包后，身形一飞冲天，迅速离开了。
　　他的目的已经达成，接下来只要他离开了阿拉巴斯坦的范围，没有跟沙·克洛克达尔正面撞上，那么以沙·克洛克达尔冷血无情的性格，即使之后知道是他杀的，也不会专门出来追杀他。
　　哪怕真的爱惜手下，想要来追杀他，也会碍于七武海的身份，而不能对他出手。
　　因为沙·克洛克达尔现在可是正在做着英雄的戏码，若是平白无故对他这个赏金猎人出手，那么就有背于英雄的形象。
　　卡恩身形极快，很快就趁着夜色迅速的去到了对岸，然后徒步走回了自己的商船，刚刚回到船上就脱去了身上的灰色斗篷。
　　“老板，稍等一下，我现在就去做您的晚餐。”
　　柯林看了看时间也才晚上八点半，老板今天竟然这么早回来了，不过也没有多问，尊敬的说道。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“今晚就出发去加亚岛。”
　　卡恩直接开口说道。
　　“行动起来，老板说要出发了！””
　　本来还在做着锻炼的巴里特，听到要出发后，身体立刻弹了起来，大声说道。
　　“嗒！嗒！嗒！”船舱里的船员听到这道声音，一个个都迅速跑了出来。
　　这一个星期，老板都是中午离开，晚上回来，没有给他们太多的指示。
　　虽然是自由行动，但是他们也不能离开的太远，所以也就在油菜花那个港口城镇晃悠了一下。
　　一开始倒是能够体验一下沙漠风情，可是一个星期过去了，他们早就走遍了油菜花镇的风景和特色了，没有新奇的东西可以看了，再加上阿拉巴斯坦这燥热难耐的天气，船上的船员早就想要离开了。
　　因此在听到要出发的时候，哪怕是晚上八点多，一个个船员也都精神百倍，随着“咔啦啦！”的声音船锚被拉起，船帆也立刻打了开来。
　　卡恩的商船趁着夜色，快速的离开了。

第三十一章 没有线索（求收藏！）
　　巴里特，拿着老板给的永久指针航行了过去。
　　加亚岛距离阿拉巴斯坦是最近的，而且他的任务目标有三十一个都在加亚岛上的，其中最高只有一个是七个小时那就是贝拉米，其他大多都是一个小时的还有少数两个小时的。
　　不过这些全部加起来，也有四十二个小时了，奖励跟他潜伏了一个星期才杀死的达兹·波尼斯四人还要多，肯定是要去一趟的。
　　他的任务目标很多都在香波地群岛，可能是因为那里有七武海唐吉诃德·多弗朗明哥，时不时举办的拍卖会和大多数人只能在那里给自己的船镀膜的原因，导致足足有两百多个任务目标显示位于那里。
　　但是卡恩打算先将这附近的岛屿上的目标先清理了，好好修炼提升一番自己的实力后，再去香波地群岛看看。
　　因为冥王西尔巴兹·雷利就在香波地群岛，他也想要准备更多的贝利，参加一下那个拍卖会，看看有没有什么恶魔果实可以买。
　　只是卡恩在思考着，为什么杀了那四人都没有世界变动率都没有增加。
　　这个世界变动率，到底是根据什么原理增加的，这一点让卡恩越来越迷糊。
　　不过思来想去也没有什么头绪，卡恩只能将这件事抛在了脑后，享受着柯林做好的美味晚餐。
　　※※※※※※
　　隔天下午的时候，阿拉巴斯坦雨地之中，一栋金碧辉煌的大楼中的一间大厅内。
　　一位留着黑发大背头，脸上有一道横断的长伤疤，右耳带耳环，口中叼着雪茄的男人坐在一张大椅上。
　　“你说有客户投诉？”
　　沙·克洛克达尔听到自己几米外的有着褐色皮肤的女人的话，眼神变得危险语气有些不善的问道。
　　“是的，有客户投诉说，理应在中午的时候，就应该见到特工的时候，问我们为什么还没有见到人。”
　　“不过我已经多次联络MR·1和MS·双手指，可是中午到现在，也没有任何答复的迹象。”
　　一位有着黑色长发，有着褐色皮肤样貌漂亮的美女，开口说道。
　　“安排一下水陆接送龟，你跟我一起走一趟。”
　　沙·克洛克达尔听到这，心中有些不妙，站起身来开口说道。
　　妮可·罗宾见状点了点头，她也知道如果没有出什么实在非常特别的情况，高级特工是不可能会不接电话虫的。
　　现在没有接肯定是发生了一些她们所不知道的事情了。
　　而后沙·克洛克达尔和妮可·罗宾坐着水陆接送龟，一个小时多的时间，就来到了蜘蛛酒吧。
　　沙·克洛克达尔刚一下来，看到那被切成方块状的木屑和石板，还有相差不远的一摊又一摊鲜血，脸上变得无比阴沉。
　　他当然看的出是MR·1达兹·波尼斯将酒吧斩碎成那种形状了，可若不是在此处发生了战斗的话，达兹·波尼斯是不可能对蜘蛛酒吧出手的。
　　沙·克洛克达尔看着那分别在不同地方的四滩鲜血，那明显被荆棘刺穿地面，掉落的衣服碎屑，已经融化但依旧看的出痕迹的白蜡，还有地面的几个小坑。
　　显然MR1达兹·波尼斯、MS双手指波拉，还有MR2、MR3都已经遭遇不测了。
　　敌人很强，强到他们几个就连联络妮可·罗宾的时间都没有，就悉数被杀，尸体直接也被带走了。
　　若说是实力强大的海贼，他不可能收不到任何有关于强大的海贼前来的消息。
　　而且以达兹·波尼斯的实力，在这伟大航路的路口附近，一般是没有什么对手的，那么到底会是谁杀了他手下的几名高级特工，让沙·克洛克达尔也没有任何头绪。
　　眼看着他的理想乡计划，最多在有半年时间，就能够实施完成了，可是现在结果这四名高级特工的死亡，让他的计划陷入了一种僵局。
　　他自身的实力绝对是够强，但碍于七武海的身份，还有自身的计划，他能够亲自行动的事情有限，所以需要自己名下的高级特工去做一些明面上见不得人的事情。
　　其中达兹·波尼斯，更是让他相当满意的手下，实力够强而且性格稳重且沉默寡言，能够帮他解决一些，本来必须要由他出手才能够解决的麻烦目标。
　　可现在达兹·波尼斯死了，他想要谋划阿拉巴斯坦的计划被迫延后，这让沙·克洛克达尔怎会不愤怒。
　　“给我查清楚，最近有谁登过这边的岛，一个都不漏的全部告诉我。”
　　沙·克洛克达尔，脸色阴沉的大声说道。
　　他不知道是谁阻碍了自己的计划，可是只要查谁最近登陆过这座岛，很快就能够查出来的。
　　他就不信那个未知的敌人登陆过这座岛，他的眼线没有任何人发现。
　　“……好。”
　　妮可·罗宾看到气息变得有些恐怖的沙·克洛克达尔，有些害怕的退开了几步，开口应道。
　　两人迅速回到了雨地，妮可·罗宾立刻就动员了巴洛克工作者的几百名特工，令他们去查究竟谁登陆了这个岛屿。
　　直到晚上的时候，妮可·罗宾将手中的名单交给了沙·克洛克达尔后，就迅速退出了房间。
　　沙·克洛克达尔坐在一张大桌子面前的靠背椅上，看着手中的名单，脸色越来越黑。
　　名单之中有上百个人进出过这边海岸的人，可这里面基本都是熟悉的面孔，因为雨地的雨宴可是阿拉巴斯坦最大的赌场，所以有很多有钱人会前来豪赌。
　　这些有钱人大多只是有钱，实力都不怎么样，雇佣的保镖也不可能赢的过达兹·波尼斯，其他的，就是过往这边海岸和对面海岸的普通居民，更不可能杀死达兹·波尼斯。
　　让他内心愤怒的是，这上面根本没有任何陌生的面孔出现在名单上。
　　沙·克洛克达尔不是没有想过，杀死达兹·波尼斯的是拥有飞行能力的强者，但是拥有飞行能力的恶魔果实非常的稀有，所以他基本都听过。
　　那少数的几个人，要么在推进城的监狱中，要么就在新世界，最近的新闻上也没有传出最近有哪位新世界的海贼，跑回伟大航路前半段的消息。
　　海军那边他没有考虑过，因为他可是七武海，阿拉巴斯坦算是他的地盘，海军不可能来管这里的事情。
　　对方杀死了他的得力手下达兹·波尼斯，阻碍了他的计划，沙·克洛克达尔很想要杀死对方出了心中恶气，但是他却连一点线索都没有。
　　“废物，都是一群废物！”
　　“就差一点了，竟然在这个节骨眼上出问题！”
　　想到这沙·克洛克达尔愤怒的一推桌上的文件，大声吼道！
　　妮可·罗宾在门外，听到房间内那如同暴怒如野兽一般的咆哮，不敢发出一丁点声音。
　　沙·克洛克达尔这个男人，性格极其残忍，若是在其愤怒的关头上，不小心招惹到了，她可能不会死，因为沙·克洛克达尔还需要她的知识，但免不得得受一顿苦。
　　不过妮可·罗宾也有些好奇，到底是谁竟然能够无声无息的做到这件事。
　　其他三个人先不说，MR·1达兹·波尼斯实力非常的强，悬赏7500万贝里。
　　她的悬赏为7900万贝利，可是这个悬赏跟她不一样，她是因为身份特殊所以才会被悬赏如此之高。
　　达兹·波尼斯则是依靠自身的实力达到了这种悬赏，切割果实刀枪不入无视枪械炮弹，而且能够轻易斩碎石头。
　　一直以来在巴洛克工作社中，达兹·波尼斯的实力是仅次于七武海沙·克洛克达尔的存在，因此执行任务就没有失败过。
　　可是却在昨天无声无息的被人杀死了，能够让MR·1达兹·波尼斯连通知他们的时间都没有。
　　敌人的身份未知，数量未知，目的未知结果就连如何登陆这边的岛杀死达兹·波尼斯的途径也是未知的。
　　拥有这种手段的敌人，妮可·罗宾还是第一次遇见。
　　「希望以后不会遇见。」
　　妮可·罗宾心有余悸的想道。
　　※※※※※※
　　另一边，卡恩的商船经过两天的航行，就来到了加亚岛附近。
　　在商船的甲板上从远处，就看到一个外观极其像骷髅形状的岛屿。
　　“骷髅形状的岛屿，这座岛怎么看起来那么的奇怪啊。”
　　“这上面不会有危险吧？”
　　柯林在远处看到后，有些紧张的说道。
　　“这座岛屿有很多海贼，等下靠近海岸后，你们别下船。”
　　“等我下去办些事情，很快就会离开的。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　这里可不是七武海的地盘，所以有很多海贼，会路过加亚岛或者直接停留在这座岛上不走了。
　　因此这座岛上的海贼数量往少了说也有几百位，不过他的目标只有三十四个，那些没被系统检测到的海贼大多，应该都是一些不入流的海贼，悬赏连千万都没过。
　　若是就连刚刚被悬赏几十上百万的海贼，全部都要杀，那他得杀到什么时候去。这里不是东海，在伟大航路里的海军可比东海的那些海军厉害的多。
　　像那些悬赏千万都没过，实力不济的海贼，也就是只敢停留在这座岛上不敢乱走了，否则他们在伟大航路中航行的话，很容易就会被海军抓捕。

第三十二章 加亚岛（求推荐！）
　　“是。”
　　巴里特听到老板说不用下去，大声应道。
　　其实就连他也有些怕，因为隔着远处，他也看到了这个形状酷似骷髅岛的加亚岛的海岸边或者礁石旁，停留着一艘又一艘有着海贼旗帜的船。
　　他的身体素质是超过了常人不假，可他自己本身并没有真正战斗的经验，所以还是不太敢面对那些杀过人的海贼的。
　　卡恩这艘商船的到来，令加亚岛上的海贼看到一个个都兴奋了不少。
　　在伟大航路里，大多在海上航行的通常都是海军的军舰和海贼的船，没有挂任何旗帜的商船。
　　不过一般除了某些受到海军保护的比较严密的特殊航线以外，商船都是比较罕见的船只，除此之外商船就算在大海其他的航线出现，周围也有海军军舰护航才是。
　　可眼下，这艘商船，周围没有任何海军军舰的护航，就一副要登岛的样子，这让这里的海贼如何不兴奋。
　　尽管这艘商船看起来不大，不过一般的商船上都带着不少的钱，如果能够抓到商船之中的老板，更是可以威胁对方让其送更多的钱过来。
　　随着商船越靠越近，加亚岛上数百名海贼，一个个都开始摩拳擦掌，拿起了手中的武器，随时准备登岛的时候上去直接抢掠。
　　一开始很多海贼听到海贼王哥尔·D·罗杰的话出海，不过在出海见证了大海之中的残酷，发现了在大海上很多事情，都可以依靠暴力解决后，再也回不去了。
　　而且最重要的是，当海贼来钱的速度，有可能只是抢一艘船，得来的钱比他们在家乡时卖力工作几十年还要多。
　　只要拥有足够的实力，就能够享受以前从未想过的奢华生活，还有来自各个地方的漂亮女人。
　　虽然在大海之上还伴随着被同行盯上的危险，还有被海军追着到处跑的狼狈生活，可只要挡住了同行的袭击，逃脱了海军的追捕，到了一处任由自己宰割的岛屿，那么新生活立刻就会到来。
　　这种依靠抢掠就能够生存的生活，令无数海贼流连忘返。
　　就算自己被悬赏，名声传回去令自己家乡里的人厌恶痛恨也无所谓，反正外面的世界，可比自己以前的那个穷乡僻壤精彩的多，很多海贼已经不打算回去了。
　　卡恩站在商船的甲板上，释放出见闻色霸气，感知着远处一个个眼露凶光的海贼，眼神逐渐变得冰冷然后归于平静。
　　他来这里，本来只是打算杀死自己的目标就走的，因为不是任务关系的话，卡恩并不想管他们的死活。
　　不过看到这阵仗，让卡恩内心的想法发生了改变，既然来了那么就得将这座岛好好清理一下才行。
　　“到了五十米附近，你们直接掉转船头，等下不管传来什么声音，你们都不要看，否则晚上做噩梦，可别怪我没提醒你们。”
　　卡恩眼神平静的说道。
　　巴里特闻言内心有些疑惑。
　　他们又不是三岁小孩，怎么可能因为看到或者听到什么事情，就晚上做噩梦。
　　“是！”
　　可等当巴里特想要问些什么的时候，身旁就传来了柯林的声音。
　　巴里特听到，看到了柯林那一脸认真的模样，也按捺住了内心的疑惑的想法，点了点头。
　　而后当商船靠近到百米内的时候，一些直勾勾充满暴力的粗言烂语传了过来。
　　“我只要船上的女人，船上的钱你们自己分。”
　　“甲板上没有女人就想选了，你也不怕遇到歪瓜裂枣。”
　　“在大海上航行的商船，一般都是有钱人，他们看中的女人怎么可能会差。”
　　“听你这么说，我也来了兴趣了。”
　　“先别管那么多，在鬣狗贝拉米听到消息赶来之前，速战速决。”
　　“否则跟他一起抢，我们可能连一滴汤都喝不到。”
　　商船上的柯林听到这些话，脸色变得苍白。
　　他还是第一次面对如此多的海贼，这些海贼言语中传来的杀意，让他的内心受到了极大的冲击。
　　“调转船头。”
　　卡恩看到柯林那害怕的模样，只是留下一句，一点甲板身形好似飞了起来快速往八十多米远的海岸跳去。
　　他早就可以飞着过去了，只是他会飞的事情目前只有依夫大叔和柯林知道。
　　一旦他会飞的事情暴露出去，肯定会引来很多人的注意，海军的、海贼的都会有，所以能够不暴露自己会飞的情况下，卡恩当然不会考虑直接动用飞行的能力了。
　　“这还是人吗，竟然能够跳这么远.”
　　“他肯定是恶魔果实能力者！”
　　“小心。”
　　在加亚岛海岸边的一群海贼，看向一个人直接跳了如此之远，一个个都被吓了一跳。
　　“开枪，就算是恶魔果实能力者，也未必夺得过子弹！”
　　一位身宽体胖的海贼，大手一挥开口说道。
　　海岸边几百名海贼听到这句话，手中持有枪械的五十多名海贼，立刻想要举起手中的枪械。
　　只是他们抬起手中的枪械时“砰！”的一声，一道身影直接落在了一块礁石上，受到海水冲刷比寻常石头还要坚硬礁石，直接被踏碎。
　　终于一些海贼举起了手中的枪械对准了这道突然过来的身影，发射出了子弹。
　　“砰！砰！砰！……”
　　数十道响彻天际的枪声，伴随着子弹破开空气的声音“咻！咻！”声，快速往卡恩射去。
　　卡恩面对这数十发子弹，眼神没有发生任何变化，在这片礁石之上，身形如同鬼魅一般辗转腾挪，就直接避过了数十发子弹。
　　子弹直接飞向了远处，有的直接给停留在卡恩后方的海贼船打出了一些子弹眼。
　　“……怪物啊！”
　　“为什么从来没有听说过有这个人？”
　　一些海贼看到他们的齐射都没能伤害到这位年轻人，有的露出了恐惧的神色，有的直接呆滞住了，有的则是害怕的大喊。
　　他们不是没有见过恶魔果实能力者，鬣狗贝拉米就是一个，只是鬣狗贝拉米是弹簧果实能力者，虽然弹跳的速度很快，但依旧还在他们的认知范围之中。
　　可是这个年轻人外形没有任何变化，只是依靠自身的速度就避过了子弹，而且能够直接跨越八十米多米，力量也强大到他们无法理解的地步。
　　“上来就直接动手，这可不是什么好的行为。”
　　卡恩看这些群大多都只有八、九级最高的也才十五级的数百名海贼，冷声说道。
　　而后卡恩的手中出现了一把木制长矛，身形一动一瞬跨越数十米直接来到一群海贼中间，一记碎霸横扫，立刻将十多名海贼杀死。
　　碎霸横扫带来的劲风直接令百米内的海贼，一个个惨叫着倒飞了出去。
　　龙牙、天击、落花掌一招又一招干脆利落的施展了出来，每一击就轻易带走了一名海贼的性命。
　　同时自然演化出来的炫纹也在空中快速划过，有的一次性直接带走了数条性命。
　　“啊！”
　　“是他们对你出手，我们没有对你出手。”
　　“我不该打你的主意，求求你饶了我！”
　　巴里特听从了卡恩的指示，已经迅速调转好了船头，此时听到后方传来惨叫，还有求饶声，紧闭着双眼。
　　他想起刚才老板说的看到和听到，有可能会做噩梦。
　　现在仅仅是听到无数惨叫声，就让他的脑海中出现了地狱光景，若是亲眼看到可能他未来的日子里连觉都睡不好了。
　　船上的其他船员也是面露恐惧之色，他们不用看，只听就知道那群海贼此时到底在面临着恐怖的景象。
　　卡恩对于他们的求饶声没有任何动摇，这些海贼这次是不幸碰上了他的船，以前这些海贼在大海闯荡，碰上其他的船时，手下必然已经沾上了其他人的性命。
　　普通的居民遇上海贼，很多可能连求饶也没用，直接就会被杀死，稍微有些姿色的女人，被这些海贼碰上，可能还会受到更加悲惨的局面。
　　惨叫声仅仅持续了五分钟不到，四百多名海贼就悉数丧命。
　　卡恩将这些尸体悉数收入系统背包内，尽管这些海贼的悬赏可能不高，但是数百名海贼堆积起来也是一笔极大的财富了。
　　在将这些尸体都收入之后，卡恩轻轻挑起，手中出现了一把金色的煌龙偃月，只是轻轻一转“轰！”的一声，可怕的劲风直接令这片沾满血液的海岸的地表，还有地表上那些断臂残骸都被一扫而成。
　　就连海面上被猩红的血液染红的海水，也被冲击波刮起的海浪拍入了海底。
　　“你们先在远处等我一下，我去岛内走一走，晚点我就会来找你们。”
　　卡恩收起煌龙堰月开口说道。
　　在这四百多名海贼中，他斩杀了三十位任务目标，多了三十五个小时的超速学习时间，加上原先的三十一个小时，现在超速学习时间的已经累计到了六十六个小时，在这座岛上只有仅存贝拉米还没有斩杀。
　　贝拉米没有前来应该是没有得到有商船来的消息，因此才没有过来。
　　不过没有关系，卡恩正打算进去亲自找到贝拉米。
　　只要等他斩杀了贝拉米，就有七十三个小时的超速学习时间了。
　　一个小时的超速学习大概等于四天的修炼时间，七十三个小时，只要他耐心修炼一个星期左右就差不多就相当于他修炼一年的时间。
　　应当足够他提升一个等级，同时也能够将自身的一些招式再度精通不少了。
　　只是斩杀了这四百多名海贼，其中居然有人增加了百分之二的世界摆动率，现在他的世界变动率已经达到了百分之五。
　　这一点让卡恩有些奇怪，倒不是说世界变动率增加，卡恩会感到害怕之类的，因为他不可能因为世界变动率的增加而停下自己的脚步。
　　只是他现在还是无法理解，世界变动率增加的原理，因为那两个外貌像猩猩的海贼，等级也只有十五，看起来也不像是什么重要的人物，怎么就莫名其妙增加了世界变动率了。

第三十三章 混乱的岛屿（求推荐票！！）
　　卡恩感觉这个世界变动率必然影响着什么，只是现在他还是没有任何线索。
　　系统提示也是影响未知，可能等真正遇到的时候，他才能够了解到世界变动率究竟是个什么东西。
　　卡恩一步步走过海岸，打算去小岛里的小镇打算去找贝拉米海贼团。
　　很快跨过一场长长的树林的走道，步入了一个小镇。
　　刚刚走进小镇外，卡恩看了一眼上面的镇名牌魔古镇。
　　这时前方有两个身材高大长相有些凶恶的人对上了。
　　“你走路不长眼睛，是想死吗？”
　　一位身高一米九几的大块头，看着眼前这个带着一顶牛仔帽，身高一米八左右的男人，声音如喇叭一样大声吼道。
　　可是话音刚落“砰！”的一声，巨大的枪响，大块头应声倒地。
　　小镇里其他的人对此没有尖叫也没有害怕的逃跑，大多都是自顾自的走进两旁的各个店面之中。
　　“撞到你是我的不对，不过你连让我我向你道歉的机会都不给，就喷我一脸口水。”
　　“你这是想死啊。”
　　戴着牛仔帽一副牛仔模样的男人，转下一下手中的枪将其收回到了斗篷下隐藏的枪袋中，看着脚下正在死去的人，开口说道。
　　“那是悬赏2100万贝利的神枪手麦基。”
　　旁边的海贼，看到那帅气的收枪动作还有那标志性的服饰，认了出来大声叫道。
　　魔古镇是由挥金如土的海贼组建的另类城镇，在这魔古镇里，悬赏越高就越是会被人尊重。
　　这里的人大多都已经见惯了因为一些口角就发生的战斗和死亡。
　　卡恩注意到，这座小镇里周围的男人大多看起来都凶神恶煞的，等级大多也都在十级以上。
　　不过卡恩对此没有什么反应，刚才他会清理那几百名海贼，只是因为那些海贼没事盯上了他。
　　直接杀光这座小镇的海贼的话，倒不是什么难事，只是卡恩担心这里面藏着一些普通人，不小心被他的战斗波及到了，那就不好了。
　　卡恩到处走了起来，发现了一座餐馆，显然这座餐馆在这座小镇里相当的受欢迎了。
　　他直接推开悬浮在空中的推栏走了进去。
　　卡恩走进来的时候，只是引起了店内一些海贼的注意，不过看到卡恩并不像是什么有钱人后，一个个就自顾自的大快朵颐的吃着午餐喝着酒。
　　“老板，你这里最好吃的菜是什么？”
　　卡恩来到吧台坐下，开口问道。
　　这家餐馆的老板老板是一位皮肤黑褐色头上戴着橙色头巾，发际线因为岁数的原因看起来有些堪忧的中年大叔。
　　“樱桃派还有烧烤之类的，客人你想要哪种？？”
　　老板看到卡恩清秀年轻的模样，愣了一下，开口说道。
　　像卡恩这种，这么年轻而且脸上看起来没有任何刀疤，而且眼神看起来没有任何杀气的普通人，在魔古镇里是比较罕见。
　　“那就把你店内最拿手的烧烤都上一份吧。”
　　卡恩听到有烧烤吃，也来了一些食欲，开口说道。
　　柯林的厨艺非常厉害，只是卡恩这么久了，还没有吃过柯林做的烧烤，他倒是没有怀疑过柯林是否会做烧烤，可能单纯是因为柯林觉得那么做营养不够均衡吧，现在难得有烧烤吃，卡恩当然想要试一试了。
　　老板听到之后，立刻进了后厨简单的吩咐了几句再度出来了。
　　“客人你来魔古镇是打算做什么？”
　　然后，然后老板拿了一杯白开水放到了卡恩面前随口问道。
　　一般进到店内，不直接说要酒的，基本都是只喝白开水和果汁一类的。
　　“来找人的。”
　　卡恩闻言看了老板一眼，开口说道。
　　“这座小镇聚集的都是穷凶极恶的家伙，所以是非也多。”
　　“只是来找人的话，你告诉我，我没准听说过让你快点找到然后离开。”
　　老板听到卡恩的话语，开口说道。
　　“我来找贝拉米的。”
　　卡恩闻言直接答道。
　　话音刚落，本来有些喧闹的餐馆安静了下来，目光全部看向了卡恩。
　　“那个小鬼竟然是来找贝拉米的？”
　　“难道是贝拉米的亲戚朋友之类的？”
　　“真的假的？”
　　一些海贼悄悄的说这话语。
　　“……客人你要找贝拉米的话，他一般都在镇上的一间别墅里。”
　　“你想要找他的话，等下可以去那里找一找，多半是能够找到的。”
　　老板听到这个年轻人居然说要找贝拉米，脸色也发生了一些变化，眼神带有一些疏远，开口说道。
　　在这个镇上没有人想要跟贝拉米扯上关系，因为贝拉米悬赏5500万弹簧恶魔果实能力者，悬赏金是当前魔古镇悬赏最高的人，实力非常的强，而且贝拉米比其他海贼，还多了一些恶趣味，喜欢将别人辛苦得来的东西夺走因此也有鬣狗的名头。
　　所以镇上很多人都惧怕着贝拉米，当然也包括他。
　　“不知道你说的那间旅馆在哪里？”
　　卡恩感受到老板态度的变化，也没有在意，开口说道。
　　“你现在就想要去找贝拉米的话，出了我这间餐馆，往南边的方向直走，那边的装潢跟其他房子不一样的热带大旅馆，所以很容易就能够找到的。”
　　老板听到也是非常配合的说道。
　　万一这个年轻人真是贝拉米的亲戚之类的，他给这个年轻人留下恶印象，还有可能会被报复。
　　“那不着急，先吃完再说。”
　　卡恩听到准确的位置，笑着说道。
　　老板看到卡恩的模样，立刻去后厨催促了一下，让厨师快点把烧烤做好，想要快点让那个有可能跟贝拉米有些关系的年轻人离开。
　　所以不过十多分钟，烤鱼、烤鸡翅、烤鸡腿各种各样的烧烤立刻就端到了卡恩的面前。
　　卡恩也悠哉悠哉的吃了起来，不过十分钟，卡恩就将眼前十多种烧烤都吃完了。
　　“这顿多少钱？”
　　卡恩吃完之后，摸着稍稍有些饱腹的肚子，开口问道。
　　这家餐馆的烧烤还是相当美味的，难怪会有那么多客人。
　　“……三千贝利。”
　　老板看了卡恩一眼，开口说道。
　　原本应该是五千贝利的，在这海贼横行的魔古镇，这些海贼基本都是一些挥金如土的家伙，所以物价相对也会比较高一些。
　　只是老板担心会因此招惹到贝拉米，所以不敢收取卡恩原有的价格。
　　“那就多谢了，烧烤很美味。”
　　卡恩闻言也没有多管，直接给了三千贝利，站起身来离开了。
　　而后，卡恩直接往老板所说的南边方向走去。
　　的确如老板所说，他直走了不过数分钟，就看到了一家装潢跟镇里其他房子有所不同的大旅馆。
　　单从外观来看就知道这座大旅馆的消费，就没有那么便宜。
　　这时一位身材矮小头上戴着白色头布，身穿白色衣服，身下穿着一条花纹短裤，有着八字胡看起来有些奇怪的男人快速跑了出来。
　　“这位客人，我们的旅馆今天被贝拉米大爷一行人包下来了，所以一般人是不能进去的。”
　　“要是被贝拉米大爷发现了的话，事情会很严重的。”
　　“麻烦你立刻离开好吗？”
　　八字胡老板看着卡恩，揉搓着双手脸上露出了抱歉的神色，开口说道。
　　贝拉米在魔古镇的名头，几乎达到了令无数人为之惧怕的地步，他也不想招待贝拉米，只是不招待的话，可能会激怒贝拉米怒将他的旅馆拆了，那时候他才真的哭都没地方哭。
　　“那麻烦你帮我通知一下贝拉米，就说有人要找他，让他出来见一见我。”
　　卡恩听到，也不想为难这个八字胡的男人，开口说道。
　　“客人你认识贝拉米大爷吗？”
　　八字胡老板听到卡恩的话语，有些紧张的问道。
　　“当然。”
　　卡恩闻言脸上露出了笑容，开口说道。
　　“那我帮你去问一问。”
　　“只是客人你一定不要擅自走进来啊，否则事情会很麻烦的。”
　　八字胡老板听到后，打量了一下眼前的年轻人，答应了下来，不过在离开之前对这卡恩认真的劝告道。
　　卡恩听到也点头答应。
　　他倒不是不可以直接进去找贝拉米，只是他跟贝拉米一见面可能就会打起来，那样很可能就会把这座旅馆拆了。
　　这个八字胡男人的实力只有五级，这个等级虽然超过了正常的成年男性，不过在这海贼横行的魔古镇里，不出意外就是普通人了，对于普通人，卡恩还是相当有耐心的。
　　八字胡老板迅速跑了进去，看着正围坐在一起，怀中都抱着一位女人的各个海贼。
　　小心翼翼的来到了一个大沙发旁几米外。
　　沙发上坐着一位，有着一头金发皮肤黑褐色，左眼有一道很长的伤痕，面相年轻却已经有着一副凶恶之像的男人。
　　“贝拉米大爷，外面有个年轻人说想要找你。”
　　八字胡老板揉搓着双手，神情有些紧张的说道。
　　“有个年轻人找我？”
　　“那个人是悬赏的海贼，还是说海军？”
　　贝拉米听到之后，看着八字胡老板，开口问道。
　　“小的……小的……小的也不知道……不过那个年轻人……说是专门来找您的。”
　　八字胡老板被贝拉米看着，说话都有些结巴了。
　　“跟我出去看看。”
　　贝拉米听到专门来找自己的，也来了兴趣，站起身来。
　　“该不会是想来投靠我们的吧？”
　　一位红发眼角有一颗泪痣的美女，开口说道。
　　“没准还真是。”
　　一位有着披肩白发，脸上带着一块紫色透明眼罩的男人笑着说道。

第三十四章 我是海贼猎人（求推荐！）
　　贝拉米一群人嬉笑着走出了旅馆，来到了外面。
　　“你们谁见过他吗？”
　　刚刚出来贝拉米看到卡恩那清秀的模样，摸了摸下巴，对着身边的同伴问道。
　　“没有。”
　　有着披肩白发，脸上带着一块紫色透明眼罩的萨奇斯，摇了摇头。
　　“样子看起来倒是白白净净，就是身体看起来有些瘦弱，感觉不太中用。”
　　一头红发眼角有颗泪痣的美女，仔细打量了一下卡恩的模样后，开口说道。
　　样貌清秀而且皮肤白皙的卡恩，算的上是一位帅哥了，自然引起了贝拉米海贼团的几位女性的注意。
　　“小鬼，我就是贝拉米，你找我是有什么事？”
　　贝拉米脸上露出张狂的笑容，走到卡恩的面前，俯视着这位身高只有一米八的青年，开口说道。
　　“这里不太方便说话，不知道你能不能跟我一起去一个地方？”
　　卡恩看着眼前人高马大的贝拉米，开口说道。
　　“跟你去一个地方，你是跑腿的？”
　　贝拉米闻言，有些奇怪的看着卡恩说道。
　　这个看起来非常弱的人，突然想要见自己，现在又说要换个地方，感觉有点像跑腿的。
　　“有些事情在这里不太方便，最好换一个比较隐秘的地方。”
　　卡恩闻言没有确认也没有否认，开口说道。
　　“不太方便在这里说的事情？”
　　“隐秘的地方，我倒是知道，方便的话，我带你去。。”
　　贝拉米闻言也来了兴趣，随口说道。
　　他的话语间，想要试一试这个不知来历的人的意图，若是对方要自己挑地方才愿意去，那么十之八九是不怀好意，可如果是由他挑选地方，那么就算有问题，他也无所谓。
　　“只要是隐秘的地方，我都可以。”
　　卡恩闻言点了点头。
　　他知道贝拉米是在试探自己，不过表面可不会表现出来。
　　贝拉米看到这个人这么合作，直接对着旁边的同伴使了一个眼色，然后带起了路来。
　　卡恩直接跟了上去。
　　贝拉米海贼团的几个同伴收到了贝拉米的信号，也直接跟了上去。
　　卡恩跟着贝拉米一群人，去到了旅馆后方的一片森林之中。
　　一群人都在观察着这个年轻人，想要从对方的眼神和动作中看到害怕的痕迹。
　　只是这个未知身份的年轻人，看起来没有任何胆怯的表情，好似根本不知道正在身涉危险的跟在了他们的后面。
　　卡恩则是在后面看着贝拉米的资料。
　　姓名:贝拉米
　　年龄：二十二岁
　　职业：超人系·弹簧恶魔果实能力者
　　等级：二十三
　　生命值：百分之百
　　武器：无。
　　掌握技能：弹簧狙击、弹簧跳人。
　　其他的几个船员等级最高的也就十三级的萨奇斯，整个贝拉米海贼团，说是全靠贝拉米一个人撑着都不为过。
　　一路深入了森林五公里，卡恩的见闻色霸气感知到没有其他人的踪迹后。
　　“这里就可以了。”
　　卡恩的脚步停了下来，开口说道。
　　“这里也的确够隐蔽了。”
　　“对了，忘记问了，你叫什么名字？”
　　贝拉米看到卡恩竟然主动停了下来，一挥手全部人都停了下来，看了看周围，开口问道。
　　“我的名字不值一提。”
　　“不过我是一名海贼猎人，所以找你的目的，当然是来这杀了你。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“你们听见了吗？”
　　“这小子说他是海贼猎人，想要来杀了我啊。”
　　贝拉米闻言指着二十米外的卡恩，非但没有感到害怕，反倒脸上露出了高兴的笑容。
　　“听到了，终于有海贼猎人来找你了。”
　　萨奇斯闻言也笑着说道。
　　“这也代表着贝拉米你的名声，已经传到了各个地方了。”
　　红发的女人穆蕾听到恭维的说道。
　　“太强了，贝拉米老大。”
　　“我出海这么久了，还是第一次见到海贼猎人。”
　　其他的海贼船员也都高兴的笑了起来。
　　“是啊，我也是第一次看见海贼猎人，既然是为了来杀我的，那么……”
　　贝拉米听到点了点头，脸上露出了满意的笑容，话音未曾说完，双脚就化为弹簧“砰！”的一声，森林中的土路直接被弹射出了一道坑洞，身形直接消失在了原地。
　　既然对方想要来杀死自己，拿自己的头颅去领赏，那贝拉米当然不会跟对方客气，就算这个人看起来非常的弱小，但是在谈话间令人放松警惕的时候，能够偷袭，贝拉米就从来不会吝啬偷袭。
　　下一秒，贝拉米就出现在了二十米外的卡恩面前，右拳直接打向了卡恩的脸。
　　只是他那常人根本无法反应的速度，却是被这个男人微微侧头就躲过了。
　　这让贝拉米眼神一缩，当机立断脚下的弹簧压缩弹射，身形弹射了出去，在周围树林中的巨木上弹射，不断发出“砰！砰！砰！”的撞击声。
　　起初还能看到一个黑影，只是随着弹射的次数增加，速度也越来越快到最后只能听到“砰！”的声音，根本无法捕捉到贝拉米的本体所在处。
　　“快退后。”
　　萨奇斯看到贝拉米竟然以上来就动用了弹簧跳人的招式，大声说道。
　　一边说着，萨奇斯往后跑去，贝拉米这招弹簧跳人的速度越到后面速度越快，弹跳到最后速度已经超越了人体动态视力所能追上的速度，因此也很容易对周围就会造成误伤。
　　随着贝拉米的速度越来越快，周围的大树和地面像是被炮弹击中一般“砰！”的一声，就出现了一个巨大的缺口。
　　“贝拉米，悬赏5500万贝利，萨奇斯，悬赏3800万贝利，还有一些不入流的海贼。”
　　“你们的人头我收下了
　　卡恩站在原地，眼神平静的说道，手中出现了一把木制长矛。
　　“我的实力可不是只有五千五百万悬赏，只是目前是五千五百万悬赏而已。”
　　“而且你连我的速度都跟不上，就妄想来猎杀我，别笑掉我的大牙了。”
　　贝拉米的声音在森林的空中回荡，但是常人根本无法看到他的移动轨迹。
　　话音落下，贝拉米瞄准了卡恩的所在之处，最后落在了一颗卡恩侧后方的一颗巨树上，贝拉米的身体，带着大量的弹力位能，身形如炮弹一般发射了出去，“砰！”的一声巨树应声倒下。
　　贝拉米的双拳如同极速发射出去的炮弹，直接轰向了卡恩的后背，只要被他这两拳击中，他有信心直接将这个敌人的背后脊骨给直接打碎。
　　只是贝拉米突然看到这个看起来无比脆弱的敌人，竟然转身了。
　　「他竟然能够捕捉到我的速度？」
　　贝拉米看到这个人竟然能够转过身来看向自己，脑内出现了一个匪夷所思的想法，自从他得到弹簧果实以后，就没有人能够跟的上他的速度。
　　这是贝拉米最后的想法，“噗！”的一声，贝拉米直接撞到了木矛那锐利的矛尖上身体直接被穿透，直接没了声息。
　　「自由任务斩杀位于加亚岛上的贝拉米，已完成，奖励七个小时的超速学习时间。」
　　「目前超速学习时间共计七十三个小时。」
　　卡恩听到脑内传来的系统声音，随手一甩“噗！”的一声，贝拉米的身体直接被甩的飞了出去，砸落在一颗大树上，穿来的“轰！”的一声。
　　贝拉米海贼团的其他海贼听到后方停止的动静，以为战斗停止了，一回头看到了贝拉米的身体飞出去的场景。
　　让这些人都被吓傻了，他们能够在魔古镇过的这么随心所欲，想杀人就杀人想得到什么就能够直接去抢，完全是依靠着贝拉米的存在。
　　在他们眼中强大到可以称霸一座岛的贝拉米，竟然被这个看起来无比瘦弱的年轻人杀了。
　　卡恩看到他们一个个露出的恐惧眼神，身形消失在了原地，下一秒就跨越了两百多米，一发龙牙直接刺死了萨奇斯，转瞬如同虎入羊群般，一个又一个身影在卡恩的随意一击中倒下。
　　对于贝拉米海贼团的人，卡恩丝毫没有手下留情，因为仅仅是他说他要去找贝拉米，让人猜测到他跟贝拉米有些关系。
　　魔古镇里的海贼对他都有些敬而远之，生怕得罪了他。
　　那平时这些真的跟贝拉米有关系的人，不用想没有少依仗着贝拉米的实力和名声在这里耀武扬威。
　　而且他现在还不想让太多的人，知道自己的来历，隐藏在暗处是最容易行动的方式。
　　半分钟过后，卡恩将一具又一具尸体收入系统背包内，确定这里没有任何衣服碎屑之类的残留后，悄然离开了。
　　这里跟海岸边不一样，这里想要清除痕迹不是不可以，只是那样闹出的动静太大，反而会引来不好的效果。
　　反正只要没有衣服残屑之类的，其他人发现这里的血迹也只是知道这里可能死过人，但不会知道到底是谁死在了这里。
　　卡恩从另一条路走出森林后，往海岸的方向而去。
　　不过五分钟的时间，他就来到海岸边后，对这离着加亚岛两千多米远的商船挥着手。
　　停在魔古镇几百米外的商船上的船员，看到了卡恩的挥手后，收到了信号驱船航行了过来。

第三十五章 人为财死（求推荐！）
　　“走吧。”
　　卡恩登上船只后，开口说道。
　　“老板我们现在是要去哪里？”
　　巴里特看着卡恩有些紧张，挺着勇气问道。
　　刚才柯林小哥也说了，老板虽然是一个杀人不眨眼的海贼猎人，不过目前只有对待海贼的时候才会那样，平常的时候，对待他们这些没有犯过罪的普通人，态度却是非常的友善。
　　“去距离这里稍微比较近的贝壳岛。”
　　卡恩感受到巴里特那有些紧张畏惧的情绪，抛出一个永久指针，开口说道。
　　他早就做好了计划，要先将周围的任务目标都清理之后，再修炼一番提升实力后，再前去有着更多海贼的香波地群岛。
　　因为到了那里，他很大概率无法隐藏自己的身份和踪迹，所以必须要尽量提升自己的实力才行。
　　“好的。”
　　巴里特接住了卡恩丢过来的指针，点了点头。
　　“老板难道之后去到的岛屿，每座岛屿上都有凶残的海贼吗？”
　　柯林看着坐在椅子上的卡恩，开口问道
　　“在伟大航路里，基本每座岛上都有海贼，只是数量多与少而已。”
　　“不过你不能下去的岛屿，也就只有刚才那一座。”
　　卡恩闻言淡然的开口说道。
　　“为什么只有那座岛不能下去？”
　　柯林闻言有些疑惑的问道。
　　“因为那座岛是海贼组成的岛屿，上面几乎全部都是海贼，你一个普通人下去，随时都有可能会死。”
　　卡恩闻言看了一眼柯林，还是没有隐瞒的解释道。
　　柯林下定决心跟他一起来到伟大航路，虽说卡恩当初是说可能自己也保不住柯林的性命，但是非常容易发生危险的地方，卡恩还是不会让柯林下去的。
　　就像刚刚离开的加亚岛，在魔古镇中哪怕是因为一些口角和肢体碰撞，都有可能会有人命死去，他当然不会让柯林下去了。
　　毕竟有柯林在的话，可以解决他很多生活上的麻烦，而且每次都能做出令人享受的美食，厨艺又好而且又让人省心的厨师可不好找。
　　“多谢老板。”
　　柯林听到也明白了情况，感激的说道。
　　“那座岛全都是海贼吗，难怪在海岸旁没有看到一艘正常的船，全部都是海贼船。”
　　巴里特听到也是明白了过来，开口说道。
　　“明白了就走吧，下个岛你们有兴趣，也可以下去到处走走，不过最好别离商船太远。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　旋即，卡恩沉下心来数了数自己这一次的收获。
　　这一次加亚岛之行，让他多了四十五个小时的超速奖励时间，现在足足有七十三的小时，全部用来修炼的话，不出意外应该能够让他的实力在提升一个等级了。
　　系统背包内的尸体，若是去领取悬赏的话，大概估算也有3-4亿贝利了，这一趟的收获不可谓不丰厚。
　　若是将附近海域的任务目标都清理完成，他就会拥有超过五百小时的超速学习奖励时间，肯定能够极大的提升自己的实力的。
　　在卡恩的商船离开一天后。
　　加亚岛上的海贼发现了那突然被削去了半米高度的海岸。
　　“镇上好像来了强者。”
　　“为什么会这么说？”
　　“海岸边那里有一片大小大概几百米的位置，不知道被谁打的，海岸的高度足足被削去了一米多。”
　　“真的假的，直接将削去几百米的一米厚的沙土，那是人能做到的吗？”
　　“当然是真的，不信的话你可以亲自去看看啊，那片位置明显比海岸的其他位置矮上了不少。”
　　“而且你没发现今天镇上比昨天少了很多人吗？”
　　“让你这么一说，昨天和今天我都没有看到在中午时候每次都会出现了哈瑞斯。”
　　“你该不会是想说……”
　　“就是那个该不会啊！”
　　魔古镇上很多海贼正在讨论着。
　　镇上的人听到有新的强者到来，一个个都老老实实的呆在镇上，不敢随便走出去了。
　　不知道那位新来的强者是谁的话，万一不小心得罪了，那么性命就不保了。
　　而热带旅馆的八字胡老板，发现贝拉米一群人昨天跟着一位年轻人走了之后，一天过去今天中午的时候，都没有回来迹象。
　　因为岛上的其他海贼都知道，他这里被贝拉米包下了，所以今天没有任何客人到来。
　　他也不好去宣传欢迎别人来入住，否则前脚让其他人住下后，贝拉米突然过来的话，他又要放下面子去赶那些付过钱的住客离开，那样做的话无疑太得罪人了。
　　随后经过仔细的考虑，八字胡老板吩咐旅馆里的保镖，去贝拉米等人前往的森林看一看。
　　森林非常的大，但是宽敞的大道只有三条，经过六名保镖的搜索，在黄昏的时候，有保镖发现了森林那里有战斗的痕迹，因为那好似被炮弹轰炸过的大树的地面太容易发现了。
　　他们仔细看着地面上那一滩滩血迹，吓倒是没有被吓到，在魔古镇见血可以说是非常正常的事情，若是看见血就会害怕的话，那基本是告别魔古镇了。
　　只是不管如何搜索，都没有发现任何能够证明地上血迹之人的的身份，所以他们回去告诉了八字胡老板。
　　听到有一滩滩血迹，却不知道是谁的血迹，还有贝拉米一群人不知去向，八字胡老板考虑了一下，暂时还是不开业了，尽管会亏损一些钱，但总好过事后贝拉米回来，拆了他的店。
　　不过两天过去了，魔古镇上的人已经发现了，镇上少了最少四百多名海贼，但是他们的海贼船却依旧停留在海港旁。
　　有的海贼更是壮起胆子，直接去到了船上发现真的没有任何人后，直接搜刮了起来。
　　有海贼做了这种事情被其他人发现了，在得知就连贝拉米海贼团的船都没有人把守后，魔古镇的海贼都闻风而动。
　　谁能够真正抢到这些船，就算里面没有任何钱财，可只要转手将船只改造一下，卖出去那可是好几千万贝利。
　　人为财死鸟为食亡，为了争夺这些海贼船上的钱，海港旁掀起了一个大规模的战斗，大量的鲜血直接染红了海面，一道道尸体在海面上漂浮仿佛一片人间地狱。
　　随着死去的海贼越来越多，海港旁空置的海贼船越来越多，总价值越来越高，闹的越来越大令魔古镇死去了上两千多名海贼。
　　最终反倒是让魔古镇内那些原本没有动心的店主捡了个便宜，共同瓜分了那三十多搜海贼船。
　　※※※※※※
　　海军本部也收到这个消息，不过没有一个人去管，加亚岛上没有正常人，海贼之间的死斗对于他们来说，反倒是一件好事。
　　只有罗格镇的斯摩格收到这个消息，看到贝拉米神秘消失的消息后。
　　「已经去到那个位置了么。」
　　斯摩格吐出一口烟雾，内心暗暗道。
　　他几乎可以确定让贝拉米神秘消失的人是卡恩，因为之前也是如此，如若不是卡恩来到他这里领赏，他也不会知道剿灭恶龙海贼团，还有克利克的人居然会是卡恩，一位看起来样貌清秀皮肤白皙身体瘦弱，就像是娇生惯养的年轻人。
　　虽然在伟大航路里，稍稍比较出名的海贼常常会消失，但海贼通常是不会直接抛下自己的海贼船就离开的，突然消失的原因十之八九就是被人不知在何处杀了。
　　而在此前【鬣狗】贝拉米在加亚岛做的事迹，时不时就会登上新闻不断提升悬赏金，因为加亚岛基本是由海贼组成的岛屿，所以也没有海军去管贝拉米，贝拉米也十分的聪明暂时停留在那座岛屿不走了。
　　可这一次，贝拉米海贼团的贝拉米悬赏5500万贝利，加上另外那位悬赏3800万的副船长萨奇斯，显然是被实力就连他也看不出深浅的海贼猎人卡恩盯上了。
　　他可是记得，卡恩说过杀海贼单纯就是为了钱的，只要听到这两个人的所在地，怎么可能不去那走上一趟。
　　不过卡恩现在表现出来的实力，让斯摩格也有些心惊。
　　贝拉米是吃了弹簧果实的能力者，速度非常的快，快到常人根本看不清他的动作，可是却被卡恩偷偷的杀掉了。
　　这意味着卡恩的实力，按照海贼的悬赏来说，起码已经超过了5500万的贝拉米，而且这显然还不是卡恩的极限。
　　旋即，斯摩格还是暂时放下了这件事，他管理的只是罗格镇，不管卡恩这个年轻人的实力和作风有多可怕，暂时也轮不到他去管。
　　※※※※※※
　　在一片广阔的海面上，卡恩的商船正在慢慢的航行，也从新闻鸟那买到了这份报纸。
　　“那座岛上，竟然真的有那么多海贼！”
　　巴里特看着手中报纸上记载死亡人数超过两千名海贼的内容，被吓了一跳，难以置信的说道。
　　“是啊，死了两千多名岛上居然还有剩余的海贼捡了便宜。”
　　柯林本就没有怀疑老板说那座岛上全是海贼的话，不过当亲眼看到之后，内心还是有些震惊。
　　全是海贼横行的岛屿，柯林想想都感觉有些害怕。
　　卡恩看到这则新闻倒是没有多么意外。
　　原本岛上有贝拉米压着，所以岛上的海贼大多都是收着尾巴做人，在知道贝拉米不在后，一个个自然也就显现了本性。
　　如果贝拉米还在的话，魔古镇上的海贼可能也会因为没有人守着的海贼船而动心，可只要贝拉米也收到消息前去，那么那些海贼就没有一个人敢跟贝拉米争抢。
　　贝拉米虽然在他眼中实力不济，但是贝拉米的实力在加亚岛上是最强的。

第三十六章 缇娜上校（求收藏！）
　　经过两天多的航行，卡恩的商船来到了贝壳岛。
　　岛如其名，还未正式到达在隔着远处看就已经能够看到那被贝壳铺满的海岸还有走道。
　　就连房屋的建材都是贝壳支制成的，这些房屋的屋顶都有一个三米至五米大的巨型闭合的贝壳。
　　柯林看到这座岛的第一感想就是感觉这里能够学到不错的海鲜料理。
　　不过这也得看老板到底打算在这里停留多久。
　　卡恩看着系统中三个标注在贝壳岛的人，奖励算不上非常丰厚但是加起来也有九个小时，不过这里是海图中距离加亚岛最近的，而且卡恩也想领略一下不同岛屿的风光，再加上顺路所以也就来了。
　　蚊子再少也是肉，等他将伟大航路前半段接近入口位置的自由任务都做完，积少成多的话，超速学习时间可能会累计到一个惊人的数量。
　　这里不光是只有卡恩一艘商船，还有不同的商船在这经过，周围还有海军的军舰，看起来这一条航线的海域似乎是在海军的保护之中的。
　　“老板，东南方向有三艘海军的军舰过来了。”
　　巴里特看到三艘海军军舰好想发现了他们的商船之后，扭转方向航行了过来。
　　“停船，让他们过来。”
　　卡恩闻言看了过去，在那艘军舰上发现了一位意料之外的人后，开口说道。
　　“是。”
　　船上的船员立刻行动了起来，在巴里特转过船头的方向后，收帆放锚，船停止了下来。
　　过去了几分钟，三艘海军军舰航行到了他们十几米外。
　　期中的主舰上一位有着粉色长发，披着一件海军披风，脸上带着黑色墨镜的高挑性感的美女直接跳了过来，跨越了十几米来到了卡恩的船上。
　　“我是海军本部缇娜上校，你们这艘商船在运输什么货物？”
　　粉发美女来到卡恩的商船上后，嘴角吊着一根细烟吹了一口烟雾后，扫视了一下船上的人，开口问道。
　　“我单纯是想要见识一下伟大航路的风景，所以没有运输什么货物。”
　　卡恩看到缇娜的到来，脸上露出了笑容开口说道。
　　“你就是这艘船的老板？”
　　缇娜听到卡恩的话语，看着这位样貌清秀身高跟自己差不多高的年轻人，开口问道。
　　“是。”
　　卡恩感受到缇娜打量的目光，表情没有任何变化笑着说道。
　　“你雇佣的保镖又在哪？”
　　缇娜闻言扫视了一眼船上的船员没有发现什么感觉很强的人后，问道。
　　她今天正好要来贝壳岛抓几名海贼，凑巧发现了卡恩的这艘商船后，注意到这艘商船没有海军的保护，竟然大摇大摆的出现在这里，所以想要过来问问情况。
　　“我的船上没有保镖。”
　　卡恩闻言摇了摇头，开口说道。
　　巴里特和柯林在一旁，听到都有些汗颜，若是这位老板还要雇佣保镖的话，那得是实力多强的保镖才能够入的了这位老板的眼。
　　“没有海军保护，也没有雇佣保镖，那你是怎么到这里来的？”
　　缇娜听到这些话，有些怀疑的看着卡恩，开口问道。
　　“一路航行就到这里了。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“你在路上就没有遇到过海贼的拦截？”
　　缇娜听到之后有些怀疑的看着这位样貌非常年轻的男人。
　　“没有。”
　　卡恩闻言摇了摇头，开口说道。
　　他这也不算说谎，因为他进入伟大航路后经过阿拉巴斯坦、加亚岛直到现在这个贝壳岛，在海上的时候的确没有遇到任何海贼船想要前来抢他的船。
　　可能是因为他们的航线，并不是固定的，基本是横穿而过前往各个岛屿的，像这次前来贝壳岛也一样，横穿而过换了一条不同的航线，因此没有在海上遇到海贼。
　　缇娜看着这位年轻人那当即回答的速度，还有那丝毫没有动摇的眼神，若有所思。
　　在相对和平的四海之中，像卡恩这样的商船出现并不奇怪，因为都是在相差不远的岛屿之间运输货物的。
　　可是在伟大航路，这到处都是海贼的海域中，像卡恩这样的商船没有海军的保护，就安安全全的到达了这里，就非常的奇怪了。
　　要知道想要到达这座岛屿，可是要途径四座岛屿才能够达到这里的，一路上没有遇到任何海贼和危险，这未免也太过奇怪了。
　　“那你到这座岛的目的是什么？”
　　缇娜思考了一下后决定还是试探一下这个年轻人，开口问道。
　　“缇娜上校，我刚才已经说过了，我想要领略一下伟大航路各个岛屿的风景，所以才会出现在这里。”
　　卡恩闻言笑着说道。
　　“方便让我的士兵进去你的船舱看一看么？”
　　缇娜闻言知道是自己问了重复的问题，脸色一红，不过就快就镇定了心神，开口说道。
　　尽管卡恩说过这艘船没有运输任何货物，只是单纯来这旅行的，可是卡恩的船出现在这里的情况太奇怪了，所以她还是要好好确认一下到底是不是真的。
　　“当然可以。”
　　卡恩闻言没有拒绝开口说道。
　　“来人过来查一下这艘船的船舱。”
　　缇娜看到卡恩答应的这么干脆，手一挥大声说道。
　　随后一条船板搭了过来，几位海军士兵直接走进了船舱。
　　缇娜在观察着这个年轻人的反应，同时卡恩也是在看着缇娜的资料。
　　姓名：缇娜
　　年龄：31岁
　　性别：女
　　等级二十七
　　职业：超人系·槛槛果实能力者。
　　技能：袷羽槛
　　额外技能：武装色霸气三级、见闻色霸气两级。
　　卡恩对于缇娜的印象并不多，只记得缇娜是斯摩格上校的旧识，跟斯摩格一样是一位尽职尽责的海军。
　　对于能够帮助普通平民，到处抓捕海贼的海军，卡恩还是有些好感的，现在缇娜的试探，也只是在例行公事，所以卡恩自然不会故意为难缇娜。
　　缇娜发现就算士兵进入了船舱，这个年轻人也没有任何慌乱和躲闪的眼神出现，就已经大概确认了卡恩说的是真的。
　　十分钟后，五位海军士兵从船舱中跑了出来。
　　“报告缇娜上校，船舱里没有什么货物，只有一些新鲜的食材和一些必备的日常用品。”
　　一位士兵对着缇娜敬礼大声说道。
　　“可以了，都回去吧。”
　　缇娜刚才从卡恩的表情，就这道是自己多疑了，挥了挥手开口说道。
　　“是。”
　　几名海军士兵大声应了一句，就返回了军舰上。
　　“虽然我不知道你是用什么神奇的办法，安全抵达这里的。”
　　“不过你要是想在伟大航路继续航行，最好雇佣一名实力强劲的保镖或者找我们海军护航。”
　　“尽管费用不低，但总好过丢了小命。”
　　缇娜深深的看着卡恩一眼，发现自己看过的悬赏中没有任何一个人符合这个年轻人的悬赏后，开口说道。
　　“多谢缇娜上校的好意，我会记住的。”
　　卡恩闻言笑着说道。
　　缇娜听出了卡恩似乎还是不打算找人保护的样子，也没有多言，右脚一点船舷身形直接跳回了自己的军舰。
　　“准备登岛吧。”
　　在缇娜回去之后，卡恩开口说道。
　　商船上的船员听到命令，立刻行动了起来，船很快就动了起来往贝壳岛靠去。
　　在附近的缇娜注意到了卡恩的商船，往贝壳岛而去，美眸一闪，考虑了一下有机会的话，在岛上观察这个年轻人好了。
　　经过二十多分钟的航行，卡恩的船顺利的靠到了贝壳岛的港口。
　　“这次有缇娜上校带领的海军一起登岛，你们可以自由的在岛上走了，不过别去那些人烟稀少的地方，最好别脱离那些海军的视线。”
　　卡恩在下船之前，开口说道。
　　尽管这座岛上的目标只有三个海贼，但是很难保证他们不会出手伤人。
　　“好的，老板。”
　　柯林知道老板这话是对自己说的，点了点头表示明白。
　　随后，卡恩就直接下船了。
　　卡恩踩在由贝壳铺成的道路上时，发出了清脆的“咔咔！”声，让人感觉到了一种新鲜感。
　　只是旁边刚刚靠近港口，一同下船的海军，一路在贝壳铺成的道路上走过，原本清脆的声音，变得嘈杂了起来。
　　缇娜看着那在贝壳道路上漫步年轻身影，美眸一闪。
　　她总感觉这个外貌清秀，身高一米八左右，看起来瘦弱如普通人一样的年轻人有点古怪。
　　不过就算这个年轻人，看起来再古怪，缇娜向来是以任务为重，她来这座岛上是来抓捕海贼的，等她成功抓捕了那三名悬赏都在两千五百万的莱克斯三兄弟后，再来观察这个古怪的年轻人也不迟。
　　布莱德三兄弟一共加起来悬赏七千五百万，这种已经不是寻常的海军士兵能够捕捉的了，所以她听到消息后就赶过来了。
　　缇娜和卡恩相继走进了贝壳岛上的小镇。
　　卡恩的见闻色霸气感知到后方的缇娜，脸上露出了笑容。
　　他是来此猎杀海贼的，缇娜做为海军本部上校突然来到这里，不可能是闲来无事跑到这里的，肯定是收到了什么消息过来的。
　　很有可能目标跟他一致，因此卡恩也是在用见闻色观察着缇娜，想要通过缇娜知道那三个目标的消息。

第三十七章 布莱德三兄弟（求收藏！）
　　卡恩一边用见闻色观察着缇娜，一边看着这与其他小岛截然不同的城镇。
　　刚才还未登岛的时候，他就看到了这座小岛几乎是由贝壳组建而成的，此时近距离看更是有一种另类的新鲜感。
　　道路两旁由贝壳作为建材建造而成的房屋，看起来并不怎么平整，却也有一种与众不同的美感。
　　周围的人熙熙攘攘的传来吆喝声，不管是在道路上走的居民还是商店的店主，一个个都露出了笑容，看的出来即使在伟大航线，这座位于海军保护航线中的小岛，平时还是没有受到海贼太多的干扰的。
　　这些店里卖着贝壳制成的项链，雕塑、漂亮的碗还有一些旅馆和饭馆中传出了贝壳清新的香味。
　　等他办完了事情，一定要试一试这里的贝壳宴才行。
　　一路走着的时候，卡恩感知到位于自己百米后的缇娜，突然变换了方向，走进了一家居酒屋中。
　　卡恩没有停下脚步，还是在街上到处闲逛着，一边用见闻色感知到缇娜进到居酒屋中找到了一名脸上留着大胡子，手上缠着绷带的中年海军。
　　居酒屋之中。
　　“缇娜上校，麻烦你过来了。”
　　大胡子海军，看到缇娜的到来敬礼尊敬的说道。
　　海军本部上校在海军中，已经是比较高的职位了，大多数海军努力做了一生可能都得不到上校的军衔，这必须是要抓到某些厉害的海贼，或者立下一些大功才能够到达的职位。
　　他曾听说过缇娜的事迹，常常抓捕一些悬赏五千万以下的海贼。
　　“客套话就别说了，直接报告吧。”
　　缇娜对于这名海军少校的敬礼没有在意，直接说道。
　　“是！”
　　“五天前，我收到了布莱德三兄弟要贝壳岛的消息。”
　　“在他们刚一登岛，我就带着十六位士兵，实施了围捕。”
　　“只是他们三人的实力强劲，我带着士兵跟他们缠斗了之后，打伤了他们其中一人，正要抓捕的时候，让他们使诈逃进了岛里的错综复杂的贝壳山内。”
　　“我想要抓他们是可以，只是时间可能会有些长，为了避免引发更为严重的后果，所以我才向海军本部求援了。”
　　大胡子少校脸上说到最后，脸上露出了不甘心的表情。
　　他先收到消息并实施围捕，竟然还是让对方耍诈逃了，若是他没有在那一战受伤的话，必然可以将那布莱德三兄弟抓住。
　　即使现在他受伤了，他也可以跟躲在山中的布莱德三兄弟打拉锯战，因为对方其中有一人受伤了，时间拖的越久对他越有利。
　　不过打拉锯战的话，自己手下的兵力一直被那三名海贼拖着，也可能会引发一些后果。、
　　这里可是伟大航路，海贼横行的海域，随时都有可能有其他的海贼突然来到这座岛。
　　所以哪怕不甘心大胡子少校考虑再三，还是选择了求援海军本部，尽管这么做，算是把即将到手的功劳，拱手让给其他实力更为强大的海军，但是在他负责的岛屿上有居民发生意外出现大量伤亡的话，他有可能会被降职。
　　丢了一件功劳事小，要是被降职了，想要再次升职可就不是那么容易的事情了。
　　“五天前么，你可以确定他们现在还在岛上吧？”
　　缇娜看到胡子少校脸上的不甘，没有去管，开口问道。
　　“他们肯定还在，因为我早就在贝壳山下都布置了眼线，彻底封死了下山的路线，并且将贝壳山暂时关闭了。”
　　大胡子少校闻言严肃又认真的说道。
　　“好，那么我去一趟。”
　　缇娜听到站起身来，开口说道。
　　“如果我真的找到了他们三个，我会向本部报告也有你布置好眼线的功劳的。”
　　缇娜在走之前“呼！”的一声，吹了一口烟雾，看了一眼无比认真的大胡子少校，开口说道。
　　“……多谢缇娜上校提拔。”
　　大胡子男听到脸上立刻露出了感激的表情。
　　“别开心的那么早，等我在山上真的抓到了他们再说吧。”
　　缇娜看到大胡子男一副感激涕零的模样，脸色没有变化，开口说道。
　　“缇娜上校出手肯定可以的，请一路小心。”
　　大胡子上校听到还是一副感激的模样，提醒道。
　　缇娜听到只是点了点头，随后就走出了居酒屋，往海岸的方向走去，她要让自己的士兵也去围住那座山，完全确保对方无法错过她，强行下山逃跑才行。
　　而卡恩早在听到那三位目标在山上时，就已经悄然离去了。
　　卡恩顺着大路，来到了一座同样铺满了贝壳的大山之下。
　　刚到达之时，卡恩的见闻色霸气中，注意到了附近有四十多位海军，都手持枪械五个为一组的零零散散的在巡逻着。
　　卡恩抬头看去，发现这座山有着许多大小不一的山石，看起来错综复杂且山石上铺满了五彩斑斓的贝壳，顺着唯一的山路上去的话，做为风景来说这倒是一种奇景。
　　从其他的山路前行的话，会有一种令人的视觉有种错乱的感觉。
　　在这座大山上，仅凭眼睛就想要在这里面找到三个人可不容易，可能也是因为如此，那些巡逻的海军士兵，也只是在贝壳山最外围巡逻。
　　而且这座贝壳山显然是被封禁了，在这样的情况下，加上那踏上就会传出“咔咔！”声响的贝壳路，一旦有人下来，四十多名士兵听到声响立刻就能够确定目标，并进行枪击。
　　正常人想要避过他们的眼线上山是不可能的，因为踏上贝壳道路上会传来异象。
　　可卡恩身形如同鬼魅一般在这四十多名士兵的巡逻的视线中，不断辗转腾挪，没有发出一丝声响，悄悄上山了。
　　在刚刚登陆岛屿的时候，因为有缇娜上校在不远处，为了避免引起缇娜的警戒，所以卡恩也踩出了那些“咔咔！”声。
　　可事实上，只要卡恩愿意，他踏在贝壳上根本不会引起任何响动，
　　避过海军的眼线上山后，卡恩的见闻色霸气，不断感知着贝壳山上的一切信息，借着一些天然的掩体，卡恩一路快速的前进，不过五分钟不到就发现三道气息，显然就是躲藏在山上的布莱德三兄弟了。
　　也就是在发现的同时，卡恩的眼神开始渐渐归于平静。
　　在贝壳山的半山腰上一块巨大的贝壳下。
　　“大哥已经五天了，要是再不下去，老三的伤口，就要留下一生的隐患了。”
　　一位身高一米九三，浑身长满了肌肉的男人，开口说道。
　　“我也知道啊，要是换做其他的岛屿或者大山，我早就下去了。”
　　“可是在这座铺满了贝壳的奇怪岛屿上，我们下去，肯定会被下面巡逻的海军，发现的。”
　　“本来我们刚刚登陆，那位海军少校，带着十多名士兵就把我们打的难以还手。”
　　“现在下面至少有几十位海军在巡逻，你是想我们被射成筛子吗？”
　　一位身高两米的大汉闻言，眼睛通红的瞪着说话的男人，大声说道。
　　“可我们这么拖着也不是事啊。”
　　一米九二的男人被老大一瞪，情绪也有些激动的大声说道。
　　“大哥、二哥如果实在不行的话，就抛下我吧。”
　　“只要不带上我这个累赘，你们两个的话，想要逃跑应该是没问题的。”
　　这时一位正靠在山石上，披着一件灰色大衣脸色苍白额头流满了冷汗，因为疼痛紧皱着眉头的男人，开口说道。
　　在这个男人的腹部有一处被绷带包住的伤口，绷带已经变的黑红色。
　　虽然他们都是动物系恶魔果实能力者，恢复力比较惊人，可是没有懂得医术的医生，帮他处理伤口取出子弹，别说愈合了在这破山上经过了一个星期，反倒是越来越恶化了。
　　他已经知道自己成为了大哥和二哥的累赘，如果不是要带着他，比自己实力要强的大哥和二哥早就可以离开了。
　　“……”
　　这个男人开口之后，刚才正在争吵的两个男人都看到了对方脸上懊悔的神情。
　　他们出自西海原本都是没什么实力且家境贫困的穷人。
　　三人一同吃下了恶魔果实获得了远超常人的能力，在西海到处横行霸道闯荡了一年的时间，就享受到了以前从来都不敢奢想的奢华生活。
　　看到了自己喜欢的女人可以直接抢，看到想要的东西，也可以凭借力量直接去夺取。
　　因为都是一起行动，所以他们三人的悬赏是一起上升的。
　　只是他们偶然听说了，伟大航路这片辽阔的大海，想要来这探一探，见识一下不同的世界。
　　可刚刚进入伟大航路没多久，就遇到了一名又一名远比西海那些废物海军还要强大的海军，抓捕的力度和火力远不是他们以前遇到的那些海军能比的。
　　如今更是被迫面临要舍弃自己亲弟弟的抉择。
　　就在两人要做下抉择之时。
　　靠在山石上已经很难行动的男人，看到一个手持长矛的男人，鬼魅般的出现在了自己大哥和二哥的背后。
　　“大哥、二哥背后有敌人，快避开！”
　　他注意到这个男人眼眸中的平静，感觉到了一股寒意从背脊直窜脑海，感受到那可怕的危险气息，大声说道。
　　就连他自身也是想要挣扎着起身战斗，只是腰间的伤势让他很难发力。
　　布莱德三兄弟中的大哥和二哥，听到这句小心的话语，两人浑身开始长毛，想要变换形态逃遁。
　　可是卡恩的一发碎霸已经出手了，仅仅是一记横扫，速度快到划破了空气，传来“呼！”的破空声。
　　三人根本躲闪不及，直接被击中飞了出去“轰！”的一声，遮挡了三人几天的厚重巨石，直接被碎霸的恐怖冲击力，拦腰扫断。
　　就连坚硬的石头都直接被扫断，三人的下场更不用多说，倒飞而出直接没了声息。
　　在那断裂的巨石就要掉落砸出巨大声响之时，卡恩的身形又动了，掌心中握着一团魔力构成的魔法弹，一招落花掌直接拍在了那巨石上。
　　身体一震，魔法弹和震荡的力量，直接从卡恩的掌中传入了山石中，令那巨大的山石，化为了齑粉洒落而下。
　　要是让这重达起码数吨的巨石落下，肯定会引起下方海军注意的，他当然不可能会做出这种疏忽的事情。

第三十八章 留下的痕迹（求推荐！）
　　「自由任务斩杀位于贝壳岛的布莱德·沃登奖励超速学习时间三小时。」
　　「自由任务斩杀位于贝壳岛的布莱德·沃金奖励超速学习三小时」
　　「自由任务斩杀位于贝壳岛的布莱德·沃尔奖励超速学习时间三小时。」
　　三人的等级都是二十级，都属于动物系猫猫形态的果实能力者。
　　卡恩干脆利落的杀死他们，并处理好了那砸落的山石后，立刻将三人的尸体收入了系统背包内，迅速下山了。
　　他可不会同情这三个看起来似乎非常义气的海贼，既然他们都被悬赏两千五百万，烧杀抢掠肯定没少做。
　　就在卡恩刚刚下山悄然混入了镇上的人群之时，卡恩就感知到缇娜上校，带着三十多名海军正往自己这边走来，士兵们一个个神情严肃的端着枪，一副严阵以待的模样。
　　“老板娘，这个多少钱？”
　　没等他们的靠近，卡恩早就撇开了视线，拿起眼前的一条看起来非常漂亮的白色贝壳项链。
　　“小伙子看你这么帅气，我吃点亏，平常别人买都要两千五百贝利，这次给你大个折，两千贝利给你了。”
　　老板是一位年入中旬的胖大婶，看到卡恩那清秀帅气的面庞，脸上露出了和善的笑容，开口说道。
　　“就冲老板娘你这句，我买了。”
　　卡恩闻言从口袋中拿出两千贝利放到了摊子上，笑着说道。
　　“小伙子你这么帅气，异性缘一定不差吧。”
　　“我这里有很多都适合你送给女性朋友，多买一点更容易讨女性的欢心啊。。”
　　老板娘看到这个帅气的小伙子干脆利落的付钱了，脸上笑开了花，开口说道。
　　“一条就够了，多谢老板娘。”
　　卡恩闻言笑着摇了摇头。
　　“欢迎下次再光临。”
　　年过中旬的大婶听到只买一条，脸上的表情也没有改变，笑着挥了挥手。
　　卡恩将贝壳项链放进口袋中，扭头似乎刚发现了缇娜一样，露出了惊讶的眼神，不过还是直接离开了。
　　缇娜注意到了卡恩在买东西，且看到了卡恩注意到自己后那惊讶的眼神，卡恩没有过来跟她打招呼是很正常的情况。
　　因为常人看到她带着几十名海军士兵，只要是读的懂气氛的，就不可能来向自己打招呼。
　　不过缇娜还是让一位士兵，去看着卡恩，让其发现了什么异常的行动的话，汇报自己。
　　说实话，缇娜现在还是有些好奇，卡恩那没有任何强者护佑的商船，到底是怎么安全到达这座岛的。
　　卡恩感知到了一名士兵隔着一百米，正悄悄的跟着自己，也没有在意。
　　因为他已经办完了系统的自由任务了，而且自信没有露出任何明显的痕迹。
　　再加上他本来就没有打算立刻离开，柯林显然也想要学一学这座岛上的美食，他也想要品尝一些不同的风味，所以到处逛了起来，直接走进了一间传来好闻香味的餐馆
　　“服务员来一份全贝宴。”
　　卡恩刚刚走近，就大声的叫道。
　　“好的，客人这边请。”
　　一位女服务员听到露出了标准化的笑容，带着卡恩去到了一个房间。
　　“客人是几个人？”
　　女服务员开口问道。
　　“一个。”
　　卡恩开口说道。
　　“好的。”
　　女服务员闻言也没有意外，点了点头。
　　正在跟踪卡恩的海军，也走进了餐馆，坐在了视野良好的大厅处，点了两份贝壳刺身。
　　虽然他也不知道，为什么缇娜上校，要他盯紧这个看起来就一副正常人的年轻人，不过既然是命令他就要做好。
　　卡恩自己则是等待了起来，餐馆的厨师不止一个，所以上菜极快，不过一会就有服务员开始端菜上来。
　　至于卡恩这种年轻人，吃霸王餐的事情餐馆老板一点都不怕，岛上可是有一位海军少校在的。
　　哪怕这个年轻人付不起钱，他们也可以得到一个廉价的劳动力帮自己打苦工。
　　另一边，缇娜带着一群海军士兵来到了贝壳山外。
　　“这里禁止……上校好。”
　　正在巡逻的海军士兵看到有人过来，正想警告对方，只是看到来者那件上校大衣后，立刻敬礼大声的说道。
　　“你们跟他们一起守住下山的路线，我上山一趟。”
　　缇娜看到这名士兵的变脸，没有管对方的冒犯，微微点了点头，转身对身手的士兵下达了指示。
　　“是！”
　　缇娜带来的一众士兵立刻大声应道。
　　他们常常做的都是一些围捕工作，对上某些比较厉害的海贼，一般都是由缇娜上校亲自去抓的。
　　随后，缇娜步伐轻盈的快速上山了。
　　只是当缇娜穿着高跟鞋的脚，踩在那由贝壳铺成的道路上时，听到脚下传来的清脆“咔咔！”声，眼神有些讶然。
　　不过很快她就理解了大胡子少校，为什么能够确定对方没有偷偷逃跑了，踩在这种贝壳上不管是上山还是下山，想要避过别人的眼线是不可能的。
　　要知道她的实力，已经比无数人都要强，而且她对于力量的把控也很厉害，可踩在这种贝壳上还是会引得贝壳传出清脆的声响，这无疑是一条天然的防线。
　　缇娜也施展了，自己的见闻色霸气，她和斯摩格不一样，斯摩格的自然系烟雾恶魔果实太过强大，所以对于泽法老师的传授的霸气，只是装模作样的学了武装色霸气，之后就不屑一顾了。
　　可是她的【槛槛果实】能力是不弱，但是跟自然系恶魔类的果实，是完全比不了的。
　　只是缇娜的见闻色霸气学习这么久了，依旧算不上精通，只能感知方圆五百米内的生命气息，不过就算不是很精通，使用见闻色霸气带来的感知，让她的实力却是有了天翻地覆的变化。
　　五千万悬赏以下的海贼，基本是不可能逃脱的了她的追捕。
　　缇娜释放着见闻色霸气一路攀登而上，也不在乎自己踩在贝壳上传出的“咔咔！”声，只要让她感知到大胡子少校说的那三道气息，她就能够将其抓捕。
　　只是半个小时过去，缇娜一路攀登到了山顶，也没有感知到除了她以外的其他生命气息。
　　缇娜站在贝壳山顶的一块巨大的山石上，扫视着下方的一切。
　　大胡子少校不可能会在这种事情欺骗自己，而且想要下山会发出响动，那四十多位巡逻的士兵，不可能一点情况都发现不了才是，可为什么她一路顺着山路上来，都没有感知到任何气息？
　　旋即，缇娜考虑了一下，还是打算继续在山上转一转，寻找那布莱德三兄弟的气息。
　　随后选择了一条侧面的方向下山而去，身形在贝壳山上的一块又一块山石上跳跃，速度极快。
　　只是就在缇娜跨过半山腰要继续下山的时候，突然看到了猩红的鲜血还有一块破碎的巨石。
　　这让缇娜身形停了下来，站在一块山石上看着二十米外的那块好想被什么沉重的武器拦腰打碎的巨石，还有周围的山石上沾染的鲜血。
　　“咔！”
　　缇娜从口袋拿出一根烟放入了鲜艳的红唇中，点了一下火。
　　“呼～”
　　缇娜深吸一口香烟，跳了下来走近，仔细看着周围山石上那三摊散落的鲜血，思考着这到底是怎样的一种情况。
　　这三摊鲜血很有可能是布莱德三兄弟的，只是这些鲜血没有凝固，意味着在不久前才留下的。
　　这三摊惊人的鲜血，让她明白，布莱德三兄弟已经死了，可到底被谁杀了，还有那个人到底是怎么在四十多名士兵的巡逻下，来到此处杀死三人的情况下安然离开的？
　　这里可是贝壳山，全部都铺满了贝壳，就连她踩在这些贝壳上都有很明显的响动。
　　旋即，缇娜扭头看着那直接被拦腰斩断的巨大山石，观察之后她的美眸有些凝重。
　　山石有十米多厚，出手者能够一击就将这山石扫断并令其那爆碎的山石直接化成粉末，出手的人的实力非常的强，比她还要强的多。
　　甚至可以跟泽法老师相比，她曾见过泽法老师动用武装色霸气后，一拳就能直接打碎一座小山。
　　可泽法老师的随手一击是打碎，而这个出手的人，则是将不知多高，但是起码厚达十几米的山石直接化为了齑粉。
　　旋即，缇娜意识到自己下意识中，竟然将这个未知的强者，跟泽法老师做对比，眼神露出了骇然之色
　　泽法老师可是前海军大将，并且拥有【黑腕】名号的强者。
　　这个人展现出来的力量，让她的第一印象中，竟然能与泽法老师相比。
　　「跟泽法老师相比的人，怎么可能会来斩杀这三名无名小卒。」
　　很快缇娜想到了什么，自嘲的暗暗道。
　　随后她到处搜寻了两个小时，经过了继续的翻找，发现了疑是布莱德三兄弟的一些带有凝固血液的衣服残骸，就下山了。
　　在下山的时候，缇娜一直有一个百思不得其解的问题，那个人到底是怎么悄然上山杀了那三人，并在无声无息间带着那三具巨大的尸体离开的。
　　她前来抓捕布莱德三兄弟，肯定是了解过一些基本信息的，知道布莱德三兄弟身高普遍为一米九以上，最高的大哥布莱德·沃登有两米多高，而且三人都是动物系恶魔果实能力者。
　　依靠着动物系恶魔果实的能力，先前一直在西海烧杀抢掠无恶不作，最近才跑到了伟大航路。
　　别的不说，光是布莱德三兄弟那巨大的身高，想要将那三人的尸体，悄无声息的带着离开，绝对不是正常的手段能够。
　　「到底是怎么悄无声息的上山，然后又离开的？」
　　缇娜脑内不断的思考着种种可能性的时候，已经下了山之后，见到了那名被自己派去观察卡恩那个奇怪年轻人的士兵。
　　“观察那个年轻人后，有没有发现什么异常？”
　　缇娜直接问道。
　　“报告，没有发现任何异常，那个人只是在镇上到处走走逛逛，品尝这里跟其他岛屿截然不同的美食。”
　　被缇娜问道的海军士兵，大声说道。

第三十九章 初步目标达成（求收藏！）
　　「难道真的是我的多心了？」
　　缇娜听到报告后，若有所思的想道。
　　“上校，那个年轻人，现在正在镇上的一座旅馆休息，请问还要不要继续跟踪？”
　　海军士兵看到上校沉默的模样，再次问道。
　　“不用了，这一次的任务目标都已经死了，你让他们撤离吧。”
　　“接下来的时间自由行动，明天中午集合。”
　　缇娜闻言看了看，已经临近傍晚的天色，挥了挥手开口说道。
　　“是。”
　　海军士兵听到任务目标死了，心中一凛大声应道。
　　缇娜上校向来都是抓捕的，这次怎么会动了杀心，不过既然缇娜上校说可以撤离了，他也不敢多问。
　　“那位年轻人，现在在哪座旅馆？”
　　只是就在海军士兵，打算去告诉自己的同事可以撤离的时候，缇娜的声音在后面传来。
　　“正在贝语旅馆。”
　　士兵听到心里有些怪异，因为他跟缇娜上校几年了，还是第一次看到缇娜上校对一位男人这么上心，不过士兵还是立刻回答道。
　　「没想到缇娜上校，居然喜欢那种弱不禁风的类型……」
　　旋即，士兵看着缇娜上校离去的背影，弯曲了一下自己的臂膀，看着自己那浑身的腱子肉，摸了摸自己那带有胡渣的粗犷面庞，有些沮丧的想道。
　　缇娜上校是一个大美人，也一直都是他们仰慕的对象，只是一直以来，他都没有看过缇娜上校，对他们其中任何一个人有过比较关心的举动，原来问题出在了他们是一群糙汉子上啊。
　　缇娜知道卡恩的所在处后，先是去跟大胡子说明了一下状况。
　　“布莱德三兄弟死了？”
　　大胡子听到有些难以置信的说道。
　　“我去到的时候，看到的只有三摊还没有凝固的鲜血，还有在周围找到了一些衣服残渣。”
　　“我还有事先去忙了。”
　　缇娜说了一句就离开了。
　　她不管大胡子相不相信自己的话，因为只要大胡子去查一下就清楚了。
　　缇娜决定在明天离开之前，调查一下那个古怪的年轻人，因为现在想想，她好像还没有询问过对方的名字。
　　她随意找人问了一下，就来到了一间由贝壳为建材制作而成的旅馆。
　　这座岛屿的建筑风格还真是别具一格，常人来到的确会萌生想要在这里住上一些时间，体验一下这不同风格的岛屿。
　　缇娜走进了旅馆，看到旅馆的大厅处的桌子坐满了人，扫视过后，并没有发现卡恩的影子。
　　不过缇娜也不好专门找上去，免得让对方知道自己在专门调查他，她来此的目的本就是这住一晚，然后早点起床肯定遇到卡恩的。
　　旅馆里的老板是一个中年女性，尽管岁月在她的脸上留下了一些痕迹，却能从眉间和五官中看出其年轻时的美貌。
　　“不知道这位海军上校大人，是想用餐还是住宿？。”
　　旅馆的女老板看到缇娜的到来，笑着问道。
　　“最好的房间，还有丰盛的晚餐，晚餐直接送到我的房间里来。”
　　缇娜闻言掏出钱包拿出了一张一万面额的贝利钞票，开口说道。
　　在外执行任务期间缇娜可从未想过要亏待自己，她随意执行一个任务，抓捕一个海贼就有几千万贝利了，根本不差钱。
　　“您可以在这住三天的时间，您的房间在五楼左转第三间房，这是你的钥匙。”
　　“晚餐一会就会送到。”
　　旅馆老板看到一万贝利脸上笑开了花，在背后的钥匙串中，拿出了一把写有503字眼的钥匙放到了桌上。
　　缇娜没有在意老板娘说的可以住三天的时间，拿到钥匙，直接上楼去了。
　　卡恩在五楼的房间中冥想修炼，今天到处游玩了大半天，截然不同的风格建筑和风景，让他相当的满意。
　　这里的贝壳料理体现了贝类与生俱来的香气与清甜滋味，那种鲜度是其他食材无法比拟的，让卡恩吃的非常过瘾。
　　虽然吃多了肯定会腻的，不过卡恩决定还是等多两天在离开，因为他看到了柯林正在家家餐馆走着。
　　以柯林的九级厨师的技艺，恐怕只要吃过就能够直接再现，所以卡恩不介意给多柯林几天的时间，让柯林掌握了这里的料理精髓再说，毕竟在航行途中比较枯燥的大海上，时不时能够换不同的风味吃一吃，那也是一种享受。
　　隔天早上七点的时候，缇娜就起床了，因为中午的时候自己就要离开了。
　　缇娜直接在一楼的大厅中享用着，这家店由不同贝类做成的早餐。
　　在吃的时候，缇娜也一直在观察着楼梯口的位置，想要假装偶然遇到卡恩。
　　只是直到缇娜等到中午离开的时候，都没有见到卡恩从楼梯口出现。
　　倒是有一位女服务员，端着早餐还有午餐上去了两次。
　　缇娜知道既然卡恩是一艘商船的老板，来伟大航路到处观光的，那肯定是不差钱的主，不下来倒也情有可原。
　　不过时间已经到了中午，用了午餐后，也没有看到卡恩下来，缇娜也只能失望的离开了。
　　卡恩则正在房间中不急不忙的吃着午餐，等待着柯林办好事情来找自己。
　　目前他的超速学习时间。已经有八十二个超速学习时间了，接下来还有很多任务目标要去做，不过卡恩也不是很着急。
　　他出海是为了进一步提升自己实力，但同时也是为了体验一下不同岛屿的风土人情。
　　此前他去的阿拉巴斯坦风景是不错，只是那里有【七武海】沙·克洛克达尔在，他要快点做完任务离开，加亚岛又全是海贼组成的混乱岛屿，也没有什么特色风景，所以一直没有闲下心来体验不同岛屿的风土人情。
　　不过像贝壳岛这种在海军驻扎保护的航线内，比较安逸的小岛，卡恩还是愿意停下来看一看的。
　　卡恩一边吃着午餐，一边看着从系统背包内拿出的航海图，看着自己打算前去的岛屿。
　　目前他这条航线明显受海军保护，因此这条航线上有着嘉年华城，美食岛，春天女王之城等比较和平的岛屿。
　　他的任务目标有十几个分布在这几座岛屿上，只是这些都是比较和平的岛屿，动手的话有可能会殃及到普通人，让自己的海贼猎人身份不保，所以只能暂时放过。
　　卡恩考虑了一下，还是按照原本的计划行动。
　　随后，卡恩让服务员拿走碗碟后，在房间内冥想修炼了起来。
　　一转眼两天过去。
　　第三天早上的时候，卡恩回到了船上。
　　在这短短的两天半的时间里，柯林已经将贝壳岛的拿手料理都已经掌握了。
　　目的已经达到，自然卡恩的商船也再度出航了。
　　“若是全部岛屿都像这座岛这么和平就好了，那样我就能见识不同的岛屿，学习各个岛屿上不同的料理了。”
　　柯林站在甲板上，看着越来越远的贝壳岛，有些感慨的说道。
　　卡恩吃着早餐，听到这句话看了柯林一眼，没有回应。
　　柯林这简单的一句话，却是海军努力多年都未曾实现的梦想。
　　卡恩自身没有那么远大的理想，只是想要顾好自身。
　　虽然现在是他在猎杀海贼，但是保不准某一天，他也会被海军通缉成为海贼，然后被其他强者盯上。
　　所以在那个可能性出现之前，他要尽量增强自己的实力，想要在这危机四伏的海贼世界中活下去，只有足够强大才拥有选择的权利。
　　卡恩的商船开始航行向德罗岛屿，悄无声息的完成任务后，卡恩的商船就会逗留几天让柯林学习不同的料理。
　　不知不觉间，三个多月过去，卡恩将周围几十座岛屿上自己的任务目标都清理完成后，超速学习时间的总数量也已经达到了六百二十四个小时。
　　卡恩的商船航行离开了一座充满冰雪的岛屿时。
　　“老板，接下来我们去哪里？”
　　一位裹着大棉袄宛若一个肉粽的巴里特，推开卡恩的房门，走了进来开口问道。
　　这三个多月过来，基本是由他向老板询问接下来前往的岛屿，这一次巴里特当然也来例行公事了。
　　“去尼克罗岛。”
　　卡恩此时正身穿单薄的衣服，坐在一个被炉旁吃着柑橘，开口说道。
　　“尼克罗岛不是已经去过了吗？”
　　巴里特听到有些疑惑的问道。
　　尼克罗岛是一座被树木铺满的岛屿，相较于其他比较繁华的岛屿，那座岛可以说是还未开发的原始岛屿，也不能说没有人，只是人迹罕至。
　　跑进那片广袤的原始森林的话，很容易在里面迷失方向
　　当时他跟着前去之后，就在那片森林迷路了，还差点被那里的大型动物吃了，幸好是老板救了他，否则他的命就要留在那了，所以巴里特对于尼克罗岛可谓是印象深刻。
　　只是一直以来老板去过的岛屿，就没有第二次去的情况，这一次老板说要去尼克罗岛，让巴里特也有些不太明白。
　　“叫你去你就去。”
　　卡恩闻言瞥了一眼巴里特。
　　“是！”
　　巴里特被卡恩平静的眼神扫了一眼，本就寒冷的身体，打了个寒颤点了点头，连忙退出了房间。
　　在巴里特离开后，卡恩慢悠悠的剥开橘子皮后，吃着香甜的橘子。
　　他去尼克罗岛自然是有原因的，之前定下初步任务目标他已经完成了。
　　所以他打算用掉自己现在所积攒的六百二十四小时的超速学习时间，再前往香波地群岛。
　　想要全身心的投入修炼，就必须要找一个人迹罕至，且不用担心食物还有修炼时误伤到其他人的地方，目前他已经去过几十个岛屿，符合这个条件的只有尼克罗岛。

第四十章 修炼(求推荐票！)
　　而后只是四天的时间，卡恩的商船就航行到了一座巨大的岛屿。
　　“接下来我要在这里呆一个多月的时间。”
　　“这一个多月的时间你们在这座岛上想做什么事我不管，别死了就行。”
　　“晚上的时候，我会准备好食物带回来。”
　　“还有什么问题没有？”
　　卡恩的商船在一座大树旁停靠了下来，卡恩在下船之前开口说道。
　　“没有。”
　　柯林闻言立刻说道。
　　“我们也没有。”
　　巴里特闻言也大声说道。
　　卡恩闻言下船走近了森林之中。
　　在卡恩离开后，柯林、巴里特还有船上的几位船员都聚集在了一起。
　　“这次老板到底要做什么？”
　　“这好像是第一次要停留这么长的时间吧？”
　　一位船员有些惊讶的说道。
　　“嗯，历经三个多月，这还是第一次。”
　　巴里特闻言点了点头，开口说道。
　　自从他们跟了老板后，除了之前在阿拉巴斯坦就没有停留过超过一个星期的时间，每次在不同的岛屿落脚，往往都只是停留几天的时间。
　　可是这一次居然直接开口要停留一个多月的时间，这绝对是非比寻常的一件事情。
　　“老板要去做什么事情，不是我们要关心的。”
　　柯林闻言开口说道。
　　“话是这么说啦，可是老板到底是去做什么，难道柯林小哥你就一点都不好奇吗？”
　　巴里特听到柯林的话，开口说道。
　　“好奇归好奇，可是有些事情，知道的越多反而对于自己越不利，所以还是听从老板的指示吧。”
　　柯林闻言冷静的说道。
　　巴里特听到柯林的话，心中一凛。
　　他们跟着老板也有三个多月了，可是他们对于老板的来历还是了解的非常少，仅仅知道老板是一名海贼猎人，其他的就连名字他们也不清楚。
　　显然老板是不太想让他们知道这些事情，他们故意去打探的话，的确有可能发生一些未知的危险。
　　“虽然不知道老板要做什么，不过在这里停留一个多月的话，我应该也可以锻炼一段时间了。”
　　柯林倒是非常乐观，直接说道。
　　“那我陪你一起练。”
　　巴里特听到也放下了打探老板去做什么事情的想法，笑着说道。
　　而另一边，卡恩走进森林后看着自己的系统面板。
　　姓名:卡恩
　　年龄：十八岁
　　职业：战斗法师
　　等级：四十五（普通孩童等级为一，普通成年女性为二，普通成年男性为三。）
　　注：（等级高低，并不完全代表肉身的强弱，而是与造成的破坏力有关，即使是等级高的强者，被低等级的人使用强力的武器，诸如子-dan击中，炮dan轰中，也会受到受伤重创乃至一击毙命。）
　　生命值：百分之百（该属性无法展现具体数值，会因身体状况和受到的损伤而改变。）
　　魔力值：29305（此数值的恢复速度与提升受【冥想】的影响。）
　　武器：无。
　　掌握技能：天击三十二级、龙牙三十二级、圆舞棍三十二级、落花掌三十三级、稻草人十五级、棍与矛精通十三级、魔法盾十级。
　　双重锤击二十级、碎霸十八级、战斗本能十四级、自动炫纹十二级、炫纹爆弹十一级、自炫纹融合十级、。
　　炫纹强压五级、流影闪影击五级，强袭流星打五级、煌龙堰月与煌龙乱舞一级。
　　额外技能：见闻色霸气九级。
　　因为在船上无法修炼，除了基础以外的招式，他的技能提升的也就仅限于天击、龙牙、圆舞棍和战斗本能还有棍与矛精通的等级。
　　来到这人迹罕至的尼克罗岛的目的，就是让自己的实力全面提升一番。
　　超速学习能够让自己的修炼成果百倍化，也就说他一个小时就相当于别人修炼四天的时间。
　　一百个小时就相当别人修炼一年多的时间，他有六百二十四个小时，全部都拿来修炼的话，每天修炼十五个小时，一个半月左右的修炼，大概就相当于七年时间。
　　而且这还是不太清楚那个百倍修炼效果带来的基础效果，就是不知道这个百倍修炼效果，到底是否具备其他更多的好处。
　　不过就算没有，自己出海四个多月，完成了诸多任务再结合接下来准备修炼的一个多月的时间，也才半年的时间，却能够得到大概相当于七年的时间，这对于卡恩来说，正是自己想要的。
　　卡恩心中默念：「使用超速学习时间。」
　　「宿主的超速学习时间总计为624小时，超速学习时间启用。」
　　系统的声音在卡恩的脑海中响起之后，卡恩看到了一个倒数器，623小时59分59秒，正随着时间的流逝开始减少着。
　　卡恩知道时间不等人，手中出现了一把战矛，打算先试试基础招式龙牙随手而出，一种前所未有的感悟涌入心中。
　　明明只是一发龙牙，可是在他的脑海中自己却好似动用了上百次，而且每一次的使用都能给他带来不同的感悟。
　　想要将一个已经很强的基础招式变得更强，只有经过千次万次日积月累的锤炼。
　　超速学习时间每一次使用招式，都相当于最为完美的运用，能够直接给人带来更多的感悟，修炼的效率远比百倍还要多，因为每一秒都会给自己带来不同的感悟，让自己变得更强。
　　卡恩的眼神变得空洞，各式招式信手沾来，天击、圆舞棍、双重锤击、碎霸、战斗本能……煌龙堰月与煌龙乱舞。
　　一道手持长矛的瘦弱身影，在这座原始森林忘我的修炼着，每一次挥舞长矛施展招式，都有一种浑然天成的感觉。
　　卡恩正在忘我的修炼，可是卡恩周围的环境就遭殃了。
　　他随手一矛刺出就能够直接洞穿一颗几个成年人合抱才能抱住的大树，直接洞穿出一个巨大的窟窿。
　　一发碎霸，就带来一道可怕的冲击波将树木直接扫断。
　　一发落花掌，直接将一块巨石震成了齑粉。
　　特别是在动用煌龙堰月的时候，手持一把几十米长的金色战矛一击就直接将方圆数百米内的大树拦腰斩断。
　　大树断裂倒塌的轰隆声，不断的响起，惊的森林之中的野兽一个个都害怕的四散逃跑了开来。
　　当卡恩回过神之时，不知不觉天色也已经变得一片漆黑。
　　整座森林都变得黑不溜秋的，伴随着晚风吹拂大树的树叶，带来的轻微“沙沙～”声，令人有一种心神放松的感觉。
　　卡恩看到周围已经变得一片狼藉的模样，没有在意，而是果断打开了自己的系统面板，看到上面的数据，眼神止不住的流露出了惊叹之色。
　　虽然他的等级和魔力没有发生变化。
　　可是他掌握的技能，天击、龙牙、圆舞棍都从三十二级变为了三十四级，落花掌从三十三级变为了三十五级，棍与矛精通也从十三级变为了十四级。
　　他修炼了很久都未曾再做提升的魔法盾也终于突破了十级的极限，达到了十一级。
　　双重锤击从二十一级达到了二十二级、碎霸从十九级变为了二十一级，战斗本能十六级。
　　最为重要的是煌龙堰月与煌龙乱舞直接从一级变成了三级。
　　「关闭超速学习时间。」
　　卡恩兴奋之余看着那还在不断流动的超速学习时间，心中默念道。
　　随后卡恩陷入了沉思。
　　超速学习时间远不止是他想象中，一个小时相当于别人四天的修炼时间那么简单。
　　如果仅仅是一个小时相当与四天的时间，他的实力不可能提升的这么快。
　　超速学习的时间，他每一次使用招式就会帮他以最快的速度，找到更加完美的的使用技巧并且转化为自己的感悟，提升自己的实力。
　　卡恩看着那剩余的614小时的超速学习时间，眼神有些炙热。
　　若是将这些时间，全部转化为实力，他的实力可能会变得比自己预期中还要强大很多。
　　旋即，卡恩感受到饥饿的肚子，往商船的位置而去，途中随手杀死了一头大野猪，直接带了回去。
　　想要在这里停留一个多月，船上的食材肯定是不够用的。
　　这也是卡恩选在这座岛屿的原因之一，在这座比较原始的岛屿上，根本不需要担心食材不够用的问题。
　　“老板晚餐已经做好了，这头野猪最快也要明天才能够享用。”
　　“如果老板不着急的话，我可以做成不同的风味，不过这些都需要一些时间去准备。”
　　商船上，柯林看到老板单手抬着一头巨大的野猪回来，开口说道。
　　“只要好吃就行，这些就由你去处理吧。”
　　卡恩闻言没有介意，开口说道。
　　“好。”
　　柯林听到老板并不着急的样子，笑着说道。
　　临近中午的时候，他和巴里特在这周围长跑的时候，都听到了森林之中传来的巨大响声，即使相隔很远他们都能够感受到轻微的震感，可想而知老板的修炼到底有多么可怕。
　　幸好他们没有因为好奇想要过去看一看，否则有可能人还未走近，就被老板修炼带来的冲击直接震死。
　　卡恩在饱餐一顿后，洗了个澡，就进入了冥想状态。
　　因为接下来的一个多月里，他要进入真正修炼的状态，自然是不会浪费时间。

第四十一章 斯摩格的决心（求推荐！）
　　在卡恩正在尼克罗岛修炼的时候，外面不知不觉过去了半个月的时间。
　　之前的三个多月里，几乎每隔几天就会传来，不同岛屿上的超过千万悬赏的海贼莫名其妙的失踪，而且失踪之后往往只看的到现场留下的打斗痕迹和血迹，却无论如何都找不到尸体。
　　所以伟大航路里的海贼，有很多人猜测，伟大航路里来了一位身份未知的赏金猎人，正在到处杀死海贼。
　　可这一次，却时隔半个月，都没有传出这种消息。
　　这让伟大航路的一些海贼猜测对方是不是离开了伟大航路，或者在某处岛屿落脚，正准备干一票大的，盯上某些悬赏金更高的海贼。
　　※※※※※※
　　位于伟大航路入口的东海罗格镇。
　　斯摩格也在关注着最近的新闻。
　　短短三个多月的时间，就有总计八百位海贼失踪，这些海贼的赏金基本都超过了千万，最高的也就是5500万贝利的贝拉米。
　　这些海贼全部都无一例外的失踪了，也是因为失踪的海贼过多，就连海军本部也被引起了注意，开始调查到底是谁，想要将这个未知的强者拉拢入海军。
　　可是其他人不清楚，斯摩格却是非常清楚，这毫无疑问是卡恩做的。
　　不过也是随着失踪的海贼数量越来越多，斯摩格对于卡恩也越发的忌惮。
　　他忌惮的不是卡恩，猎杀了这么多海贼，猎杀和抓捕类似，只是抓捕五千五百万贝里以下的海贼，不管数量再多对于斯摩格来说都不是什么难事。
　　可怕的是卡恩猎杀了这么多海贼，直到现在除了他以外，也没有任何人发现这些都是卡恩所做。
　　现在伟大航路的海贼中，一直在传有一位未知的强者去到了伟大航路，正在不断的猎杀着海贼。
　　未知带来的恐惧，远比其他事物带来的恐惧还要可怕的多。
　　这也导致，有一些海贼害怕盯上，强行通过无风带返回东海的情况，让他的罗格镇都变得繁忙了不少。
　　斯摩格看着桌上伟大航路的岛屿分布海图，海图上画了一些线。
　　被这些线标注过的岛屿，都是有海贼莫名其妙失踪的岛屿，也可以说是卡恩之前所途径过的岛屿。
　　卡恩途径过三十多个岛屿，平均三天时间就会到达下个岛屿，仅仅是三个月的时间，就差不多将伟大航路超过一半的岛屿都走光了。
　　原本斯摩格估计着，卡恩应该也要前往香波地群岛了，毕竟卡恩猎杀了这么多海贼，总归是要去领赏的。
　　只是卡恩这一反常态，突然半个月没了声息，让斯摩格也摸不透，卡恩这个年轻人到底想要做什么。
　　旋即，思来想去，斯摩格内心做下了一个决定。
　　在几年前他就已经不怎么修炼了，因为他觉得自己的实力已经足够了，可是在见到卡恩这个实力深不可测的年轻人后，斯摩格知道自己的实力还是不够强大。
　　就现在而言，一想到自己的敌人可能是卡恩之后，他的内心就止不住的颤抖。
　　这种感觉对于斯摩格来说非常难得，不过他知道这是恐惧的想法，在自己的内心之中，他没有任何信心抓捕卡恩。
　　而想要消除这种恐惧的唯一办法，就是让自己变得更强，强大到可以去直面卡恩才行。
　　只是斯摩格在做下决定后，陷入了沉思。
　　他到底怎样才可以变得更强，目前他的烟雾果实，已经让他开发的差不多了，就他的实力而言，斯摩格有信心即使是对战海军本部的一些中将，他也有很多办法能够赢下来。
　　因为烟雾果实可以飞行，在这片大海上拥有飞行的能力，就有常人难以企及的优势，所以不是正面迎战做纠缠慢慢蚕食对方的话，他有很多办法杀死实力比自己强大的人。
　　他跟前任大将泽法老师战斗的时候，就是因为他一直在天上，导致泽法老师根本奈何不了他。
　　他的军衔虽然是海军本部上校，可这只是因为他不想过多的去参与进海军本部内那错综复杂的派系之争，选择在东海这个和平的海域养老而已。
　　可是目前，卡恩给他的感觉，甚至比泽法老师还要可怕的多，所以为了应对这个随时都有可能，成为海军敌人的可怕年轻人，提升自己的实力是必须的。
　　不过到底怎么提升是一个很重要的问题，斯摩格知道自己的烟雾果实在攻击力方面，远不如海军本部三大将那么可怕，可同为自然系他的烟雾果实也是具有很强的成长性的。
　　如果光是提升攻击范围的话，这的确是一个方向，不过这个方向可以走，但是治标不治本。
　　提升攻击范围，是能够带来更强的攻击力，可这也仅仅只是能够让他对付多人的时候使用。对付单人且实力明显比自己还要强大的敌人时，攻击范围的大小，是影响不了太多的战局的。
　　斯摩格考虑着自己身上的种种能力，最后拿出了一个电话虫，打给了一个多年未曾联系的人。
　　电话虫发出了一阵“波噜波噜！”后。
　　“谁啊？”
　　电话虫传出了一道带有慈祥的沉稳声音。
　　“泽法老师，我是您的学生斯摩格，我想跟您请教一下霸气的问题。”
　　斯摩格听到电话虫传来的声音，开口说道。
　　“今天的太阳也没从西边起来啊，你居然会跟我请教霸气的问题？”
　　电话虫另一边的人听到这些话，语气之中带有难以置信的语气说道。
　　泽法知道斯摩格这个学生实力强劲，心怀正义，但是不喜与人打交道。
　　当初他跟斯摩格决斗的时候，尽管斯摩格的战斗手段并不光彩，但因为他奈何不了会飞行的斯摩格，斯摩格也因攻击手段不足伤不了他，那一战硬是打成了平手。
　　也是因为那次决斗之后，斯摩格不再考虑学习武装色霸气，觉得已经足够应对任何敌人。
　　对于这一点，泽法也曾说过斯摩格，因为在他的一众学生之中，斯摩格有着萨卡斯基、波鲁萨利诺、库赞这三位他最强的学生，都不具备的飞行能力。
　　黄猿可以进行短距离的爆发式飞行，可想要进行长时间的飞行，必须要借助一些事物的反射才能够做到，而斯摩格却没有这种担忧，可以进行长时间的飞行。
　　所以若说天赋和成长性的话，泽法认为斯摩格的是最高的。
　　因为在泽法看来，想要提升攻击手段路径多的是，不管是借助强大的武器也好，学习武装色霸气也好，都可以轻松提升自己的攻击手段。
　　可唯独飞行能力是无法经过提升得到的，海军六式中的月步可以飞行，但是消耗的体力太多，不具备长距离飞行的能力。
　　现在自己的这位多年未联系的学生，竟然破天荒的联络自己，想要跟自己询问修炼霸气的方法，这让泽法不感到震惊都难啊。
　　“有一个实力强大的强者随时有可能成为海军的敌人。”
　　“可是我没有任何信心能够面对他，所以我想要进一步提升自己的实力。”
　　斯摩格听到泽法老师那难以置信的语气，神情严肃的说道。
　　“我亲自教你是不可能的了，不过如何修炼和提升的方法，我倒是可以教你。”
　　“就看你想不想学了。”
　　泽法听到斯摩格那认真的话语，考虑了一下开口问道。
　　“能够知道修炼和提升的方法就足够了，谢谢泽法老师。”
　　斯摩格闻言毫不犹豫的说道。
　　泽法听到斯摩格那毫不犹豫的话语，也开始说了起来。
　　“你以前就掌握了武装色霸气，不过对你的实力，提升最大的见闻色霸气，你却是没有怎么学习。”
　　“所以在教你怎么让武装色霸气变强之前，我得先让你学会见闻色霸气。”
　　“这么多年来，你有底子在，所以想要觉醒见闻色霸气应该不难。”
　　“我先跟你说明一下，见闻色霸气的作用，见闻色霸气可以让你感知到视线之外的生命气息，敌人的位置、动向、以及思绪，可以让你快人一步的预测到敌人的攻击意图，让你拥有更加充足的时间去应对。”
　　“这对于拥有烟雾果实能力的你，用出到底有多大你自己应该知道。”
　　“领悟的方法，给我听好了……”
　　他想要亲自教导斯摩格是不可能的了，不过告诉斯摩格怎么修炼，那完全不是什么问题。好歹斯摩格还是以前曾经令他骄傲过的学生。
　　斯摩格在了解到见闻色霸气的强大后，眼神流露出了惊骇的神色。
　　他现在才知道，自己这么多年来到底荒废了多少，若是自己早就掌握了见闻色霸气并锻炼到非常厉害的境地的话。
　　即使是面对现在海军的最强战力海军三大将，除了速度太快可能导致他反应不过来的黄猿大将以外，面对其他两位，哪怕他赢不了，他也不会输。
　　虽然斯摩格不知道自己掌握了见闻色霸气，到底能否应对卡恩，但是能够掌握见闻色霸气，对于他的实力的确具有翻天覆地的变化。
　　认识到见闻色霸气，会给自己带来巨大的实力提升后，斯摩格正聚精会神的倾听着，泽法老师这位海军前大将所传授的知识。

第四十二章 香波地群岛（求推荐！）
　　时间匆匆过去了一个月。
　　因为一个多月，都没有海贼再莫名其妙失踪的情况，所以伟大航路的一些避风头的海贼，胆子再度大了起来。
　　伟大航路各个岛屿上，都陆续出现了不同海贼在闹事的新闻。
　　海军本部派出去调查消息的人，一个多月没有找到任何情报，所以也都收回了命令，派足了兵力前去抓捕这些闹事的海贼。
　　而在风平浪静的尼克罗岛之中。
　　一位面容清秀身材瘦弱的男人，正在享用着一块巨大的烤肉。
　　“柯林将食物都处理一下，准备出发去香波地群岛。”
　　卡恩一边慢悠悠的吃着，一边说道。
　　“是。”
　　站在卡恩身边几米外，身穿白色干净厨师服的男人，点了点头。
　　“一个半月了，终于要离开这个破地方了。”
　　一位身高两米，身材魁梧的黑发男人听到脸上露出了高兴的笑容。
　　其他的几位船员一个个也都露出了笑容，虽然在这除了每隔几天打扫一下甲板以外，其他时间都相当的自由，可是在这罕见人迹的地方度过一个多月，如果不是还有其他人在，他们非疯了不可。
　　“老板，我们这次要去哪座岛？”
　　随后，巴里特看着正在吃着午餐的卡恩，开口问道。
　　“去香波地群岛。”
　　卡恩一边说着，一边用刀叉将一块烤的火候刚刚好的烤肉送进口中。
　　“好，都去帮柯林小哥将那些正在熏制的兽肉收上来，我们要出发了。”
　　巴里特听到是一座以前没有去过的岛屿，内心松了一口气，大声说道。
　　巴里特说完带头行动，商船上的其他船员听到，一个个像打了兴奋剂一样，一个个手脚都非常的迅速，直接下到岛上。
　　如果不是还有柯林小哥在这里，让他们每天可以吃到不同的美食，这一个半月的生活恐怕要把他们逼疯，如今终于听到要离开了，不到五分钟一个个手脚麻利的将那些熏制的黝黑的兽肉，收了上来。
　　随后巴里特单手直接拉起了船锚，其他人拉起了船帆，出发了。
　　卡恩吃着美味的烤肉，看着自己现在的数据面板。
　　姓名:卡恩
　　年龄：十八岁
　　职业：战斗法师
　　等级：四十九级（普通孩童等级为一，普通成年女性为二，普通成年男性为三。）
　　注：（等级高低，并不完全代表肉身的强弱，而是与造成的破坏力有关，即使是等级高的强者，被低等级的人使用强力的武器，诸如子-dan击中，炮dan轰中，也会受到受伤重创乃至一击毙命。）
　　生命值：百分之百（该属性无法展现具体数值，会因身体状况和受到的损伤而改变。）
　　魔力值：56305（此数值的恢复速度与提升受【冥想】的影响。）
　　武器：无。
　　掌握技能：天击四十级、龙牙四十级、圆舞棍四十级、落花掌四十级、稻草人十七级、棍与矛精通十八级、魔法盾十三级。
　　双重锤击二十四级、碎霸二十四级、战斗本能十七级、自动炫纹十四级、炫纹爆弹十三级、自炫纹融合十一级。
　　炫纹强压十级、流影闪影击十级，强袭流星打十级、煌龙堰月与煌龙乱舞八级
　　额外技能：见闻色霸气十二级。
　　六百二十四个小时的超速学习时间，让他的实力强大了不止一星半点，距离五十级觉醒现在也仅仅只差一级。
　　而且见闻色霸气的提升，给他带来了一个强大的能力。
　　在他突破到十级的时候，见闻色霸气的覆盖范围没有提升，但是让他觉醒了预知未来的能力，而突破到十二级的见闻色霸气，覆盖的范围达到了方圆一万五千米。
　　方圆一万五千米内的生命气息、思绪、行动都尽在自己的眼中。
　　托超速学习的福，他的见闻色霸气似乎突破了临界点，达到了其他人所不能达到的领域。
　　卡恩暂且还不知道，这个世界位于顶峰的强者到底有多强，但是以现在他现在的实力，应当也足够自保了。
　　随着卡恩的商船再次在外航行了半天的时间，卡恩的商船就来了一只新闻鸟。
　　“要新闻报纸吗，只要五十贝利。”
　　新闻鸟开口问道。
　　“最近一个多月的新闻你有没有？”
　　卡恩看到新闻鸟的到来，开口问道。
　　“我要回去拿才有。”
　　新闻鸟听到这位客人要最近一个多月的新闻，也立刻来了兴致，开口说道。
　　“那麻烦你回去拿一下送过来，我以一百贝利一份跟你购买。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　他不问世事的修炼了一个半月，再度出海，那肯定是要先了解一下他修炼的这段时间里，大海上发生了什么有趣的事情。
　　“那你们别离开这条航线，我很快就会回来。”
　　新闻鸟听到卡恩的话语，连忙点了点头，振翅快速离开了。
　　它会直接过来是因为这是一艘商船，一般商船上的老板只要听到有新闻报纸买，是绝对不会吝啬的。
　　只是没想到居然会是一个这么大的单子，要知道一百贝利一份的报纸，那都是那些在无风带时贩卖才有的价格。
　　随后，新闻鸟的往返很快，半个小时后一只新闻鸟的脖子挂着一个比它的脖子还要大上不少的背包快速的飞来。
　　当新闻鸟落到卡恩的船上时，正不断的喘着气。
　　“这是五千贝利。”
　　卡恩看到新闻鸟那累的半死的模样，拿出了钱放在了新闻鸟的面前，同时将新闻鸟带来的背包拿了起来。
　　新闻鸟看到五千贝利眼镜都直了，这五千贝利里，它起码可以私自留下三千贝利，三千贝利已经差不多相当它一个星期的工资了。
　　旋即，新闻鸟喜笑颜开的拿着钱离开了。
　　卡恩也是坐在一张桌子面前，拿出了里面的新闻报纸从最旧的那一份，慢慢看了起来。
　　陆续看完之后，卡恩发现自己修炼的这段时间里，大海上没有发生什么大事。
　　闹的动静比较大的海贼闹事的事件，发生在三天前。
　　这些海贼好像是约好了一样，在最近三天集体开始行动，各个岛屿上都有海贼闹事的痕迹，几百名海贼的悬赏也是在蹭蹭的上涨。
　　悬赏超过千万的海贼，也出现在了他的系统任务之中。
　　只是卡恩现在暂时不想去斩杀，那些零星散开在不同岛屿的海贼了。
　　目前在他手中，足足有八百多位海贼尸体，卡恩知道一旦自己领赏十之八九就会引起海军的注意，甚至有可能会给他打上重点观察的危险人物标签，所以他才没有急着去找海军领赏。
　　不过现在他的实力再度提升了不少，时机虽然还算不上完美，毕竟自己还未达到觉醒的地步，但时机也已经成熟了。
　　因此这一次他去香波地群岛的目的，不是去那斩杀其他的海贼，而是为了去马林梵多领赏。
　　接连修炼了一个多月，所以卡恩也打算休息几天再做修炼的打算，不过晚上的冥想修炼依旧在进行着。
　　因为尼克罗岛距离香波地群岛并不算远，所以仅仅一个星期的时间。
　　卡恩的商船就顺利到达了香波地群岛附近。
　　“这座岛上那么多巨大的泡泡，到底怎么来的？”
　　柯林等人在甲板上看到远处那不断飘起巨大泡泡的岛屿，有些匪夷所思的说道。
　　他们跟着老板去过沙漠化的岛屿，去过由铺满贝壳的岛屿，也去过雪岛和其他一些有着壮观风景的岛屿。
　　但是像这种有着一些巨大的树根扎进海底，同时不断有泡泡漂浮向空中的岛屿，他们还是第一次看见。
　　“等一会你们下岛，找这座岛屿的居民问一问就知道了。”
　　卡恩也是看着远处那不断升起的透明泡泡，开口说道。
　　他只记得香波地群岛以泡泡出名，可是关于泡泡的由来，也没有太多的印象了。
　　“老板我们真的可以下这座岛吗？”
　　巴里特闻言有些害怕的说道。
　　他们现在距离香波地群岛还很远，可是跟着他们一起前来的海贼船却是不少。
　　巴里特倒不是害怕，跟在商船周围的海贼船，有老板在这些海贼来再多也不怕，只是停留在海港的海贼船，有几十艘，这个数量比当初的加亚岛还要多。
　　老板每次下不同的岛屿，都会单独行动一些时间，他们冒然下岛游玩的话，恐怕随时都有死亡的可能性。
　　“这座岛屿是伟大航路前半段的终点，海贼的数量自然是很多的。”
　　“不过这座岛屿，有一些是海军保护的安全区域，到时你们在那些安全区域走就好了，只要不出保护的范围，还是比较安全的。”
　　卡恩看到有些害怕的巴里特，也没有取笑巴里特，而是耐心的解释着。
　　从巴里特跟着自己的商船已经过去了五个多月，因为平常比较轻松巴里特闲暇的时候一直在锻炼，现在等级已经从十三级变为了十七级。
　　实力上来说，巴里特可以轻松杀死很多海贼，可是巴里特从来没有跟别人真正厮杀过，害怕海贼也是在情理之中。
　　“有海军驻扎的岛屿啊，那我就放心多了。”
　　巴里特听到这座岛屿有海军，原本紧张害怕的心情立刻放松了下来。
　　在这片大海上海贼虽然很猖獗，但是有海军在的地方，那些海贼还是不敢明目张胆的过去大闹的。

第四十三章 扭曲的规则（求推荐！）
　　没等卡恩的商船彻底靠近香波地群岛的海港，周围的一些海贼船，看到这艘没有海军护航的商船，居然明目张胆的出现在这里，一个个心中都有了盘算。
　　只是没有人立刻动手，因为一艘没有任何海军护卫的商船，就这么安安稳稳的出现在香波地群岛附近，实在有些古怪。
　　想要对这显得有些古怪的商船下手，必须要收集好情报，打听打听这座商船上到底是谁在保护才行，否则情报不到位直接去抢，碰上硬茬子，那么他们随时都有可能送命。
　　能够度过伟大航路的岛屿一路来到香波地群岛的，基本都是人精，知道抢掠也要挑对象才行。
　　卡恩的见闻色霸气感知到他们没有动手的打算，也不想在此大闹。
　　商船开始以香波地群岛为中心开始绕行，遵循着香波地群岛大树上的数字，寻找着有海军身影的地区。
　　一路上在卡恩的见闻霸气中，感知到一些海贼从船舱之中，带着一些身穿破烂布衣的人类还有一些人鱼走上了岛屿一号地区，很明显这些都是被海贼抓住的奴隶。
　　在这座由天龙人统治的岛屿，是默许买卖人类与人鱼和鱼人的，这座岛屿上的规则无疑是扭曲的。
　　只是卡恩也不打算去管，这些跟自己无关的闲事，他可没有自大到轻易就可以改正这扭曲的规则，尽管杀天龙人对他来说随手可做，可是杀了天龙人之后就会派大将亲自过来抓捕。
　　因为一些跟自己无关的小事，跟海军本部发生巨大冲突，那可不是卡恩想要的。
　　香波地群岛很大，直到卡恩的商船绕行了两个多小时去到60号地区的时候，发现了一些身穿海军制服的海军士兵后。
　　“你们就在这里下岛吧，我要去办些事情。”
　　卡恩感知到这些，虽然站岗却一个个都心不在焉的闲聊的海军，皱了皱眉不过还是开口说道。
　　尽管这些海军看起来并不怎么靠谱，可再怎么说也是海军，只要巴里特和柯林他们不到处跑，呆在在这片地区附近还是安全的。
　　“是。”
　　巴里特听到立刻打舵，往60号地区的船港靠去。
　　商船靠在港口的时候，柯林主动下去跟海军沟通了起来。
　　“老板，这次遇到了一些麻烦……”
　　很快柯林就皱着眉头，回到了船上来到卡恩的面前，欲言又止的说道。
　　“这是五万贝利，给他们吧。”
　　卡恩看到柯林欲言又止的模样，直接从身上的口袋拿出了一些钞票，开口说道
　　以往每次停靠在海军驻守的海港，只要几千贝利做为看守费的，可是这些海军却是直接狮子大开口，张口就是要五万贝利。
　　不过卡恩也不打算跟他们讨价还价，免得惹来麻烦耽误了他的目的。
　　“这次停靠和看守费要五万贝利？！”
　　“这不明显讹……唔唔！”
　　巴里特没有听清柯林和下面那些海军的说话，可是听到老板的话语也意识到了情况，瞪大眼睛想要大声说些什么。
　　只是巴里特话还没说完，就直接被柯林捂住了嘴。
　　柯林对着正在唔唔叫的巴里特，做出了噤声的手势。
　　这里再怎么说，也是海军的地盘，要是巴里特的话，让下面的海军听到，可能对方还会要更高的价格，而且老板也已经把钱交给他，明显是不打算在这件事情上做更多的纠缠了。
　　“……”
　　巴里特看到柯林的手势，点了点头。
　　随后，柯林就拿着钱下船了。
　　“按照规矩办事能够减少很多麻烦，就足够了。”
　　卡恩看到因为不敢大声说话，憋红了脸的巴里特，开口说道。
　　“可是这也太黑了！简直就是海军中的败类。”
　　巴里特听到老板的话语，有些愤愤不平的说道，不过声音也降低了下来。
　　他为卡恩这位豪气的老板工作，一个月工资也才十五万贝利，若是为其他老板工作一个月也才五万贝利。
　　换做他以前的工作，仅仅是在这停靠几天时间，这些海军一开口就算是要了一两个月的工资，这让巴里特怎么能忍。
　　“在这座规则扭曲的小岛上，不是谁都能够保持本心的。”
　　卡恩闻言眼神闪烁了一下，开口说道。
　　“为什么老板你会说这是一座扭曲的岛屿啊？”
　　巴里特闻言，有些不太理解的问道。
　　“等你了解到这座岛真正的底细后，你会明白的。”
　　卡恩闻言意味深长的说道。
　　起初这些海军刚刚被分配到香波地群岛驻守，可能也是满腔正义，想要抓捕更多的海贼立下大功劳不断升职提升自己的人生价值，但是在在这座岛上，可是默许人口买卖的，而且还有海贼只要不是太过闹事，这些海军似乎也只能那些海贼视而不见。
　　毕竟海贼都被抓光了的话，那么也就谈不上人口买卖了。在这座扭曲的岛屿上待久了，一百个海军中能够找出一个保持本心的海军就不错了。
　　卡恩能够理解这些海军的心思变化，不过香波地群岛明明是距离海军本部马林梵多，算是最近的岛屿之一，但这座岛屿却有让海贼横行的法外之地，不得不说这是一种讽刺。
　　随后柯林跟下面的海军沟通好，回到了船上。
　　“我要去办些事情，在我回来之前，别离这里太远。”
　　“否则我可保不了你们的性命。”
　　卡恩在离开之前开口说道。
　　“我们会注意的。”
　　柯林听到老板的话语，知道老板这一次应该是要深入岛屿，认真且尊敬的说道。
　　旋即，卡恩下船离开了。
　　“柯林小哥，你觉得这座小岛扭曲吗？”
　　巴里特则还在思考老板说过的话，来到柯林的身边低声问道。
　　“为什么会这么问？”
　　柯林听到巴里特的话，愣了一下有些摸不着头脑的问道。
　　“老板刚才离开之前，跟我说这是一座扭曲的岛屿，在这座岛上待久的人，能够保持本心的人很少。”
　　“难道这座岛屿被诅咒了？”
　　巴里特闻言开口解释道。
　　“诅咒那种虚无缥缈的东西，肯定是没有的，只是这座岛屿的氛围，跟其他的岛屿有些不同。”
　　柯林闻言考虑了一下，开口说道。
　　因为负责帮老板跟海军打交道，所以柯林这几个月接触的海军可不少。
　　只是以往接触的海军，一个个都浑身充满了自信，眼神中也带有一些光芒，以前柯林不理解，不过现在他知道了，那是心中拥有正义的体现，浑身散发着自信的海军，一个个都有着各自的信念。
　　可是刚才他接触的那几名海军，浑身上下都没有那种特质，一个个似乎都丢失了内心原本所追求的目标，变得随波逐流荒废度日，就连站岗本应挺直的腰背，也变得有些弯曲。
　　让一直对海军有好感的柯林，看到这些海军后内心生出了讨厌的感觉，这种感觉可以说是以前他从未有过的。
　　通过这些海军，就可以明显感受到这座岛屿和其他岛屿的不同。
　　只是老板应该也是第一次来到这座岛屿，老板竟然这么快就察觉到了这个情况，让柯林越发的佩服。
　　巴里特并不怎么灵光的脑袋，听到氛围这种没有那么明显的东西后，更加想不明白了，恨不得现在下岛到处走一走，体会一下氛围到底哪里有所不同。
　　不过老板说过，在老板回来之前不能跑太远，所以巴里特也是按捺住了内心的冲动，老老实实的呆在了船上。
　　而另一边，卡恩下船之后随着见闻色霸气的感知，往其他的地区走去。
　　他要去领赏，所以需要找一些军衔比较高的海军，带他去海军本部马林梵多领赏才行。
　　这座岛屿上强大的气息有很多，随处可见都是等级超过二十级的海贼在到处走着。
　　若是将这些全部抓去领赏那肯定是很大的一笔钱，只是这座岛屿上无形的规矩导致他肯定不能在此处随意动手的。
　　万一自己目前手中的海贼尸体还没拿去领赏，就被冠上了海贼的名头，那他亏的可不是一星半点。
　　卡恩一路来到了一个有着海军分部基地的地方。
　　正在站岗的海军，看到一位外貌清秀的普通人往自己这边走来。
　　“站住，你是什么人，来这有什么目的？”
　　一名身高一米七手持枪械的海军士兵，神情严肃的问道。
　　这里可是海军分部，不管平时他们有多么散漫，在这里站岗的时候，表现还是要做足的。
　　“我叫卡恩，是一名海贼猎人，来这是想让你们带我去马林梵多领赏的。”
　　卡恩闻言脸上露出了笑容，开口说道。
　　“卡恩？”
　　“我怎么没听说过有这么一位海贼猎人？”
　　“马尔基你听说过这个名字吗？”
　　海军士兵听到卡恩的话语，仔细回忆了一下，没有想起任何印象，看向了跟他一起站岗的同事，开口问道。
　　“没有。”
　　“你如果只是想要领一些海贼的赏金的话，你完全不需要去马林梵多，我们这里也可以代劳。”
　　另一位海军士兵听到也摇了摇头，看向卡恩开口说道。
　　正常情况下是没有海贼，敢说跟他们海军一起前往马林梵多的，可是卡恩却说要去马林梵多领赏，那么就意味着卡恩不是一名海贼，
　　海贼猎人的工作是抓捕或者斩杀海贼，也算是帮助了海军，所以这名海军士兵，对于卡恩的态度还是比较容易说话的。
　　“我觉得你最好还是通知一下，里面的海军少将，让他带我去海军本部更好一点。”
　　“因为我的手上海贼赏金加起来，超过了一百亿贝利。”
　　卡恩听到对方说没有听说过自己也没有介意，开口说道。

第四十四章 海军本部（求推荐票！）
　　“一百亿？”
　　站在卡恩面前的两位海军士兵，听到卡恩的话，都被吓了大叫了出来。
　　“小子，有些一戳就穿的谎话可别乱说。”
　　只是很快两位海军士兵，面色就变得不善，看着卡恩开口说道。
　　海贼猎人一个高风险高回报的高危职业，所以大多海贼猎人只要猎杀或抓捕了超过百万贝利悬赏的海贼，基本都会快速的去领赏，然后去享乐。
　　而且抓捕超过三千万的海贼猎人，都已经是一个名气不小的海贼猎人了，可眼前的这个卡恩，他们没有听说过名字先不说，一上来就开口说要领超过一百亿贝利的悬赏。
　　这种说谎不打草稿的年轻人，让他们两人怎么可能有好感。
　　“在我的手中的海贼尸体不止这一具，你们先确认一下他的身份吧。”
　　卡恩听到也没有多废话，直接拿出了一个巨大的裹尸袋，咚的一声丢在了地上，开口说道。
　　两名海军士兵看到卡恩，那没有任何遮掩的身体突然拿出一个超过两米长的巨大袋子，难以置信的揉了揉眼睛，想要知道卡恩究竟是从什么地方拿出来的。
　　不过在听到卡恩的话语后，他们很快也将注意力放在了，三米外的两米多长灰色大麻袋上，透过麻袋他们能够嗅到一股血腥味，显然这个麻袋里装的是一具尸体。
　　两名士兵面面相觑，然后都走了上去，解开了麻袋上的绳子，看到里面是一个光头男人。
　　“稍等一下。”
　　两名士兵看到这个光头面孔感觉有些熟悉，站起身来开口说道。
　　随后，两人将这个沉重的裹尸袋抬进了海军分部。
　　卡恩对此也没有介意，耐心的等待了起来。
　　他拿出的是悬赏七千五百万的达兹·波尼斯的头颅，他相信里面的海军少将知道了就会明白了。
　　海军分部内，一名身披海军大衣身形魁梧，面容阳刚的男人一如往常的正在一边吃着点心，一边看着新闻报纸。
　　因为香波地群岛现在已经形成了一种无形的规则，所以在此驻守的海军平时根本不用怎么管事。
　　就算他想管也因为屈服于香波地群岛的规则，而不得不屈服，所以他也早已放弃了内心原本的信念，只是在这里享受度日。
　　只是就在这时，他听到了房间外传来一阵急促的脚步声。
　　“埃德蒙少将，我们有事禀报。”
　　很快士兵的声音从房门外传了进来。
　　“进来吧。”
　　埃德蒙听到他们刚才急促的脚步声，知道可能真的发生了一些事情，所以也是直接叫了一声。
　　话音落下，两名士兵抬着一个两米多长正散发着血腥味的裹尸袋走了进来。
　　“这是怎么一回事？”
　　埃德蒙嗅到血腥味皱了皱眉头，神情严肃的问道。
　　“报告埃德蒙少将，外面有一位自称卡恩的海贼猎人想要来领赏。”
　　“我们已经确认了他带来的海贼尸体的身份，为消失已经的原西海海贼猎人达兹·波尼斯的尸体。”
　　“他说要您带他去海军本部领赏，因为他说这次他要领的赏金总计超过了一百亿贝利。”
　　两名海军中的马尔基，行了一个礼大声说道。
　　埃德蒙听到这个数字，手指颤抖了一下。
　　一百亿贝利这可不是一个小数字，而且想要领取如此多贝利的海贼猎人的实力，又强劲到了何种地步。
　　“让他进来见我。”
　　埃蒙德也坐不住了，连忙起身开口说道。
　　“是。”
　　马尔基闻言大声说道。
　　很快，卡恩就在士兵的带领下，来到了埃蒙德的办公室中。
　　“你叫卡恩是吧，你说你这次领赏的金额，超过了一百亿贝利可是真的？”
　　埃蒙德看着五米外这位身材瘦弱面容清秀的年轻男人，开口说道。
　　“我的手里有八百多具海贼的尸体，全部加起来总价值到底多少，我也没有去算过，但绝对超过了一百亿贝利。”
　　“这么高的金额，我想你这里应该也处理不了，所以我想请海军少将你能带我去海军本部领赏。”
　　卡恩闻言点了点头，开口说道。
　　埃蒙德听到这眼神一缩，脑海中想起了之前那段在大海上广为流传的传闻。
　　传闻中有一位未知的强者，来到了伟大航路，没有人知道他的身份，也没有人知道他的模样，唯一知道的就是那位未知强者专门挑悬赏超过千万的海贼下手。
　　短短三个多月，就有超过八百多位悬赏金超过千万的海贼失踪。
　　如果那位未知强者，真的是眼前这位，看起来人畜无害的年轻人，所做的话，那么一次性领超过一百亿的悬赏，的确不是完全不可能的一件事。
　　而且能够在不被任何人发现身份的情况下，杀死那么多海贼，眼前这个年轻人，实力恐怕远在自己之上。
　　“如果你说的是真的，我可以带你去海军本部。”
　　“不过你应该知道，在这种事情上作假的后果吧？”
　　一想到这，埃蒙德留下了一滴冷汗，不过表面还是故作镇定的说道。
　　“若是少将你想确认的话，我还可以拿出更多的尸体让你确定他们的身份。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“不用了。”
　　“马尔基，艾文巴德去备船，我们要回海军本部一趟了。”
　　埃蒙德看到卡恩那丝毫不慌乱的模样，心理也已经有了答案，站起身来开口说道。
　　“是。”
　　两名士兵听到大声的应了一声，快速跑了出去。
　　“埃蒙德少将，有什么指示？”
　　一些士兵看到埃蒙德少将要出行尊敬的问道。
　　“把我房间里的那具海贼尸体，带过来。”
　　埃蒙德开口说道。
　　同时领取八百多位海贼的悬赏，这将会成为一个大新闻，传出去也可以镇住伟大航路的海贼。
　　“跟我来吧，卡恩，你的那些海贼尸体都在哪，我会备好几艘军舰，一次性帮你运输过去。”
　　随后，埃蒙德看向了卡恩开口问道。
　　“我随时都可以拿出来，所以不用专门去搬运那些海贼尸体了。”
　　“麻烦你带我去马林梵多就可以了。”
　　卡恩闻言一边说着一边来到正在搬运尸体的海军士兵面前，只是伸手摸到了裹尸袋，裹尸袋就凭空消失了。
　　“那跟我直接去海军本部吧。”
　　埃蒙德深深看了一眼卡恩，开口说道。
　　拥有能够将裹尸袋隐藏和直接拿出来，这种神乎其技的能力，预示着卡恩是一位恶魔果实能力者。
　　这到底是什么恶魔果实，埃蒙德也不清楚，不过卡恩能够办到这一点的话，那之前能够让那么多海贼失踪，的确也情有可原了。
　　卡恩一路跟着埃蒙德一起走的时候，吸引到了很多士兵的目光，让他们有些好奇这个年轻人到底是什么身份。
　　“卡恩你的实力这么强，你有没有兴趣加入海军？”
　　“以你的能力，我想不用多久军衔可能比我还要高。”
　　埃蒙德跟卡恩一起同行的时候，开口问道。
　　现在已知卡恩是一名恶魔能力者，而且很有可能是前段时间传闻着的未知强者。
　　若是他能够推荐这种强者，加入海军，卡恩能够立下军功快速升职的话，那对于他这位推荐人来说，也是有很多好处的。
　　“不了，我只想做海贼猎人，这样自由一些。”
　　卡恩闻言摇了摇头，开口说道。
　　埃蒙德看到卡恩拒绝的如此迅速，知道想要拉拢是不可能的了，因此也打消了拉拢的心思。
　　随后卡恩跟这埃蒙德登上了一艘六十米长的大军舰，一路往马林梵多而去。
　　香波地群岛距离马林梵多并不远，也是因为这个原因，天龙人才会时长在香波地群岛徘徊。
　　一旦有海贼和普通人触犯到了他们，随时都可以号召海军大将过来帮自己处理麻烦。
　　因为搭乘的是埃蒙德少将的军舰，一路上没有受到什么盘查，仅仅两个小时。
　　卡恩就看到了一座巨大的军事要塞，还有那一排排停留在港口的巨大军舰。
　　若是以海贼的身份看到这座由白色巨石搭建而成的恐怖军事要塞的话，胆子小的可能腿就已经软了。
　　不过卡恩只是一名海贼猎人，来此领赏也是光明正大的，所以内心根本没有丝毫害怕。
　　埃蒙德也在暗中观察着卡恩的面目表情，发现这个年轻人在看到海军本部后，也依旧没有任何心虚和惧怕的表现后，内心也真正确定了卡恩这次来的目的。
　　正在军事要塞四周的高山上，侦查的海军士兵用望远镜发现了埃蒙德少将的到来，一个个将消息传了下去。
　　当埃蒙德的军舰顺着海流汇入了一条港口后，顺着船板走下去的时候。
　　“埃蒙德少将，不知这次您回来是遇到了什么事情？”
　　站在海港的道路上的一位身穿海军正义大衣，面容严肃的男人开口问道。
　　“瑞思少将，我这次来是带一名叫卡恩的海贼猎人，来这领赏的。”
　　埃蒙德看到这个男人后，开口说道。
　　回到海军本部时，就会有人负责直接询问归来目的，因为询问之后才更加方便办事。
　　“领海贼的悬赏，你在香波地群岛也可以办到吧？”
　　瑞思听到开口说道。
　　“正常情况的确是这样，不过这次来领赏的海贼猎人有点特殊。”
　　“他领取的金额，我的分部拿不出来。”
　　埃蒙德开口说道。
　　“带埃蒙德少将，去审查厅。”
　　瑞思闻言看了一眼，站在埃蒙德身后不远的年轻人，对着一边的一位士兵指示道。
　　“埃蒙德少将，请跟我来。”
　　站在瑞思旁边的海军士兵，对着埃蒙德行了一个礼后说完就带起了路来。
　　埃蒙德和卡恩自然是跟了上去。
　　审查厅里布置有情报部门，那里有着专业的情报人员，且有最全的海贼悬赏。
　　埃蒙德说有点特殊的话，那么一般都是悬赏了过亿海贼的海贼猎人强者，拥有猎杀悬赏过亿海贼实力的海贼猎人，实力都非同小可，因此也会成为海军的拉拢对象。

第四十五章 战国的实力(求推荐！)
　　海军本部很大，跟着海军士兵走着的时候。
　　卡恩一边暗暗观察着周围的情况。
　　一路上卡恩碰上等级而二十级的海军就不下数百位。
　　这些超过二十级的海军，基本都掌握了海军六式和武装色霸气，这种实力对于很多海贼来说，已经算是非常强大了。
　　顺带一提，埃蒙德做为驻扎香波地群岛海军分部的海军少将，等级为三十二级，无果实能力者，掌握了海军六式、武装色霸气、见闻色霸气，生命归还的能力。
　　虽然三十二级对卡恩来说弱小的很，但是就目前来说，埃蒙德可以说是卡恩见过等级最高的强者了。
　　不过就现在海军本部这些海军将校级的海军，透露出来的力量，他想要在这里来去自如，根本不是什么难事，只是这也是没有见到海军中将和海军三大将的缘故。
　　随后，卡恩和埃蒙德一路跟着带路的士兵，去到了一个一间白色的大厅之中。
　　“你就是这次，要领取海贼悬赏的海贼猎人卡恩是吧。”
　　“那么带来的海贼人呢？”
　　一位脸上长有皱纹显然年事已高的老人，坐在一张桌子上，用浑浊的眼神扫视了一眼卡恩和埃蒙德后，没有发现海贼的身影后，开口问道。
　　尽管这位老人的外貌看起来有气无力的样子，但是说出的声音却是无比的洪亮。
　　卡恩闻言也没有废话，右手出现了一个裹尸袋，直接往前面丢去“砰！”的一声。
　　老人看到卡恩手中突然出来的巨大裹尸袋，浑浊的眼神流露出了精光，储藏物品的恶魔果实能力，这种能力可不常见。
　　可这还没完，卡恩的手不断的出现一个又一个裹尸袋，虽然是用丢的，但是每一个裹尸袋都精准的排列了起来。
　　随着大厅之中的裹尸袋数量越来越多，浓郁的血腥味已经传遍了整个大厅。
　　埃蒙德站在卡恩身边，被吓了一跳。
　　他也是一位强者，所以能够看出卡恩对于力量的把控，到底有多么恐怖。
　　“这里是三百具悬赏超过千万的海贼尸体。”
　　“我的手里还有五百多具海贼尸体，不过这里放不下，你们先将这些他们的身份确认完再说吧。”
　　直到卡恩前面三十米的位置，一排又一排都整齐摆满裹尸袋后，开口说道。
　　老人听到这句话，脸上流露出了震惊的神色。
　　他是因为收到消息，有一位特殊的海贼猎人，由埃蒙德少将带来海军本部领赏，所以他才会在这的。
　　一般这种特殊的海贼猎人，实力普遍都比较强大，抓到的海贼也不是那些实力差劲的海贼能够相比的。
　　所以他已经做好的准备，审查完那名海贼的身份后，再根据海贼的身份和悬赏，考虑如何接触这名特殊的海贼猎人。
　　他没想到这个特殊的海贼猎人，竟然特殊到了这种地步。
　　“里西斯，去叫五十名帮手过来。”
　　不过老人还是很快叫了一声。
　　“是。”
　　站在大厅外随时准备待命的士兵，被那一具具流露出浓郁血腥味的裹尸袋吓住了，此时听到这道声音回过神来，大声说道。
　　随后五十名士兵走了进来，嗅到那浓郁的血腥味，尽管他们因为常常要验证海贼的尸体和身份，习惯见到鲜血了，可是看到眼前这副场景时，一个个的内心也有些震动。
　　不过他们是收到命令前来审查的，专业的素养还是让他们强行镇定心神，开始整齐有序的解开一道道裹尸袋，开始验证身份。
　　只是随着裹尸袋的打开，血腥味更加浓郁了，就像是弥漫在空中一般，令人闻之作呕。
　　这些尸体的死状大多都是，都是被一种可怕的利器传胸而死，有的则是腰间直接被某种利器斩断而死，不过不管到底是如何死的，这些尸体的面目都保存的完好。
　　卡恩知道要拿这些海贼尸体领赏，那么绝对不能将他们打的面目全非难以辨认身份，出招自然也更偏向一击毙命。
　　经过半个小时的审查，这些海军士兵都确定这三百具尸体，正是前几月传出失踪消息的海贼。
　　“这三百具海贼尸体的总悬赏，加起来为37亿八千三百万。”
　　里西斯将士兵汇报上来的消息，整理了一下汇报出了这些海贼悬赏的总价值。
　　埃蒙德听到这个天文数字，心中无比的震撼。
　　若不是亲眼所见，埃蒙德也不会相信一名海贼猎人前来领赏的悬赏，会是这么一个天价，而且埃蒙德知道这还没完。
　　“将这些尸体先抬下去，并汇报给战国元帅，这一次前来领赏的海贼猎人，要动用的贝利初步估计超过百亿。”
　　就连见过大风大浪的老人，听到这个数字，眼神也颤动了一下，开口说道。
　　一般情况只是几亿贝利的话，他可以轻松调动，可是这位年轻人这一次领赏的赏金，恐怕超过了一百亿，如此高额的赏金，想要挪用的话，必须要汇报给战国元帅，让元帅下命令去准备才行。
　　“是。”
　　尤里斯听到这可怕的数字，点了点头走了出去。
　　“继续吧。”
　　而当五十名士兵将这些尸体都搬出去后，老人开口说道。
　　尽管他还不知道，这位年轻人的姓名，但是他已经大概猜到了，这名年轻人究竟是哪位强者了。
　　卡恩听到再度开始拿出一具又一具尸体。
　　而另一边，海军本部总司令室中。
　　“你确定理查德的脑袋，没有因为他那七十多岁的年龄，变得腐朽了？”
　　战国听到电话虫汇报的消息，腾的一下，从椅子上站了起来，大声说道。
　　百亿贝利他们海军本部，不是拿不出来，只是一名海贼猎人的领赏金额，怎么可能夸张到这种地步。
　　要知道海贼中的四皇，悬赏最高的才四五十亿，难不成这个来领赏的人抓了两个四皇不成？
　　“战国元帅大人，理查德大人正在为那名海贼猎人，审查他带来的海贼尸体的身份。”
　　“根据理查德大人的初步估计，金额起码超过百亿贝利。”
　　尤里斯听到战国对于理查德大人的骂言当作没听到，冷静的回答着。
　　“我怎么没有听到，有人搭载了那么多海贼尸体进来？”
　　战国听到尤里斯的话，也冷静了不少，开口问道。
　　“那名海贼猎人拥有储藏物品到看不见的空间的能力。”
　　“而且他的身份，很可能就是前几个月，令大海上消失了八百多名超过千万海贼的强者。”
　　“这一次他带着八百多位海贼尸体前来领赏，所以金额初步估计超过了一百亿贝利。”
　　尤里斯汇报着已知的情报。
　　“我去看看。”
　　战国听到很可能是那位未知的强者后，也来了兴趣，往外走去。
　　先前他曾下过指示，调查那位身为未知实力却是极强的强者究竟是谁，没想到今天亲自到海军本部来了。
　　至于调动百亿贝利的事，等他亲眼确认之后再去做也不迟。
　　战国走出司令室的消息，很快就传到了海军三大将而耳中。
　　现在才刚刚下午两点，这可不是战国元帅下班的时候，倘若在这种时间走出了海军司令室，那肯定是有情况发生。
　　仅仅十来分钟，战国就从司令室快速赶到了审查厅。
　　刚刚走进，嗅到空气中那令人作呕的血腥味，让战国也皱了皱眉头。
　　不过当战国看到那正站在一堆尸体面前，身材瘦弱面容清秀的年轻人，转过视线看向自己的时候，眼神一闪。
　　卡恩看到战国的到来没有意外。
　　因为一次性动用如此多的贝利，战国不动上一动那才奇怪了。
　　只是卡恩打量着战国的资料。
　　姓名:战国
　　年龄：七十六岁
　　职业：动物系·幻兽种·人人果实大佛形态能力者。
　　等级：四十三级
　　生命值：百分之百
　　武器：无。
　　掌握技能：【佛现】施展后将会变成一尊巨大化的大佛，随手一击就会发出可怕的冲击波。
　　额外技能：生命归还九级、海军六式九级、武装色霸气八级、见闻色霸气八级、霸王色霸气八级。
　　说实话看到这份资料，卡恩恩有些意外，他没想到战国会这么弱。
　　战国毫无疑问是这个世界顶端的力量之一，按照卡恩的以前的猜想等级起码都五十级以上。
　　可仔细想想好像也并不奇怪，四十五级时的自己，到底有多么强大的破坏力卡恩自己也说不清楚。
　　不过当时的他随手一击，就可以直接破碎一艘大型海贼船，全力飞行的速度也突破了音速。
　　海军六式中的剃速度虽然很快，能够爆发出可怕的速度，好像消失了一样，看起来非常厉害。
　　可事实上通过战国的技能说明，也能够看出来了海军六式剃，在一瞬间（0.36秒）内，连续高速踩踏地面数十次产生爆发性的反作用力来爆发出一瞬二十四米的速度。
　　这种技能说明卡恩不是没有看过，就站在他身边不远的埃蒙德少将，使用剃一瞬间能够爆发出二十米的速度。
　　卡恩原以为像战国这种顶尖实力的强者，应当会更加的厉害，可现在看来海军六式锻炼到了极致，一瞬爆发的速度最高可能也才是二十四米。
　　战国尚且如此，其他人应当也是差不多的，尽管一瞬移动二十四米，这种速度想要杀人，已经是轻而易举的事情了，但在卡恩的面前这种速度远远不行。
　　不过战国的等级，让卡恩已经正式确定了这个世界的顶峰力量。
　　蒙奇·D·卡普的实力跟战国相近，所以等级就算会高一些，但绝对不会高出太多。
　　卡恩也不清楚，蒙奇·D·卡普现在本人在不在海军本部，不过即使在，他也不会选择现在，就在海军本部大闹，因为现在的他身份，还是海贼猎人，他还需要借助这个身份的便利。

第四十六章 天价贝利（求推荐票！）
　　“年轻人，你就是这次，要领赏的海贼猎人么。”
　　“你的名字，叫什么?”
　　战国来到卡恩的面前，看着这个身高仅仅只有一米八左右，身材瘦弱看起来完全没有流露出任何强者气息的年轻人，开口问道。
　　“卡恩。”
　　虽然卡恩内心想了很多，不过表面上卡恩还是没有表露出任何异样，开口说道。
　　“听说你就是前段时间，令这片大海失踪了八百多位海贼的那位强者？”
　　战国听到卡恩这个名字，回忆了一下没有找到任何跟这个名字有关的印象，开口说道。
　　“传闻的是不是我不知道，不过我的确杀了八百多位海贼，今天就是我来领赏的日子。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“你杀过悬赏最高的海贼，是哪一位？”
　　战国听到卡恩的话语，心中有些衡量开口问道。
　　“悬赏七千五百万贝利的达兹·波尼斯。”
　　卡恩闻言也没有隐瞒开口说道。
　　“达兹·波尼斯……你是怎么找到他的？”
　　战国听到这个名字眼神一闪，开口问道。
　　达兹·波尼斯原为西海一名出色的海贼猎人，只是后来到了伟大航路之后，因战斗波及到了普通人，被他们海军悬赏后没多久，就消失的不知所踪了。
　　“我杀了海贼，将他们的尸体，带来领赏不就可以了吗？”
　　“难道我还要汇报过程不成？”
　　卡恩闻言没有回答，而是直接反问道。
　　“小子，现在站在你面前的可是战国元帅，注意你的……”
　　战国身后跟来的海军士兵，看到卡恩如此不礼貌，正想大声斥责。
　　只是战国手一伸，阻止了背后士兵的想要继续说下去的话。
　　“我只是有些好奇而已，你不想说，也没有什么问题。”
　　战国阻止士兵后，开口说道。
　　“我领完赏金就会离开。”
　　卡恩看到战国的举动，也没有说什么，只是平静的说道。
　　“理查德大人，已经彻底清点完成了，总计八百五十三名海贼。”
　　“悬赏金额总计一百二十七亿贝利。”
　　这时，尤里斯正在向自己的上司理查德汇报着情况。
　　“一百二十七亿，你确定你没数错？”
　　没等理查德有所反应，战国听到这个天文数字瞪大眼睛的说道。
　　“准确来说，是一百二十七亿三千八百五十万贝利。”
　　“这些海贼的身份，已经全部确认了，正是前段时间，失踪并且悬赏都超过千万贝利的海贼。”
　　尤里斯额头留下了一滴冷汗，不过还是强装镇定的扶了扶眼睛，尊敬的汇报道。
　　真说卡恩抓到的强大海贼，只有悬赏七千五百万的达兹·波尼斯，连一个悬赏过亿的海贼都没有。
　　但是这八百五十三位海贼，悬赏全部都超过了千万，并且有很多悬赏都在两千至三千万之间，全部加起来的悬赏金额，达到了恐怖的一百二十七亿。
　　这种事情，在海军发布海贼悬赏以来这么多年，还是第一次。
　　“海军本部既然发布了这么多的悬赏，我想应该不可能会拿不出来吧？”
　　卡恩看到战国吹胡子瞪眼的模样，眼神平静的说道。
　　若是战国敢说拿不出来，或者说赊账画饼之类的，他可不会这么轻易的离开，这些可都是自己合法能够得到的利益，不拿到手的话，他怎么可能会愿意离开。
　　“一百二十七亿三千八百五十万贝利，我海军本部当然是拿得出来的，不过需要几个小时的准备时间。”
　　战国听到尤里斯的汇报，深深的看了卡恩一眼，开口说道。
　　“那就有劳战国元帅了。”
　　卡恩听到战国的话语，直接说道。
　　“等我三小时，先带去他去招待室。”
　　战国说完转身离开了，即使他是元帅，可想要动用如此庞大的金额，他也必须要写明资料说清楚状况才能够动用。
　　“这边请。”
　　战国的心腹士兵听到要带去招待室，知道这是以为就连元帅也看重的客人，来到卡恩的面前开口说道。
　　卡恩闻言没有意见的跟了上去。
　　只要能够拿到钱，别说等三小时，就算等半个月都行。
　　在卡恩跟着士兵离开的之后。
　　这道惊爆的消息，在海军本部内也传了开来，像这种一次性领一百二十七亿贝利悬赏的海贼猎人，可是第一个。
　　“那位传闻中的未知强者真的现身了？”
　　“叫什么名字啊？”
　　“听审查尸体身份的人说，领赏的那个人叫卡恩。”
　　“卡恩？以前我怎么没听说过，这个名字啊。”
　　“虽然我也没听说过，不过这可是杀了八百五十三位悬赏超过千万海贼的狠人。”
　　“他杀的悬赏海贼都不高啊，最高悬赏的海贼，好像是悬赏七千五百万的达兹·波尼斯。”
　　“确定真的是达兹·波尼斯？那货不是消失很久了吗？”
　　“我怎么知道他怎么找到的。”
　　“领完这次悬赏，他以后的大半辈子都不用愁了吧，真羡慕啊。”
　　“是啊，一百二十七亿贝利胡乱挥霍也能够挥霍到老了。”
　　海军本部内的一间热闹的酒吧里，一个个都在不断的议论着。
　　“这种人没有成为海军的敌人就好。”
　　一名留着大胡子咬着雪茄满脸笑容的中年男人，开口说道。
　　“此人杀心如此之重，没有成为敌人的确算是万幸。”
　　一位身穿淡紫色条纹的西装与深蓝色衬衣，留着莫西干头的男人开口说道。
　　“鼹鼠你还是太谨慎了。”
　　“他斩杀的海贼悬赏大多也才一千万出头，最多也就是稍稍有些实力，不过也没什么大不了的。”
　　“他要是敢成为海贼，我立刻就把他抓回来。”
　　一位头戴刻有双头龙图案的头盔，面向凶恶的中年男人闻言不屑的说道。
　　“鬼蜘蛛，我担心的并不是他的实力有的强，而是他隐藏踪迹的能力太厉害了。”
　　鼹鼠听到开口说道。
　　“这个卡恩一次性领取了这么多的悬赏，后半辈子都无忧了。”
　　“虽然有成为敌人的可能性，但并不算高。”
　　火烧山脸上一直带着笑容，开口说道。
　　海军中将是一件比较轻松的差事，若是没有强大的海贼在闹事的话，他们平时呆在海军本部就好了，所以他们才能够在这喝酒聊天。
　　“就算可能性不高，战国元帅应该也会将他视为重点关注对象的。”
　　鼹鼠闻言开口说道。
　　“那是肯定的。”
　　鬼蜘蛛闻言虽然觉得卡恩并不是很强，但也认可了鼹鼠的话。
　　海贼猎人成为海贼的例子太多了，不早点留点心眼提前收集关于这个人的情报的话，一旦对方成为海贼收集情报，又是一个麻烦的差事。
　　因为讨论的人太多，消息很快就传到了正呆在海军本部里的【赤犬】萨卡斯基、【黄猿】波鲁萨利诺的耳中。
　　“一次性带了八百多具尸体过来，真是可怕啊。。”
　　波鲁萨利诺从部下的口中得知了这个消息，脸上露出了夸张的震惊表情。
　　表面虽然如此，但是波鲁萨利诺的内心却是没有什么波动。
　　因为这个卡恩抓的海贼都是一些弱小的海贼，除非卡恩能够抓到悬赏超过五亿的海贼，那才真正被他划为危险的行列。
　　不过想想应该也不可能了，卡恩领取了如此高额的悬赏，以后都能够过上纸醉金迷的生活了，怎么可能会想着掺和战斗的事情。
　　做海贼猎人的目的，大多都是想要赚到足够肆意挥霍的钱财，过上自己想要的日子。
　　当然赚到一百二十七亿悬赏的海贼猎人，卡恩还是第一个，只是这个第一是靠八百五十三名海贼的悬赏加起来的。
　　而并非是少数几个实力强劲悬赏超过十亿的海贼堆积起来的，所以实力是有，但并不值得成为重点关注的目标。
　　另一边的萨卡斯基也收到了这个消息，仅仅是对这个金额有些惊讶，不过对于卡恩的实力也觉得没什么，所以也没有想要去找卡恩的想法。
　　三个小时悄然而过，时间也已经来到了傍晚时分。
　　五十多位海军，带着一个又一个的巨大袋子，抬进了招待室之中。
　　“这里是一百二十七亿三千八百五十万贝利。”
　　“按理来说我应该为你准备军舰护送这大量的钱的，不过你可以直接收取物品，进入其他的地方，所以我就不帮你备船了。”
　　战国看着处于海军本部也没有丝毫慌乱，正在悠哉喝茶的卡恩，开口说道。
　　“不愧是海军本部果然言而有信，那么这些钱我就收下了。”
　　卡恩看到自己应得的钱，终于送到了自己的面前，站起身来笑着说道。
　　随后，卡恩来到钱袋的面前，手触碰上大钱袋时，就会直接消失，不到一会的功夫六十四个巨大钱袋就消失了。
　　战国一直在看着卡恩的动作，眼神有些闪烁。
　　虽然卡恩现在还没有显现过战斗的能力，不过光是这种触碰储藏事物的能力，就已经相当了不得了。
　　若是能够为他们海军所用，卡恩毫无疑问会成为一个奇兵。
　　只是刚才他在准备钱的时候，单独见过埃德蒙少将，知晓了卡恩没有当海军的意愿，所以才没有开口邀请卡恩加入海军。
　　“那么我就离开了。”
　　卡恩看着系统背包内，那些显示的金额全部将近两亿贝利的大钱袋，脸上露出了笑容。
　　“希望以后我们还有合作的机会，只要你有能力斩杀海贼，那么你应得的奖赏，我们海军本部一分都不会少给你。”
　　战国知道卡恩这位实力了得的年轻人，很可能再领完这一次赏金后，就不再做海贼猎人了，不过他还是说出了可以继续合作的话语。
　　先前卡恩给伟大航路的海贼带来恐惧的事情，可是实打实的，若是能够进一步合作那样可以减轻海军很多工作。
　　“有机会的话，我会再来的。”
　　卡恩闻言说了一句后，直接离开找埃蒙德少将去了。

第四十七章 传闻
　　卡恩刚刚走出招待室，走出海军本部大门，到达海港的时候。
　　海港附近的军舰站满了人，一个个都在打量着卡恩。
　　面对这么多目光，卡恩丝毫没有在意，没有任何炫耀的意思，只是径直走上船板一步步走上了埃蒙德少将的军舰。
　　“麻烦埃蒙德少将你送我回去了。”
　　刚刚上去，卡恩看向额头流满汗水显得有些紧张的埃蒙德少将，开口说道。
　　“应该的，应该的。”
　　埃蒙德听到卡恩的话语，点了点头。
　　尽管消息还没有传遍大海，但是卡恩一次性领取一百二十七亿的震撼消息早已传遍了整个海军本部。
　　所以引来了一大群人围观，被跟自己同军衔的人盯着，埃蒙德倒是不怎么紧张，可是围观的海军之中不乏有一些海军中将的身影。
　　埃蒙德当了二十多年海军，还是第一次受到这么多关注，这让埃蒙德心里当然有些压力了。
　　“这个年轻人就是卡恩？”
　　“看起来不像是杀心很重的人啊。”
　　“我怎么没有从他的身上，感觉到一丝强者的气息。”
　　“只是猎杀一些一千万悬赏左右的海贼，实力也强不到哪里去吧。”
　　因为相隔并不算远，周围的军舰上传来了一些议论声音。
　　卡恩对于周围一些带有藐视的话语，没有任何在意。
　　“返航。”
　　倒是埃蒙德听到周围那些议论声，连忙正在掌舵的士兵开口说道。
　　卡恩再怎么说，也算是为他们海军除去了很多麻烦的人，不管真正实力到底有多强，可让他们这么说下去，有可能会造成不好的局面。
　　随着埃蒙德的指示落下，军舰终于出航了。
　　“看来的确有些能耐，面对这么多目光，还有刚才那些小瞧的话语，也没有表现出任何动摇的表情。”
　　火烧山看着直到离去，脸色也没有任何变化的卡恩，收回了见闻色霸气，开口说道。
　　“难以想象，杀了那么多海贼的，竟然会是一个看起来没有任何强者气息的年轻人。”
　　鼹鼠也是开口说道。
　　“知人知面不知心，光是通过外表来判断一个人的实力有些太过肤浅了。”
　　“派人关注一下这个人以后的动向吧。”
　　鬼蜘蛛脸色严肃的说道。
　　原本他有些瞧不起卡恩的，可光是这份心性，卡恩若是与海军为敌，将会成为一个非常难缠的敌人。
　　“嗯，我也有这个想法。”
　　鼹鼠闻言认同的点了点头，对于有可能成为敌人的强者，必须提前做好一些准备才行。
　　而卡恩坐着埃蒙德少将的船，一路返回到香波地群岛的时候，已经是夜晚时分了。
　　“埃蒙德少将，这是给你的船费，劳烦你带我去海军本部了。”
　　卡恩直接拿出了一袋装有一百万贝利的钱袋，放在船上的甲板上后，转身离开了。
　　这是继续埃蒙德的辛苦费，他不想欠海军本部人情，所以算清楚一点比较好。
　　埃蒙德拿起钱袋，掂量了一下立刻估算出了里面的贝利大概在一百万贝利左右。
　　他原本也不敢奢想，跟卡恩索取什么酬劳，否则很容易落下把柄，只是埃蒙德也看的出来，卡恩这是跟自己明算账，所以也没有拒绝。
　　“下次如果还有要帮忙的地方，可以再叫我。”
　　埃蒙德对着正在远去的卡恩，大声说道。
　　仅仅是带着卡恩去海军本部一趟，就能够赚到一百万贝利，同时海军本部也不会指责他擅离职守，这种好差事，埃蒙德还是不介意多做一做的。
　　卡恩听到埃蒙德的声音，只是摆了摆手，就离开了。
　　当卡恩回到商船的时候，柯林和巴里特他们正在享用晚餐。
　　不过当柯林看到卡恩回来后，立刻停下了手中正在用餐的工作，进了厨房。
　　而后柯林就快速地端着几道香味扑鼻的美食，放到了卡恩专用的用餐桌上。
　　卡恩也没有客气，直接坐到了桌子上，开始享用晚餐。
　　他对于以后的行动早就有所打算。
　　现在他要找人打听一下，香波地群岛的拍卖会什么时候开始才行。
　　他对于珠宝、奴-隶之类的东西，没有任何兴趣，他去拍卖会只是想去那里看看有没有恶魔果实。
　　他没记错的话，现在香波地群岛的拍卖会，背后应该还有【七武海】唐吉坷德·多弗朗明哥的影子。
　　多弗朗明哥也在他的系统发布的任务之中，不过卡恩现在暂时还不想跟海军闹僵，就算暂时性排除七武海，他能够斩杀的目标还有很多。
　　而且按照他的猜想既然妖刀三代鬼彻是一种能量宝物，那么恶魔果实也很大概率也是能量宝物的一种。
　　若是恶魔果实能够转化为兑换点数的话，那他就更要多一点挣钱才行了，甚至可能还要暂时跟多弗朗明哥合作才行。
　　因为多弗朗明哥，做为地下黑暗世界，负责牵线搭桥的主要人物，能够得到恶魔果实再卖给他的方法肯定有很多。
　　尽管现在兑换系统里的东西，还没有显示出来，但是卡恩可不会嫌自己的兑换点数太多，万事总归是有备无患的好。
　　种种原因导致，卡恩决定暂时先让多弗朗明哥多活一些时日。
　　“老板，您已经回来了，我们明天是不是就能够下岛去其他的地方看一看了？”
　　这时，巴里特看着正在用餐的老板，开口问道。
　　“嗯，想要下岛就下吧，不过记得别去有拍卖会的地方。”
　　“还有别因为一些无关于自己的事情，被愤怒冲昏了头脑。”
　　“只要遵守这两点，你们在岛上溜达应该不会发生什么问题。”
　　卡恩闻言看了巴里特一眼，开口说道。
　　“是。”
　　巴里特闻言认真的点了点头。
　　反正拍卖会本来就跟他这种穷人无关，至于插手管闲事的想法，换做在故乡东海的时候，他或许会那么做。
　　可是在这遍处是海贼的伟大航路里，他可不敢那么想。
　　他想要下岛就是想要去看看，为什么老板会说这座岛屿是一座扭曲的岛屿。
　　柯林听到老板的话语，若有所思。
　　老板既然专门嘱咐了他们注意这两点，那也就是说，这座岛上的拍卖行和在岛上走的时候，很有可能会发生一些难以入眼的事情。
　　也只有那些不堪入目，难以忍受的事情发生，他们才有可能被愤怒冲昏了头脑。
　　本来柯林是打算在岛上的各个餐馆，还有旅店逛一逛，想要看一看有没有新的美食可以学习的。
　　不过他看到有些丝毫没有察觉到问题，反而因为得到老板说能够下岛的肯定，显得有些兴奋的巴里特。
　　仔细考虑了一下后，柯林决定还是跟巴里特一起行动的好，虽然他的实力不如巴里特，但论为人处世和察言观色，他比巴里特这个四肢发达头脑简单的愣头青，擅长太多了。
　　卡恩看到有些亢奋的巴里特，注意到了柯林的目光，也没有多说什么了。
　　有些事情只有他们亲眼去见到，才能够理解。
　　用完餐后，卡恩就回房泡了一个澡，休息去了。
　　隔天早上的时候，一叠震撼人心的新闻，在伟大航路上铺天盖地的散播了开来。
　　一位名叫卡恩的赏金猎人，一次性从海军本部领取了一百二十七亿悬赏金，在那条明显的新闻下方，则是卡恩杀的一个又一个海贼的名字。
　　香波地群岛距离海军本部最近，所以也是最快收到这个消息的岛屿。
　　“一名海贼猎人，居然能够赚这么多钱？”
　　“这个卡恩可能要成为一个传说啊。”
　　“是啊，我还是第一次见到杀死这么多海贼，还没有成为海贼的海贼猎人。”
　　香波地群岛上的海贼，一个个都议论了起来。
　　一般来说强大的海贼能够诱导更多人成为海贼，海军也是同理。
　　可是海贼猎人却不会这样，这片大海上长长都会出现新的海贼猎人，可是大多数海贼猎人要么被海军收编，要么都变成了海贼。
　　因为想要依靠海贼猎人这份工作赚大钱，可不是那么容易的事情。
　　首先海贼猎人要跟实力强劲，名声在外的海贼搏杀，若是海贼实力不够强劲，那么悬赏自然也就高不到哪里去。
　　可悬赏有时只是大概估算一名海贼的实力，并不能准确预估到一名海贼的真正实力，因此难以计数的海贼猎人，死在了海贼的手上。
　　而且海贼猎人，还要耗费大量的时间去收集情报，否则想要在伟大航路数十座岛屿里，找到自己想要猎杀的目标，可不是那么容易的事情。
　　再则就是海贼猎人要跟海贼战斗，有些时候，是顾及不了周围的，否则可能连自己的性命都未必能够保得住。
　　可身为海贼猎人一旦因为跟海贼的战斗，一旦战斗波及到周围的普通人。
　　哪怕是间接性因他而死，那么也会被那些普通人的家属朋友举报，然后被迫成为一名海贼。
　　种种受限的规则导致从未有一名海贼猎人，能够领取如此大量的赏金。
　　因此才有人觉得，像卡恩这种，一次性领取一百二十七亿赏金的海贼猎人，将会成为一个传说。
　　甚至这个卡恩到底是不是斩杀了那么多海贼，还是一个未知数。
　　这也有可能是海军抛出来的烟雾弹，目的就是为了震慑他们，同时可以引诱更多拥有实力的人成为海贼猎人，然后收编入海军。
　　不过这些也要经过一些时间去确认才行，若是这件事情是真的，那么这一百二十七亿贝利，海军本部肯定是会派军舰去护送的。
　　若是海军本部没有护送，那么这件事多半就是放出来吓人的。

四十八章 【冥王】雷利(求推荐！)
　　也有一些海贼通过新闻的这份名单，联想到了前几个月传的神乎其神，却不知具体面目和身份的未知强者。
　　香波地群岛内一间名为夏琪的敲竹杠BAR的酒店里。
　　一位留有长曲发，下巴长有胡子，满头银发右眼有一道直列的疤痕，带着一副眼镜的老人，一边喝着酒一边看着手中的新闻。
　　“雷利你对这个卡恩很感兴趣？”
　　一位黑色短发，穿着蜘蛛图案上衣的年轻女人，看到这个老人这个样子，开口说道。
　　这个男人正是海贼王哥尔·D·罗杰的右手，有着【冥王】之称的西尔巴兹·雷利。
　　“有一点吧，杀了八百多位悬赏过千万的海贼，这可不是一个小数目。”
　　雷利听到夏琪的话语，开口说道。
　　八百多位悬赏过千万的海贼，可不代表这个卡恩只杀了这么一点人，而是因为只有这些海贼才值得刊登上来。
　　可要知道，这些悬赏过千万的海贼，大多都组建了或大或小的海贼团。
　　倘若算上这八百多位海贼的手下，卡恩杀死的海贼数量那简直能用恐怖来形容。
　　“拿了这么多钱，他可能也要退休了吧。”
　　“一百二十七亿，即使不再赚钱也够肆意挥霍一辈子了。”
　　夏琪倒是没有多么在意，开口说道。
　　“退不退休，这得看他本人到底是几岁了。”
　　雷利闻言没有反驳夏琪说的可能性，一边看着手中报纸上记录的名字，一边补充道。
　　“能够再做掉这么多海贼，再去领赏的，年龄少说也得三四十岁了吧。”
　　夏琪吸了一口香烟，吹出了一道白雾缓缓说道。
　　年纪轻轻就拥有恐怖实力的天才非常罕见，但夏琪也见过。
　　那就是以前年仅十七岁，就能够跟雷利打成平手的道格拉斯·巴雷特，可是道格拉斯·巴雷特早在十四岁时，就驰骋战场有了很大的名声。
　　不过拥有实力还默默无闻的年轻天才，夏琪是一个都没有听说过。
　　出海的海贼目的各不相同，不过大多都是为了财宝和名利，实力越是强劲的年轻人，就越是希望自己的名声传遍整个大海。
　　因为走到都有人听闻过自己的名声，这的确是一件值得自豪的事情。
　　只有那些岁数已高的人，才不会被一时的名利而冲昏了头脑。
　　也是因为这个原因，所以夏琪才不觉得卡恩会是一位年轻人，而是觉得卡恩是一位年龄最少三四十岁的男人。
　　“我也希望他现在已经有三四十岁。。”
　　雷利听到夏琪的话，开口说道。
　　若是卡恩是一位三四十岁的中年人，那么卡恩很有可能做完这一单就退休了。
　　可如果卡恩是一位年轻人的话，那才是最可怕的，因为这意味着卡恩未来还有很多时间去成长。
　　现在这位卡恩能够杀死那么多悬赏过千万的海贼，再一次性去领赏，那么以后变强之后就有可能，盯上悬赏更高的海贼。
　　倘若让这样一位善于隐忍且实力强劲的人，一直猎杀海贼，那样罗杰开创的大海贼时代，可能也会受到一些阻碍了。
　　要是现在能够知道卡恩的样貌和位置，他倒是想要去会一会这个卡恩，看看这究竟是怎样的一个人。
　　可惜的是，除非海贼猎人成为海贼，否则海军本部，是不会公布海贼猎人的画像的，也是因为这个原因，所以他们也只能在这里，猜测卡恩的模样和年龄。
　　“放心吧，他杀的那些海贼大多都分布在前面那些岛屿，手段干净利落一些的话，可以隐藏著自己的身份。”
　　“可如果他在香波地群岛杀人的话，那我很快就会收到消息的。”
　　夏琪看到雷利那闪烁的目光，猜出了雷利的想法，开口说道。
　　“要是有人知道他的样貌，麻烦你第一时间告诉我了。”
　　雷利听到开口说道。
　　谈话间，雷利一直在看着手中的报纸。
　　可当他看到了其中【小丑】巴基的名字，还有恶龙阿龙的名字时，想到了什么“咔！”一声，雷利手中的玻璃酒杯出现了裂痕。
　　“怎么了？”
　　夏琪看到雷利额头青筋渐现，似乎在忍受着怒气的模样，担心的问道。
　　“这个卡恩杀的人中有巴基……还有小八……”
　　雷利看到夏琪担心的模样，开口说道。
　　自从罗杰自首后，海贼团也随之解散，船上的船员各自散去了不同的地方。
　　现在已经十多年没有联络了，不曾想再次得到巴基的消息，竟然会是对方身死的消息。
　　而且小八在以前救过他一次，彼此成为了朋友，他对小八的去向了解并不多，依稀只记得自从恶龙跟甚平分道扬镳后，小八跟着恶龙离开了。
　　若是按照他的猜想，卡恩不光是斩杀悬赏过千万的海贼，同时也直接将这些人的同伴一起杀死的话，那么小八现在极有可能已经遭遇了不测。
　　一位是自己过去的同伴，一位是自己的朋友，却都死在了同一个人的手上。
　　哪怕是归隐多年，一直没有怎么生过气的他，收到这个噩耗，此时也难免心生怒气。
　　夏琪听到这两个名字，也想到了什么。
　　巴基以前是罗杰海贼船上的实习船员，即使是实习船员可毫无疑问是雷利的伙伴，小八以前救过雷利一次，成为了他们的朋友。
　　换做其他的小事，夏琪会叫雷利别冲动，因为他们在这隐居这么多年，早就习惯了这座小岛。
　　但是这一次两位跟雷利有关联的人，都死在了这个名为卡恩的人手上。
　　“若是你真想那么做，我不会阻止你。”
　　夏琪伸出手握住了雷利那因为想要控制自己的情绪，导致有些颤抖的手，开口说道。
　　“……”
　　雷利感受到夏琪手上传来的冰凉感，抬起头看到夏琪那担心的目光，差点因为怒气失去理智的脑袋，冷静了不少。
　　“我会处理好的。”
　　雷利反手与夏琪十指相握，感受到夏琪手掌心传来的温暖，沉默了一会，开口说道。
　　“嗯，我相信你。”
　　夏琪看到雷利冷静下来后，脸上露出了一丝笑容，开口说道。
　　而就在这时，吱呀一声，酒店的门被推开了。
　　“抱歉，今天本店休息，不招待客人。”
　　夏琪听到这道声音，开口说道。
　　一位样貌清秀身材瘦弱的年轻男人，闻言却是没有离开，而是直接走了进来。
　　“你没听到我……”
　　夏琪看到这个年轻人不听人言，正打算驱赶，可话还没说完就看到了一双平静无波的眼神，仅仅是这一眼就让她感觉到了危险的气息，口中即将说出的话语也停了下来。
　　“【冥王】西尔巴兹·雷利，久仰大名。”
　　年轻男人一步步来到了相隔雷利一个位置的椅子上坐下，开口说道。
　　“你是谁……？”
　　雷利听到这个未曾谋面的男人竟然道出了自己的名字，眼神一变，开口说道。
　　“我叫卡恩。”
　　卡恩闻言平静的说道。
　　这个名字一出，顿时一道恐怖的气势从雷利的身上释放了开来，外面一些正在走动的人突然眼前一黑，倒向了地面。
　　“别拿霸王色霸气，这种无用的东西来吓我。”
　　卡恩跟雷利相隔仅仅一个座位，感受到雷利释放出来的恐怖气势，眼神从始至终都没有任何变化，平静的说道。
　　他之所以会出现在这里，是因为他打听到了拍卖会在一至二十九号地区，所以赶了过来。
　　正巧他听到了雷利和夏琪讨论的话语，因此他才会过来。
　　“就是你杀了巴基和小八？！”
　　雷利看到丝毫不为所动的卡恩，声音有些冷冽的说道。
　　“是。”
　　卡恩闻言没有否认，点了点头。
　　“为什么，以他们的实力对你而言根本任何威胁不是么。”
　　雷利听到眼神已经变得无比危险，开口说道。
　　这个卡恩浑身看起来没有散发任何强者的气息，但是雷利知道这个卡恩无比危险，实力也远比报纸上刊登的要恐怖的多。
　　“你应该知道弱肉强食，才是这片大海上真正的规则。”
　　“我是海贼猎人，他们是海贼。”
　　“我去追杀他们，我同样也有危险，只是很遗憾，他们都比我弱，所以死在了我的手上而已。”
　　卡恩面对雷利的质问，开口说道。
　　雷利听到卡恩的话语，额头青筋浮现，想要瞬间出手杀了卡恩，让卡恩见识一下什么叫做真正的弱肉强食。
　　可是一道冰冷的话语，打消了雷利出手的想法。
　　“你出手的瞬间，我就可以直接杀了这个女人，不信的话，你不妨可以动手试试。”
　　卡恩对于雷利越发高涨的气势，丝毫没有动摇平静的说道。
　　“你根本没有强者的尊严，只是一个卑鄙无耻的……！”
　　夏琪听到卡恩的话语，眼神变得鄙夷，没有一点强者的自尊，竟然拿她来做要挟，可是她的话还没说完，夏琪就感觉自己被人掐住了脖子，脚下传来一阵悬空感。
　　“给我放开她！”
　　雷利看到卡恩那鬼魅般的速度，眼神一缩，可他不能轻易的出手，否则夏琪很有可能直接被杀，所以雷利紧盯着卡恩，大声说道。
　　“你可别忘了，你也是一名海贼。”
　　“我有没有强者的尊严，还轮不到你这个海贼评判。”
　　“我这次来，是来找西尔巴兹·雷利的，不是来找你的。”
　　“若是接下来，我跟他的谈话途中，你敢再说一句对我不敬的话，我就杀了你。”
　　卡恩对于雷利的话语没有回应，看着夏琪冷声说道。
　　夏琪的脖子被掐住，看着这个男人平静到可怕的眼神，听到这些话语，感受到那渐渐传来的窒息感，浑身不断的颤抖，她能够感觉的到这个男人，是真的想要杀了自己。
　　卡恩看到夏琪那恐惧的模样，随手一丢直接把夏琪丢向了雷利，重新坐回了刚才的位置。
　　雷利看到夏琪终于脱离了卡恩的束缚，连忙接住了夏琪。
　　“咳！咳！咳——！”
　　夏琪不断咳嗽着用尽全力的呼吸着新鲜的空气。
　　雷利看到感受到夏琪那不断咳嗽的痛苦模样，还有因为惊吓不断颤抖的身体，他的眼神充满了杀意。
　　“好了，西尔巴兹·雷利，现在我们再来谈一谈吧。”
　　卡恩看着对自己露出带有杀意眼神的雷利，开口说道。

第四十九章 条件(求推荐票！)
　　“你究竟想谈什么？”
　　雷利看着这个表面看起来没有露出任何强者气息，但实力却强到不可思议的年轻人，寒声说道。
　　“我要你答应我一个条件。”
　　“你答应的话，我可以饶这个女人一命，不答应的话，我就会在这里杀了你们二位。”
　　卡恩看着西尔巴兹·雷利，缓缓说道。
　　夏琪听到卡恩的话语，眼神之中的恐惧更多了。
　　对方既然知道雷利，那么肯定也听闻过雷利的传闻，但即使知道雷利过去的名声，这个男人根本没有跟他们商量的打算，而是在给他们选择。
　　“什么条件。”
　　雷利听到卡恩的话语，看了一眼怀中的夏琪，强忍着想要立刻出手的冲动，抬起头看着卡恩开口说道。
　　“我与你之间的战斗，很容易波及到这座岛上的普通人。”
　　“所以想换个位置跟你战斗一番，生死由命。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“……”
　　夏琪听到卡恩的话语，意识到了什么，张了张嘴说要些什么，可是被卡恩那平静的目光扫过，浑身颤栗的说不出话来。
　　“好，这个条件我答应了。”
　　雷利看到卡恩那平静的眼神，开口说道。
　　“不愧是【冥王】西尔巴兹·雷利，就是痛快，我在外面等你。”
　　卡恩听到雷利答应了，脸上露出了一丝笑容，开口说道。
　　随后，卡恩离开了这家酒店，站在外面等待了起来。
　　“雷利别去，他是海贼猎人，所以只要我们还在这座岛上，那个男人就不敢出手。”
　　夏琪看到这个恐怖的男人出去了，紧抓着雷利的手，声音有些颤抖的说道。
　　“夏琪，在我离开后，你就离开这座岛。”
　　“如果我没死，不管你在哪里，我都会随着生命卡去找你。”
　　雷利听到夏琪的话，伸出双手抱住了因为害怕身体还在不断颤抖的夏琪，轻轻拍打着夏琪的后背，轻声说道。
　　他怎么可能不知道，卡恩不敢在这座岛上跟他动手，只是卡恩不光杀了小八和巴基，还对夏琪出手了。
　　前面两件事就已经冒犯到他了，对夏琪出手更是已经触碰到了他的逆鳞，面对卡恩的邀战，他若是还退缩那他还算什么男人。
　　“……呜呜～”
　　夏琪被雷利抱住，听到雷利那带有诀别之意的话语，眼睛情不自禁的流出了泪水，头埋在雷利的怀中痛哭了起来。
　　雷利没有再开口，只是不断轻轻拍打着夏琪的后背，安抚着夏琪那有些失控的情绪。
　　十多分钟后，夏琪的哭泣声才慢慢减缓了下来。
　　“你想在哪战斗？”
　　雷利走出了酒店内，看着正坐在路边的椅子上，等待着自己的卡恩，开口说道。
　　“我已经说过了，只要是无人的岛屿，位置我都无所谓。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“那跟我来。”
　　雷利听到卡恩的话，听出了对方任由自己挑选岛屿的想法。
　　卡恩闻言也没有意见，跟了上去。
　　姓名：西尔巴兹·雷利
　　年龄：七十五岁
　　职业：无
　　等级：四十五
　　生命值：百分之百
　　武器：无。
　　掌握技能：剑术精通九级，见闻色霸气九级、武装色霸气九级、霸王色霸气九级、生命归还九级、月步九级、剃九级。
　　毫不夸张的说【冥王】西尔巴兹·雷利很强，是目前卡恩见过等级最高的人，就连战国都比雷利低了一个等级。
　　雷利的体术、剑术、三色霸气都达到了顶尖，应该已经达到了这个世界无能力者巅峰的实力，恐怕海贼王罗杰，生前也突破不了五十级的界限。
　　因为卡恩六百多个小时的超速学习时间的锻炼，在他用了三百个小时的时候，也就是三年多的时间，从四十五级达到了四十九级。
　　可是他剩下那三百多个小时的超速学习时间，却是没能让他突破到五十级，似乎五十级就是一个巨大的分水岭，不过想到自己突破到五十级后掌握的力量，卡恩也不是不能理解。
　　现在他若是愿意，已经能够轻易摧毁一座岛屿了，倘若让他达到五十级，那么他的实力将会再提升一个档次。
　　不过不管如何，在他的见闻色霸气感知到雷利的存在，并看到雷利的等级后，卡恩就已经决定动手了。
　　至于强者的尊严这种东西，卡恩认为自己没有直接偷袭雷利，就已经算是给予雷利最大的尊重了。
　　否则在他的偷袭下，一击就可以重创雷利同时杀死夏琪，这样连他的对手都称不上。
　　雷利带着卡恩一路走着的时，身形一动雷利的身形就消失在了原地，直接从周围的一名海贼手中夺了一把剑。
　　而那名被夺走了剑的海贼，甚至都没有反应过来。
　　卡恩和雷利的身形就离开了。
　　“我接下来要去无风带，你若是要去找船跟过来，我可以在这等你。”
　　雷利看到卡恩那如影随形的动作眼神有些闪烁，一路去到了一座岛的边缘，开口说道。
　　“不用，你直接带路就好。”
　　卡恩说着双手抱臂，身体直接漂浮了起来。
　　看到卡恩浑身明明没有变化任何东西，就飞了起来，这让雷利一闪，立刻想到了【金狮子】史基。
　　当年艾特·沃尔海战中，拥有飞行能力的【金狮子】史基，可以说是占据了得天独厚的优势。
　　所以那一战他们的海贼团，被金狮子海贼团逼入了绝境，所幸有老天帮忙，降下风暴救了他们整个海贼团一命。
　　否则他们很有可能会在那场战役中，全团葬身大海，没想到这么多年过来，竟然遇到了一个掌握疑是跟金狮子一模一样的果实能力者。
　　不过雷利也没有废话，立刻跳下了大海开始游了起来。
　　卡恩则是释放着见闻色霸气，感知着雷利的动向，双手抱臂，在空中漂浮着跟了上去。
　　雷利在游着的时候，也在警惕着卡恩的动作，预防卡恩偷袭自己。
　　两人很快就离开了香波地群岛，往香波地群岛东南方向的无风带而去。
　　无风带是常人难以进入的海域，所以那里的孤岛有的是。
　　而在卡恩和雷利离开之后，一只又一只新闻鸟收到了关于卡恩的新闻，不断的派发着这个震惊大海的新闻。
　　越来越多的人都看到了这则新闻，让无数海贼和海军猜测着卡恩的样貌。
　　※※※※※※
　　阿拉巴斯坦的雨地之中。
　　一位身材高大身披黑色披风，留着大背头样貌凶恶的中年男人，也看到了这则新闻。
　　当他在这一连串的海贼名单上，发现了自己手下的名字时。
　　“好啊，一名海贼猎人竟然敢在我的地盘上闹事。”
　　沙·克洛克达尔额头青筋渐现，忍耐着内心的怒气，冷声说道。
　　就是因为这个海贼猎人卡恩，导致他的计划受到了影响，虽然他已经招了新的手下，可以帮自己行动。
　　但是这笔帐，沙·克洛克达尔还是记下了。
　　伟大航路的美食城中，缇娜也收到了这则消息，也有些好奇这个卡恩到底是什么样貌。
　　能够向海军本部领取这么多贝利，这可是一个了不得的壮举。
　　世界政府之中也有人收到了这个消息，派人去寻找卡恩，看看能否让卡恩，加入世界政府名下的直属组织。
　　这个卡恩猎杀这么多海贼领赏，可见是一名贪财之人，不过贪财并不是一件坏事，他们世界政府有的是钱，而且他们还能够让卡恩接触到上层的世界。
　　※※※※※※
　　东海罗格镇里的海军分部内。
　　脸色有些苍白的斯摩格，看着手中的新闻，眼神变得深沉。
　　卡恩去到了海军本部领赏并离开，也没有传出加入海军本部的消息。
　　这已经可以确定，卡恩不可能直接成为海军的友军，而是随时有可能变成敌人的存在。
　　不过斯摩格感知着数百米内士兵的动向，内心稍稍安心了不少。
　　按照泽法老师传授他领悟见闻色霸气的秘诀，仅仅一个星期的时间，他就觉醒了见闻色霸气。
　　见闻色霸气的力量，果然可怕，让他对于其他人的接下来的行动和思绪做到更加清楚的感知。
　　武装色霸气则是让他直接凝固打出的烟雾，虽然现在还不够持久，但是攻击手段强化了许多。
　　现在仅仅是刚刚掌握，就让他的实力跟以前有些很大的改变。
　　随后，斯摩格放下手中的报纸，忍受着不断传来阵阵疼痛的脑袋，离开了房间往健身房走去。
　　因为还没有彻底习惯见闻色霸气，一直在使用见闻色霸气接收到大量的信息，让斯摩格的脑袋最近一直有头疼的毛病。
　　尽管休息一段时间就会好，不过他必须要以最快的速度，让自己变强，所以一直没有怎么休息。
　　斯摩格知道，只有不断压迫自己的极限，才有可能赶在突然传来，卡恩成为海贼的消息时，自己能够拥有一番作为。
　　卡恩的名字，不光传遍了伟大航路，就连四海也有无数人知晓了卡恩这个名字。
　　仅仅是这条新闻，就让卡恩从一位默默无名的人，成为了一个大海人尽皆知的海贼猎人。
　　无数人都在讨论着卡恩的模样，赞叹的卡恩的事迹。
　　东海的温德村里，一个又一个村民数着新闻上标注的一连窜的零，一个个都看傻了。
　　一百二十七亿贝利，他们这一辈子，都没有见过这么多的钱。
　　不过他们都知道，卡恩当上了海贼猎人不光是出息了，而且可能是最了不起的那种海贼猎人，为卡恩感到高兴。
　　依夫看到这个消息，心里为卡恩自豪的同时也松了一口气。
　　卡恩的实力，现在看起来已经非常厉害了，但还没有误入歧途，走上海贼的道路，可以说已经是万幸了。

第五十章 超出认知的力量（求推荐票！）
　　在无风带，一座偏离了寻常航线的寸草不生到处是光秃秃的礁石的荒芜小岛上。
　　“轰隆！”一声，大海掀起了一股海浪，一道留着银色卷发的男人，直接跳到了岛上。
　　而一起到达的，还有一道样貌清秀，身材瘦弱的年轻人，从天而降落在了岛上。
　　“我给你两个小时的时间恢复。”
　　卡恩直接坐在一块礁石上，看着几十米外银发老人，开口说道。
　　雷利听到卡恩的话语，也没有客气坐在了一块光秃秃冰冷礁石上，恢复着体力。
　　虽然游这一大段距离，他都不带喘气的，但是消耗了一些体力，在强者之间的对决中，意味着自己的的战斗时，可能提前力竭，而先力竭的一方下场毫无疑问就是死。
　　尽管退隐多年，一直保持着锻炼的他，实力依旧保持着巅峰，可七十五岁高龄，还是让他的体力不可避免的出现了一些下滑。
　　他知道想要赢下这场战斗，就必须要以最快的速度解决卡恩，否则一旦陷入持久战，那么他多半就要死在卡恩的手上了。
　　“像你这么强的人，为什么要当海贼猎人？”
　　雷利休息了一会，看着正在静静等待的卡恩，突然开口问道。
　　“没有为什么，只是因为当海贼猎人是一份正经的职业，同时也可以轻松得到大量的钱。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　虽然他的目的，主要是为了完成系统发布的任务，但不可否认的是，海贼猎人的身份，给他带来极大的便利。
　　他不需要担心被海军盯上，海军能够航行海域，他的商船大多也能够自由航行。
　　甚至海军还会主动护送他
　　“如果你要一份正经的职业，为什么不当海军？”
　　雷利闻言盯着卡恩，开口说道。
　　“海贼猎人比海军自由，不用听任何人的命令，只要按照自己所想的去做就可以了。”
　　卡恩闻言平静的说道。
　　“是么，那么就来厮杀一番吧。”
　　“看看今天到底是谁，活着离开这里。”
　　雷利听到卡恩的话语，也已经休息好了，站起身来，眼神变得冰冷开口说道。
　　通过这几句交谈，雷利卡已经知道了，卡恩跟他们注定不是一路人。
　　话语落下的同时，黑色的气流从雷利的身上释放开来，地面的碎石直接被震碎，散发出来的气息如同化身为一个索命的冥王一般，恐怖又渗人。
　　而后雷利的身形消失了，仅仅是一瞬间就跨越了几十米出现在了卡恩的左侧，手中的刀刃化作一道锐利的寒光，直取卡恩的脑袋。
　　可就在这时，雷利发现一杆木制长矛凭空出现，眼神一闪，发现对方没有使用武装色霸气包裹，内心察觉到了一股非比寻常的气息。
　　不过雷利手中的动作却没有停止，手中黑色的刀刃，直接砍了下去。
　　黑刀与木矛发生了碰撞，“铛！”一阵铿锵作响的金铁交鸣之音，在空中传开。
　　可怕的冲击气流从两人交击的地方扩散开来，无风带那常年不动的云朵都直接被驱散，大海也出现了浪花发出了阵阵轰鸣声。
　　雷利的眼神有些骇然，他砍中的好像不是木头，而是一块坚硬无比的事物。
　　而且最为可怕的是，受到他的斩击，卡恩手中的长矛没有一丝晃动。
　　可战斗一触即发，没等雷利仔细思考，他发现卡恩的眼神中的平静，开始变得漠然，看着自己宛若在看一个死人一般。
　　这种眼神的变化，让雷利感觉被一个怪物盯上，内心不由自主涌现而出的危机感，让他浑身汗毛倒竖。
　　“既然你主动出手了，那么也就代表你已经恢复好体力了。”
　　卡恩轻松挡住了雷利的突袭，看着雷利，漠然的说道。
　　雷利听到这句话，武装色霸气直接覆盖全身，同时见闻色霸气，感知着卡恩的下一步的攻击。
　　在他的见闻色霸气中，发现了卡恩的下一步攻势，正想抬手就要阻挡的时候，卡恩的速度却是快他一步，一掌拍在他的胸口处。
　　仅仅是看起来不怎么起眼的一掌，传来的力量就像是一座恐怖的大山以极快的速度冲撞而来，难以抵挡的力量直接撞击在了他的胸口处。
　　雷利的身形直接倒飞了出去“砰！砰！砰！”直接撞碎了一块又一块坚硬的礁石“轰！”的一声，直接陷进了礁石中，礁石直接出现了一个可怕的圆形坑印。
　　雷利嘴角流出鲜血，可是连喘息的机会都没有，他的见闻色霸气，已经感知到一道流星从远处极速飞来，忍受着体内传来的痛楚，身形消失在了原处。
　　可是那道流星好似会跟踪一般，竟然也在空中诡异的转弯了，雷利身处空中只能举剑一劈。
　　“轰！”的一声，一道可怕的冲击波在空中释放开来，大地直接崩裂，流星带来的强烈冲击，也让雷利的身形“咻！”的一声，砸向了地面。
　　雷利的身形坠落地面“轰隆隆！”的一声，本就因为冲击有些崩碎的地面，直接出现了一个几十米大的黑色深渊，可怕的冲击令整座荒岛都在不停的震颤。
　　雷利的身形陷入地底不过一秒，身形直接跳出了大坑极速后退，想要与卡恩拉开足够的距离再考虑如何跟卡恩战斗。
　　可还没等到他退离数十米，雷利就难以置信的抬头，看着上方的那道双手抱臂站在虚空的身影。
　　刚才阻挡自己的战矛，漂浮在这个男人的身后，看起来有种诡异感。
　　在这道身影的之后的一秒钟，伴随着一阵响彻天际的轰鸣声“彭！”一道强烈的劲风从天而降，在地面扩散开来，地面好似被一种可怕的力量刮过，岛屿外的海面也直接炸起了一波海浪。
　　雷利的满头银色倦色随风往后飞扬，听着震耳欲聋的声音，看着上方的卡恩，在这一刻雷利意识到了，他面对的根本不是人类，而是一个不折不扣的怪物。
　　卡恩展现出来的速度和力量，完全超出了他以前战斗过的一切敌人。
　　如果不是亲眼所见，雷利也不相信有人，竟然能够超过音速。
　　按照常理来说，就算吃了恶魔果实，凭借能力速度能够远超寻常人类，人不可能突破音速的，就算是吃了自然系【闪闪果实】的波鲁萨利诺也不行。
　　这并非说闪闪果实，没有超越音速的能力，而是因为人体能够锻炼，提升的力量和承受力是有限的。
　　波鲁萨利诺的身体素质，还支撑不了起波鲁萨利诺爆发那么可怕的速度。
　　难怪卡恩会说，要换个地方战斗，对方担心的不是他带来的冲击害死普通人，而是卡恩在担心仅仅是移动突破音速带来的冲击波，就会殃及到了周围的普通人。
　　“西尔巴兹·雷利，你觉得必须要快点解决我，所以采取了偷袭，否则战斗拖成了持久战，形势对你相当不利。”
　　“可是你太弱了，连跟我进行持久战的资格都没有。”
　　卡恩的身形飞在空中，俯视着下方，生命力还有百分之九十的雷利，漠然的说道。
　　在刚才的一瞬内，正面受到自己的两次攻击，因为武装色霸气的原因，只是受到一些轻伤，雷利可以说是相当了不得，但也只是比他以往遇到的敌人要强上一些罢了。
　　雷利听到卡恩的话语，紧握着手中的黑色刀刃。
　　仅仅刚才那短暂的交手，他已经知道了，他赢的几率非常的渺茫，可是这并不代表着，他就愿意坐以待毙。
　　正当雷利想要移动的时候，一道鬼魅般的身影，已经出现在了自己的眼前。
　　雷利眼神一缩，手中的刀刃化作幻影一刀好似化作了数十刀，每一刀都带出了可怕的剑气，剑气所过之处，传来震天的轰隆声，坚硬无比的礁石在雷利的剑气面前柔软的如同一张纸一般，整座岛屿都在震颤。
　　可是他那领先于无数人之上的见闻色霸气，还有自己引以为傲的剑术，在这个男人面前好似全部都被洞穿一般，所打出的每一击，都被对方避过。
　　“结束了。”
　　雷利听到一道平静无波的话语。
　　伴随着这句话，雷利再次感知到，卡恩举起了那握着一个古怪光球的手掌，想要攻击自己。
　　可明明他的见闻色霸气，能够感知到卡恩的动作，但是他的身体速度，却是跟不上自己的感知，只能眼睁睁的看着卡恩的攻击，又一次攻向自己。
　　这种感觉，让雷利的内心，不由自主的产生了一种无力感。
　　一瞬间又一掌直接轰在了他的胸口处，而这一次带来的力量，带有一股穿透的震动之力，比之前的那一掌更加可怕。
　　刚才他动用武装色霸气护住了身体，受到卡恩的一击，并没有受到太大的伤势。
　　所以他认为赢的几率渺茫，但起码还拥有战斗的可能性，可是受到这带有穿透般震荡力量的一击，让他浑身上下的骨头发出了哀鸣，五脏六腑也受到了阵阵的冲击，身形倒飞了出去。
　　卡恩施展出来的技巧，雷利怎么可能不熟悉，这正是对于武装色霸气的一种高级运用。
　　只要掌握了，不管对手的武装色霸气有多么强大，只要能够击中身体，就能够直接穿透敌人坚不可摧的防御，攻击到敌人的身体内部。
　　当年因无人教导，他在三十多岁时，用尽了许多心思，花费了半年才掌握的技巧，被眼前这个看起来，不过是刚刚成年的年轻人，随手打出。
　　拥有超越音速的速度，且对于自身的力量能够做到完美掌控，都让雷利知道，自己眼前的是一个真正的怪物。
　　强大的力量冲击，令雷利倒飞的身影撞碎了五座十多米高的巨大礁石，直接陷在了一座二十多米高的山壁中。
　　“噗啊～！”
　　这一次雷利直接吐出一大口鲜血，鲜血之中还带着零星的脏器，看起来无比的渗人。
　　严重的伤势，让雷利手中刀刃都无力紧握，掉落到了地面上发出了“当啷！”的声音。
　　雷利的身体陷在山壁上，感觉到浑身上下的骨头，好似散架了一般，有的甚至已经失去了知觉，眼前看到的视线也有些发黑。
　　“没想到在我的迟暮之年，竟然还能够遇到你这种怪物。”
　　可尽管已经身负重创，雷利看着不到两秒钟，就跨越了五百米来到自己面前的身影，知道自己即将身死，雷利没有畏惧反倒是脸上露出了笑容，发出了由衷的感慨。
　　这个卡恩太强了，强到不可思议，强到他难以理解的地步。
　　对方没有使用他们这种强者，引以为傲的武装色霸气，可是雷利看着这个男人体表流淌着一层金色光芒，他知道卡恩掌握了一种，他们见所未见闻所未闻的力量。
　　也是因为卡恩掌握的这种未知的力量，让卡恩的实力远远高于他。
　　“生死由命，这场战斗是我赢了。”
　　卡恩看着受到自己的一掌，体内严重受创生命力骤减百分之十的雷利，开口说道。
　　在第一掌攻击雷利，仅仅是给雷利带来轻伤之后，他就没有在留力，他全力的一掌就连几十米厚的巨石，都能够一掌直接击成齑粉
　　所以在自己还未打出之前，卡恩就知道这一掌就已经足够分出胜负了。
　　“能不能拜托你绕过夏琪，我知道你在猎杀海贼。”
　　“可是夏琪跟我不一样，我以前杀了很多人，战斗技不如人，死了也只能说我罪有应得，但是她并没有那么做过。”
　　因为体内五脏六腑都受到的重创，性命垂危雷利的银色卷发，已经变得黯淡无光，浑浊的眼神看着眼前的这个男人，开口说道。
　　他知道除非这个男人答应，否则夏琪即使逃离了香波地群岛，也是凶多吉少。
　　“既然你之前已经答应了，我的条件，我自然不会去找她。”
　　“所以你就安心的去死吧。”
　　卡恩看着即将面对死亡，也没有露出任何恐惧之色，反倒为其他人的生命发出请求的雷利，眼神一闪，开口说道。
　　「罗杰，虽然晚了一些年日，不过我也要来见你了。」
　　雷利听到这句话，心中最后的挂念也消失了，脸上露出了放心笑容，心中暗暗想道。
　　卡恩看到雷利直面死亡露出的笑容，也没有再废话，一发炫纹伴直接穿透了雷利的身体，夺去了雷利最后的生机。

第五十一章 未知的将来（求推荐！）
　　「自由任务斩杀【冥王】西尔巴兹·雷利已完成，奖励超速学习时间一百小时。」
　　「世界变动率增加百分之五，目前世界变动率为百分之十一，影响未知。」
　　杀死雷利后，卡恩听到系统传来的声音，对于世界变动率的增加，没有多么意外。
　　他已经大概理解了，他杀死的人对路飞越是重要，世界变动率增加的就越多，
　　若是雷利不死，就会成为路飞的师傅，可是雷利的死亡，将会让路飞的未来变得未知。
　　路飞的未来充满变化，预示着路飞可能会变得很弱，也可能会变得比他前世看到的还要强大的多。
　　不过即使知道世界变动率越高，对路飞的影响越大，卡恩也不会停下自己的脚步，他依旧会按照自己的步骤去行事。
　　除非路飞成为了系统悬赏的目标，卡恩不会考虑，提前干掉路飞。
　　哪怕这样可能会给自己带来一个实力强大的敌人，可他依旧不会那么做。
　　若是他因为内心一个还没有准确答案的噫想，去斩杀一位暂时还未成为自己的敌人的目标。
　　那么他内心的最后的底线，就将不复存在了。
　　在离开之前，卡恩将雷利的尸体收了起来，看着下方受到雷利的斩击，出现一道道可怕沟壑的岛屿。
　　他的手中出现了煌龙堰月，煌龙堰月身上缠绕着一颗颗巨大且散发着恐怖波动的炫纹。
　　当煌龙堰月落到小岛上时，“轰！轰！轰！”伴随着炫纹的爆发，一阵炸天的声响小岛直接四分五裂，爆炸的冲击波，掀起的重重滔天巨浪，以惊涛拍浪之势，将这座已经摇摇欲坠荒芜小岛拍了过粉碎。
　　而卡恩按照来时的路踏上了归途，接下来他还有很多目标要杀，不过一个个都得慢慢来。
　　※※※※※※
　　在明亮的夜晚下，一位黑色短发，穿着蜘蛛图案上衣的年轻女人正坐着船离开。
　　可是她看着手中的生命纸，化为灰烬的时候，想要伸出手去将这些灰烬收起来时，却直接抓了一个空。
　　生命纸的灰烬被风一吹，直接消散在了空中的时候，夏琪双手捂面痛哭了起来。
　　她知道跟着卡恩前往其他位置战斗的雷利死了，她也知道卡恩必然会回到香波地群岛。
　　可是面对那个如同恶魔一样冷血的男人，她根本没有勇气回去。
　　※※※※※※
　　在夜色的遮掩下，卡恩没有被任何人发现，安然回到了香波地群岛内。
　　卡恩回到了商船，柯林和巴里特正在商船上讨论着，今天在岛内遇到的新奇东西。
　　“老板，需要为您准备晚餐吗？”
　　不过当柯林看到卡恩回来的时候，柯林站起身来问道。
　　“嗯，随便给我弄点吃的就行。”
　　卡恩点了点头，开口说道。
　　“好的，请稍等一会。”
　　柯林听到转身进了厨房内。
　　卡恩坐在椅子上，等待着美味的晚餐的到来。
　　本来按照计划，今天他是要去打听一下，拍卖行的规矩和拍卖行开始的时间的，不过途中遇到了雷利，事情被耽搁了。
　　只是卡恩也不着急，因为他要一步步小心的不误伤到普通人，清理香波地群岛上的海贼，在这里呆的时间，肯定不会太短，耽搁个一两天不会影响他的计划。
　　在晚餐过后，卡恩就回房间休息去了。
　　柯林和巴里特，则是在讨论着明天要去哪个地区逛。
　　今天他们已经初步了解了香波地群岛的构造，香波地群岛非常大，总共由八十个地区组成。
　　也是在了解后，他们明白了老板为什么让他们别去拍卖会。
　　因为拍卖会在一号地区，而一号至二十九号地区都属于不法地带，在那片区域之中海贼横行。
　　他们这种普通人去到基本就是死路一条，不过只要不去到一至二十九号地区，剩余的地区都属于他们这种普通人可以正常游玩的安全地带。
　　在这些安全地区之中，即使是海贼也不敢在这些区域肆意的动手，所以他们自然想要去到处逛一逛了。
　　他们商船已经将近五个月了，老板自然也给他们再次发了工资，虽说比之那些有钱人，他们还算不上非常富裕，但仅仅是游玩那肯定是够用的。
　　卡恩在房间内听到巴里特和柯林的低声讨论，知道不用担心柯林的安全后，他也直接进入了冥想的状态。
　　隔天一大早，卡恩就起床了，在吃完柯林做的丰盛早餐后，就离开了。
　　卡恩一路往不法地带而去。
　　很快卡恩就来到了一个拍卖会前，看着那封闭的大门。
　　一位身材高大黑色头戴帽子脸带墨镜的男人，看到卡恩一直看着这里。
　　“这位客人，拍卖会明天中午才会开始，现在先请回吧。”
　　西装男来到卡恩的面前，开口说道。
　　“拍卖会有什么规矩吗？”
　　卡恩闻言看了一眼西装男，发现西装男的等级有二十三，显然是被雇佣来管理这座拍卖会的秩序的人，所以卡恩也是开口问道。
　　“没有，不管是海贼亦或者是海军，还是其他身份的人，只要当天开启的时候，花一万贝利购买入场券就可以进入。”
　　西装男闻言礼貌的答道。
　　不管是海贼、还是海军亦或者是有钱人，都会参加拍卖会，客人越多才能够卖出更多拍卖品，怎么可能有限制规则
　　卡恩的穿着，看起来不像是什么有钱人，但要知道不管是当海军，还是当海贼，亦或者是他这种收钱办事的人，都会受到风吹雨打。
　　肤色大多都会比较黝黑且粗糙，可卡恩看起来白白净净的，且身材有些瘦弱的年轻人，一看就不像是什么吃过苦的人。
　　没有吃过苦的大多是手头拥有富裕的金钱，事事根本不用自己去亲力亲劳。
　　现在来到拍卖会面前观望，且询问拍卖会的规矩，显然是有想法想要参加，对于这种客人，西装男自然也就是客客气气的了。
　　“我能够直接购买入场券，当天再进去么？”
　　卡恩听到要当天购票，皱了皱眉开口问道。
　　“当然可以，只不过事先购票，价格为五万贝利位置也是更好的。”
　　西装男听到卡恩的话，知道此人果然有意向参加拍卖会，笑着说道。
　　“那给我来一张。”
　　卡恩听到可以事先购买入场券，也没有废话，直接拿出五张一万面额的钞票，交给了西装男。
　　“期待客人的光临”
　　西装男看到卡恩这么阔气，知道自己没有看错人，直接从怀中拿出一张票交给了卡恩，笑着说道。
　　有客人提前订票的话，他也能够分一半的收入，也就是两万五千贝利，这可以说是他们这种守门保镖，少有的赚取外快的途径了。
　　卡恩看着手上的票写着第三排第五座后，直接收入了口袋离开了。
　　虽然他的见闻色霸气，感知到了拍卖会里面，正有海贼正在给拍卖会里面的负责人，提供人类奴隶。
　　在拍卖会的地下中，也已经有很多人类奴隶正被困在的牢笼里，低声哭泣着，显然是前几天就已经送过来了。
　　但是这跟他也没有什么关系，即使他大发善心救下了这些奴隶，也没有什么用处，反倒自己可能会引来一些麻烦。
　　只要香波地群岛，允许贩卖奴隶的规则没有改变，那么每一次拍卖会的开启，都会有海贼源源不断抓捕奴隶来贩卖。
　　而想要根绝这一规则，就必须要将天龙人彻底灭绝才行。
　　他可以灭杀天龙人，但是他可不想因为这些与自己无关的人与世界政府为敌。
　　随后，卡恩也在这片不法地带到处逛了起来。
　　只是当他去到十三号地区的时候，注意到了夏琪的敲竹杠BAR已经关门了。
　　店内没有任何活人的气息，显然夏琪也已经逃跑了，
　　尽管夏琪的任务奖励有十二个小时的超速学习奖励时间，卡恩也没有在意了。
　　若是一开始没有答应雷利的话，他想要追杀夏琪的话并不难，因为除非夏琪一直在大海上徘徊，否则一旦在某座岛屿落足超过一天的时间，就会显示在系统任务里。
　　卡恩也不是没有考虑过，夏琪活着有可能会给自己招来一些麻烦，不过既然已经答应了，那么他自然会遵守约定，不会再去追杀夏琪。
　　随后卡恩一路上在不法地带到处逛了逛，也有海贼暗中盯上了他，不过这些都不是他的任务目标，卡恩也不想闹出太大的动静，仅是加快了步伐离开了不法地带。
　　卡恩来到了一座泡泡公园，这里的带着子女的大人，还有情侣都不少。
　　因为距离拍卖会开始的时间明天才开始，现在闲来无事，卡恩在道路两旁的一些店里，买了一些吃的，坐在一张长椅上，看着一个又一个有着绚丽透明色彩的泡泡从地面升起。
　　听着周围传来的一些欢声笑语，感受着这里祥和安宁的气氛，令人感觉来到了一个与刚才那片不法地带，截然不同的世界中。
　　明明海贼肆虐的不法地带就在不远处，这里却是一片欢乐祥和，这种矛盾感，令卡恩都有些唏嘘。
　　“老板，您怎么也在这啊。”
　　不过就在这时，一道爽朗的笑声传来。
　　卡恩闻言随声看去，发现巴里特和柯林走了过来，两人的身上都戴着一些早上未曾看见的小饰品和稀奇古怪的面具玩意。
　　显然两人是真正的在这到处玩了，并且还兴趣使然的购买了一些根本无用的东西。

第五十二章 内心的欲望（求推荐！）
　　“这里的风景挺好的，所以在这坐一会。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“原来老板您也会有，跟我们这种正常人一样的想法啊。”
　　“我还以为老板您……唔唔唔！”
　　巴里特闻言一边走近，一边着话可是话没说完口就被捂住了。
　　“抱歉啊老板，巴里特脑袋里缺根筋，说话常常不经过大脑。”
　　柯林听到巴里特那口无遮拦的样子，直接捂住了巴里特的嘴，再让巴里特说下去，就很容易对老板不敬了。
　　“没事，柯林你放开他吧。”
　　“他会这么想也很正常。”
　　“不过在不涉及到战斗的时候，我也只是一个正常人。”
　　“当然会有跟你们一样的思维和想法。”
　　卡恩听到柯林的话语，表示并不在意后，开口说道。
　　“老板即使您不涉及到战斗，在船上时的您，也一直都在修炼啊。”
　　“明明您都已经这么强了，为什么还要那么执着于修炼啊。”
　　柯林松开手后，巴里特听到卡恩的话，开口说道。
　　“可能是因为在之前的我，都没认识到自己的实力，到底到了什么地步吧。”
　　卡恩闻言看着自己的手，顿了一下，开口说道。
　　“老板您修炼时，那夸张的速度和动作，一般人都会认识到的好不好。”
　　“我就没听说有比老板您还要强的人。”
　　巴里特听到老板，那似乎最近才刚刚发现的样子，有些无语的说道。
　　在见到老板之前，巴里特都不敢想象，有人能够在五米的狭小范围内，进行基础的修炼时，就出现一道又一道残影。
　　在速度上卡恩就展现出来的就超越了他的认知，当然这可能是他见识短，但是毫无疑问老板展现出来的实力与力量，完全是超出了巴里特能够想象到的那些强者。
　　不过幸好老板只对海贼出手，对待他们这种并非是海贼的普通人，还是相当友好的。
　　卡恩闻言陷入了沉默。
　　在系统成功启动，他转职成了战斗法师之后，他一直觉得自己的力量有所不足，所以就未曾想过停止修炼。
　　不曾想不知不觉间，他的实力已经强大到可以轻易杀死，前世自己见到的那些强者。
　　雷利掌握了这个世界，最顶级武装色霸气，若是能够击中他的话，或许能够伤到他。
　　可是雷利即使爆发九级剃的速度，在他面前依旧非常缓慢，根本不可能触碰到他。
　　现在仔细想想，地下城与勇士的力量，可能比这个世界要领先太多了。
　　现在的他魔力爆发，速度能够超越音速，施展煌龙堰月随手挥舞就可以斩断巨船，施展奥义更是一击就可以直接摧毁一座岛屿。
　　卡恩想起了战斗法师的背景来历，战斗法师达到五十级觉醒为贝亚娜斗神之时，就能够拥有接近使徒的力量。
　　而接近使徒的力量，到底有多么强大，他先前没有清楚的认知。
　　可是现在看来，哪怕他并非是四十九级，而是跟雷利一样的四十五级，等级相同的情况下，按照昨天那一战，雷利也不可能伤害的到他。
　　而当他突破了四十九级与五十级的界限后，他的实力还会再度迎来一次质的的突
　　即使未曾突破到五十级，现在的他，也已经拥有了改变这个世界的力量。
　　代表着若是他想要依靠力量得到自己想要的一切，都无人能够阻挡自己。
　　「无人能够与你匹敌，因此美人、财富、名誉你想要的一切，只要去杀戮，去夺取就能够得到。」
　　感受到脑海中突然出现的想法，卡恩心神一颤，连忙屏息静气将内心的想法压了下去。
　　卡恩知道因为他意识到了，这个世界无人能够与自己匹敌，隐藏在内心深处的欲-望也随之而出。
　　当一个人的力量无人能够扼制的时候，那么也就意味着只要自己愿意，那么就可以无法无天的做着自己想要做的一切事情。
　　若是他不能压制内心，不由自主迸发出来的欲-望，那么他随时都有可能发生巨大的改变，变得不在是一个人，而是一个被欲-望驱使的怪物。
　　“老板，我只是在赞美您，如果说错话，请见谅，我不是有意要冒犯您的。”
　　巴里特看到老板沉默之后，突然闭眼，脸上的笑容也消失了，以为自己说错话了，连忙大声道歉道。
　　“我没事，你说的对，我的确应该早就应该察觉到的。”
　　卡恩这道洪亮的声音，睁开眼看到巴里特那慌乱的模样，开口说道。
　　即使他已经拥有了可以肆意横行的力量，他也要按照自己的步骤一步步去实行计划。
　　斩杀任务目标争取变得更强的同时，不能因为无人能够抵挡自己，贪图便利伤及到像巴里特这种正常人。
　　卡恩知道在拥有力量之后，人的欲望将会永无止尽的继续延伸，得到了一样新的东西，就会想要得到更多。
　　因为拥有的力量，可以让他得到一切想要的东西，而到底能不能把控好自己以后的行径，就在于到底能否遵守自己内心深处，自己为自己设立的底线。
　　“正好今天我也有些空闲，做为你提醒我的报答，我带你们一起去吃一些新奇的东西吧。”
　　卡恩从长椅上站起身来，开口说道。
　　“老板您要请客啊？”
　　巴里特听到卡恩的话，内心松了一口气，不过很快就难以置信的问道。
　　“怎么，难道我平时给你们的印象很刻薄，让你们觉得，我请你们吃顿饭，都那么不可思议了？”
　　卡恩感受到巴里特的目光，皱了皱眉开口说道。
　　“不是，您是我见过最大方的老板了。”
　　“只是老板您每次看起来，都很忙碌的样子，所以听到您愿意请客，让我有些意外。
　　巴里特闻言连忙摇头，开口解释道。
　　“我说有时间就有时间，走吧。”
　　卡恩闻言眉间松展了开来，开口说道。
　　说完，卡恩直接走了起来，柯林也没有多言直接跟了上去。
　　“等等我啊。”
　　巴里特看到柯林的动作，大叫着连忙跟了上去。
　　老板，您能不能跟我们说一说不法地带的事情啊。”
　　“以您的实力肯定去过里面吧。”
　　“我听岛上的其他人说，不法地带跟这些地区，是截然不同的世界，到底有多么不同啊？”
　　巴里特和柯林跟在卡恩的身后，巴里特有些好奇的问道。
　　“你们现在看到的有多美好，那么不法地带里面就有多黑暗。”
　　“那不是你这种人，愿意看到的世界，所以就别想着偷偷混进去看一看了。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“柯林小哥，那老板说的黑暗，到底是有多黑暗啊？”
　　巴里特听到还是有些不太理解。
　　“可能是充满了一些，像我们这种正常人，不忍心看到的丑恶行径吧。”
　　柯林闻言考虑了一下，开口说道。
　　听到老板的话语，他也已经大概知道了，老板说这座岛扭曲的原因，可能就在于距离这座泡沫公园不远的不法地带。
　　当然柯林也没有进去过，所以也只能根据常识做出一些判断。
　　“原来如此。”
　　巴里特听到似懂非懂的说道。
　　卡恩看到巴里特明明不懂还要一副若有所悟的感觉，也没有过多的去解释。
　　倘若让巴里特和柯林看到，跟自己相似的普通人，被海贼当做一件商品去贩卖，必然会对两人的内心造成巨大的冲击。
　　无知在有些时候未必不是一件好事，恰巧就是因为那份无知，可以让人过的更加无忧无虑的过的更加快乐。
　　卡恩带着两人走近了一间豪华酒店。
　　酒店内富丽堂皇的装饰，如同宫殿一般的华丽装饰，柯林还好，可是巴里特就像是一个乡下村子里出来的人，第一次进城一样，瞪大眼睛四处张望着。
　　巴里特跟着卡恩一路进到了一间豪华的包房内。
　　“请三位贵客，稍等片刻，菜很快就会送来。”
　　卡恩直接让女服务员将菜单里的美食，全部上一份后，女服务员满脸笑容礼貌的说了一句后，就离开了。
　　至于价钱的事情，卡恩没有去在意，因为现在的他根本不缺钱。
　　“柯林，刚才那个穿着带路的女服务员，那气质那脸蛋那身材真是赞啊。”
　　在女服务员离开后，巴里特有些赞叹的说道。
　　“巴里特，注意形象。”
　　柯林听到认真的告诫道。
　　旋即，柯林悄悄看了一眼卡恩，发现老板没有在意后，内心松了一口气。
　　柯林以前在酒店当过大厨，见过很多陪伴着富人，一起前来用餐的美女，所以柯林也了解一些漂亮的女人的心思。
　　想要真正结交这些有着漂亮美貌的美女，根本不是那么容易的事情。
　　不过柯林也理解巴里特的想法，一直当船员混迹于各种各样肌肉大汉之中的巴里特，见到美女的反应肯定是会比较兴奋的。
　　巴里特也察觉到了柯林看向老板的目光，原本兴奋的心情，冷静了不少。
　　卡恩坐在位置上，看着柯林那十二级的等级，眼神有些闪烁。
　　大半年的功夫，柯林的等级，从八级提升到了十二级，巴里特更是达到了十六级，可以看的出两人的锻炼，肯定是下过苦工的。
　　不过两人都没有任何真正与人战斗的经验，且二十级都不到，这种实力在伟大航路里连一个随处可见的海贼都不如。
　　柯林平时的人品和对待工作的认真态度，经过这大半年的相处，可以说已经有了保证。
　　若是柯林真的想要变强，卡恩可以给柯林一个机遇。
　　不过他的手头上现在也没有合适的恶魔果实，只能多参加几次拍卖会，看看能不能买到恶魔果实再考虑了。
　　并非说卡恩想柯林更强后，帮自己办更多的事情，只是他想要给予柯林一定的保命能力。
　　想要找到令自己满意，且工作能力极强的手下，可不是那么容易的事情。

第五十三章 恶魔果实
　　很快一道又一道外观精美的美食，被盛了上来。
　　在上菜之后，在卡恩动筷之后，柯林和巴里特也才动筷享受了起来。
　　卡恩用餐时没有发出任何声音。
　　柯林则是先看了看外观，了解这家酒店的大厨的摆盘方式，将食物送入口中后，分析着这道美食的佐料和工序。
　　难得来这种大酒店用餐，这里的厨师的工艺他肯定是想要学会的。
　　“这个真好吃，真的绝品。”
　　三人之中，只有巴里特一边吃着一边大声发出赞叹。
　　他上了卡恩的商船后，吃了许多以前没有见过的美食，可高级的食材柯林一般是用来做美食给卡恩吃的。
　　他们吃的大多都是工作餐，工作餐也就意味着食材不可能太高级，像这一次奢华的美食，巴里特也是第一次吃。
　　这种难得的机会，巴里特当然是大快朵颐的享受着了。
　　在饱餐一顿后，卡恩付完钱就跟巴里特还有柯林分开了。
　　巴里特和柯林还想继续在岛上走一走，卡恩则是找了一家旅店住了下来。
　　房间当然是住最贵的豪华套房，在他付钱定下豪华套房的时候，前台的漂亮女服务员暗示过他若是有需要，可以叫她。
　　不过卡恩对于这种女人并不感兴趣，所以也就当做没听到，直接拿着房牌上楼区了。
　　随后，卡恩洗了一个舒舒服服的热水澡后，坐在阳台处看着远处的海景。
　　在这片旅馆区域，到处都有打扮富贵的富人，带着一些样貌靓丽的美女入住的情况。
　　在他的见闻色霸气中，更是可以清楚的感应到，其他的旅店中，不过是傍晚时分，就已经有了一些少儿不宜的画面。
　　卡恩直接将见闻色霸气收缩了起来，对于卡恩而言全力释放可以感应到方圆一万五千米内的情况，想要做到收缩当然也是非常容易的事情。
　　若是直到他将见闻色霸气收缩到方圆五十米内后，卡恩才在柔软的大床上睡了过去。
　　虽然平常他都是以冥想代替睡觉的，不过难得有舒适的环境，还是要体验一下的。
　　隔天的中午的时候。
　　卡恩享受了酒店配备的丰盛午餐后，就出发了。
　　当他步入不法地带的，可以感知的到今天周围的海贼情绪明显比较高涨。
　　听到有海贼正在说着自己这次送到拍卖会准备拍卖的东西，美女、宝物、武器之类的都有人在说。
　　卡恩一边听着一路走到了拍卖会附近的时候，系统的声音在卡恩的脑海中响起。
　　「叮！检测到宿主附近有可兑换的能量宝物。」
　　卡恩听到这个声音，心中一动。
　　见闻色霸气释放了开来，发现了一颗通体绿色、一颗通体粉色带有螺旋形状的奇异水果。
　　卡恩发现他们的时候，也发现了有海贼正在商议合资购买恶魔果实。
　　一些强大的恶魔果实，能够让人的实力发生翻天覆地的改变，只要实力强大后，那么钱财想要多少就有多少。
　　不过卡恩发现这两颗恶魔果实之后，知道这两颗恶魔果实自己势在必得。
　　跟其他正在排队购票的人不同，卡恩直接走向了另一侧的通道。
　　“欢迎客人的到来。”
　　昨天卡恩见到的西装男正在守着这边的位置，看到卡恩的到来脸上露出了笑容，交给了卡恩一个手牌，尊敬的说道。
　　卡恩闻言对其微微颔首，就走了进去。
　　其他正在排队的人看到卡恩直接进去，一个个不觉得卡恩拥有特权，反而感觉卡恩人傻钱多。
　　拍卖会的坐票有一百二十张，算上站票常常卖不完席位。
　　提前购买要坐票要五万贝利，当天购买坐票只要一万贝利。
　　增加多四万贝利，也就是节省了一些排队的时间，拿那四万贝利去吃一顿好的，去一些特殊场所消费一晚上不香吗？
　　不过也有海贼，看到卡恩周围没有保镖的模样，暗暗盯上了这个看瘦弱的年轻人。
　　等拍卖会结束，如果这个人身边还没有保镖的话，那就可以考虑对其下手了。
　　而卡恩走进了会场的时候，场内已经有一些零零散散的人坐在前三排的位置。
　　这些人大多衣装华丽，怀中搂着一位美女，同时身边还带着几位看起来人高马大的保镖。
　　显然提前购票的位置，比之当天购票的人位置要好上许多。
　　卡恩径直的往自己三排五座走去，一分钱一分货，因为是提前购票坐在第三排，若是想要观察今天的拍卖品，这种位置的视线无疑已经相当好了。
　　而后半个小时过去，会场里的形形色色的人也越来越多，海贼、富人、甚至隐藏身份的海军都有。
　　至于卡恩是怎么判断出来的，只要看他们是否掌握了海军六式就可以了。
　　海贼的话即使掌握了海军六式，往往也只是掌握了剃的用法，更强者则是可以掌握生命归还的能力，在这之上还想要更多的话，可就不是那么容易的事情了。
　　紧接着两位身穿小丑服饰的男人，走了出来。
　　“今天总共有五十三位奴隶。”
　　“我们人类拍卖会可以保证，一个个的货色都相当优秀，希望各位不要错过。”
　　话语落下，整个会场开始沸腾。
　　而卡恩开始闭目养息，他知道恶魔果实那种东西，绝对是最后的压轴拍卖品，他对于其他观赏性的宝物或者人类奴隶，一点兴趣都没有。
　　随着一个又一个人类奴隶拍出了高价，两个小时的时间悄然而过，当奴隶拍卖完后，就相继有人离场了，因为对于有些人而言目的已经达到了。
　　不过会场内的人数依旧很多，因为大家等的就是最后的压轴拍卖品。
　　“接下来开始进入今天的重头戏。”
　　主持人的声音也开始变得激昂，声音响彻整个会场。
　　随着小丑的话语落下，后台有人推了两个宝箱出来。
　　“我们拍卖会收到了两颗恶魔果实，经过鉴定发现都为未知的恶魔果实。”
　　“众多周知，只要吃下恶魔果实后，就能够拥有异于常人的特殊能力，因此价格普遍较高。”
　　“只是因为未知，所以本次起拍价五千万贝利。”
　　“拍卖出去之后，一切与跟拍卖会无关。”
　　主持人一边说着一边用手中的手仗指了一下其中一个宝箱。
　　“咔嚓!”一声，其中一个宝箱打了开来。
　　一颗通体绿色看起来就显得有些古怪的奇异水果，展现了出来。
　　“你们拍卖行，连到底是什么恶魔果实都没有鉴定，就敢拿出来拍卖了？”
　　一位已过花甲之年的老人，低沉的说道。
　　言语间可以看出这个人的气质极具威严，显然不是什么好惹的货色。
　　“这位客人，虽说有恶魔果实图鉴，但也并非每一种恶魔果实都记录在上面。”
　　“若是已知的恶魔果实，那么你们今天的竞争对手将会比这还要多。”
　　身穿小丑服的主持人听到，一点也不显得慌乱，开口说道。
　　正因为是未知的恶魔果实，所以宣传不敢太过大胆，恶魔果实具有匪夷所思的能力，但不意味着每种恶魔果实都是有用的，有强的自然也有弱的恶魔果实，有的恶魔甚至弱到别人都不屑于拥有。
　　“的确要是某些强大的恶魔果实能力，拍卖会的背后的掌权者可能就不会拿出来的。”
　　“那我们还买不买，这可是有着未知能力的恶魔果实。”
　　“本身吃下恶魔果实就带有赌的成分，那肯定是要买了。”
　　“先观望一下看看吧。”
　　会场之中也热闹的起来，开始议论纷纷。
　　只是就在这时，一道平静的声音响了起来。
　　“一亿贝利。”
　　卡恩却没有多加废话，举起手中的手牌，直接开价了。
　　他可不管这恶魔果实是什么能力，反正他又不吃，主要这可是难得能够直接用钱，购买到宝物分解成兑换点的机会，他不可能错过。
　　原本热闹的会场都随着声音看去，看到一个样貌清秀的年轻男人后，一个个都感觉到匪夷所思。
　　刚才也不是没有人，注意到卡恩，因为其他人都在参与拍卖人类奴隶的情况下，卡恩却是对于有些样貌靓丽的奴隶丝毫不感兴趣，闭着眼在休息的样子。
　　没想到恶魔果实一出来，这个年轻的男人就出手了。
　　一些富人怀中的美女，看到卡恩的模样，美眸闪烁，心中也起了一些想法。
　　“这可真是惊人，三十五号的贵客，直接报价一亿贝利！！”
　　主持人听到卡恩的话语，激动的大叫了起来。
　　“一亿一千万贝利。”
　　一道沧桑的声音响了起来，赫然是刚才出言指责主持人的老头。
　　尽管这个恶魔果实的能力未知，可是恶魔果实的数量太少了，在可以承受的价格范围内的话，他还是要争一争的。
　　“二十三号的贵客，报价一亿一千万贝利，还有没有更多的？”
　　主持人听到再度大喊了起来。
　　“一亿两千万贝利！
　　一些海贼也动心了，举起了手中的手牌报出了价格。
　　这是一个惊人的赌注，赌错了可能会让他们倾家荡产，也可能会让他们海贼团直接腾跃起飞。
　　“一亿五千万贝利。”
　　充满威严的老头再度说道。
　　这个价格一出，场内的十多个海贼，立刻都冷静了不少，他们原本以为合资准备了一亿两千万，已经足够买下这颗恶魔果实了。
　　因为有很多恶魔果实的价格，也才一亿贝利而已。
　　没想到恶魔果实刚开始拍卖，就已经抬到了他们拿不出的价格。

第五十四章 识破身份（求推荐票！）
　　“二十三号的贵客出价一亿五千万贝利，还有没有更高价格的？”
　　小丑主持人此时脸上已经笑开了花，大声喊道。
　　一颗未知能力的恶魔果实，哪怕能够卖出一亿贝利就已经满足了，没想到竟然直接到了一亿五千万。
　　若是超越了原本拍卖品预估的价格，那他的分成就会越高，这超出了的五千万贝利，他能够分的两百五十万贝利了。
　　老头感受到周围已经开始对自己面露凶光的海贼，没有任何在意。
　　这个价格在没有刻意宣传今天要拍卖的恶魔果实的情况下，已经接近最高价格了。
　　“没有人再出价了吗？”
　　“那么一亿五千万一次……”
　　小丑主持人看到在场寂静无声后，开始宣布最后的倒数。
　　若是没有人再加价的话，那么等下真正交易之后，这颗恶魔果实就归拍卖者所有了。
　　“一亿七千万贝利。”
　　这时，卡恩再度开口了。
　　“小子，当托可不是你这么当的。”
　　这句话一出，就连老头的眼睛都冒出了精光，看向了这个年轻人，寒声说道。
　　在他看来这个年轻人做为托的可能性最高，一开始哄然一下气氛勾起别人的购买欲-望就可以了，没想到现在竟然恬不知耻的还要加价。
　　“这个世上还没有人能够让我当托。”
　　“要么继续报价，要么闭嘴。”
　　卡恩闻言平静的说道。
　　“一亿八千万。”
　　老头听到卡恩那霸道的回应，长满皱纹的脸上气的一阵红一阵白，最后咽不下这口气，举起手牌大声说道。
　　“两亿。”
　　可是没等主持人重复他的报价，老人就听到一道平静的声音再度响了起来。
　　这个价格一出，瞬间引起了轩然大波，整个会场都开始沸腾了起来。
　　若是愿意耐心一点等待的话，这个价格已经足够购买两个能力相当不错的恶魔果实了。
　　“这小子到底是谁？”
　　“等下出去有好戏看咯。”
　　“我们也可以浑水摸鱼看看。”
　　“要是能把他抢了，那可就真的发大财了。”
　　会场之中响起了吵杂的话语，因为单单从穿着来看就知道卡恩不是天龙人。
　　只要不是天龙人，有机会的话，一些有钱的贵族和富人在这些海贼眼中，那就是一个待宰的大肥羊。
　　卡恩感受到这个会场传来的敌意，没有在意。
　　“……两亿一次……两亿两次……两亿三次！！”
　　“这颗恶魔果实将由三十五号贵客所有。”
　　“请这位客人跟我们的服务人员前往后台交付费用。”
　　“我们即将开始第二颗恶魔果实的拍卖。”
　　小丑主持人手中的小锤子拍的啪啪响，最后大声的说道。
　　“第二颗恶魔果实我照样以两亿的价格买下了，直接在这里交易吧。”
　　卡恩听到要先去后台，不想那么麻烦，站起身来走向了拍卖台，直接开口说道。
　　老头听到这个年轻人竟然直接以两亿的价格，直接购买下一颗，也有些错愕。
　　四亿贝利他不是拿不出来，可是为了两颗未知能力的恶魔果实，掏出四亿贝利这显然是一笔不划算的买卖。
　　原本就盯上了卡恩的海贼，看着卡恩的动作，一个个眼冒精光。
　　若是这个真的拿得出这么多的贝利，那么这可是一个非常了不得的大肥鱼。
　　也有一些海贼看到卡恩的阔气，一个个打了退堂鼓，能够掏出这么多钱的人，身份简单不到哪里去。
　　万一因为一时的贪念惹上了不该惹的人，那么命可能就要交代在这了。
　　“在这里交易？可是客人您的身上没有……”
　　小丑主持人听到这位年轻要直接以四亿贝利的价格买下两颗恶魔果实，也有些迟疑。
　　卡恩走到拍卖台上，面前出现了两个都需要数人合抱的巨大袋子，袋子的口张了开来，里面是一捆又一捆贝利。
　　在场里的海贼站在高处，看到那明晃晃的钞票，一个个眼睛都有些发光。
　　想要动手抢夺，可是考虑到这座拍卖会的背景，一个个都冷静了下来。
　　“这里面有四亿贝利，下次还有恶魔果实拍卖的话，通知一下停留在六十六号地区的港口，附近的商船上一名叫柯林的人。”
　　“到时我还会再来的。”
　　卡恩将钱放在这后，手中一抹宝箱，直接将恶魔果实连带着宝箱，一同收入了系统背包内，说完就直接往外面走去。
　　随之跟着卡恩离开的，还有一群海贼。
　　他们不敢打人类拍卖会的主意，可是这个看起来弱不禁风的年轻人，还是让他们动了心思。
　　“下次有恶魔果实拍卖，一定会联络您的。”
　　“还有本拍卖会的钻石会员卡，隔日我就会送过去。”
　　小丑主持人拿起里面一捆钱，确认是真钱后，掂量了一下重量后，满脸笑容的说道。
　　对于他这种人而言，想要估算一个钱袋里面的价格实在是在轻松了，通过重量就已经能够确定了。
　　这个样貌清秀的年轻人，出手如此阔气，是一个不可多得的贵客。
　　至于为什么是隔日是因为，卡恩能够安全离开的话，那才谈得上下次再来光顾。
　　这里是不法地带，所以有一个潜-规-矩，那就是一旦出了拍卖会，一切都与他们人类拍卖会无关。
　　能够进来参加这个拍卖会，不是什么本事，门票便宜的很，而是能够在拍卖成功后，安然的带着拍卖品离开的人才是最有本事的。
　　当一群面目凶恶的海贼，跟着卡恩一同出了拍卖会的时候，若是不知道的，可能还会以为卡恩是一个强大的海贼团老大。
　　在离开拍卖会五十米后，一群海贼直接拦住了卡恩的去路。
　　“小子，把东西交出来，饶你不死。”
　　一位身形瘦高样貌阴冷的男人，开口说道。
　　“老实点交出来，那么也不是不可以看情况放了你。”
　　在卡恩的后方，也走出了一位脸上有着数道骇人刀疤的高大男人，大声说道。
　　其他的一些海贼也都各自抄起了手中的家伙，准备跟其他的团伙拼杀。
　　在他们看来，从这个年轻人手中拿到恶魔果实不是难事，问题是怎么从这次拼杀中活着带恶魔果实离开。
　　“正好花费了一些钱，拿你们去领赏就算抵不上那些钱，也可以挽回一些损失了。”
　　卡恩处于正中央，见闻色霸气感应到他们各自散发的敌意后，眼神渐渐变得平静。
　　虽说他对于不是任务目标的海贼，并不怎么感兴趣，但是对方盯上他了，他可不会心慈手软。
　　正在包围卡恩的海贼，听到这句要拿他们去领赏的话语，还未仔细回味，处于他们包围圈的目标，突然就消失了。
　　一位海贼发现了什么，海贼猎人，且身怀巨款，同时出现在香波地群岛，具备这三个条件，那么这个海贼猎人的身份，并不是很难猜出。
　　除了那个名为卡恩却不知面貌和年龄的海贼猎人以外，没有其他人选了。
　　若这个真的是，前两天名扬大海的卡恩的话，那么他们这一次不光是碰到硬茬子了，而是实实在在撞上了死神。
　　“小心，这人很可能是卡……”
　　可是这名海贼的提醒，还未完全说出，他的心脏就已经被一道锐利的长矛刺穿。
　　一击毙命后，身形还未倒下就被卡恩顺手收入了系统背包里。
　　卡恩手持战矛，如入无人之境，
　　距离拍卖会不过百米距离的地方，变得宛若修罗场一般，鲜血直接铺满了大地。
　　拍卖会里的保镖和工作人员，听到一声声凄惨的惨叫后，知道外面打起来了，所以一个个想要出来看看热闹。
　　可当是他们都走出来之后，只看见一条又一条生命，在自己面前消逝。
　　短短十多秒，一百多位海贼逝去，连带着他们的尸体也一同消失了。
　　遗留在原处的只有一滩滩鲜红的血液，还有一位样貌清秀，身材瘦弱看起来没有任何强者气息的年轻人。
　　拍卖会里的人都看傻了，而回过神来后，一个个浑身惊惧的颤抖，不敢踏出拍卖会的范围一步。
　　虽然这个年轻人的外表看起来并不危险，但是他手中那已经染红了的滴血长矛，看起来是那么的渗人，这是一名实力相当恐怖的强者。
　　卡恩杀了这些盯上自己的海贼后，系统告知他斩杀了十三位任务目标，超速学习时间也累积到了一百五十六个小时。
　　而后卡恩就没有对周围的其他海贼动手了，将战矛收起，一步一步的离开了。
　　刚才在远处，看到这一场实力悬殊战斗的海贼，看到卡恩走过来，一个个都唯恐避之不及，让开了一条足足有百米宽的大道。
　　现在根本没有任何海贼，胆敢靠近这个看起来，没有任何强者气息的年轻人。
　　当卡恩离开之后，周围的一些海贼看着卡恩离去的方向，依旧心有余悸。
　　这可是一个真正的狠人，若是被盯上就刚才这个男人走过的这段距离，可能就会致他们于死地。
　　随后，就有海贼开始猜测，这个男人的身份，刚才有海贼也听到了，这个年轻男人说要斩杀这些人去领赏。
　　海贼自然是不可能去领取赏金的，胆敢去领赏的，那都不叫胆大包天，而是送上去门去叫海军抓捕自己了。
　　海军的话，遇到海贼在能力范围之内的情况下，都是奉行着能抓就不杀的原则。
　　特别是对于一些恶魔果实能力者，杀了他们可能会让恶魔果实，流转到另外的地方，一旦被某些战斗资质更强的人吃下，就会诞生更为强大的强者。
　　所以海军在没有识别真正身份之前，动起手来都会留有一些余地。
　　而能够面不改色，直接杀死一百多位海贼，并打算拿去领赏的也就只有海贼猎人了。
　　想到是海贼猎人，刚才在远处看戏的海贼，大多都已经暗暗意识到了，刚才那个男人的身份。
　　海军列出来的那份名单，不是放出来吓唬他们的烟雾弹，而是切切实实，拥有这么一位实力恐怖的海贼猎人，在海军本部，领取了一百多亿悬赏金，并还未离开香波地群岛。
　　这让一些将香波地群岛视为乐园的海贼，一个个内心都打起了鼓，考虑着是否要在这个瘟神离开之前，去其他岛屿避一避难。
　　否则没被盯上还好，一旦被盯上那他们的下场就会跟刚才那些海贼一样。

第五十五章 代价是什么？
　　随后，有强者拍下两颗恶魔果实，并在拍卖行杀了一百多名海贼的消息，在香波地群岛迅速传了开来，而杀人者很可能是那位海贼猎人卡恩。
　　这则消息一出顿时令香波地群岛的海贼，都为之一震。
　　因为这代表着昨天海军本部传出的消息，并不是假的，这则消息对于香波地群岛的海贼来说，是一件好消息。
　　既然事情不是假的，若是能够杀了卡恩，就代表并他们就能够掠夺到那一百二十多亿的巨款。
　　能够顺利到达这座岛上的海贼，谁的手上没有几条人命，如此巨额的财富同时对方是一名海贼猎人，毫无疑问是他们这些海贼的对立方。
　　哪怕他们不去杀了卡恩，卡恩随时也可能会来杀了他们，这让一些海贼开始联合密谋了起来。
　　卡恩一路一边思考着问题，一边回到了商船。
　　他现在正在考虑的是，手中的两颗恶魔果实的来历。
　　尽管人间拍卖会里的人，鉴定不出这两颗恶魔果实的能力，卡恩现在其实也不是很清楚，不过系统却是给出了一个告诉了他，这两颗恶魔果实之中具有何种能量。
　　其中绿色的那颗，具有自然能量，能够分解五十点能量点，粉红色那颗则是具有特殊改造的力量，可以兑换五十能量点。
　　先前的妖刀三代鬼彻分解也才二十点，他手中的这两颗则是都有五十点。
　　很显然能量宝物的分解能量点，也是根据宝物所蕴含的力量的价值来决定的。
　　别的不说，光是这两颗恶魔果实能够分解五十能量点，就可以看出这两颗恶魔果实的不俗之处。
　　只是系统仅仅只是告知了具备的能量属性，吃下之后到底会掌握何种力量，这依旧是一个未知数。
　　这到底是分解好，还是给柯林是他考虑的问题。
　　在得知恶魔果实能够转化为能量点以后，卡恩知道自己以后，想要分解恶魔果实的机会很多。
　　这颗恶魔果实能够兑换五十能量点，的确相当了不得，不过不出意外他的身份很快就会暴露，甚至已经暴露了。
　　被海贼知道身份的话，那么麻烦自然也会接踵而来，尽管他是一点都不惧。
　　可是他已经在拍卖会，告知过那个负责人，让他有新的恶魔果实拍卖就来找柯林。
　　那么柯林这位，实力甚至不如岛上随处可见的海贼的普通人，很容易就会发生危险，他又经常要外出，不可能一直保护着柯林。
　　不过卡恩想到了一个问题，柯林到底吃不吃恶魔果实才是最关键的。
　　「这个问题还是交给柯林自己决定好了。」
　　旋即，卡恩心中做下了一个决定。
　　“老板，我去洗个澡，马上就为你准备下午茶，请稍等。”
　　正在锻炼的柯林，看到老板竟然这么早回来，连忙停止了锻炼，拿着干毛巾擦拭着身上的汗水，开口说道。
　　原本柯林一天也仅仅只是洗一次澡的，因为以前的他平常也只是做菜，不曾做什么会大量出汗的力气活。
　　不过在锻炼之后，柯林每次做饭之前，都会沐浴一次。
　　毕竟浑身汗水的话，哪怕是原本美味的美食，看到他这名厨师显得不太干净的话，那么本来无比美味的美食，也会因为心中的芥蒂导致味道降低一些评价。
　　“好，等会我有些事情要跟你谈一谈。”
　　卡恩也知道这是柯林的习惯，也没有阻止。
　　“是。”
　　柯林听到有事情要谈，有些奇怪，不过还是点了点头，离开了。
　　而后不过三十分钟，柯林就拿着一些精致的点心和美味的饮品，放到了卡恩的面前。
　　“那么老板若是还有需要，再叫我。”
　　“我先去准备晚餐了。”
　　柯林放下之后，尊敬的说道。
　　“柯林，你锻炼的目的是什么？”
　　卡恩喝了一口冰冻过的果汁，看着正打算离开的柯林，突然开口问道。
　　“我会锻炼，是因为老板，您说过伟大航路很危险，所以我想增加一些自保的能力。”
　　“巴里特也说过，我不需要比那些海贼强，但必须要能够跑过他们才行。”
　　“这样是最容易提升自保能力的方法。”
　　而柯林闻言认真的说道。
　　“那么假如，你突然变得比这座岛上，九成以上的海贼还要强，你会想要做什么？”
　　卡恩听到柯林的话，眼神一闪开口说道。
　　“不可能的吧，像我这样的人怎么可能变得比那些海贼还要强。”
　　柯林闻言连忙摆了摆手，开口说道。
　　“我是说假设，你回答即可。”
　　卡恩看到柯林一副不愿相信的模样，直言道。
　　巴里特正在一旁锻炼，听到这句话，眼神一闪。
　　经过将近半年的相处，他知道老板只要这么说了，那么肯定是有原因的。
　　“变得比这座岛上九成以上的海贼，还要强吗……感觉没什么实感呢。”
　　“不过我想，哪怕我变得比他们还要强，可能也没什么区别吧。”
　　“我的本分只是老板的一名厨师，哪怕我比他们强了，也依旧会是一名厨师。”
　　柯林闻言若有所思的说道。
　　“你不是曾经想过，如果每座岛都像贝壳岛那么和平的话，就好了么。”
　　“如果你拥有力量，不会想着为你当初说的那件事做些什么吗？”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“这件事老板你还记得啊……”
　　柯林听到有些不好意思的摸了摸自己的脑袋。
　　“当然记得，说说你的看法吧。”
　　卡恩看到柯林有点害羞的模样，没有介意，开口说道。
　　“虽说当初我是那么想过，但是我想我可能不会有所行动吧。”
　　柯林闻言再度思考了一下，开口说道。
　　“为什么？当初你既然那么说，为什么不想去实现？”
　　卡恩闻言似乎有些意外一般，看着柯林开口说道。
　　“因为那些都是海贼带来的祸害，处理海贼的祸害是海军的工作，而我只是一名厨师，我的本分是做菜。”
　　“而且这一切都只是假设而已。”
　　柯林闻言开口说道。
　　“那么假设这不是如果，你现在真的变的比他们都要强，你会怎么做？”
　　卡恩闻言平静的眼神直视着柯林，开口说道。
　　柯林刚才说的话，听起来很像是专门讨好他的话，所以卡恩想要听一听柯林内心最为真实的想法。
　　面对老板那平静的目光，柯林的额头留下一滴冷汗，身体有些僵硬。
　　“回答我。”
　　卡恩看到柯林有些害怕的模样，平静的说道。
　　一个人有没有可以轻易杀死他人的力量，很容易改变一个人原来的本性。
　　所以在给柯林选择之前，他需要真正看清柯林这个人。
　　“我会坚持我刚才的说法，抓捕杀死海贼是海军的工作，而并非是我这名厨师的。”
　　柯林听到这句话，大声回答道。
　　“很好，那么我现在给你一个，变的比这座岛上的海贼还要强的机会。”
　　“你想要吗？”
　　卡恩看到柯林眼神中的信念，眼神中的平静化了开来，带有欣赏的说道。
　　“那么代价是什么？”
　　柯林闻言看到老板眼神的变化，而是无比谨慎的开口问道。
　　老板来历神秘而且力量超出了他的常识，所以他相信老板可能拥有令他变的非常厉害的机会，可想要得到那种力量，想必也需要付出代价的。
　　“不管代价是什么，我能够给予你凌驾于无数人之上的力量。”
　　“那股力量能够让你驰骋大海，以一敌万哪怕面对海军也无须畏惧。”
　　“这可是一次非常难得的机会，我再问你一次，你是要还是不要？”
　　卡恩闻言缓缓说道。
　　“那么代价是什么？”
　　柯林闻言眼神没有出现任何动摇，谨慎的问道。
　　巴里特在一旁，为柯林捏了一把冷汗，面对老板的两次询问，柯林竟然敢如此回应，让巴里特都有些佩服了。
　　“代价是变为一只旱鸭子。”
　　卡恩看到柯林眼神中的坚定，心中终于放下了心来，手中出现了一枚绿色带有螺旋状的恶魔果实，放在了桌上，欣赏的说道。
　　“恶魔果实的力量……恕我不能接受老板的好意。”
　　柯林看到这颗带有螺旋纹的古怪绿色果实，认真的说道。
　　“理由呢？”
　　卡恩听到柯林再次拒绝，愣了一下，看着柯林开口问道。
　　“恶魔果实的有着匪夷所思的力量，而且价格也是我这种普通人难以想象的价格。”
　　“老板您能够让我平时无须顾忌的去做，自己想要尝试的料理，已经对我非常宽容了。”
　　“若是我收下这个大礼，哪怕我为您工作一辈子，恐怕也偿还不起您给予的恩情。”
　　“所以我无法再接受老板给出的如此大礼。”
　　柯林闻言尊敬且认真的说道。
　　“你觉得恩情很难偿还，所以不敢接受？”
　　“那么我就当这个送给你，不需要你偿还恩情如何？”
　　卡恩闻言眼神闪烁，开口说道。
　　“不，哪怕您让我不需要记住您的恩情，我的内心也会记住的。”
　　“您是我见过最好的老板，也是我见过最强的强者。”
　　“光是您带我进入伟大航路，让我见识到了与以前截然不同的光景的恩情，我就已经难以偿还了。”
　　“若是再加上这个恶魔果实，以我的能力，穷其一生恐怕也无法报答您的恩情。”
　　“如有冒犯，请老板见谅。”
　　柯林闻言对着卡恩深深的鞠了一躬，大声的说道。
　　“柯林，你跟了我一起，进入伟大航路这么久，你也理应了解到了伟大航路的危险。”
　　“以后我还要往更加危险的海域而去，以你现在的实力，并不足矣跟着我过去。”
　　“这颗恶魔果实，只是我对你的投资，让你以后能够跟我一起踏入那片危险的海域罢了。”
　　“毕竟优秀的厨师可不好找。”
　　卡恩听到这番话，看到柯林的模样，终于不在试探，露出了欣赏的目光，语重心长的缓缓说道。
　　“是！”
　　柯林感受到老板言语中的称赞，抬起头看到老板眼神中的欣赏，最终点了点头。

第五十六章 告诫（求推荐！）
　　“巴里特，别偷偷摸摸的偷听了，想说什么就过来吧。
　　旋即，卡恩开口说道。
　　“老板，我有一个不情之请。”
　　巴里特听到之后，推开门走了进来，有些不好意思的说道。
　　卡恩对于巴里特的恭维没有在意，而是看着巴里特，直接问道。
　　“你也想要一颗恶魔果实？”
　　卡恩闻言打量了巴里特一眼，开口说道。
　　“是，我也想继续跟在您的身边，以后去往更加危险的海域。”
　　巴里特闻言也没有逃避，直视着老板的目光，开口说道。
　　“恶魔果实的话，我手中倒是还有一颗，不过你可知，我手中这颗恶魔果实的价值是多少？”
　　卡恩看到巴里特的模样，手中出现了一颗粉红色的恶魔果实，开口说道。
　　“不知，不过刚才柯林都那么说了，那么也应当是我努力工作一辈子，都买不起的价钱。”
　　巴里特闻言开口说道。
　　“既然你知道这样，那你为什么还想要跟我讨要一颗恶魔果实？”
　　卡恩看到巴里特没有隐瞒的模样，没有多么意外，而是直接开门见山的问道。
　　“我的脑袋虽然没有柯林那么灵光，也没有柯林那么冷静。”
　　“不过柯林的性格比较心善，即使拥有力量，未来面对某些情况，可能也不会出手。”
　　“所以我想跟随在您的身边，保护柯林，”
　　巴里特闻言认真的说道。
　　“你认为你拥有战斗的天赋？”
　　卡恩闻言上下打量了一下巴里特，开口说道。
　　“没有，不过我会努力去学习该如何战斗。”
　　巴里特闻言摇了摇头，开口说道。
　　“你想要说服我得到我手中的恶魔果实。”
　　“这个时候，你哪怕是撒谎，你不也应该是说自己具有战斗天赋么？”
　　卡恩看到巴里特这耿直的模样，有些无语的说道。
　　“哪怕不能说服您，我也不会在这种事情上撒谎。”
　　巴里特闻言开口说道。
　　“战斗可是生与死的较量，你有自信在战斗中活下来么？”
　　卡恩闻言看着巴里特的眼睛，开口说道。
　　“说实话，还没有。”
　　巴里特闻言，再度摇了摇头，开口说道。
　　“那你为什么敢跟我说，你能够在某些特定的时候保护好柯林？”
　　卡恩闻言抛出了一个关键的问题。
　　“因为我看了老板您之后，我也想要变强，所以这段时间才会如此勤快的锻炼。”
　　“老板您是一名强者，我想您应该看的出我这段时间的进步才是。”
　　“论脑袋灵光不灵光的话，我肯定比不过柯林，可论吃苦耐劳，我可是一把好手。”
　　巴里特闻言拍了拍自己的胸口，开口说道。
　　“……”
　　卡恩打量着巴里特的资料。
　　姓名：巴里特
　　年龄：二十五岁
　　等级：十八级
　　掌握技能：航海技术六级。
　　显然巴里特在过去的二十五年中，只是做着船员的工作，诸如掌舵、辨别天气与航线还有一些船上的杂务之类的。
　　在没有经过任何专业的指导下，以二十五岁的年龄达到十八级，毫无疑问巴里特是具备才能的。
　　若是再经过恶魔果实的加持和修炼的话，巴里特的实力极有可能会迎来爆发式增长。
　　巴里特本来不紧张的，可是被老板仔细打量着，内心不知不觉有些紧张了起来。
　　“我可以给你这个机会，不过我手中的恶魔果实的能力，是未知的。”
　　“吃了之后，你有可能掌握异于常人的超能力，也有可能会是毫无作用的能力，而代价都是不变的话，只要吃了就是你就会变为一个旱鸭子。”
　　“就算这样你也想要吃吗？”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“即使是这样，我也吃。”
　　巴里特闻言立刻点了点头。
　　以前的他一直都是在罗格镇附近晃悠，上过很多人的船，帮他们航海，日子过的算不上滋润，但也比很多人要好。
　　只要他老老实实的呆在罗格镇工作的话，再过多几年，他就能够攒够积蓄，在罗格镇买一套房子，并娶一个漂亮的老婆成家。
　　这是他原本设想的未来，可当他上船看到老板，并看到老板修炼的那一刻开始，巴里特就知道自己将可能迎来不同的人生。
　　所以他珍惜着这次机会，哪怕这次会被拒绝，他也要试一试。
　　“好，那么这个给你了。”
　　卡恩看到巴里特毫不犹豫的回答，答应了下来，将手中的恶魔果实直接丢给了巴里特。
　　至于巴里特会不会变成恶人一事，卡恩未曾去考虑过，因为巴里特的性格，本身比较耿直，有柯林在一旁一同前行的话，两人将有可能保持这样的性格下去。
　　如若巴里特真的变为了恶人，并不知感恩，登上了系统悬赏，那么就由他亲自解决。
　　“感谢老板给予的机会，您的大恩大德，我必定铭记于心。”
　　巴里特接住了恶魔果实后，没有立即吃下，而是对着卡恩深深的鞠躬，声音无比响亮的说道。
　　随后，巴里特吃下了手中的恶魔果实，刚一入口，巴里特的脸色就变的一片青色。
　　因为这个东西太难吃了，他从未想象过这世上居然还会有这么难吃的东西。
　　可是巴里特锤了锤胸口，强行让自己咽了下去，吃下一口之后，巴里特也顾不了那么多了，大口大口的直接将手中的恶魔果实吃完了。
　　柯林拿了一壶水给了巴里特。
　　“顿顿顿～哈——！”
　　巴里特连忙接过快速饮用了起来。
　　可是刚刚喝完，巴里特一转头就看到了匪夷所思的画面。
　　“老板，您怎么变得比我还高了？”
　　巴里特看到原本理应比自己矮了一个头的老板，突然变得的比自己要高一个头了。
　　“不是我变高了，是你变矮了，这是你的恶魔果实的能力。”
　　卡恩看着身高还在不断缩小的巴里特，开口说道。
　　就这么一眨眼的功夫，巴里特的从原本的两米高，变得只有一米五，而且还在不停的缩小着。
　　“柯林小哥，我现在该怎么办啊？”
　　巴里特听到是恶魔果实的能力，也有些慌了神，连忙向柯林求助了。
　　“这……”
　　柯林闻言看着已经缩小到一米大小的巴里特，因为从未见过这种情况，也不知如何是好。
　　卡恩则是看着巴里特的资料，吃下恶魔果实后巴里特的资料发生了一些变化。
　　姓名：巴里特
　　年龄：二十五岁。
　　职业：变化恶魔果实能力者
　　等级：二十三
　　生命值：百分之百
　　武器：无。
　　掌握技能：变化：可以将自身接触过的物体，变化形状和大小。（注释对于除了自己以外的具有生命的物体无效）
　　就连卡恩也有些感叹，不愧是能够分解出五十能量点的恶魔果实，这种能力非常可怕。
　　巴里特仅仅是吃下恶魔果实，还没如何开发等级就提升了五级，一旦真正掌握了如何正确的使用，巴里特的实力将会变得非常恐怖。
　　哪怕对手的等级比巴里特高，依仗这颗恶魔果实，以弱胜强恐怕都不是什么难事。
　　“老板，我现在该怎么办啊，我还在缩小啊。”
　　不过就在卡恩思考的时候，巴里特自身已经只有半米高了，此时巴里特抓住卡恩的裤脚，两眼泪汪汪的抬头看着卡恩。
　　“冷静点，你的恶魔果实是变化的能力，可以将自身接触过的物体，变化形状和大小。
　　“你用手触碰自己，然后想着变大看看。”
　　卡恩低头看了一眼巴里特，开口说道。
　　巴里特听到虽然有些不太明白，不过还是照做了，用手触碰着自己的胸口后，原本矮小的身形开始变了回来。
　　“好神奇啊。”
　　巴里特看着自己的身体正在一点点长大，有些匪夷所思的说道。
　　只是这一次没，不过数秒巴里特的身高不光是两米高了，直奔三米去了，而且还有不断变大的架势。
　　不过这一次，巴里特就没有那么慌了，触碰着自己的身体正在不断变大变小，玩的不亦乐乎。
　　“柯林，那颗是你的。”
　　卡恩没有管正在一旁玩的像个孩子一样高兴的巴里特，看向柯林开口说道。
　　“是。”
　　柯林听到点了点头，因为有了巴里特的前车之鉴，这一次柯林先是为自己准备了一大壶水。
　　而后拿起绿色的恶魔果实也吃了起来。
　　可哪怕做好了准备，刚一入口，柯林的脸色变得跟刚才的巴里特一样，非常的痛苦。
　　好不容易咽下一口之后，一鼓作气柯林将恶魔果实接连咽了下去，而后也大口大口的喝着水。
　　不过这一次，柯林的身体倒是没有发生变化，这让柯林都有些奇怪了，疑惑的看向老板希望得到答案。
　　老板既然知道巴里特的恶魔果实到底是什么，那么刚才说的未知显然只是一种试探而已。
　　卡恩看着柯林的资料。
　　姓名：柯林
　　年龄：二十四岁
　　职业：苍木果实
　　等级：十九
　　生命值：百分之百
　　武器：无。
　　掌握技能：苍木释放：可以释放出苍木并将其控制。树木操纵：可以操纵周围的木头（目前范围为二十米。）
　　卡恩看到柯林的恶魔果实，若有若思。
　　单看第一个技能，柯林的恶魔果实能力，显然不如巴里特的，可是加上后面那个树木操纵，只要范围慢慢扩大起来，柯林的恶魔果实能力成长起来也非常的可怕。
　　“你是苍木果实能力者，能够释放和操纵树木，不过现在还不够强，所以你平时要多研究研究。”
　　“不过在你学会使用之前，禁止对商船使用。”
　　卡恩面对柯林那疑惑的眼神，开口说道。
　　“是。”
　　柯林听到能够操纵树木，看了看自己的手掌，还是有些不太明白，不过还是点了点头。
　　“还有我告诉你们两条告诫”
　　“一、不管你们有没有力量，在出手之前想清楚，之后有可能引来的麻烦，如果觉得没有能力处理好后续的麻烦，那么就别多管闲事，你们可别指望我会帮你们收尾。”
　　“二、强大的力量，会给人带来难以想象的欲-望，所以不管你们变得有多强，别忘记你们身为普通人的本分。”
　　“记住这两点，否则我将有可能亲自杀了你们。”
　　旋即，卡恩又想到了什么，看了一眼柯林和正兴奋不已的巴里特，眼神无比平静的说道。
　　他知道以柯林和巴里特两人的恶魔果实的潜力，若是成长下去，以后一定会成为名震一方的强者。
　　这两位帮自己的忙的话，还是能够帮他减少一些不必要的麻烦的。
　　不过也正因为如此，这两人一旦登入了系统悬赏，那么悬赏的超速学习时间，将有可能达到非常高的地步。
　　倘若他放任下去，想要以后再拿回来的话，只要等待一些时日，最多算他以一百个能量点，兑换成两百个小时的超速学习时间，反正他无论如何都不会亏。
　　“是！”
　　本来还在思考着如何使用的柯林，还有正在不断变大变小，兴奋不已的巴里特，听到这两条告诫，心中一凛，大声应道。
　　老板是他们见过最强的强者，若是被老板盯上那么下场，除了死以外，没有其他的下场可言。
　　不过老板目前只对海贼出过手，那么也就意味着，只要他们不成为无恶不作的海贼，那么应该就不会被老板盯上。
　　“好了，我对你们的告诫只有这两点，做你们该做的事情去吧。”
　　卡恩看到两人那紧张的模样，摆了摆手开口说道。
　　“那我先去做晚餐了。”
　　柯林闻言点了点头，去了厨房。
　　巴里特则是再度锻炼去了，单手拿着一个巨大的杠铃一上一下的挥舞着。
　　尽管新得到的力量让他非常的兴奋，不过巴里特看过老板平时的修炼之后，让他明白，真正想要变强，坚持不懈的锻炼自身的基础，才是最重要的。
　　只要身体强大起来了，拥有本钱的情况下，想要掌握真正的战斗技巧，也肯定会比其他人少了很多弯路。
　　卡恩坐在桌子旁，吃着柯林做到甜点和可口的饮品，看着系统悬赏处于香波地群岛内的目标，估算着任务奖励的时间。
　　他在伟大航路里的大半目标，基本都在香波地群岛。
　　要是他将这些目标全部肃清，超速学习时间初步估算超过了两千个小时。
　　一百小时差不多相当于四百天，两千小时大概等于二十多年。
　　这么多的超速学习时间，绝对足够他从四十九级到五十级的界限了。
　　再按照他全心全意修炼时，一天消耗十五个小时的超速学习时间，仅仅四个多月，最多五个月，他就能够获得相当于二十多年的修炼效果。
　　这种提升的效率，也是卡恩在得知超速学习时间的效果，会发出感慨的原因。
　　而且事实上那两千个超速学习时间的锻炼效率，远比二十多年的修炼还要多。

第五十七章 紧急报告与好处
　　卡恩考虑着，这些天，也要仔细找一找这些海贼，到底在哪了。
　　等他将香波地群岛的任务目标清除后，就可以去找多弗朗明哥了，因为仅凭借拍卖会这一条渠道，他获取兑换能量点的效率太低了。
　　而多弗朗明哥手下制作的自制恶魔果实，应当也可以兑换成能量点的。
　　虽然分解自制的能量点数，肯定是没有原生的恶魔果实多的，但是自制恶魔果实强大的点在于可生产，只要能够搭上多弗朗明哥这条线，那么就意味着他就能够获取大量的能量点了。
　　这也是卡恩愿意将手中的两颗恶魔果实，给柯林和巴里特的原因，也是因为之后的他并不缺这一百能量点。
　　而柯林和巴里特的实力强大之后，可以解决他的后顾之忧，不用担心柯林的安全问题，还可以帮帮他解决一些麻烦，诸如跟系统悬赏的目标无关的对手。
　　等多弗朗明哥没有价值的时候，就是他杀了多弗朗明哥的时候。
　　随后，浓郁的香味从厨房中传出，柯林端着三盘秀色可餐的美食走了出来，放在了卡恩的面前。
　　而后又走进了厨房，他该准备工作餐去了，就在卡恩享受着晚餐的时候。
　　※※※※※※
　　人类拍卖会发生的事情，也真正扩散了开来。
　　香波地群岛上的埃德蒙少将，也收到这个消息，也是被吓了一跳。
　　他吓一跳的不是卡恩购买两颗恶魔果实，花费的四亿贝利，只要见过卡恩领赏的海军，哪个不知道卡恩现在有钱的很。
　　他震惊的是，卡恩仅仅十几秒，就瞬杀一百多位海贼，同时带走了他们的尸体。
　　这种实力何止是用可怕就能形容的，这简直就是一个杀神啊。
　　随后，埃蒙德拿起电话虫报告了起来。
　　即使他接触过卡恩，感觉卡恩并非是一个恶人，但是卡恩展现出来的实力太过恐怖了，而且卡恩又明确拒绝过，他们海军的邀请。
　　这种强者若是不早点做些准备，后面麻烦的只会是他们海军。
　　同时这也是先给海军本部一个提醒，提醒海军本部早点准备钱。
　　并且按照卡恩，这个恐怖的年轻人的性格，恐怕香波地群岛的海贼，要迎来一次大清洗了，这件事必须要汇报上去才行。
　　※※※※※※
　　海军本部。
　　晚上七点左右，这个时间大部分海军都下班了，就连战国也是如此，来到了大食堂正在享用晚餐。
　　因为是要战斗在前线的职业，海军的食堂伙食向来都是相当丰厚的，因此不管是何种军衔的人，都会在下班后来这里饱餐一顿。
　　可就在战国享用着晚餐的时候，一位中年海军急匆匆的跑来。
　　“诺曼少将，发生什么事了，这么着急。”
　　战国看到诺曼着急的模样，眼神一闪不过表面还是一副放松的模样，笑着问道。
　　“战国元帅，有紧急的事情报告。”
　　被称之为少将的男人，神情严肃的的说道。
　　这句话一出，原本嘈杂的食堂顿时安静了下来。
　　在这大晚上，突然传来紧急的消息，基本不会是什么好事。
　　战国知道诺曼，会在这说出来，那么显然这不是什么见不得人的事，否则诺曼会先让自己换个地方再谈的。
　　“什么事？”
　　不过毕竟是紧急的事情，战国的表情也是严肃了起来，开口问道。
　　“跟前天的海贼猎人卡恩有关，他今天下午，在香波地群岛的无法地带，杀了一百多名海贼。”
　　诺曼闻言大声的报告道。
　　这些话一出，食堂里想要关注一下这件紧急事情的海军，一个个也都没当回事了。
　　因为一次性杀死和抓捕一百多名海贼，对于食堂里的中将而言不是什么难事，
　　而且按照卡恩之前领取悬赏的海贼，肯定也就是悬赏刚过千万左右的海贼，大概也就只是消灭了一个中型海贼团而已，没有什么大不了的。
　　“原来是他的事情啊，我知道了。”
　　战国听到之后，心神也放松了下来，笑着说道。
　　“战国元帅，我还没有报告完。”
　　“根据埃蒙德少将传来的消息，海贼猎人卡恩，杀死一百多名海贼所用时间，大概十五秒的时间。”
　　“一百多名海贼全部都没有还手的余地，甚至连逃跑的机会都没有，就已经悉数死亡并被带走了尸体。”
　　“而卡恩杀死那些海贼的位置地点，在一号地区。”
　　“现在卡恩的身份，已经被香波地群岛的海贼所熟知。”
　　“所以根据埃蒙德少将的推测，卡恩很有可能，将会在近期对香波地群岛的无法地带，进行一次大清洗。”
　　诺曼闻言摇了摇头，脸色凝重的说道。
　　这番话一出，整个食堂里的海军心神都为之一震。
　　他们都知道香波地群岛的无法地区，代表着什么，而且卡恩仅仅十多秒就杀死一百多名海贼。
　　这种实力，远比他们之前预估的要强大太多了，以卡恩的实力对香波地群岛的无法地带进行大清洗，并非不是完全不可能的一件事。
　　最重要的是，他们都不觉得埃蒙德的推测是假话，因为卡恩在他们的眼中，本就是一个杀心极重的海贼猎人。
　　战国眼神一缩，哪怕他用霸王色霸气可以一次性直接震晕一大批海贼，可是他想要将他们悉数杀死的时间，都远远不止十几秒这么短。
　　但是卡恩杀死一百多名海贼的时间，仅仅用时十多秒，这种实力简直恐怖。
　　先前卡恩的行动向来隐蔽，按理来说现在应当也隐蔽的，不过可能是因为，在香波地群岛里猎杀海贼，想要隐瞒消息变得不可能之后，卡恩的行动方式改变了。。
　　而卡恩展示出来的这冰山一角的实力，就足矣直接铲平香波地群岛的无法地带。
　　一旦香波地群岛的海贼，被清洗过多的话，是会引来一些后果的。
　　战国一直不管香波地群岛的无法地带，有一部分原因就是因为，天龙人需要购买奴隶，所以他们海军才只能放置不管的。
　　若是执意想管的话，就无法地带的那群海贼，海军三大将随意派出一位，就能够直接推平了。
　　可抓捕光那些海贼，不代表完全是一件好事，恰恰相反，如若他们海军那么做，导致没有海贼敢去香波地群岛的话，也就代表着断了人类奴隶贩卖这条路。
　　一旦断了这条需求的路线，哪怕是短时间的，天龙人可能都会暴怒。
　　只要天龙人暴怒，他们海军也会受到一些牵连，难怪诺曼会称这为紧急的事情，因为一旦没有处理好，他们海军也吃不了兜着走。
　　意识到事态的严重性后，战国的神情变得凝重了起来。
　　食堂里的大部分海军，看到战国元帅的神情变化，一个个也知道这件事，不是那么容易解决的。
　　“我会想办法处理的，不用那么紧张。”
　　战国的见闻色霸气感受到，食堂内的其他海军的心绪变得紧张，严肃的神情松展了开来，笑着说道。
　　随后，战国也没有了食欲，直接站起身来离开了。
　　因为这件事不处理好就是一个大麻烦，战国哪里还有闲情优哉游哉的在这里享用晚餐。
　　可是卡恩这名海贼猎人，进行大清洗的话，他们海军也不能直接勒令阻止，因为卡恩本就不归他们海军管，并且卡恩所做的，也正是海贼猎人的本职
　　工作。
　　他必须要想办法阻止一下卡恩才行，否则天龙人暴怒，他还有办法周旋。
　　不过卡恩有可能会被天龙人，想办法招安，一旦招安不了，那么大概率将会以虚假的罪名定为海贼，然后抓住卡恩判刑，以此减缓大多数天龙人的怒火。
　　这是一直以来，有敌人触碰到了天龙人的利益，天龙人的做法。
　　以往都没有发生什么大问题，不过卡恩的实力现在深不见底，而且性格沉稳善于收敛，派出CP0去解决，能够当场抓获还好，倘若没有抓住，那么将有可能会树立一个大敌。
　　倘若不知道卡恩的真实事迹的话，战国尚且不会如此忌惮，可是知道卡恩的事迹的话，就知道这可是一个名副其实的杀神。
　　现在卡恩对于海贼的杀心极重，对于海军算不上非常友好，但也算不上是真正的敌人。
　　可一旦成为了世界政府的敌人，那么可能卡恩就会连带着他们海军，也会视为敌人。
　　显然来硬的是不行的，最好的办法就是，派人去跟卡恩谈一谈，劝说其不进行大清洗。
　　只是到底派谁去跟卡恩谈一谈，是一个难题。
　　按照上次他跟卡恩的交谈，他看到的出，卡恩是明显的吃软不吃硬的类型。
　　萨卡斯基奉行着彻底的正义，有人想要对香波地群岛进行大清洗，就萨卡斯基而言，可能巴不得看到香波地群岛的海贼都死光了。
　　再加上萨卡斯基的性格向来比较暴躁，所以叫萨卡斯基去劝说卡恩，顺利的话还好，不顺利的话，很可能会节外生枝。
　　排除掉萨卡斯基的话，只有库赞和波鲁萨利诺了。
　　就个人而言战国是更希望库赞去执行的，只是现在库赞不在海军本部，所以能够派去的也就只有波鲁萨利诺。
　　一想到波鲁萨利诺这个老油条，战国就感到头疼，不过也没有办法，这件事必须要尽快阻止才行。
　　“诺曼，叫波鲁萨利诺大将，现在就来司令室见我。”
　　战国在离开食堂后，在走道上走着的时候，开口说道。
　　“是！”
　　诺曼听到立刻应了下来。
　　而后不过十来分钟，一道有着黑色自来卷短发，带着一副太阳眼镜，脸上留着一圈胡茬，身材瘦高，身着黄白色条纹的西装的男人，来到了海军司令室外。
　　“波鲁萨利诺大将，战国元帅正在里面等您。”
　　站在司令室外站岗的海军士兵，看到这个男人的到来，行了一个礼尊敬的说道。
　　此人正是海军本部三大将之一的波鲁萨利诺。
　　波鲁萨利诺对着站岗的士兵点了点头，推门走了进去看到战国元帅正站着看着窗外。
　　“战国元帅，您突然找我有什么指示。”
　　波鲁萨利诺，直接开口问道。
　　一般情况来说，在这下班的时间，战国元帅是不会找他去执行什么任务的。
　　可若是找了，那么就意味着拥有必须他出动的紧急情况。
　　“香波地群岛发生了一些情况……”
　　战国闻言转过身来，看着波鲁萨利诺，开始解释了起来。
　　波鲁萨利诺在听到战国提到卡恩的时候，一开始表情也没有什么变化，可是当他听道仅用十多秒就瞬杀一百多名海贼的卡恩，有可能要对香波地群岛进行大清洗后，脸色也凝重了起来。
　　“所以我要你即刻前去香波地群岛找到卡恩，想办法让他放弃，清洗香波地群岛的想法。”
　　战国神情严肃的说道。
　　“不管动用一切手段都可以么？”
　　波鲁萨利诺听到指示，伸手扶了扶太阳眼镜，开口问道。
　　“可以强硬一些，不过不能闹出太大的冲突。”
　　战国闻言给出了限制。
　　“不能考虑直接来硬的，可就不好办了啊……”
　　波鲁萨利诺听到行动有限制，摊了摊手，开口说道。
　　“事成之后，给你五天假期，还有三个月的薪水。”
　　战国看到波鲁萨利诺的模样，立刻给出了好处。
　　“战国元帅，这个卡恩真像您说的那么厉害的话，那么就是一个非常棘手的存在。”
　　“您又限制了我的手段，那么即使是我，也不是那么容易解决的啊。”
　　“目前在海军本部里的大将，并非只有我一个，如此棘手的事情，不如……””
　　波鲁萨利诺闻言神情认真的说道。
　　“一个星期和半年的薪水，不能再多了。”
　　战国闻言就知道波鲁萨利诺嫌弃好处不够多，直接说道。
　　“多谢元帅的大度，那我即刻就启程，连夜赶过去。”
　　波鲁萨利诺听到这些好处之后，长满皱纹的脸上，露出了笑容说了一句。
　　说完，波鲁萨利诺就离开了。
　　战国看到波鲁萨利诺的离开，内心有些无奈。
　　想要让这个老油条认真的行动，那么就必须要允诺足够多的好处，否则波鲁萨利诺可能就做做样子，就当交任务了。
　　不过只要好处足够多，波鲁萨利诺的办事效率，还是让他很放心的。
　　海军大将黄猿，要出动的消息，让海军本部无数海军都被吓到了。
　　他们听到战国元帅说会考虑处理方法，也经过了一番讨论，考虑到立场，元帅很可能是派人去跟卡恩交涉。
　　可是他们没想到，战国元帅不是派海军本部的中将去，而是直接让海军大将出动。
　　海军本部的港口，一艘又一艘军舰打开了照明灯，一道金色的闪光在远处极速飞过，直接落到了一艘军舰上。
　　“去香波地群岛。”
　　黄猿隐藏在墨镜之下的眼神，没有任何波动，开口说道。
　　“是！”
　　军舰上的成群海军，发出了震耳欲聋的回应声。
　　很快一艘巨大的军舰，在漆黑的夜色下出发了。

第五十八章 黄猿出动（求推荐票！）
　　马力全开的情况下，仅仅一个多小时，黄猿的军舰就已经到达了香波地群岛附近。
　　而香波地群岛海域附近的海贼，用望远镜从几千米外，看到这艘六十米巨的巨大军舰，一个个脸色都凝重了起来。
　　但凡是出海有一段时日，了解过这片大海的各种消息的海贼，都知道拥有超过六十米规格巨大军舰的，军衔最低都是海军本部中将级别的，而海军本部的中将，每一位都是令无数海贼闻风丧胆的存在。
　　若是没有什么事情的话，香波地群岛是不会有中将级别以上的海军到来的，现在连夜赶来，肯定是岛上发生了什么大事。
　　不过不管如何，这些海贼一个个都躲进了无法地带，因为海军一般是不会进入无法地带的。
　　黄猿的见闻色霸气，已经注意到了几千米外的这些海贼，发现他们一个个都逃向无法地带后，也没有在意了。
　　因为他这次来的主要目的，并不是来抓海贼的，而是来找那个名叫卡恩的年轻人了，自然不会去多做一些辛苦活。
　　否则哪怕相隔数千米，只要借助海军大炮，他想要立刻登岛，抓住这些海贼，根本不是什么难事。
　　香波地群岛六十六号地区的港口。
　　巴里特正在夜色下辛勤的锻炼着，突然听到整齐的脚步声从下方传来。
　　这让巴里特放下了手中的沉重杠铃，走道了船舷旁看了下去。
　　发现之前全部一副懒散模样的海军，此时一个个都精神抖擞，身形挺得笔直，而带头的是一名身披海军大衣的海军。
　　巴里特看了看这名海军少将肩上的勋章。
　　「海军少将级，这可真是了不得的大人物。」
　　巴里特看到勋章后，有些惊叹的想道。
　　不过很快巴里特就想到了一个问题，那就是这么一位大人物，在这大晚上，不在家休息，突然跑到港口这来是为了什么？
　　想到这，巴里特的好奇心立刻被激发了出来。
　　随着这些海军的视线，看了过去，发现了一艘巨大的不像话的海军军舰正在缓缓靠近。
　　他们这艘商船在这艘巨大的军舰面前，简直就不是一个级别的存在。
　　这种巨型军舰意味着什么，巴里特当然清楚，有海军中将来了。
　　“柯……”
　　巴里特发现这个之后，当即想要大喊，叫柯林过来看看热闹，只是话还没说出口，就看到了柯林对着自己做了个噤声的手势。
　　“老板已经回房间了，别太吵闹。”
　　柯林快步来到了巴里特的身边，低声说道。
　　“不过这可真是大阵仗啊，不知到底发生了什么事情。”
　　巴里特闻言也意识到了问题，声音低了不少。
　　“继续看看就知道了。”
　　柯林闻言也有些好奇，开口说道。
　　因为这也是他第一次，在除了新闻报纸上以外的地方，见到海军中将。
　　商船上的其他几位船员，也都靠在了船舷上观望着，而且不止是卡恩的商船有人在围观。，因为停留在这个港口的船只并非只有他们这一艘，还有其他的一些船只，他们见到下面这些海军的阵仗，一个个都在围观着。
　　当巨型军舰缓缓靠近，还有两百米距离的时候，一道金色的光束从天边迅速飞来，仅仅两秒就直接落在下方的港口处。
　　光芒消失，出现了一道三米多身穿黄白色条纹的西装的男人。
　　“这是谁啊？”
　　柯林看到竟然有人做到了，跟老板相似的事情，低声问着巴里特。
　　只是没等巴里特回答，下方一道震耳欲聋是齐喊回答了柯林的问题。
　　“欢迎波鲁萨利诺大将的到来！”
　　柯林和巴里特听到大将这个字眼，面面相觑。
　　“卡恩人在哪？”
　　波鲁萨利诺对于埃蒙德少将的行礼没有在意，直接问道。
　　埃蒙德闻言眼神看了一下，就停在港口旁边的不过只有三十多米大的商船。
　　波鲁萨利诺注意到了埃蒙德的眼神，微微转头也注意到了这艘看起来不怎么起眼的商船。
　　他的见闻色霸气中感应到了这艘船上只有十位不到的生命气息，不过当他感应到处于卧室之中的生命气息之后，
　　黄猿的身形，开始化作一道闪光，在空中划过直接到了商船之上。
　　“告诉卡恩，就说海军本部大将黄猿，前来拜访，有事想要跟他谈一谈。”
　　黄猿看着两位，正目瞪口呆看着自己的柯林和巴里特，缓缓开口说道。
　　“波鲁萨利诺大人，虽然我也想帮您，但是现在这个时候，已经我们老板已经休息了，所以请明天早上再来吧。”
　　柯林听到这位大将来找老板，竟然用拜访的字眼，脸上很快就露出了歉意的表情，尊敬的开口说道。
　　“我们老板一般在晚上进入房间后，基本上只有明天……”
　　巴里特看到柯林开口，也鼓起勇气想要说些什么。
　　后方就传来了“吱呀！”一声，这是房门打开的声音。
　　“波鲁萨利诺大将，久闻大名。”
　　“就是不知，这大晚上你不休息，来这找我是有什么事？
　　一道样貌清秀的年轻人从房间走了出来，顺着阶梯一步步走下，开口说道。
　　巴里特听到声音，回过头看到老板竟然破天荒的走出了房间，感觉有些匪夷所思。
　　“听说你今天在无法地带，杀了一百多名海贼，是不是有这件事？”
　　波鲁萨利诺听到卡恩对于自己的称呼，笑着说道。
　　“你说那些海贼啊，他们想要抢我手中的东西，所以我顺手就将他们杀了。”
　　“不过我想区区一百多位海贼的性命，应该惊动不了一名海军大将，前来问话吧。”
　　“直接说吧，找我到底有什么事。”
　　卡恩一边说着，一边来到了黄猿的面前。
　　柯林和巴里特听到老板口中的顺手，额头留下了一滴冷汗。
　　老板的实力果然恐怖，杀死一百多位海贼，只是称其为顺手。
　　“我来是想问一问你，你是不是打算肃清，香波地群岛的无法地带。”
　　波鲁萨利诺看到卡恩来到自己的面前，神情和眼神之中没有露出任何畏惧之意，眼神一闪，开口说道。
　　“的确，我正打算近几天就猎杀一些海贼，不过我这么做，难道有什么不妥吗？”
　　卡恩闻言笑着说道。
　　“正常来说没什么不妥，不过香波地群岛的无法地带，有一些规矩。”
　　波鲁萨利诺闻言开口说道。
　　“那是你们海军的规矩，跟我这名海贼猎人，又有什么关系？”
　　“难道我想要杀海贼，你们海军还要阻止我不成？”
　　卡恩闻言神情没有任何变化，说道。
　　他已经大概知道了黄猿此行的目的了，对方想要劝说他不要肃清无法地带。
　　可卡恩已经打算这几天就行动，前去猎杀系统悬赏的目标了，那么多的奖励，海军叫他不杀，那怎么可能。
　　“杀了他们，你会被你惹不起的存在盯上。”
　　波鲁萨利诺听到卡恩的话语，看着眼前这个，看起来没有流露出任何气息的年轻人，眼神闪过一丝忌惮，开口提醒道。
　　“我身为海贼猎人，我杀海贼得到我应有的贝利，你们海军也减少了一些负担。”
　　“这本是互利互惠的一件事，居然还会得罪我惹不起的人。”
　　“若是这样都会被盯上，那么你们海军设立海贼猎人的职业又有什么用？”
　　“不如直接取消了如何？”
　　卡恩听到这已经知道黄猿指的的什么存在了，脸上的笑容消失了，眼神平静的说道。
　　“我这是善意的提醒，并没有威胁你的意思。”
　　波鲁萨利诺听到卡恩的如此不客气的话语，看到卡恩的态度，开始发生变化，笑眯眯的开口说道。
　　“这到底是提醒还是威胁，你自己心里清楚。”
　　“我没兴趣肃清无法地带，不过有一些目标，我是必然要杀的，连带那些目标的同伴，大概一万名海贼左右。”
　　“一万名海贼对于香波地群岛来说，是不少的人数，但也还远远未到肃清的地步。”
　　“若是这样就导致他们盯上了我，那么麻烦你就转告他们，让他们洗干净脖子等着吧。”
　　卡恩眼神无比平静的说道。
　　“好可怕啊，你这话的意思是说，如果他们盯上了你，你就要与我们海军为敌？”
　　波鲁萨利诺听到卡恩张口就是万人，脸上露出了夸张的表情，似乎被吓到了。
　　他认为自己，已经给足了卡恩面子，可是卡恩却不给他们海军丝毫面子，这让波鲁萨利诺的内心也有些怒气。
　　换做萨卡斯基过来，可能就卡恩的这些话，就已经按捺不住要出手了。
　　“你可以这么认为。”
　　卡恩听到波鲁萨利诺的话，开口说道。
　　一旦得罪了天龙人，海军就会将他视为敌人，这一点卡恩心知肚明。
　　不过他不可能因为惧怕得罪天龙人，而停止继续前进的步伐。
　　若是天龙人敢盯上他，那他就去把红土大陆掀了。
　　“你就不怕，我现在就将你带回去？”
　　黄猿闻言俯视着距离自己只有五米距离远的卡恩，语气变得冰冷。
　　自己好声好气前来与卡恩交谈，卡恩却如此不给他们海军面子，即使他的脾性没有那么暴躁，但也不会毫无表示。
　　“你不妨可以试一试。”
　　卡恩听出了黄猿，言语中带有的敌意，眼神变得漠然。
　　船上的氛围开始变得沉重了起来。
　　柯林和巴里特在一旁听的心惊胆战，不管是老板还是波鲁萨利诺大将，两人说着好像随时都会打起来一样。

第五十九章 硬茬子
　　处于下方的埃蒙德少将，用见闻色也听到了两人的对话，也有些心悸。
　　这个卡恩当真是个狠人，面对海军本部三大最高战力之一的波鲁萨利诺大将，竟然敢如此不给面子。
　　要是这两人在这打起来的话，恐怕香波地群岛遭殃了。
　　波鲁萨利诺听到卡恩的回应，打算给卡恩一些教训。
　　“你被光踢过吗？”
　　波鲁萨利诺话语落下的瞬间，已经出现在卡恩的左侧，高抬起的右脚对准卡恩的头，释放出了耀眼的金色光芒。
　　他知道仅仅是一脚，是踢不死卡恩的，若是这样都能踢死，那么他也没必要，来找卡恩谈这件事情了。
　　可是没等波鲁萨利诺踢出，见闻色感应到了一道匪夷所思的一幕，眼神一缩。
　　旋即，卡恩一掌直接击中他的脚裸，令他的脚瞄准的方向发生了偏移。
　　“咻！”的一声，一道镭射直接划破天际，落到了远处的海面上。
　　海面发生了剧烈的爆炸卷起了巨浪，发出了“轰隆隆！”的震天声响，打破了黑夜的宁静，明亮的光芒令漆黑的夜晚变得如同白昼。
　　黄猿身形化作光芒直接腾空而起，双手合拢一拉，一把由光子凝聚而成的天丛云剑直接出现在了手中，右手化作幻影直接往眼前的男人砍下。
　　一道长矛与光剑碰撞在了一起，“铛！”如同金铁交鸣的巨大声响，在这宁静的夜空之中炸开。
　　黄猿的身形直接被打退了五十米，而卡恩则是纹丝不动。
　　“你应该庆幸你是一名海军，并且不在我的狩猎名单之内，否则就你刚才的举动，你就已经死了。”
　　“这次就当是你对我的试探，若是再有下次，后果自负。”
　　卡恩身形站在虚空，看着正在缓缓降落而下的黄猿，眼神无比的漠然。
　　“一万名海贼，虽然还没有达到肃清的地步，但也会破坏香波地群岛的规矩。”
　　“所以你再退一步，两千名海贼的性命，我们海军可以帮你压下去。”
　　“若是多了，你也别怪我们海军无情，既然你知道那些存在，那么你也知道我们海军有些时候，也是身不由己的。”
　　“少杀一些人，不光能够让你领到钱，工作量也变低了，还能避免招惹到那群存在，这笔买卖，对你来说并不亏。”
　　波鲁萨利诺看到卡恩眼神中的漠然，听到这带有杀意的话语，心神一震，开口说道。
　　这卡恩简直就是一个怪物，刚才卡恩展现的速度，绝不在他之下。
　　而且在正面的交锋之中，他的剑砍在卡恩手上的长矛时，如石沉大海，他的力量根本无法撼动卡恩分毫。
　　对方能够杀了自己的话语，他显然是不信的，凭借他的实力，这天下就没有能够杀了他的人。
　　不过可以的话，波鲁萨利诺也不想跟卡恩这个怪物彻底撕破脸皮的死战。
　　因为他这次前来的任务，只是为了阻止卡恩对香波地群岛的海贼进行大清理。
　　“可以，那你先让战国提前准备好几百亿贝利，过几天我就会带着尸体去领赏。”
　　卡恩手持战矛漂浮在空中，闻言眼神一闪，开口说道。
　　他在香波地群岛的目标，只有八百多位，说一万是因为杀了目标之后，他会顺带清理目标的海贼同伴，那样就他可以避免很多后续的麻烦，诸如避免对方后面来复仇之类的。
　　所以每次他猎杀目标，死伤的海贼数量，都会达到一个惊人的数字，这一次他将数量只是定位在一万名，都已经算少了。
　　不过他这么做的主要目的还是，那八百多位目标带来的超速学习时间的奖励，至于海贼的悬赏带来的钱是顺带的。
　　只是恰巧，他需要为以后准备，很多很多的钱，所以暂时还不能彻底跟海军闹翻，那样做的话，他就没有稳定的收入来源了。
　　“可以。”
　　波鲁萨利诺听到几百亿贝利，眼皮一跳，不过也答应了下来。
　　他没能完全劝说，卡恩停止对香波地群岛海贼的肃清，但也成功劝说了，卡恩杀死的海贼数量有了一个限制，也算是完成了他此行的目的。
　　毕竟这一趟的主要目的还是避免，人类奴隶这条线不会受到干扰，引得天龙人暴怒。
　　“那我就不送你了。”
　　卡恩听到黄猿答应，说了一句，转身漂浮飞回房间去了。
　　“砰！”的一声，门关上了。
　　波鲁萨利诺看到卡恩房门再度关上，也没有废话，化作一道闪光，跨越数百米回到了自己的军舰上。
　　一回到军舰的时候，波鲁萨利诺立刻回到了军舰里的主卧室，拿起了电话虫，联络了战国元帅，并说明了状况。
　　“只是两千名海贼的话，的确压的下去，那么就这么做吧。”
　　战国听到波鲁萨利诺说的详细情况后，考虑了一下开口说道。
　　香波地群岛周围海域的海贼，没有全部统计过，但估算差不多三万多名海贼，盘踞在那片无法地带。
　　因为常常有海贼会踏入新世界，也还会有新的海贼到来，所以香波地群岛微妙的保持了一个平衡。
　　若是卡恩一次性肃清一万多名海贼，可就是三分之一，这无疑会触动到香波地群岛的规矩。
　　让波鲁萨利诺出动谈到两千名，已经很好的交代了，最主要的是仅仅两千名不会影响到香波地群岛的总体趋势。
　　“还有多加警戒一下那个卡恩。”
　　“他跟我交手的两招之中，展现出来的速度丝毫不在我之下，实力虽还未彻底展现，但绝不弱于我。”
　　波鲁萨利诺听到任务完成，没有一如既往的高兴，而是认真提醒着战国元帅。
　　原本他觉得卡恩不过如此的，但在刚才的试探中，他知道卡恩此子的实力深不见底。
　　隐藏在卡恩那副人畜无害的面容下的危险性，让波鲁萨利诺都感到有些忌惮。
　　“这些话可当真？”
　　战国听到波鲁萨利诺的话语，脸上也有些凝重了起来，开口问道。
　　“当真，他比我见过的任何敌人，都要危险。”
　　波鲁萨利诺语气严肃的说道。
　　在刚才的交手两招之中，他领教到了卡恩的飞行能力和那恐怖的速度，还有那深不见底的力量。
　　按理来说身为强者力量和速度都会拥有，但必定会有更加擅长的一面。
　　可同时拥有极速和力量的强者，波鲁萨利诺活了这么多年，还是第一次遇到。
　　“这件事，我会想办法的，你的任务完成了，可以休假去了。”
　　战国听到波鲁萨利诺的报告，沉吟了一下，开口说道。
　　“那么一个星期后见。”
　　波鲁萨利诺知道战国元帅，已经听进去了，暂时放下了内心的忌惮，脸上露出了笑容，开口说道。
　　随后，波鲁萨利诺的军舰伴随着夜色，往美食城去了。
　　若不是他脾性好，刚才跟卡恩打交道，差点他们就要真正的打起来了，现在完成了任务，他决定好好去犒劳一下自己，
　　海军大将没有休假的话，平时大多都只能待在香波地群岛附近，只有少数执行任务的时候，才能够远行。
　　不过这次难得的一个星期的假期，前去美食城还是可以的。
　　“老板好强啊，大将都没能讨到便宜。”
　　巴里特看着波鲁萨利诺的军舰，渐渐开始远去，眼神有些崇拜的说道。
　　“是啊，不过这样的老板，对于海贼好像痛恨欲绝，所以还得记住自己的本心才行。”
　　柯林闻言心有余悸的说道。
　　老板说过，倘若他们忘记了本心，可能就会亲自领教老板手段了。
　　“嗯。”
　　巴里特听到心中一凛，也想起了刚才老板对于他们的告诫，认真的点了点头。
　　周围商船上的人看到，这名年轻人竟然与海军大将交手，没有出现什么性命之危，反倒是压过了海军大将锋芒的样子，一个个都感到匪夷所思。
　　香波地群岛出现了一位可能比海军大将还要强的强者，这件事情若是传出去，那么整片大海都会为之轰动。
　　一些人一个个都快速睡觉去了，因为他们知道，明天肯定会有重大新闻出现了，所以打算早睡早起去看热闹。
　　埃德蒙少将看到黄猿大将的离开，庆幸自己捡回了一条命。
　　万幸两人只是初步试探，没有真正在这港口打起来，否则卡恩跟黄猿大将的交手，哪怕只是一些余波攻击，可能都足矣致他们于死地。
　　旋即，埃蒙德回分部基地去了。
　　他感觉今晚注定是无眠的一夜，因为一想到，无法地带的海贼将会迎来恐惧，他的内心感到有些激动。
　　一直以来，若不是因为有规矩不能对无法地带的海贼出手，埃蒙德自己早就带兵，去将无法地带的海贼抓捕了。
　　可正因为不可以，所以他才只能放弃内心的信念。
　　现在出了卡恩这么一位连黄猿大将都只能劝其少杀，而不能阻止其的杀神，尽管手段有些过激，但对于埃蒙德来说这是一件大快人心的事情，心中也出了一口恶气。
　　而关于海军大将，连夜赶来香波地群岛与未知强者交手的消息，即刻就在香波地群岛散播了开来。
　　※※※※※※
　　海军本部司令室内。
　　战国坐在办公桌前，正在冥思苦想，考虑着以后如何接触，卡恩这个性格霸道，且实力异常恐怖的强者。
　　能够让黄猿短暂交手，就觉得对方不弱于自己，这种评价可不是一般人受得起的。
　　在这片辽阔的大海上，也就仅仅只有四位海上霸主，还有海贼王残团中少数几位强者，能够让黄猿如此评价，其余的几位则都在他们海军本部了。
　　这个卡恩简直就是一个变数，一旦没有处理好，那么将会引爆一个恐怖的炸弹一般，造成难以处理的影响。
　　黄猿算是将经过彻底跟他们说了，如他一开始预测到的那般，想要拿海军的势力，去压卡恩是不可能的。
　　卡恩这种人就是典型的吃软不吃硬，所以想要接触卡恩，就必须要用友善的态度和好处才能够拉拢卡恩。
　　幸好还是波鲁萨利诺前去，若是换做萨卡斯基前去，可能初步试探中，面对卡恩那傲慢的话语，可能萨卡斯基会控制不住自己的怒火，跟卡恩激战起来了。
　　只是到底该用什么好处，拉拢卡恩，战国没有丝毫头绪。
　　想着想着，战国有些头疼，感觉自己前不久刚染黑的头发，都白了几根，这真是一个令人头疼的硬茬子。

第六十章 血染无法地带
　　隔天一大早的时候，卡恩停止了冥想，走出了房间。
　　昨晚的事情对于他接下来的行动，有了一定的影响，不过也不碍事。
　　的确波鲁萨利诺说的不错，杀少一些海贼也意味着减少一些工作量，原本预定几天的工作，变得一天就可以解决了。
　　他决定今天就搜寻整个无法地带，将其搞定。
　　“老板，您的早餐已经为您准备好了。”
　　柯林看到老板准时的早上八点出来，也早就为老板准备了热腾腾的美味早餐。
　　尽管他和巴里特早就知道了老板的本名，可他从未想过，用老板的本名来称呼老板。
　　“柯林，今天会有人来找你送一张卡，到时你签收一下，等我回来的时候，再交给我。”
　　卡恩闻言坐在甲板上的桌子上，开口说道。
　　“好的。”
　　柯林听到今天会有人来送东西，也没有多问，只是点头答应了下来。
　　他本身就打算，今天好好研究一下，自己身上的能力，到底该怎么使用。
　　而且他也明白，今天的香波地群岛，注定会不太平，所以他也不打算离开商船。
　　“老板，您今天打算什么时候回来啊？”
　　“若是中午回来的话，也好让柯林准备您的午餐。”
　　巴里特听到之后，有些好奇的问道。
　　因为停靠在港口的时候，他平常基本没有什么事情可以做，所以基本都是锻炼度日。
　　“事情顺利的话，晚上就能回来。”
　　卡恩闻言瞥了一眼，一大早就开始修炼的巴里特，开口说道。
　　随后，卡恩快速的吃完柯林准备的早餐，就下船往无法地带走去。
　　既然决定动手，他是打算以雷霆之势解决的，否则等事情完全传开的话，他的目标可能就要逃跑一部分了。
　　随着卡恩走下商船，见闻色霸气感知到周围有很多人正在打量着他。
　　显然是昨晚，看到了他与黄猿交手的那些人，不过卡恩身形一动，瞬间消失在了原地。
　　周围的人看到卡恩消失，一个个都兴致满满的讨论了起来。
　　“消失了，果然他打算今天动手！”
　　“无法地带的海贼要遭殃了。”
　　“快去无法地带看一看。”
　　“不过怎么香波地群岛，出现了这个连海军的面子都不给的强者。”
　　“前几天的新闻，你没看吗？”
　　“你是说……他就是那个卡恩？”
　　“虽然不敢完全确定，不过十之八九吧。”
　　并且这群人一边说着，一边往无法地带走去。
　　能够在与海军大将黄猿的交手中，丝毫不落下风的强者要清扫香波地群岛的海贼。
　　这对于香波地群岛的无法地带的海贼而言，注定是血雨腥风的一天。
　　二十九号地区，这是无法地区的最外围。
　　因为昨晚有海军中将到来，所以分散在香波地群岛各个地区的海贼，此时基本都聚集在无法地区内。
　　一些海贼刚饱腹，正想着到处溜达看看，打听打听消息，看看哪里有赚钱的机会。
　　可是当他们刚刚走出酒店，看到一位面容清秀手持木制长矛的男人，正一步步走进二十九号地区的时候，一个个都被吓个不清。
　　昨天有一个手持木制长矛的年轻男人，在拍卖会外瞬杀了一百多位海贼的消息，在香波地群岛的已经传得人尽皆知。
　　这些海贼看到这个年轻人这架势，一个个都有些后悔咋就没直接溜出香波地群岛。
　　“我警告你，别再靠近了。”
　　“否则我我们也不是吃素的。”
　　一些海贼看到卡恩的到来，“咔！咔！咔！”的声音，明亮亮的大刀，巨大的大锤，还有黑黝黝的枪口都对准了卡恩，发出了警告声。
　　只不过他们额头不断留下的冷汗，还是暴露了他们此时非常恐惧这个年轻人的事实。
　　卡恩眼神平静的扫了一眼，这些海贼的资料，发现其中有两位任务目标后，身形立刻消失了。
　　只是一瞬，卡恩的长矛就如同钻心长矛一般，刺穿了两人的胸口，就连惨叫都未曾发出就直接死亡了。
　　然后卡恩仅仅是一发碎霸，可怕的冲击波扩散开来，一名又一名海贼被轰的飞了出去，没的声息。
　　可未等他们尸体还未落地，方圆五十米内出现一道道残影，数十道尸体直接消失了。
　　而后不过数秒，卡恩的身形再度消失，卡恩就像瞬移一般，每一次消失再出现就跨越了百米距离，如同死神一般无情的收割着海贼的性命。
　　“我还活着？”
　　“我没死?”
　　“他为什么没杀我？”
　　直到数秒过去，一些海贼才缓过神来，看着那还未曾完全消失的残影，一个个都被吓出了冷汗。
　　旋即，他们注意到刚才正在与自己吃早餐，吹自己悬赏过千万的海贼，此时已经没了踪迹。
　　这不由得让他们联想起了，先前传出的海贼猎人卡恩，专门挑悬赏过千万的海贼出手的传闻。
　　这让他们第一次庆幸，自己先前没有那么蹦跶，所以悬赏才几百万，要是悬赏过千万，可能他们现在也已经死了。
　　时间仅仅过去二十分钟不到，埃蒙德已经带队前来无法地带治理秩序。
　　要是无法地带的海贼，全部都害怕的到处乱跑，那样可能会引起一些灾难的。
　　只是当他带数百名海军士兵，到达二十九号地区外围的时候，看到了殷红的鲜血如同红莲一般，在这片土地绽放。
　　而且这一摊又一滩，连成了数条道路往无法地带深处而去。
　　这骇人的一幕，让埃蒙德背后的海军士兵，脸色变得唰白。
　　他们不是没有见过鲜血和死亡，只是因为海军对待海贼大多都是实施抓捕制度，没有见过这如同地狱一般的情景。
　　地上的那些鲜血，可是代表着一条条性命啊。
　　就连埃蒙德额头也留下了冷汗，幸好当初自己接待卡恩的时候，态度还算友善，没有瞧不起卡恩的意思。
　　否则惹怒了对方，保不准卡恩可能会把他的分部给屠了。
　　周围的那些海贼看到埃蒙德少将的到来，都没有恐惧，换做平时他们或许会因为不想与之打照面，溜进无法地带深处。
　　可是现在海贼猎人中的传奇，卡恩一路杀进了无法地带深处，他们怎么敢进去。
　　他们宁愿被海军抓住，也不想去正处于无法地带深处的那名死神。
　　无法地带足足有三万多名海贼，他们只看到一位手持木制长矛的男人，即使是拥有一百多名同伴的海贼团，这个男人如入无人之境，如探囊取物般直接杀了一名悬赏两千五百万悬赏的海贼。
　　让他们一个个都吓破了胆，这简直就是一个杀神啊。
　　仅仅是半天的功夫，时间来到下午的时候。
　　卡恩一路从二十九号地区，杀到了一号地区，鲜血自然也从二十九号地区一路蔓延到了一号地区。
　　「八百二十一……八百二十二……八百二十四」
　　卡恩每杀一名系统悬赏目标，都会在内心暗暗数一个数字。
　　卡恩看着眼前的拍卖会停了下来，一路杀过来他完成的系统悬赏任务的数量，止步八百二十四。
　　他的超速学习时间，加上原有了一百五十六小时，已经达到了惊人的两千两百三十八小时。
　　他在这座岛上，足足有八百五十五位悬赏目标，剩下的还有三十一个。
　　卡恩收起了染血的木制长矛，看了看天色，时间大概来到了下午五点左右，太阳已经开始下山了。
　　昏黄的太阳柔光洒落在这座岛上，为岛上的一切铺上了一层淡淡的金光。
　　卡恩看到时间，也知道差不多该收工了，收起了已经因为沾染鲜血，变成暗红色的木制长矛。
　　转身的时候，发现周围的海贼相隔自己数百米远，却都对自己露出了恐惧的眼神。
　　卡恩对于这些眼神，没有太过在意，若不是黄猿来劝说自己，整个无法地带都会被鲜血染红。
　　旋即，卡恩直接往来时的路走去，在来到二十九号地区外围的时候。
　　“埃德蒙少将，麻烦你备一下船，过几天我要去海军本部一趟。”
　　卡恩看到埃德蒙正在带领士兵镇守边线，开口说道。
　　“不……不……不麻烦。”
　　埃德蒙看到卡恩，浑身没有沾染任何鲜血的走出来，听到这句话说话都有些结巴了。
　　他知道既然卡恩走出来了，那么肯定是已经杀完了预定的目标人数。
　　而且这可是连黄猿大将都敢不给面子的杀神，此时埃德蒙对于卡恩也是恐惧居多。
　　“别这么紧张，若是我要杀你，那么早在第一次见到你的时候，你就没命了。”
　　卡恩看到埃德蒙对自己露出的恐惧眼神，笑着说道。
　　系统悬赏在伟大航路前半段的海贼目标，除了他不方便动手的七武海，现在仅仅只有几十个奖励不算高的目标，还在外面。
　　剩余的就是海军本部里的了，不过卡恩还不打算这么快对海军本部出手。
　　而且就算出手，也是对系统悬赏的目标出手，不会对埃德蒙这种没有被系统悬赏记录的海军出手的。
　　“您杀的海贼数量，应该没有超出数量吧？”
　　埃德蒙听到卡恩的话语，想想也有些道理，接连吸气呼气，数次之后稍稍平缓了一下心绪，小心翼翼的问道。
　　虽然这么问可能他也有危险，但是他必须要问清楚才行。
　　“没有，我这次杀的海贼数量，总计一千八百名左右，里面还有很多小海贼活的好好的。”
　　卡恩闻言摇了摇头开口说道。
　　“您如果要去海军本部，可以再来找我。”
　　“我随时都会为您备好船的。”
　　埃蒙德听到卡恩报出的数量，松了一口气，尊敬的说道。
　　面对卡恩这种强者，就算卡恩不是海军，埃蒙德对于卡恩，是既害怕又尊敬。

第六十一章 再临海军本部
　　卡恩看到埃德蒙那尊敬的态度，眼神一闪，不过也没有多说什么，离开了。
　　他对待埃蒙德少将的态度，还算友善，完全是因为，埃蒙德没有进入系统悬赏。
　　没有进入系统悬赏，也就意味着，尽管在这香波地群岛上，埃蒙德做不了什么事情，但埃蒙德的品性肯定还是非常端正和尽职的。
　　他打算对香波地群岛大清洗的消息，很有可能就是因为埃蒙德，收到昨天的拍卖会传出的消息，根据推测报告上海军本部去的。
　　不过卡恩也不打算跟埃蒙德计较这件事，反正他已经得到了他想要的。
　　直到卡恩离开，埃蒙德长出了一口气，彻底放松了下来。
　　他知道今天的消息传出去，香波地群岛必然会有很多海贼会想着逃离这里，还会引来一些特殊的人关注这座岛。
　　不过他也已经尽了自己最大的努力，之后到底会怎么样，那就不是他要管的了。
　　当卡恩回到商船上的时候，已经是傍晚六点。
　　“老板，那个交给我这张卡片的人说，一个星期后，会有您要的东西送到拍卖会，欢迎您到时去参加。”
　　柯林先是为卡恩送上了晚餐，顺便将一张华丽的卡片交到了卡恩面前的桌上。
　　今天无法地带，基本每隔几分钟，就会传来有谁被杀的消息。
　　现在整座岛上，都在传着无法地带来了一个杀神，令香波地群岛上的海贼人人自危，这种威慑力，让柯林想想就感到敬佩。
　　“嗯，这几天，可能会有一些偷鸡摸狗的人前来，到时就交给你和巴里特处理了，不要让我失望。”
　　“从他们身上得到的悬赏，全归你们自己所有。”
　　卡恩听到一个星期后，有恶魔果实送来拍卖后，开口说道。
　　“是。”
　　柯林听到老板的话语，点了点头，答应了下来。
　　他知道老板指的偷鸡摸狗之辈是什么人，因为波鲁萨利诺大将的原因，老板这次杀死海贼的数量减少了非常多。
　　这也就导致有些海贼残团没有处理干净，大多可能都不敢来报仇，但总有一些怒气上脑不自量力的海贼前来，老板的嘱咐就是要他们动手了。
　　卡恩开始用餐，他也知道柯林，肯定是要做些心理准备的。
　　反正直到他去海军本部的时间，还有几天，这些天，他呆在船上，观望一下两人就好了。
　　隔天，海贼猎人海贼卡恩在香波地群岛杀死的海贼数量统计出来了，踪迹一千八百三十四名。
　　这让香波地群岛的一些海贼，有的往新世界逃去，有的则是踏上了返航的道路，想要回去之前的一些小岛。
　　否则跟这尊杀神呆在同一座岛，自己什么时候掉脑袋都不知道。
　　七武海之一有着【天夜叉】名号的唐吉坷德·多弗朗明哥，也收到了这个消息，心中也在惊叹卡恩的实力。
　　不过他倒是没有多么惧怕卡恩，因为卡恩曾参加过，人类拍卖会购买过恶魔果实，并且还告知拍卖会的主持人，有货就去通知他，而且昨天卡恩的出手，没有殃及到人类拍卖会。
　　像卡恩这既是敌人，也是客人的人，多弗朗明哥见的多了，只要供需的东西还在，卡恩就不会对他出手，所以内心自然是不怕的。
　　不过多弗朗明哥，暂时也不想跟卡恩打太多的交道，因为卡恩的身份现在始终还是一名海贼猎人。
　　他们之间的关系，只是卖家和买家的关系，倘若想要跟卡恩，达成一些其他的合作，就必须要先详细了解到卡恩的作风和喜好才行，投其所好往往是合作的第一步。
　　新世界中的四皇也收到了这则消息，卡恩居然敢在香波地群岛，杀了那么多海贼，胆子可不是一般的大。
　　不过目前卡恩还没有踏进新世界的即将，所以他们也只是有些在意，没有考虑太多。
　　伟大航路前半段，跟新世界可以说是截然不同的世界。
　　悬赏高的海贼几乎都在新世界里，卡恩这种海贼猎人现在来看也就在伟大航路前半段耍尽威风了。
　　若是卡恩敢进新世界，到达他们的地盘，他们就让卡恩有命来没命回。
　　海军本部战国则是在准备贝利，前些天才挪用了一百多亿，现在又要挪用两百亿以上，并且这些海贼都是香波地群岛上的海贼。
　　这让战国也被世界政府问话了，不过仅仅是两千名不到的海贼，战国花了一些心思就说服了。
　　眨眼又过了两天的时间，卡恩如约而至的到达了海军本部。
　　不过这一次卡恩的到来，迎来的围观比之上次来的时候多了十多倍不止。
　　一位位海军中将，还有无数士兵都在看着他的进港。
　　i因为这个看起来没有释放任何危险气息，面容清秀的年轻人，可是现在被大海上的海贼称之为杀神的男人。
　　这一天，缇娜也是刚好在海军本部，得知今天那个名扬大海的海贼猎人有着【杀神】之名的卡恩要来，所以也好奇的想要来看一看到底是怎样的一个人。
　　“怎么会是你？！”
　　只是当缇娜看到伴随着埃蒙德少将，一同前来的走近的男人，脸上露出了惊讶的神情，难以置信的说道。
　　这个男人，赫然是大半年前在贝壳岛与她相遇的年轻男人。
　　当时她还奇怪为什么卡恩的商船没有任何海军和保镖护卫，安然到达那座岛的。
　　这道声音一出，顿时缇娜引来了周围许多海军士兵的注意，缇娜上校好像认识卡恩的样子。
　　“缇娜上校，许久不见。”
　　卡恩也是微微侧头，看到这位有着粉红色长发，披着一件海军披风，脸上带着黑色墨镜的高挑性感的美女后，开口说道。
　　对于缇娜这种内心充满正义感的美女海军，卡恩还是记得很清楚的。
　　周围的海军中将，听到卡恩居然认识缇娜的样子，一个个都看了缇娜几眼。
　　“你真的是那个卡恩？”
　　缇娜感受到周围传来的大量视线，看着卡恩这弱不禁风的身板，再度问道。
　　“你说的哪个，我不太清楚，不过我的名字的确叫卡恩。”
　　“我今天来这里，还有事要处理，所以下次有机会再聊吧。”
　　卡恩闻言说完，对着缇娜笑了笑，而后再度走了起来。
　　埃德蒙也赶忙继续带起了路。
　　在卡恩离开后，一些海军看向了缇娜。
　　“你在什么时候认识他的啊？”
　　“他说许久不见，你们在什么时候见过啊？”
　　一名女性士兵看着缇娜好奇的问道。
　　“缇娜上校，方便的话，能跟我说一下你跟他之间的关系吗。”
　　一位白发苍苍的老妇人，来到了缇娜的面前，开口说道。
　　“大参谋！”
　　周围的海军看到这位老妇人的出现，一个个都肃然起敬。
　　“我跟他只是在半年前的贝壳岛，见过一面，那时我正巧去那里执行任务。”
　　“当时他乘坐着一艘没有任何保镖和海军护卫的商船，也到达了贝壳岛。”
　　“出于职责我跟他交谈过一次，并搜查了他的商船，发现没有任何异常。”
　　“之后我才想起想要询问他的名字，只是错过了最好的时机。”
　　“没想到他居然就会是那个卡恩。”
　　缇娜看到仅仅是认识卡恩，就惊动了大参谋，心中有些震撼的同时，也说明了自己跟卡恩见面的经过。
　　鹤听到缇娜的报告后，心里有些失望。
　　因为半年前，卡恩还处于隐藏踪迹的时期，所以缇娜跟卡恩的接触，才会那么顺利。
　　如今到达了香波地群岛的卡恩没有再隐藏，而是锋芒毕露，被黄猿评价为不弱于他，实力简直恐怖。
　　战国正在考虑如何接触这个卡恩的事情，自然也跟她说了。
　　可不管是她还是战国，经过几天的讨论，都没讨论出好的办法，来接触卡恩，可因为情报实在是太少了，根本无从下手。
　　卡恩所具备实力，只要愿意，财富、美人、权力、名望一切都会接踵而来。
　　“嗯，多谢你的报告了。”
　　不过鹤内心思绪万千，但表面对着缇娜笑着说道。
　　“你们也听到了，别在围观她了，别人可是一个女孩子，让你们这群糙汉子看着，吓到她了怎么办？”
　　然后鹤一转头，神情严肃的告诫周围那些打算找缇娜问话的海军将领。
　　有了鹤的告诫，周围的中将一个个也转移了视线。
　　如果不是鹤大参谋出面的话，他们的确是想要找缇娜好好问一问缇娜跟卡恩的关系。
　　不过现在听来也只不过是点头之交，那么自然也就没有什么好的线索可言了。
　　而卡恩对于港口的插曲丝毫不知，跟着埃德蒙少再次来到了审查厅。
　　只是这一次审查厅已经有五十名海军士兵在待命了。
　　“尸体拿出来吧。”
　　审查厅的负责人理查德，看到卡恩的到来，开口说道。
　　让这么一尊杀神呆在海军本部，很容易吓到本部里的一些年轻士兵的。
　　卡恩跟理查德已经打过一次交道了，听到理查德的话，也没有废话，直接开始往外丢尸体。
　　一道又一道被裹尸袋包裹的尸体，迅速铺满审查厅的地面，令人作呕的浓郁血腥味，再度开始在审查厅蔓延。
　　幸好这五十名海军士兵，已经见过上次的阵仗，否则换一个稍稍年轻一点的海军士兵，嗅到这阵血腥味，恐怕会当场吐出来。

第六十二章 杀神
　　当卡恩停止丢尸体的动作后，五十名专业人员也开始打开裹尸袋，确认着这些海贼的身份。
　　在卡恩到来之前，他们都已经将悬赏一亿以下，一千万以上的海贼悬赏单，都看了一边，因此工作效率极高。
　　因为他们知道越早办完，卡恩这尊杀神就会早点离开海军本部。
　　现在大海上不光是海贼惧怕着卡恩的威名，就连海军本部之中也有许多士兵惧怕着卡恩。
　　波鲁萨利诺大将，仅仅是只是去劝说卡恩不对香波地群岛进行大清洗，就得到了一个星期的假期，可想而知高层对于卡恩这个人的忌惮。
　　而且在交涉的过程中，卡恩还与波鲁萨利诺大将进行过短暂的交手，丝毫不弱下风。
　　不过交涉还是成立了，在交涉之后，卡恩的确没有对香波地群岛的海贼进行大清洗，但是仅半天的功夫，就杀了一千八百名海贼。
　　他们听说过程之中，没有任何海贼是卡恩的一合之敌，这简直就是一个怪物。
　　在一个小时之后，一千八百三十四名海贼的身份都被确认，金额高达两百一十三亿八千五百七十万。
　　战国听到理查德报告的数字，就算已经早有准备，可是两百一十三亿贝利，让战国脸皮也有些抽动。
　　总计一百零六袋钱袋全部都都抬到了卡恩的面前。
　　加上这次领赏，卡恩的抓捕海贼得到的贝利已经达到了惊人的三百三十亿。
　　“钱全部都在这了，每袋两亿贝利。”
　　在招待室内，战国看着卡恩开口说道。
　　“不愧是海军本部。”
　　卡恩闻言脸上露出了笑容，顺手将这些全部收入了系统背包之内。
　　这一次可以说是大丰收，有了这么多钱足够他购买很多恶魔果实了。
　　“既然钱你都已经拿到了，没事就离开吧。”
　　战国看到卡恩脸上的笑容，开口说道。
　　“不着急，我有一件事想要询问一下战国元帅你。”
　　卡恩对于战国的驱赶，没有丝毫在意，开口说道。
　　“什么事？”
　　战国听到卡恩的话，皱了皱眉头，开口说道。
　　“不知这张悬赏单上的男人，真实悬赏到底值多少贝利？”
　　卡恩闻言手中拿出了一张悬赏，放到了桌上，开口问道。
　　“……”
　　战国看到名单上熟悉的面孔，眼神一缩。
　　这张悬赏单上的人，赫然就是前罗杰海贼团的副船长，有着【冥王】之称的西尔巴兹·雷利，跟他也算是老对手了。
　　“这个老头的悬赏，不可能只有一千贝利吧？”
　　卡恩看到战国眼神的变化，开口问道。
　　西尔巴兹·雷利的悬赏单上，只有一千贝利悬赏。
　　不过也正常，若是西尔巴兹·雷利没有大动作的话，海军应当是不会刻意去招惹西尔巴兹·雷利的
　　因为一旦招惹了，大战起来可能连一座岛都会被打沉，可能还会连带着其他的海贼王残团出现。
　　“你问他的真实悬赏，做什么？”
　　战国听到卡恩的话，看了卡恩一眼，开口问道。
　　“这个老头的实力强的可怕，但是他的悬赏，却只有一千贝利，这显然是不可能的吧。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“他的真实悬赏为三十八亿八千万贝利。”
　　战国听到卡恩的话语，知道卡恩可能跟雷利碰过面，开口说道。
　　超过十五亿都已经是名震大海的海贼了，这种人已经非常少了，而超过三十亿悬赏的更是稀少。
　　“比我预料中的要少，不过也不错了。”
　　“那拿钱来吧，他的尸体就交给你们了。”
　　卡恩听到这个价格有些不太满意，不过还是丢出了一个裹尸袋。
　　裹尸袋落到了地上传出了“咚！”的一声。
　　战国听到卡恩的话，看着地上的裹尸袋，意识到了什么，脸上露出了难以置信的神情。
　　战国一步步走近打开了裹尸袋，看到里面已经变得苍老，但依旧有些熟悉的面容，战国的神情从难以置信变得有些复杂。
　　没想到，多年未见的老对手，再次相见竟然已经变成了一具尸体。”
　　而且通过这具尸体，战国也知道了，卡恩的实力的恐怖。
　　西尔巴兹·雷利的年龄跟他一样已经七十多岁了，实力或多或少会因为体力有些下滑，导致无法进行持久战，但毫无疑问，雷利短时间爆发出来的实力，不逊色于任何四皇和海军本部的大将。
　　可即使如此，西尔巴兹·雷利却在无声无息间死在了卡恩的手中。
　　若不是卡恩今天带来这具尸体，可能他都不知道，西尔巴兹·雷利已经死了。
　　“如果你要拿这具尸体领赏，我们可是会公布出去的，你可想好了。”
　　旋即，战国看着卡恩开口说道。
　　“我既然拿出来了，自然是已经想好了。”
　　卡恩闻言脸上露出了一丝笑容，开口说道。
　　“让人在带三十八亿八千万贝利过来。”
　　战国听到卡恩这么说，也没有多加废话，大声说道。
　　雷利死亡的消息，可能会引来海贼王的残团的一些人出世，并且卡恩肯定会与红发香克斯碰上。
　　不过卡恩的实力深不见底，借着卡恩之手，帮他们海军除掉一直以来难以解决的麻烦，倒也是一件好事。
　　“是！”
　　正在招待室外待命的士兵听到，应了一声快步离开了。
　　“你赚取了这么多贝利了，你不打算休息一段时间，去享受享受么。”
　　招待室内，战国看着卡恩开口问道。
　　“嗯，赚的的确已经够多了，我也打算休息一段时间。”
　　卡恩坐在椅子上，悠哉悠哉喝着海军本部为他准备的饮品，开口说道。
　　他打算参加了这次拍卖会后，等多几天，若是拍卖会没有传来有恶魔果实贩卖的话。
　　他就会找个地方，修炼半年的时间，再前去新世界找多弗朗明哥，所以说是休息一段时间，也没什么问题。
　　战国听到卡恩愿意消停一段时间，松了一口气。
　　虽然卡恩一直呆在香波地群岛，是一个麻烦，但是卡恩既然主动说要休息一段时间了，那么应当就不会出手先了。
　　这时，一阵敲门声传来。
　　“战国元帅，钱已经准备好了。”
　　一道声音从外面传了进来。
　　“进来。”
　　战国听到开口说道。
　　而后一群海军再度抬进了十九袋钱袋，加上这十九个钱袋。
　　卡恩这一次领取的悬赏金，总计已经超过了二百五十亿，这无疑是一个天文数字。
　　“合作愉快。”
　　卡恩直接当着战国的面将钱袋收走，笑着说道。
　　这一次领取的悬赏，加上他之前的积蓄，现在他的手中的贝利，足足有三百七十亿贝利，可以说，他以后想要购买恶魔果实的钱，已经完全准备好了。
　　而这一次战国没有再说什么，希望卡恩再度猎杀海贼前来领赏的话语，因为让卡恩真的放开手来杀，他们海军出钱倒是没什么问题，可是卡恩在香波地群岛杀海贼的话，引来的麻烦太大了。
　　不过卡恩也没有在意战国的态度，走出了招待室。
　　一路上可以说引来了无数围观，卡恩直接无视了这些目光，一路跟着埃蒙德少将踏上了军舰，回香波地群岛去了。
　　随后，一道震撼的消息在海军本部中传出，卡恩这次带来领赏的海贼悬赏最高的为三十八亿八千万悬赏的【冥王】西尔巴兹·雷利的尸体。
　　这则消息一出，不光是全体海军为之震动。
　　卡恩带来的海贼尸体之中，有西尔巴兹·雷利的身影的消息，比卡恩一次性领取两百亿贝利还要可怕的多。
　　因为这意味着卡恩的实力，起码比【冥王】西尔巴兹·雷利要强。
　　若是实力势均力敌的话，那么最多也就是互相奈何不了对方，各自退去，但有其中一方被杀死了的话，那么实力肯定是更胜一筹的。
　　这一次就连萨卡斯基也被吓了一跳，在他还年轻的时候，就曾跟战国元帅和卡普中将见过，亲眼见过【冥王】西尔巴兹·雷利的锋芒。
　　尽管当时他的实力，还完全不是西尔巴兹·雷利的对手，但丝毫不影响萨卡斯基，知道这是一名非常强大的强者。
　　在哥尔·D·罗杰死后这么多年，一直以来都没有听说过西尔巴兹·雷利的消息，没想到今天竟然突然听到了这则消息。
　　萨卡斯基走出了自己的办公室，直接去找战国了。
　　当萨卡斯基迅速去到司令室，看到躺在地面的尸体，眼神一颤。
　　【冥王】西尔巴兹·雷利，驰骋大海多年的一代强者的尸体，现在就在自己的眼前。
　　“这可真是名副其实的杀神啊，幸好我们海军没有与之交恶。”
　　鹤大参谋也在司令室之中，看着这具尸体，有些感慨的说道。
　　“我们海军现在是没有跟他成为敌人，但不代表以后不会成为敌人。”
　　战国闻言神情凝重的说道。
　　若是没有世界政府的话，战国必然是想尽一切办法，跟卡恩交好的。
　　但是有天龙人的存在，那么成为敌人的一天肯定就会到来。
　　一旦天龙人招惹到了卡恩，以卡恩的性格，可能杀了天龙人，眼皮都不会抬一下。
　　因为就算是公布【冥王】西尔巴兹·雷利招来的麻烦，卡恩一点都不惧了，怎么可能会惧怕天龙人，恐怕是去多少，卡恩就杀多少。
　　“那么你想如何接触卡恩？”
　　鹤听到战国的话语，没有反对战国的说法，开口问道。
　　“这个真的得要好好想一想了，原本黄猿说他的实力不逊色于他，我就感到头疼了。”
　　“结果今天卡恩居然带来了这具尸体，就更麻烦了。”
　　战国闻言有些头疼的说道。
　　如果他能够想到办法完全将卡恩拉拢向他们这边，他早就放心下来的，但就是因为不知道如何拉拢，也控制不了，所以才要想办法啊。
　　不然他们海军迟早会因为天龙人，跟卡恩对上。

第六十三章 名扬大海
　　而卡恩不知海军本部的几位高层，正在秘密讨论，只是一路坐着埃德蒙少将的船只回到了香波地群岛。
　　“这是一百万贝利，就当这次的船费了。”
　　“还有埃德蒙少将，你在海军之中也算是一个好人，所以我给你一个提醒。”
　　卡恩刚刚到达，再次拿出一个钱袋在到了军舰的甲板上开口说道。
　　“什么提醒。”
　　埃德蒙听到卡恩夸赞自己是一个好人，心中一凛，谨慎的问道。
　　“好好想一想，你年轻的时候，到底是抱着怎样的想法，加入海军的。”
　　“在想一想，现在的你现在的所作所为，到底是否跟你当初的意愿一样。”
　　“只要你保持内心的想法去行动，那么即使未来，我与海军为敌，我也会考虑饶你一命。”
　　卡恩路过埃德蒙身边的时候，低声说道。
　　埃德蒙带他两次前去海军本部，虽然这换任意一位海军，也能够做到，但也算是帮了他一些小忙。
　　所以卡恩给出了这个提醒，就是希望埃德蒙不会因为想法的改变，导致后续进入了系统的悬赏名单之中。
　　只要没有加入系统的悬赏之中，卡恩还是会考虑放对方一马的。
　　“……”
　　埃德蒙听到卡恩这，已经有对海军本部为敌意愿的话语，心中一沉。
　　“好好想想吧，埃德蒙少将。”
　　卡恩看到埃德蒙的模样，说了一句，就越过埃德蒙，跳下军舰离开了。
　　埃蒙德看着卡恩离去的身影，回想着卡恩刚才说的话，陷入了沉思。
　　卡恩则是一路回到商船附近的时候，港口周围有一些身体被锐利的尖木刺穿的尸体和一些被巨石砸成粉碎的尸体。
　　显然在他离开了这几个小时里，有海贼前来报复了。
　　“柯林，为我做份午餐。”
　　卡恩轻轻一跃直接跳到了商船的甲板上，看到正看着自己的双手陷入沉默的柯林，还有正在安抚着柯林情绪的巴里特。
　　“好的，请老板您稍等半个小时。”
　　柯林听到立刻回过神来，站起身尊敬的说道。
　　旋即，柯林连忙跑向了厨房。
　　“柯林，若是你没有那么强大的力量，那么现在下面那数十具尸体之中，将会变为你和这艘船上其他人的尸体。”
　　“你杀了他们，就等同于救了这艘船上的其他人，所以挺直你的腰板，不要为杀了海贼而抱有负罪感。”
　　“以后你还会遇到更多对你抱有杀意的海贼，放心的去做便是。”
　　卡恩看到柯林的模样，缓缓说道。
　　“是。”
　　柯林听到跑动的身影停了下来，思考了一下，大声的说道。
　　随后柯林那因为内心稍稍有些弯曲的腰背，挺了起来走进了厨房。
　　“不愧是老板，果然还是您的话比较管用啊。”
　　“刚才不管我怎么安慰柯林，都没有太好的效果。”
　　巴里特看到柯林的模样，对着卡恩崇拜的说道。
　　“拥有力量后的感觉，如何？”
　　卡恩对于巴里特的恭维没有在意，看着巴里特的眼睛开口说道。
　　“若是在以前，遇到刚才那群海贼，可能我们就已经身死了吧。”
　　“不过在有了力量后，能够今天这种危机的情况，保护住我想要的东西，我感觉挺好的。”
　　巴里特听到这句话，握了握自己的拳头，开口说道。
　　“记住你现在的想法。”
　　卡恩闻言眼神一闪，开口说道。
　　“嗯，那我继续去修炼了。”
　　巴里特得到卡恩的肯定，内心有些高兴的点了点头。
　　说完，巴里特再度锻炼了起来，就老板离开的那几个小时内，总共有五十多名海贼过来。
　　虽然这五十多名在巴里特的面前，没有任何威胁，短短几天他已经开始掌握自己的力量。
　　哪怕是随意一块很小的石头，经过他之手就会变为如同一座巨石，所以哪怕五十多名海贼在他面前，也不惧任何威胁。
　　但是巴里特在战斗中，故意露出破绽让自己陷入危险。
　　果然不出他所料，柯林也是为了救他，出手了。
　　因为巴里特知道柯林与自己不同，柯林拥有力量后，也没有真正做好要战斗的准备，不过正因为如此，他必须要诱导柯林出手才行。
　　否则现在在香波地群岛还好，老板就在附近不远，若是像老板说的踏入那片更加危险的海域。
　　老板肯定也会，一如既往的单独出去行动，在老板单独出去行动的期间，老板的仇家前来寻仇，柯林还是没有做好出手的准备的话，那么陷入危险的不光是柯林，就连他和船上的几位船员也会有生命危险。
　　卡恩看着巴里特提升到二十四的等级，若有所思。
　　仅仅几天的时间，巴里特的等级就从二十三提升到了二十四，可以看的出巴里特在得到恶魔果实后，正在拼命锻炼着自身的力量。
　　只要巴里特能够保持住本心，以后他将会得到一个放心的手下。
　　随后，柯林为卡恩送上了一顿丰盛的午餐。
　　因为受到老板的鼓励，加上在老板回来之前巴里特的鼓励，柯林的内心也终于坚定了下来。
　　卡恩也悠闲的开始用餐，之后便呆在房间内冥想修炼，等待着几天后拍卖会的开启。
　　隔天，一道卡恩之前那次领赏还要震撼人心的消息传了出来。
　　那就是海贼猎人卡恩，这次猎杀的海贼之中，有一个曾经轰动大海的大人物。
　　【冥王】西尔巴兹·雷利的名字，令整个伟大航路连带新世界，也为之震动。
　　※※※※※※
　　新世界万国蛋糕岛内。
　　“红发，你到底会怎么做，真是让人期待啊。”
　　一道如同一座小山巨大的身影，看到这则新闻上西尔巴兹·雷利的名字，脸上露出了笑容。
　　BIG·MOM怎么可能不知道，红发香克斯跟【冥王】西尔巴兹·雷利的关系。
　　不过暂时还无法知晓红发香克斯的行动，因为香克斯老是想着什么平衡大海上的局势，阻止过很多有可能，导致大海的局势，发生动荡的冲突爆发。
　　现在西尔巴兹·雷利，这位跟红发香克斯同一个海贼团出来，并且还照顾过红发香克斯的强者死去。
　　红发香克斯到底还能不能像以前那般，如理中客一样阻止这次冲突的爆发，BIG·MOM光是想想就激动。
　　※※※※※※
　　新世界最深处，一艘酷似白鲸一般的巨大海贼船上。
　　“这可真是了不得。”
　　白胡子看到这个新闻，神情有些凝重的说道。
　　他跟雷利打过不少交道，深知雷利的可怕，
　　论威名雷利在过去的名声可不低【冥王】之名一出，可以吓的无数人不敢上前。
　　“老爹，这个【冥王】西尔巴兹·雷利，三十八亿八千万悬赏，他真的有那么强吗？”
　　一位有着一头黑发、有着古铜色皮肤，两颊有着雀斑的男人，看到老爹竟然难得露出了慎重的表情，开口说道。
　　白胡子闻言看了一眼艾斯，收起了报纸，没有回答。
　　罗杰海贼团解散多年，就连他也不知道雷利的踪迹到底在什么地方，没想到竟然在新闻上看到了雷利的死讯。
　　红发一直致力于制衡大海，这一次红发可能也会为之疯狂啊，不过在红发去找卡恩之前，红发应该会去做那件事才是。
　　艾斯看到老爹没有开口，而是默默收起了报纸，就知道这件事，可能跟自己的亲生父亲有关了，脸色也是微微一变。
　　※※※※※※
　　和之国内的鬼岛之中。
　　凯多也收到了消息，决定好好看一看这场即将开始的好戏。
　　红发必然会去找卡恩的，就是不知到时究竟是红发会输，还是这个未曾谋面，却已经名扬大海的海贼猎人中的传奇，卡恩会输。
　　这让凯多沉寂多年的内心，在此刻也燃烧了起来。
　　※※※※※※
　　新世界的一座小岛上。
　　一位身材均匀，有着一头红发，左眼附近有着三道伤疤的男人坐在一块石头上，看到这则震动还得的新闻，眼神变得无比可怕，直接站起了身来。
　　“老大，我们这是要去做什么？”
　　一位体型肥胖，戴着小型墨镜，带着绿色白条纹帽子，穿着绿色白条纹衬的胖子，看到香克斯那恐怖的气场，开口问道。
　　“去海军本部，接回雷利。”
　　香克斯脸色阴沉的说道。
　　就算他要找卡恩复仇，也必须要先把雷利的尸体从海军本部接回来安葬才行。
　　“那就出发吧。”
　　一位灰色头发，长脸尖下颏，鼻梁笔挺，面部线条分明体格结实的男人，听到也同意了。
　　他们都知道香克斯跟这个【冥王】西尔巴兹·雷利的关系，所以对于这个决定都没有什么不满。
　　至于船长到底要不要去找那个卡恩，到时再做打算。
　　同时不止是四皇真正得知了卡恩这个名字，仅一天的功夫，卡恩的名字传遍了整片大海。
　　此前新世界中的大多数海贼，都对卡恩这个海贼猎人并不怎么在意。
　　因为再怎么杀，也只是杀悬赏一亿以下的海贼，但是这一次不一样，其中【冥王】西尔巴兹·雷利的名字，为卡恩这个名字添加上了君临大海的强者的标签。
　　伟大航路前半段的一座祥和的岛上。
　　“这个恶魔……”
　　一位有着黑色短发，穿着蜘蛛图案上衣的年轻女人看到这个新闻，浑身有些颤抖，眼睛不断的掉下泪水。
　　夏琪早就知道雷利前些天已经死亡，雷利的尸体被拿去领赏的消息，不久后肯定会传出来。
　　但是当雷利死亡的消息，正式刊登上报纸的时候，还是让夏琪无比难过。
　　对于夏琪来说，卡恩就是一个恶魔一样的存在，在卡恩那看起来，人畜无害的外貌下，潜藏着难以想象的恐怖力量。
　　即使现在她也时长做噩梦，想起那差点踏入死亡的永眠的一幕。
　　不过就算再难过，再畏惧，夏琪也知道自己必须振作起来。
　　她要去阻止香克斯，否则香克斯很可能也会步入雷利的后尘，想要杀死卡恩，仅凭红发一个人是不行的，必须要集结更多的强者才行。

第六十四章 忍耐
　　伟大航路前半段的克拉伊咖那岛之中。
　　一位黑色短发，老鹰般锐利的黄色双眼，蓄着短胡，面容冷峻帅气的男人看到这则新闻，眼神闪烁。
　　此人就是七武海之一的【鹰眼】乔拉可尔·米霍克，他知道香克斯必然会前来。
　　他要想办法去跟香克斯谈一谈才行了，因为他是七武海，所以收到的情报比香克斯要多，知晓现在卡恩，是被无数海贼和无数海军，誉为杀神一般存在的怪物。
　　前些天，海军本部仅仅去劝说，卡恩不要血洗香波地群岛，就派出了大将黄猿，可想而知，海军本部对卡恩这名海贼猎人的忌惮。
　　倘若香克斯跟卡恩大战，短时间内，就分出了胜负还好，若是陷入了苦战，战胜了卡恩，香克斯也筋疲力尽的话，那么红发海贼团就有可能陷入海军的包围圈。
　　到那时香克斯，需要顾及红发海贼团的同伴的话，想要脱身，可不是那么容易的事情。
　　旋即，乔拉可尔·米霍克站起身来，拿起放在一旁衣架上的黑色风衣，还有一旁的缀有白绒毛的黑礼帽，背上黑刀·夜离开了克拉伊咖那岛。
　　就在卡恩的名字如同风暴一般，席卷整片大海的时候。
　　卡恩正在商船上，品尝着柯林新研究的甜品。
　　“入口既化，甜酸的比例恰到好处，这个真不错。”
　　卡恩将一块精致的蛋糕送入口中之中，笑着称赞道。
　　“多谢老板的称赞。”
　　柯林听到老板难得的赞叹，笑着说道。
　　他和巴里特自然也是看到了今天传出的大新闻的，不过因为本身对于柯林和巴里特而言，老板就是他们见过最强的强者，所以不管传出老板杀死了怎样的强者，两人也不会太过惊讶。
　　他们只要按照自己的职责，为老板工作，并用闲暇的时间，让自己变得更强罢了。
　　“对了，等这次拍卖会过后，若是没有发生什么变故，过几天我要去尼克罗岛一趟。”
　　“你们先提前购买好，你们想要的东西，到时也不会那么枯燥了。”
　　卡恩一边吃着可口的点心，一边开口说道。
　　“是。”
　　柯林和巴里特闻言，立刻知道了老板是打算去那修炼，认真的应道。
　　尽管柯林和巴里特现在因为吃下了恶魔果实，实力已经远超常人了，但是两人依旧不认为自己的一名真正的强者的原因就在于，老板的存在。
　　万事要经过对比，他们相较于寻常的海贼已经很厉害了，但是相较于老板，他们还是一名弱者。
　　而且老板已经强大到他们难以理解的地步了，却依旧想着修炼，他们这种甚至算不上强者的弱者，怎么可能会停止自己前进的步伐。
　　“变故是指什么？”
　　不过巴里特注意到了一个问题，开口问道。
　　“没什么，只是有个仇家可能会来找我。”
　　卡恩闻言淡然的说道。
　　对于卡恩来说，香克斯若是近期就来找他，那么他不介意顺手杀了香克斯。
　　若是香克斯不来，那么以后他也会进入新世界，等待好的时机将四皇逐一杀死，这之间的区别，无非就是时间的快慢罢了。
　　“柯林，等一下，一起下岛去买些东西吧。”
　　巴里特听到已经知晓了去尼克罗岛已成必然，开口说道。
　　“嗯。”
　　柯林闻言点了点头。
　　他和巴里特将昨天杀死的海贼，拿去跟香波地群岛的海军分部基地领赏了，所以现在巴里特的腰包可以说是非常鼓的。
　　不过不管有钱没有钱，他们两人也从未萌生过想要离开这艘船的想法，因为在这片危险的大海上，只有跟在老板的身边，才是最安全的地方。
　　也只有呆在老板的身边，才有可能让他们真正的保持本心，一旦离开，力量带来的欲-望可能会让他们走上一条不归路，直到被老板盯上的那一天。
　　“在人群多的地方，别随便出手，交给海军解决就好了。”
　　卡恩对于柯林和巴里特的下岛，也没有担心，不过还是嘱咐了一句。
　　“是。”
　　柯林和巴里特闻言点了点头。
　　随后，两人就一同下岛买东西去了，说是买东西，其实巴里特就是去拎东西的，主要还是由柯林来挑选。
　　因为到时在尼克罗岛，过的到底滋不滋润，完全取决于伙食如何，只要有好吃的美食，那么即使在那呆久一点，也不会那么枯燥。
　　※※※※※※
　　而后再度过去了两天的功夫。
　　四皇红发香克斯，到达了伟大航路前半段，这个消息瞬间就传了开来。
　　无数海贼都在盼望着，红发香克斯能够把卡恩杀了。
　　因为卡恩不死，他们这些呆在香波地群岛的海贼，天天都要担心着会不会掉脑袋，连除了无法地带之外的地区都不敢随意出去了。
　　只是香克斯没有直接去现在为大海所熟知的，卡恩的所在地香波地群岛，而是直接去了海军本部马林梵多。
　　马林梵多大广场，无数海军正在严阵以待，谨慎的看着红发海贼团那为数不多的强者。
　　“我要的人呢。”
　　香克斯脸色阴沉的说道。
　　“抬过来。”
　　战国也知晓红发香克斯这次来的目的，所以并没有太过忌惮，只是开口发出了指示。
　　他们海军本部，为的是将【冥王】西尔巴兹·雷利死亡的消息，公布给全世界海军和普通人知晓，这样的举措，能够让海军积攒更多的威望。
　　这件事，在前两天他们就已经做到了，仅仅是尸体的话，让香克斯领走也没有什么问题。
　　随后两位海军士兵，合力将一道苍老的身影，搬到了战国和香克斯相隔的一百米的中间。
　　“……”
　　香克斯看到那已经苍老，却依旧有些熟悉的面容，脸色越发的阴沉，攥紧的拳头暴露出了一条条青筋。
　　“香克斯……”
　　本·贝克曼看到香克斯那不断压抑着内心怒气的模样，也有些担心。
　　“我没事，多谢海军本部这次的好意。。”
　　“带上他，我们走。”
　　香克斯深吸了几口气，将内心那随时有可能爆发出来的怒火和仇恨压了下去，开口说道。
　　一个胖子听到连忙跑过去，将雷利的尸体背了起来。
　　在众目睽睽之下，带着雷利的尸体安然离开了。
　　这个过程之中，没有任何一名海军，胆敢主动对红发海贼团发出了攻击，因为一旦发起攻击，海军本部将会化为一片战场，谁也不轻易担起这个责任。
　　萨卡斯基倒是想要留下红发，只是碍于世界政府，他也不能直接出手。
　　而后，香克斯带着雷利的尸体离开了，没有前去香波地群岛找卡恩报仇。
　　他的首要目的，还是安葬好雷利的尸体，而且卡恩所在的香波地群岛，并不是一个适合战斗的地方。
　　倘若他跟卡恩的战斗波及太大，那么就算海军本部忌惮于他的实力和势力，也会碍于海军的颜面，对他实施围剿。
　　不到半天的功夫，香克斯前去海军本部，带走【冥王】西尔巴兹·雷利的尸体的消息，传遍大海。
　　这则消息的传开，彻底落实了【冥王】西尔巴兹·雷利死亡的消息。
　　无数海贼都知道红发香克斯此举，就是为了带回西尔巴兹·雷利的尸体回去祭奠，一代传奇海贼的落幕，令无数海贼都有些唏嘘。
　　香波地群岛内。
　　“老板，为什么这个红发香克斯，去了海军本部，海军本部不直接抓了他啊?”
　　巴里特和柯林看着这则新闻，巴里特有些疑惑的问道。
　　柯林也是有些好奇的看向老板，想要得到一个答案。
　　“他只是前去带走尸体而已，又不是光明正大的对海军本部宣战。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“这跟有没有宣战有什么关系？”
　　“他是海贼啊，这都送上门了，这还不直接抓了吗？”
　　巴里特闻言更加的不懂了。
　　“老板的意思应该是，红发海贼团有令海军本部，忌惮的力量。”
　　“海军本部如果跟红发海贼团开战的话，那么哪怕赢了，海军也会付出沉重的代价吧。”
　　柯林闻言倒是听明白了，开口说道。
　　“嗯，说白了就是如此，海军想要抓住一些实力强大的海贼，又想不付出太多的伤亡。”
　　“而且，香克斯跟海军的关系，可不一般。”
　　“只要香克斯没有主动宣战海军本部，海军本部就会给他几分薄面。
　　卡恩闻言意味深长的说道。
　　正确来说，红发跟世界政府有着不为人知合作，海军也看在世界政府的面子上，对于红发网开一面。
　　只要红发不太过分，海军也不会轻易跟红发海贼团开战。
　　倘若换做其他的四皇级别的海贼团，带着全团到达马林梵多的话，早就被海军本部视为宣战信号了。
　　“老板你这意思是说，海军跟海贼有勾结？！”
　　巴里特听到柯林和老板的话，也明白了过来，震惊的说道。
　　“有些时候知道的太多，可不是一件好事。”
　　“起码在你的力量，还没有达到某个层次之前，知道的越多只会让你更加的危险。”
　　卡恩闻言，没有正面回答巴里特的问题，而是认真的告诫道。
　　“是。”
　　巴里特听到这句话，心中一凛，顿时也没有了继续打听的兴趣。
　　「真是令人刮目相看啊，红发香克斯。」
　　旋即，卡恩看着眼前辽阔的大海，内心有些佩服的想道。
　　换做其他的四皇，可能得到自己非常重要的同伴，死在了他的手中的第一时间，早就不顾一切的来找他拼命了。
　　但是香克斯，却是强行忍住了，内心的怒火和仇恨，选择了先行避开他，等待时机再做打算，光是这份隐忍，香克斯就比其他四皇危险的多。

第六十五章 离开香波地群岛
　　随着四皇红发香克斯，到达伟大航路前半段，红发香克斯的悬赏任务的奖励也已经出现了，跟【冥王】西尔巴兹·雷利一模一样的奖励，为一百个小时。
　　卡恩倒是可以驱船强行把红发拦下来，不过既然红发没有直接来香波地群岛找他，那么就让香克斯活多一些时日也无妨。
　　只要他到达伟大航路后半段的新世界，四皇的悬赏任务和各个海贼强者的悬赏任务，应该都会出现了。
　　为了避免到时被围攻，有可能发生的危险，他还是要再度增加自己的实力才行。
　　香波地群岛无法地带内的海贼，看到四皇红发香克斯，没有来找卡恩报复，一个个都唉声叹气。
　　海军不可能跟卡恩开战，能够对卡恩造成威胁的也就只有四皇团了，可是四皇团之一的红发海贼团，没有来找卡恩。
　　那么卡恩在这伟大航路前半段，就没有任何人能够阻止。
　　这让无法地带的海贼，一个个都只能选择收敛锋芒，在卡恩离开香波地群岛之前的这段时间里，若是悬赏高过了一千万，可能就会被卡恩盯上并杀死。
　　新世界的四皇见到红发的做法，一个个也没有多么失望，而是越发的期待。
　　因为身为四皇的红发香克斯，手里沾染的鲜血可一点都不比其他人少，红发顾忌于海军的势力，不敢在香波地群岛跟卡恩发生大战。
　　可只要卡恩到达新世界的那一天，红发香克斯必定会找上门去的。
　　然后日子一天天过去，时间很快就来到了拍卖会开始的那一天。
　　卡恩如期而至的踏入了无法地带，所过之处海贼一个个都纷纷避让，连与其对视都不敢。
　　只是卡恩对于他们的眼神和反应没，没有任何在意。
　　现在香波地群岛没有任何一位海贼是他的目标，只要这些海贼不是出言不逊或者对他出手的话，他才懒得搭理这些海贼。
　　就这样卡恩一路去到了拍卖会。
　　“欢迎贵客的到来，位置还是上次那个席位可以吗？”
　　正在站岗的西装男看到卡恩的到来，心里也有些紧张的说道。
　　先前不知道这个男人的身份，他还没有多么紧张，可是现在岛上谁不知道这个样貌清秀的年轻人，是大名鼎鼎的【杀神】卡恩。
　　“可以。”
　　卡恩原本想拿出钻石会员卡让这个看门的看的，不过发现对方直接认出了自己，点了点头。
　　“您的位置是三排五座。”
　　西装男听到双手递上了一张门票。
　　卡恩将其收下，走了进去。
　　一个个本来听说今天有恶魔果实贩卖，打算前来参加，正在排队的海贼，看到这个杀神竟然也参加拍卖会，一个个都有些犹豫要不要进去了。
　　万一这个杀神，在这人类拍卖会大杀特杀的话，那他们根本没有逃跑的余地，这让一些海贼纷纷离开了排队的队伍，不敢进去了。
　　这让正在人类拍卖会卖票的人员，内心也苦不堪言。
　　换做其他人的话，他们还可以用人类拍卖会的后台做出保证，可以保护参加者的安全。
　　但是面对卡恩这尊杀人，哪怕抬出人类拍卖会的后台，也不管用，毕竟这可是连【冥王】西尔巴兹·雷利都杀了的顶尖强者。
　　他们也只能祈祷这尊杀神手下留情，不要在拍卖会闹事了。
　　有胆小的海贼，当然也有一些胆大的海贼，继续排队购票走了进去。
　　因为他们的悬赏都不过千万，若是卡恩盯上他们这些千万以下的海贼的话，那么早在几天前，他们就尸骨无存了，哪里还能够活到今天，来参加这一次拍卖会。
　　尽管卡恩只杀千万以上海贼只是一个传言，但既然有这种传言，那么可能就确有其事才是，而且少了一些竞争对手，那么可能就可以以更低的价格，买到更趁自己心意的奴隶了。
　　一些拥有钻石会员卡的富人，因为听说卡恩会到来，所以都没有过来参加了。
　　他们本想是来购买数量稀少的恶魔果实的，可是想要跟卡恩竞争恶魔果实的话，根本是不现实的一件事情。
　　卡恩现在的身上，可是有着接近四百亿贝利的巨大财富，想要用财富压过卡恩基本不是不可能的事情，而且即使压过了，他们也怕会被卡恩出手抢夺。
　　当下除了雇佣海军大将前来护航，否则雇佣其他的保镖来护航，也不可能与卡恩比拼。
　　卡恩走近大厅发现这一次参加的人数比上次要少，也没有多管，只是慢慢走到自己的座位坐下。
　　小丑主持人看到卡恩的到来，今天来客稀少的模样，壮了壮胆鼓起勇气来到了卡恩的面前。
　　“这位贵客，您应该是为了恶魔果实来的。”
　　“我们拍卖会，可以以一亿五千万贝利卖给您，你看如何？”
　　小丑主持人来到卡恩的数米外，揉搓着双手身姿放的很低，脸上露出了强颜欢笑的笑容，小心翼翼的问道。
　　虽然拍卖的话，他们拍卖会可以卖的更高，但是能够让这尊瘟神先行离开的话，就当是破财消灾了。
　　若是卡恩在这坐着，他们这一次拍卖会的奴隶，可能都卖不出去多少，那样亏的更多。
　　“可以。”
　　“我准备要离开香波地群岛一段时间，有恶魔果实给我留着。”
　　“除了一些本身价值就很高的特殊果实，其他能力没有那么强大的恶魔果实，我均会以一亿五千万贝利的价格，跟你们拍卖会购买。”
　　“若是有人出价，只要没有超过两亿，你们也要给我留着。”
　　“到时我会按照它的价值，跟你们购买。”
　　卡恩闻言看了一眼坐在最后一排，不敢看自己的海贼，考虑了一下，开口说道。
　　如果他太强硬的话，那么人类拍卖会背后的人，可能会把恶魔果实放到地下黑市流通，也不愿意放到拍卖会来，所以卡恩也做出了自己的让步。
　　“好的，好的。”
　　“您要的恶魔果实我会为您留着。”
　　小丑主持人听到卡恩居然要离开香波地群岛一段时间，内心无比的高兴，表面上还是连连点头，答应了下来。
　　“那就把今天那颗恶魔果实拿来吧。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“快把今天的压轴拍卖品拿过来。”
　　小丑主持人闻言，连忙招呼人。
　　很快一位身穿兔女郎衣服的美女，拿着一个宝箱走了过来“咔！”的一声，宝箱打了开来。
　　卡恩看到也没有废话直接拿出了一个大钱袋，放到了旁边。
　　“这是一亿五千万贝利，自己数数吧。”
　　随后，卡恩伸手直接将宝箱收走，留下一句话身形离开了。
　　“下次贵客您要来，可以让人传来一道消息。”
　　小丑主持人没有去数钱，而是尊敬的说道。
　　可以看的出，这尊杀神也是有原则的人，说是来购买就是来购买，而不是动用武力直接抢。
　　尽管小丑主持人依旧有些害怕卡恩，不过既然是有一定原则的人，那么就是可以持续合作的对象。
　　卡恩闻言没有回应，一路走出了拍卖会，在回去的路上，就直接将恶魔果实分解了，分解了三十五个能量点。
　　现在总计五十五个能量点，虽然从兑换超速学习时间来看，五十五个能量点显然并不多，但是为了之后兑换系统解放出来的那些未知兑换物品，这是必须要弄到的，没准这些能量点以后会有大用。
　　然后卡恩一路离开了无法地带，往商船而去。
　　“老板，今天这么快就买到了您要的东西了吗？”
　　柯林看到老板短短一个小时不到的时间就回来了，有些惊讶的说道。
　　“嗯，出发吧。”
　　卡恩闻言点了点头。
　　“是。”
　　巴里特和柯林都知道老板今天要去拍卖会买恶魔果实，买完之后就要出发。
　　卡恩停留在香波地群岛十多天的商船也再度起航了。
　　刚才在卡恩离开一号地区之后，小丑主持人已经将卡恩，打算离开香波地群岛一段时间的消息，散播了出来。
　　原本还是有海贼不相信的，可是现在香波地群岛上的海贼，通过望远镜看到卡恩的商船，一个个都泪流满面。
　　一个个都在庆幸，这尊瘟神终于愿意离开了，
　　因为卡恩在这座岛上，他们连稍微大胆一些的行动都不敢做，万一那么做让他们的悬赏超过千万，那么死的就是他们了。
　　不过也是因为畏惧那种事情的发生，让无法地带的绝大多数没有继续的海贼，生活变得拮据了不少。
　　卡恩这次离开，打算去哪里又打算离开多久，他们都不知道，也没有渠道可以打听，但是卡恩愿意离开香波地群岛，哪怕只有几天的时间，也足够让他们大赚一笔了。
　　因为跟卡恩呆在同一座岛上，让香波地群岛上无法无天的海贼，都充分意识到了，有一把刀悬在头上，到底是什么感觉。
　　对于香波地群岛上的海贼来说，宁愿被海军抓住送进大牢，都不愿意被卡恩这尊杀神盯上。
　　被海军抓住也仅仅只是送进大牢，生活可能会变得非常难过，但起码还有命在，可倘若被卡恩盯上，除了死没有其他下场可言。
　　从前些天那次卡恩血洗无法地带发生以来，短短一个星期不到的功夫，逃离香波地群岛的海贼往少说都有三千名，选择金盆洗手，不做海贼的也不少。
　　现在仅仅只是卡恩这尊杀神，离开香波地群岛，岛上的海贼都自己出资，让报社报出这则新闻。
　　这个瘟神的离开，可能又要在大海上掀起一阵腥风血雨了。

第六十六章 贝亚娜斗神（求推荐！）
　　海军本部的司令室内。
　　战国也收到了卡恩，离开香波地群岛的消息，内心松了一口气。
　　卡恩接下来要去做什么，他管不着，不过卡恩离开了香波地群岛，就是最大的好事。
　　因为让卡恩一直呆在香波地群岛的原因，战国这些天，一直都在担心着，天龙人会不会突然兴起，跑到香波地群岛。
　　按照天龙人，那视其他人为下等生物的态度，一旦撞上卡恩，最大的可能性就是直接被杀。
　　那样即使他不愿意，他也不得不碍于命令，对卡恩发出通缉，并派人前去抓捕。
　　现在卡恩消停一段时间，也就意味着，他们海军跟卡恩之间，暂时还没有那么快爆发冲突。
　　整片大海上无数海贼都在关注着，卡恩接下来，到底打算前往哪座岛屿，若是同一座岛屿的话，必须要避开才行。
　　只是一个星期悄然过去，大海上没有传出卡恩的消息，就像人间蒸发了一样。
　　而卡恩的商船，也顺利到达了尼克罗岛。
　　“这次我们将要这里呆差不多半年的时间，我会按照之前的五倍工资，发给你们。”
　　“所以忍耐一下，等再出去你们有的是钱去玩。”
　　卡恩到达的时候，集结了船上的几位船员，开口说道。
　　“是。”
　　船上除了柯林和巴里特的几位船员，听到一个个都喜出望外的点了点头。
　　虽然在这座岛上呆那么久，非常的枯燥，不过因为上次老板不在，他们被海贼包围的时候，让他们一个个都萌生了想要变强的想法。
　　哪怕这种锻炼，很难让他们的实力发生质变，可是处于伟大航路这篇危险的海域里，他们充分的认识到了弱小既原罪的道理。
　　上次如果不是老板，给予巴里特和柯林两颗恶魔果实，令柯林和巴里特的实力发生了天翻地覆的变化，那么那一次，他们全部可能就死在了那群海贼的手上。
　　就算是为了下次再遇到海贼，能够自救也必须要让自己变得强一些才行。
　　柯林和巴里特尽管有些惊讶，老板这一次，要停留这么久，不过也知道这是一次很好的修炼机会。
　　这半年的时光，他们必须要彻底掌握自己体内的力量才行。
　　卡恩看到他们一个个都同意了，点了点头，离开了商船进森林去了。
　　巴里特和柯林则是先将各种必备的东西，都准备好。
　　比如帐篷篝火之类的，这些可都影响着他们在这座岛上的生活条件到底优不优越。
　　卡恩一路深入森林之后，立刻启动了超速学习的时间，开始修炼起来。
　　这一次，上次没能突破五十级的界限，不过这一次足足两千两百三十八小时，相当于差不多二十五年的修炼时间。
　　他一定要突破五十级的界限，掌握更强的力量。
　　随着卡恩的到来，尼克罗岛上的动物，感受到那股熟悉的震感传来，一个个都匆忙逃窜了起来。
　　因为动物的本能让它们知道，上次那个令尼克罗岛遭受灾难的怪物又回来了。
　　柯林平时则是在准备三餐之余，锻炼体能还有在进行一些精细的锻炼。
　　他想要凭借自己的能力，建造出一栋漂亮的屋子，只要能够做到那种精细的掌控，对于他的实力，绝对有很大的帮助。
　　商船上的其他船员，一个个也向巴里特索求一些变得一米大的石头，肩背上扛着巨石开始了奔跑。
　　巴里特扛着数吨重的巨石，在做着体能训练的同时，还维持着经由他之手变的巨大的物体。
　　因为看过老板的锻炼，巴里特坚信只有自身的身体素质增强，才是最为根本的变强。
　　每次锻炼的精疲力尽之后，就有丰盛且营养的美食可以吃，生活有些枯燥但也令人商船上的船员感受到了充实的感觉。
　　※※※※※※
　　就这样，时间悄然过去了两个月。
　　外界无数人，都在关注着卡恩的商船行踪，可是没有任何人知晓卡恩到底去了哪里。
　　有的猜测卡恩退隐了，也有的觉得卡恩去做什么密谋了，却没有任何人觉得卡恩死了。
　　因为像卡恩那种强者，哪怕身死也会闹出一个巨大的新闻。
　　不过卡恩没有消息的事情，对于大海上无数海贼来说都觉得这是一件好事，巴不得卡恩一直不出现。
　　也就是在卡恩消失了两个月后的这一天。
　　巴里特和柯林正在进行锻炼，此时他们停留的营地附近已经有了几间超过百米的巨大木屋，并且里面还配备了各种日常用品。
　　这是经过柯林和巴里特的能力，结合弄出来的。
　　现在只要巴里特愿意，一块小石头也能变得如同一座山那么大。
　　柯林本身就是厨师，对于自身所具备的力量知道如何运用，经过两个月的锻炼，此时建造出一间好看的木屋根本不是什么难事。
　　今天柯林和巴里特如往常一般，在修炼着。
　　只是突然感觉到一股恐怖的气势，如同风暴一般从森林内传来，一道又一道重物落地的轰隆声传来。
　　船上的其他船员，被这股气势波及到，一个个直接晕了过去。
　　“这是……”
　　柯林和巴里特感受到这股气势，脸色惊变，只看到一道金光从森林中扫过，两人眼皮一翻直接倒了下去。
　　他们在这股气势面前，感觉自己如同一只蝼蚁，释放这股气势的存在，好似彻底凌驾于他们之上未知存在，让他们连直视其面容都办不到。
　　整座尼克罗岛生物与人类，全部都倒了下去。
　　而在尼克罗岛的森林深处，一道身材高挑，前凸后翘，通体金色身上有着黑色奇异印记与遮掩了隐私部位魔力形成的黑色薄纱似的衣裳，浑身流露出神秘、性感、强大如女武神般美丽的女性，出现在了空中。
　　一头金发垂腰的女性，浑身都在散发着光芒，好似魔力的凝聚体一般，流露出了惊人的波动。
　　经过两个多月的修炼，消耗了九百三十小时的超速学习时间，加上先前一直修炼未曾突破的三百个小时，总计一千二百八十三个小时。
　　要知道超速学习的时间，相当于可是相当于每一秒都在进步的最高效的修炼。
　　即使这样，通过一千二百八十三个小时，相当于十四年的修炼时间，才终于让卡恩成功突破了界限。
　　不过突破这个局限之后，卡恩的力量也有了质的提升。
　　「宿主成功领悟变身贝亚娜、贝亚娜的光辉、炫纹陨爆、贝亚娜之蜕变、斗神意志、解除变身。」
　　「变身贝亚娜，施展后将会获得接近使徒的力量，力量与速度将会出现大幅度提升，同时免疫一切异常攻击（冰冻、燃烧、石化、精神攻击等皆数无效）」
　　「贝亚娜的光辉：贝亚娜斗神为凌驾于凡人之上的存在，其身姿与光辉乃至力量都非凡人可以窥伺，释放时可以令方圆五万米内，三十五级以下的一切有意识的生物陷入昏迷。（此技能无法自主修炼，震慑的等级与范围，会随宿主的实力逐步提升。）」
　　「炫纹陨爆：汇聚体内的力量，汇聚成巨大球形类星体的炫纹，然后使其爆炸，拥有毁灭性的力量。」
　　「斗神意志：贝亚娜斗神的独门战斗技术，可以使自身在战斗中，进入忘我的境界，并且会越战越强。（注释：变身期间，将会保持绝对冷静的姿态。）」
　　「贝亚娜之蜕变：体内的魔力经过蜕变，任何攻击都会附着上一层魔法之力，造成恐怖的破坏力」
　　「解除变身：可以解除宿主目前变身的形态。」
　　卡恩漂浮在空中，听着系统的告知，看着自己觉醒之后掌握的技能，心中没有任何波动，正如斗神意志的注释那般，他的一切情感都被压制了，处于绝对冷静的状态。
　　「这便是凌驾于凡人之上的力量……」
　　卡恩用魔力形成一道镜子，看着镜子中金发金瞳，浑身释放着金光，浑身流露出神秘与强大气息的女性，若有所思的想道。
　　此时卡恩感觉自己的心中，有一种无所不能的感觉，哪怕他想要将世界拆了，也仅仅是自己想与不想的区别。
　　旋即，卡恩解除了变身，变回了原本清秀帅气的模样。
　　他没有在尼克罗岛上，尝试修炼新领悟的【炫纹陨爆】因为即使不使用，卡恩自身已经感觉出来了，若是他动用那一招，爆发出来的力量，仅一击他就能够将巨大的尼克罗岛摧毁，这是完全凌驾于人类之上的力量。
　　不过也就是在卡恩取消变身之后，刚才因为被斗神意志导致的绝对冷静，而被完全抹除其他跟战斗无关的其他种种情感，浮现在卡恩的心中。
　　卡恩直接捂住了自己的脸，要是让别人看到自己刚才那个模样，光是想想卡恩就倍感羞耻。
　　很快，卡恩内心做出了一个决定，除了出现他必须要使用变身，才可以战胜的对手，否则他绝对不会动用贝亚娜变身的。
　　贝亚娜斗神的力量，没有让卡恩失望，那是凌驾于人类之上的力量，但是动用之后的羞耻感，让卡恩浑身都在颤抖，恨不得挖个洞钻进去。
　　卡恩感觉想要抹除内心的这股羞耻感，恐怕需要一些时日了。

第六十七章 修炼成果（求推荐票！）
　　四十九级与五十级是一个巨大的分水岭，不过突破这个界限后，他的等级提升应当没有那么困难了。。
　　或者说卡恩希望会这样，否则提升一个等级，就要消耗一千两百个小时以上，那谁受得了。
　　这个问题，到底是不是如他所想，卡恩决定将剩余的一千三百零八小时消耗完试试看。
　　而后卡恩再度开始了修炼，他要先将超速学习时间的时间都消耗光再说。
　　过去了十分钟，柯林和巴里特才悠悠醒来。
　　他们刚刚醒转，看到船上几位正两眼泛白倒在甲板上的船员，两人的脸色有些凝重。
　　“刚才到底发生了什么？”
　　巴里特看着柯林开口问道。
　　“我也不太清楚，感觉只看到一道金光从森林深处扩散而来，我就晕过去了。”
　　柯林闻言努力回想着刚才发生的事情，开口说道。
　　“森林深处的话……那么应当就是跟老板有关了。”
　　巴里特听到回忆了一下，也是看到一道金光自己就昏迷了，开口说道。
　　“嗯，看来是这样的。”
　　柯林闻言点了点头，认同了巴里特的话语。
　　不过在意识到是老板释放出来的气势，两人的内心都有些颤抖。
　　他们原以为自己这段时间进步迅速了，毕竟按照常理来说，当一个人初步接触一种新的力量时候，进步是最为迅速的。
　　因为只要懂得如何运用，实力就会发生翻天覆地的变化，越是到后面就越是难以提升。
　　可是现在看来，这个常理对于老板似乎无用，仅仅两个月的时间，老板的实力又有了非常恐怖的提升。
　　尽管他们没有见过老板出手，可老板这次释放出来的未知招式，相隔如此之远直接将他们震晕，他们难以想象，老板到底又变强了多少。
　　“看来我们，必须要更加努力的锻炼才行了。”
　　“起码要达到，不被老板释放出来的气势震晕的地步才行啊。”
　　不过巴里特却是没有气馁，反倒是越发期待自己的实力能够提升到更高的境地，坚定的说道。
　　“是啊。”
　　柯林看到巴里特那为自己加油打气的模样，顿了一下，也点了点头。
　　哪怕不知道，老板现在到底强到了什么地步，可若是他们连老板战斗时，释放出来的气势都无法阻挡的话，那么他们的实力，哪里还有能够帮的上老板的地方。
　　巴里特直接精神满满的扛起巨石，开启了奔跑。
　　不过柯林还是等船上的几位船员苏醒，并跟他们解释了一下这是老板释放出来的气势后，才进入了修炼的状态。
　　而就在卡恩突破、巴里特、柯林下定决心更加努力修炼的时候的同一天。
　　※※※※※※
　　大海的另一边，东海的风车村之中。
　　一位戴着草帽一头黑发，脸上左眼下有着一道伤疤，身穿蓝色的小坎肩，蓝色的半腿牛仔裤的年轻帅小伙，也终于到达了十七岁，搭乘着一座小木筏，踏向了他梦寐以求的大海。
　　“轰隆！”一条体形几十米通体灰褐色的大鱼翻出了海面。
　　仅仅只有一米七身高的黑发少年，在这条海王类的面前，好似一只老鼠般大小。
　　可是这尊庞然大物，却被黑发少年一击就直接打飞了。
　　“我可是要成为海贼王的男人！”
　　黑发少年打翻这条近海之王后，双手握拳高举脸上露出了开朗的笑容，对着辽阔的大海与天空，发出了大喊。
　　※※※※※※
　　而卡恩对于这位黑发少年的出海，一概不知。
　　不过即使知道了，卡恩也不会在意，因为对于没有进入系统悬赏的目标，卡恩都不怎么关注。
　　只是过了几天的时间，卡恩的正在修炼的时候，系统传来了一道声音。
　　「叮！因未知原因，世界变动率增加百分之三，目前为百分之十五，影响未知。」
　　卡恩注意到了这一点，思考了一下，也知道蒙奇·D·路飞可能已经出海了。
　　也只有蒙奇·D·路飞出海，才有可能在他没有什么行动的情况下，莫名其妙的给他增加世界变动率。
　　但是这点世界变动率的增加，对于现在的卡恩来说，根本无伤大雅。
　　卡恩感觉世界变动率只有到达某个临界点，才有可能会有巨大的改变。
　　眨眼间，四个多月过去，卡恩在尼克罗岛呆了半年的时间，终于两千两百三十八个小时的超速学习时间，消耗完了。
　　卡恩仔细看了看自己现在的系统面板。
　　姓名:卡恩
　　年龄：十九岁
　　职业：贝亚娜斗神
　　等级：五十三级
　　生命值：百分之百（该属性无法展现具体数值，会因身体状况和受到的损伤而改变。）
　　魔力值：103362（此数值的恢复速度与提升受【冥想】的影响。）
　　武器：无。
　　掌握技能：天击四十八级、龙牙四十八级、圆舞棍四十八级、落花掌四十五级、稻草人二十五级（目前有效距离为一万米，冷却时间为三秒）棍与矛精通二十五级、魔法盾十八级。
　　双重锤击三十一级、碎霸三十一级、战斗本能二十五级、自动炫纹二十级、炫纹爆弹二十级、自炫纹融合二十级。
　　炫纹强压十八级、流影闪影击十八级，强袭流星打十八级、煌龙堰月与煌龙乱舞十五级
　　变身贝亚娜一级、贝亚娜的光辉一级、炫纹陨爆一级、贝亚娜之蜕变、斗神意志三级、解除变身。
　　额外技能：见闻色霸气十六级（可以感知到方圆三万五米内的一切事物）。
　　两千两百三十八小时的超速学习时间，让卡恩的实力发生了天翻地覆般的变化。
　　虽然剩下一千三百个小时的超速学习时间，仅仅是让卡恩提升了三个等级，平均四五年才提升一个等级，但也让卡恩非常满意了，至少不是跟之前四十九级突破到五十级的时候大概一千两百个小时，才能提升一个等级，就已经该庆幸了。
　　不过卡恩内心也有些感慨，果然实力越到后面越是难以提升啊。
　　要知道两千两百三十八小时，可是相当于二十六年的修炼时光。
　　这意味着他若是没有超速学习时间的百倍修炼效率的话，哪怕一日修炼十五个小时，也要修炼足足二十六年，才能够达到现在的实力。
　　变强的确是一条需要忍受的住寂寞的道路，但几十年如此的话，先不说能不能提升的到，二十多年如一日的修炼，卡恩感觉根本没有多少人拥有这种恒心。
　　这让卡恩越发感慨，超速学习所具备的可怕能力，能够让他在使用的期间，每一秒都在进步。
　　旋即，卡恩看着那系统那已经达到百分之四十二的世界变动率，卡恩也知道修炼该告一段落了。
　　当卡恩回到商船附近的时候，这里已经因为柯林和巴里特的缘故，变的如同一个小村庄一般。
　　一栋栋高大的房子屹立在有着参天大树遮掩的中间，巴里特正扛着一座二十米大的大山正在奔跑着。
　　巴里特古铜色的皮肤上，浑身充满了爆炸性的肌肉。
　　巴里特看到老板的到来，思考了一下，双手一撑手中大山，被巴里特直接扔上了三十米多米的高空，让如此重的大山从这种高度落地的话，肯定会引发如地震般的冲击波的。
　　但是大山在落地之前，就开始迅速缩小，在即将落地的时候，就变得如同一块随处可见的的小石头大小，掉落在地面上，“啪！”的一声，碎裂了开来。
　　“老板，是打算出发了么？”
　　旋即，巴里特身形一动瞬间跨越数十米，来到卡恩的面前，笑着问道。
　　自从到达这座岛将近半年来，老板一直都是早出晚归，没有一次是提前回来过的。
　　柯林说过，若是老板提前回来了，那么也就预示着出发的时间到了。
　　现在正是下午三点时分，恰巧就符合柯林之前跟他说的那个时间。
　　巴里特的话语说出，周围其他的几个身材健壮的船员，还有柯林都看向了卡恩。
　　“是啊，我的修炼告一段落了，所以可以再次出航了。”
　　卡恩感受到他们的目光，脸上露出了一丝笑容开口说道。
　　“太好了，终于又可以出去了！”
　　几位船员听到老板说出了确切的话语，将背上十米高的小山，轻轻的放了下来。
　　经过将近半年的修炼，加上充满营养的美食，让他们一个个都如同一个人形坦克般，浑身都具备着强大的力量，搬动十米高的小山，说不上轻而易举但也并不困难。
　　“不知老板，这次是要去哪？”
　　柯林身形一动，也来到了卡恩的面前，尊敬的问道。
　　同时周围的一颗颗参天大树，也开始缩小变为了一颗小小的树苗。
　　对于柯林而言，这些参天大树，是他每天需要维持力量释放的修炼，不过既然要离开了，自然可以收回自己的力量了。
　　“我要先去香波地群岛拿点东西，顺便可以让你们都放松一段时间，到时我们再前去更加危险的海域。”
　　卡恩闻言笑着说道。
　　“手脚都麻利点，快点收拾东西，越快收拾就越快可以出发。”
　　巴里特听到，直接大喊了起来。
　　“是！”
　　其他几位船员都点了点头，身形迅速的跑动了起来。
　　不到半个小时一群人直接将各种东西都搬到了足足有六十米巨大的商船上。
　　有巴里特在，别说让这艘商船变成六十米大，就算将这艘船，变成几百米大都不是什么难事，只是商船太大航行起来会有些麻烦，所以仅仅只是扩大到了六十米大，反正空间足够就差不多了。
　　“出发吧。”
　　卡恩看到柯林和巴里特和其他船员一个个兴奋的模样，坐在甲板上的椅子上，开口说道。
　　随着卡恩的话语落下，一艘六十米大的巨大商船时隔半年再度开始了航行。

第六十八章 那个男人
　　隔天一大早。
　　一只新闻鸟在空中飞过，看到这艘六十米大的巨大商船时，立刻飞了过去。
　　不过当它看到商船上为数不多的几个人，还有那熟悉的清秀面孔时。
　　“这位老板，您换船了？”
　　新闻鸟落到船上时，看到卡恩的时候，心里就有些高兴，不过注意到这艘商船的大小时，有些意外的问道。
　　“算是吧，有最近半年的新闻吗？”
　　“老规矩，按照之前一百贝利一份的价格跟你买。”
　　卡恩看到这只新闻鸟头上的绒毛，也想起了这是之前卖报纸，给自己的新闻鸟，开口说道。
　　他自然是没有换船的，只是这艘船经过柯林的修缮，还有巴里特的变化，才导致变得如此巨大的，不过这些也没有跟这只新闻鸟详细解释的必要。
　　“半年内的新闻的话，需要一些运输时间，不过老板您不离开这条航线，我很快就会为你送来。”
　　新闻鸟听到又有大单子，连忙点头。
　　它是负责这条航线的新闻鸟，当它再度见到卡恩的时候，就觉得可能有大单子。
　　不过听到要半年内的报纸时，心里别提有多高兴了。
　　“那就麻烦你了。”
　　卡恩闻言笑着说道。
　　“那我去运输那些旧的报纸，这份先给你。”
　　新闻鸟闻言将一叠报纸直接放了下来，振翅离开了。
　　【草帽海贼团船长【草帽小子】蒙奇·D·路飞，悬赏4亿贝利。】
　　【草帽海贼团【海贼猎人】罗罗诺亚·索隆，悬赏1亿8000万贝利。】
　　【草帽海贼团【黑足】山治，悬赏1亿7000万贝利。】
　　【草帽海贼团【恶魔之子】妮可·罗宾，悬赏9000万贝利。】
　　【草帽海贼团【狙击之王】乌索普，悬赏8000万贝利。】
　　【草帽海贼团【钢铁改造人】弗兰奇，悬赏6000万贝利。】
　　“这个草帽海贼团，人数不多，悬赏却一个个都超过了五千万贝利，还有三个过亿的，这可真是了不得的海贼团啊。”
　　柯林将报纸拿到了老板的面前，瞥到了看到这份报纸上的内容，有些惊讶的说道。
　　卡恩听到巴里特的话语，看了一眼摆放在自己面前的悬赏令，看着新闻上面的详细描述。
　　蒙奇·D·路飞大闹司法岛，挑衅世界政府的威严，跟CP9的罗布·路奇发生大战后，夺路而逃不知所踪。
　　卡恩看到草帽海贼团中没有娜美的身影，就知道没有娜美的帮忙，一路上让路飞吃了不少苦
　　再加上世界变动率的影响，没有让路飞变弱，反倒是让路飞变得更强了，而且强的不是一星半点的那种，很有可能已经开始掌握三色霸气了。
　　似乎还连带还有路飞的同伴，实力各自都增强了不少。
　　至少卡恩记得前世之中，山治并不是超新星才对，但是现在却进入了超新星，悬赏还不低。
　　“老板，您要去找他们吗？”
　　巴里特正在掌舵，听到这些高额的悬赏，开口问道。
　　老板会斩杀悬赏一千万以上的海贼，这些海贼一个个悬赏都这么高，必然是已经到了老板盯上的标准了。
　　所以他才会问一问，至于如何找到这个海贼团，巴里特没有怎么考虑。
　　因为一直以来，老板就像是确切知道那些海贼到底在哪里一样，只要老板想杀的就没有找不到的。
　　就算草帽海贼团夺路而逃，不知所踪，只要老板肯定也有办法知道他们在哪的。
　　“不，去香波地群岛就好了。”
　　卡恩看着系统悬赏中，除了显示妮可·罗宾的所在地，位于恐怖三帆船地带之后，摇了摇头开口说道。
　　随着沙·克洛克达尔的阴谋暴露，七武海的身份肯定已经没了，那他再见到沙·克洛克达尔的时候，就不用留情了。
　　不过路飞的系统悬赏，暂且还未出现在卡恩的系统悬赏之中，所以暂时还不到对付路飞的时候。
　　“好的。”
　　巴里特闻言，心里有些意外，不过还是点了点头，没有调转航向继续往香波地群岛开去。
　　老板不想过去找草帽海贼团，巴里特也只是当老板现在对这些海贼不敢兴趣了。
　　旋即，新闻鸟带着许多新闻报纸，送到了卡恩的商船上，在交钱之后，新闻鸟就心满意足的离开了。
　　卡恩不急不忙的看着上面的新闻。
　　他修炼的这半年不长的时间里。
　　什么最凶恶的时代，超新星十二人，每一位都超过了一亿悬赏，
　　【黑胡子】马歇尔·D·蒂奇叛变白胡子，来到了伟大航路前半段，到处抓捕海贼。
　　发生了各种各样的事情，可以说是热闹非凡。
　　卡恩也不着急，再过段时间，这些所谓的超新星十二人，应当就会到达香波地群岛，对于这些送上门来是奖励，卡恩可没有理由不收。
　　眨眼间，五天时间过去。
　　这一天，风和日丽。
　　因为令香波地群岛闻风丧胆的卡恩，消失了半年时间。
　　一开始还是有海贼惧怕卡恩的威名的，可半年过去没有传出什么消息，让很多海贼都觉得卡恩正式退隐了。
　　这也就导致，香波地群岛的无法地带的海贼数量，比之以前还要多上不少。
　　而且很多海贼抱有的念想是，现在有那十二位超新星，就算卡恩再度出现，先杀的也是他们，既然超新星十二人没有死，那么就轮不到他们。
　　只是就在这一天，一艘六十米大的大型商船，慢慢靠近了香波地群岛。
　　“直接去一号地区，今天是拍卖会的日子。”
　　卡恩的见闻色霸气，感知到一些情况后，开口指示道。
　　“是！”
　　巴里特听到老板允许他们靠近无法地带了，连忙点了点头。
　　这是对他们的实力长进的肯定啊。
　　香波地群岛的一些海贼，看到这艘巨型商船没有任何护卫，就安全的到达了这附近，一个个瞪大了眼睛，感觉有些熟悉，拿起了望远镜，想要看看底细。
　　商船的甲板上只有几个人影，只是当他们看到正在掌舵，体形如同一座小山一般浑身流露出爆炸性肌肉的巴里特时，一个个都揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了。
　　但是揉了眼镜后，发现巴里特的身影越来越清晰的时候，一个个都用望远镜在甲板上搜索着一个人的人影。
　　当他们见到了正坐在一张桌子前，悠哉的喝着茶，面容清秀的年轻男人后，经历过上次风波的海贼，眼神变得恐惧了起来。
　　“那个男人回来了！”
　　“悬赏过千万的都快出岛！”
　　“否则等那个杀神登岛，再跑就已经来不及了。”
　　一些悬赏低于一千万，选择了金盆洗手，在香波地群岛上开店的海贼老板，大声的说道。
　　那个肌肉男的卡恩的手下，这件事在香波地群岛可以说也是一件常识了，也就意味着既然这个巴里特出现了，那么卡恩多半就在船上。
　　这些话一出，迅速传播了开来，听到那个杀神要回来，整个香波地群岛都沸腾了。
　　一个个都连忙去找，自己认识且悬赏超过千万的海贼，让他们逃离这座岛屿。
　　那尊杀神只杀一千万以上悬赏的海贼，对于香波地群岛上的海贼上来，几乎已经算是常识了。
　　先前卡恩在这座岛上的时候，悬赏超过千万的海贼除去趁乱逃离岛屿的海贼，全部都死在了卡恩的手中。
　　八百二十四个大大小小的海贼团和海贼强者，都死在了卡恩的手中，让当时的香波地群岛的无法地带，悬赏九百万的海贼，就已经是最高的悬赏了。
　　不过数分钟，卡恩的商船，慢慢靠到了无法地带的海港。
　　“你们两个想登岛还是做什么，我都不管，不过记得要保护好他们几个。”
　　“我去一趟拍卖会就回来。”
　　卡恩站起身来开口说道。
　　以柯林和巴里特现在的实力，即使在这无法地带，也足矣保护船上的几位船员了。
　　“是！”
　　巴里特闻言点了点头。
　　香波地群岛无法地带的海贼，看到卡恩这尊杀神再次出现，一个个都躲回家里去了。
　　唯独人类拍卖会正在举办着拍卖会，对于外界的情况一概不知。
　　卡恩下船后，一路往不远处的人类拍卖会慢慢走去。
　　到达拍卖会场外的时候，卡恩发现了大批海军正在围着拍卖会。
　　“里面的犯人听着，立刻放了罗兹瓦德一家，海军大将马上就到，我劝你们乖乖投降！”
　　“不然后果不堪设想！”
　　一位海军上校拿着扩音喇叭，大声的警告着。
　　他们刚刚收到消息，竟然有人敢在这香波地群岛打天龙人，要是天龙人在这座岛上出了差错，可是一件足矣震动大海的大事，恐怕海军本部都会连带着动用屠魔令。
　　「没想到，还是打了天龙人啊。」
　　卡恩听到这些话，身形腾空坐在一块大树上，看着下方成群的海军，若有所思的想道。
　　此时全部海军都在关心着里面天龙人的安危，对于卡恩的到来都没有管了。
　　这时，一些声音从拍卖会里传了出来。
　　“都说了不管你们的事，我一个人就可以解决他们。”
　　“一边去！”
　　“都说了交给我了。”
　　“听到没有你们两个都给我退下。”
　　“再命令我试试看，我就从你开始收拾尤斯塔斯大当家。”
　　三个人一边争吵着一边走了出来。
　　“大家小心，他们三人都是船长，从千万人里杀出来的。”
　　“悬赏4亿贝利的蒙奇·D·路飞。”
　　一位士兵看着三人中戴着草帽一头黑发，脸上左眼下有着一道伤疤，身穿蓝色的小坎肩，蓝色的半腿牛仔裤的男人，眼神忌惮的开口说道。
　　“你们退开，让我来。”
　　蒙奇·D·路飞看着周围包围着自己的人，左手为掌右手合拳的“啪！”的一声，交接在了一起。
　　“悬赏3亿1500万贝利的尤斯塔斯·基德。”
　　一位士兵看着三人中的一位红发刺猬头，胸前佩带着一把匕首和一把手枪，头戴护目镜、穿着暗红色大衣的男人，眼神忌惮的说道。
　　“交给我！”
　　尤斯塔斯·基德听到被认出了来历，开口说道。
　　“悬赏2亿贝利的特拉法尔加·罗。”
　　一位士兵看着三人中一位戴着毛茸茸带有豹子斑点的冬季毛帽，眼睛有特别个性化的黑眼袋，每旁耳朵上也带有两个金色的小耳环，下颚留有胡子，身穿带有帽子的休闲长袖衣的男人，眼神忌惮的说道。
　　“今天就让我打个尽兴吧。”
　　特拉法尔加·罗听到，开口说道。

第六十九章 不可原谅！
　　卡恩看着这三人的出现，饶有兴趣的看着这一幕的发生。
　　“都给我射击！”
　　埃蒙德少将发出了命令。
　　可话音刚落下，一道红色的霸王色霸气从路飞的身上释放了出来，一瞬间周围包围着路飞三人的海军一个个都倒了下去。
　　“这……”
　　埃蒙德，感受到这恐怖的压力，额头布满了冷汗。
　　“果然你真的掌握了霸王色霸气。”
　　尤斯塔斯·基德再度到从路飞身上传来的压迫感，还有那化为实质般的红色霸气，眼神变得兴奋了起来。
　　“这可真是了不得。”
　　特拉法尔加·罗看到路飞再度释放出霸王色霸气，有些惊叹的说道。
　　他听说过蒙奇·D·路飞的传闻，出海仅仅四个多月，却做下了种种疯狂的大事，实力无比的惊人。
　　可没想到蒙奇·D·路飞的实力，竟然强大到了这种地步。
　　寻常的杂兵根本无法让蒙奇·D·路飞出手，仅仅是气势就足矣令他们失去反抗的能力。
　　卡恩看到路飞竟然自主释放出了霸王色霸气，神情也有些惊讶，仔细看着路飞的资料。
　　姓名：蒙奇·D·路飞
　　年龄：17岁
　　职业：超人系·橡胶恶魔果实能力者
　　等级：三十三级
　　身份：命运之子（目前世界修正率百分之四十二。）
　　特殊防御效果：【橡胶体】受到物理打击系和钝击系的伤害时，减少百分之九十九的伤害，百分百免疫雷电伤害。
　　掌握技能：橡胶火箭炮……二挡、三挡。
　　额外技能：海军六式剃三级、武装色霸气三级、见闻色霸气三级、霸王色霸气五级，
　　显然出海仅仅四个多月，路飞的实力比之前世高了太多，现在这个时期，路飞就达到了三十三级，并且掌握了三色霸气。
　　卡恩对于路飞的等级和实力，倒是没有多么在意，而是看着路飞那个其他人所没有的命运之子的身份，若有所思。
　　他看过不下数万名海贼的资料，但是从来都没有标注什么身份的，唯独路飞是一个例外。
　　路飞资料显示的世界修正率，恰巧跟他的世界变动率有着直接的挂钩。
　　可能是世界变动率越高，路飞这位世界之子的实力增长就会越快。
　　换做他前世看到的情况的话，路飞这个时候，根本不可能掌握三色霸气，霸王色霸气也是偶尔才会爆发一次的状态，现在领悟了三色霸气不说，霸王色霸气也是能够自由使用。
　　实力比之前世强大了何止一星半点啊，按照这势头下去，再经历几次危机路飞的实力可能要再度飙升。
　　这时下方尤斯塔斯·基德看到杂兵都被清完了，一道道枪械的刀刃全部都凝聚成了一道巨大的手，想要解决掉剩下的这名海军少将。
　　埃蒙德看到这三人，知道仅凭自己一人想要在这抓住这三人，有些太过困难了。
　　“……”
　　所以刚想动用剃避开锋芒，突然发现了后方的一座大树上坐着一个面容清秀的男人，埃蒙德眼神变得难以置信，长大了嘴巴。
　　在埃蒙德注意到卡恩目瞪口呆的时候，尤斯塔斯·基德已经凝聚成了一个十多米大的巨型机械手直接砸了下来。
　　被这沉重的一击咋下“轰隆隆！”方圆百米的地面都在震动，巨大的灰尘蔓延开来。
　　“真是可靠啊。”
　　在震动停止后，一些人从拍卖会内走了出来，妮可·罗宾看着周围到处躺着的海军士兵，开口说道。
　　“弗兰奇，你带罗宾还有凯米先走。”
　　路飞看到弗兰奇他们用钥匙解开了凯米脖子上的镣铐后，开口说道。
　　“嗯，你小心一点，我们在船上集合。”
　　弗兰奇听到点了点头，直接扛着罗宾和凯米跑了起来。
　　“蒙奇·D·路飞，能够见你一面我很高兴，新世界再会吧。”
　　尤斯塔斯·基德看到基拉走了出来后，看着路飞，开口说道。
　　“好！”
　　路飞听到基德的话，脸上露出了笑容挥了挥手，开口说道。
　　在路飞等人说话的时候，一大批海军又开始围了过来，因为这可是涉及到天龙人的极恶事件。
　　整座岛上的海军，恨不得全部都将草帽一伙抓来顶罪。
　　“我们走！”
　　路飞压正了自己的草帽，开口说道。
　　说完，路飞和索隆还有山治一个个都跑了起来。
　　基德也是想要离去，可突然一道流星，以迅雷不及掩耳之势直接从远处击穿基拉的胸口。
　　“基拉！”
　　基德看到基拉的胸口突然被洞穿，眼神一缩大声喊道。
　　基德的这声大喊，令正打算各自离开的众人，全部都回过了头。
　　“谁允许你们走了？”
　　这时，一道平静的声音，从灰尘中传了开来，同时因为基德的重击，在空中弥漫的灰尘，渐渐散了开来。
　　灰尘之中显露出了两道人影。
　　“卡恩，这次请您请不要再大清洗了。”
　　“海军大将黄猿正在来的路上了，请您再稍等一会。”
　　埃蒙德站在卡恩的身后，姿态放的很低，诚心的请求道。
　　就算是黄猿大将，都没能阻止卡恩对香波地群岛海贼进行清洗，他能够做的，仅仅只是对卡恩发出请求，希望卡恩能够接纳他的请求，否则这尊大佛动起来，那可不是一般的灾难。
　　卡恩这个名字一出，基德、罗、路飞、山治、索隆的脸色惊变
　　正在弗兰奇背上的罗宾，听到卡恩这个名字，更是吓得花容失色。
　　“卡恩……”
　　基德听到这个名字，浑身有些僵硬，他是万万没想到，失踪了将近半年的卡恩，今天突然就出现了。
　　“今天真是倒霉透了。”
　　罗听到这个名字，心中一沉，开口说道。
　　本来他们就受到草帽小子的拖累，再不离开，可能就会对上海军大将黄猿。
　　现在更是对上了，半年前，名声就传遍大海的传奇海贼猎人卡恩。
　　罗甚至更希望遇到的是黄猿，因为黄猿肯定会奉行着抓捕的做法，那样还有周旋的余地，可是卡恩却是直接杀人的。
　　按照传闻，死在卡恩手中的海贼起码五万以上，甚至可能更多，这可是名副其实的杀神。
　　“埃蒙德少将，等黄猿来了，他们都差不多跑光了。”
　　“这些可都是臭名远扬的海贼，让他们多活一天，可能就会有更多的人，死在他们的手中。”
　　“所以不杀了他们，我心难安啊”
　　卡恩闻言开口说道。
　　话音刚落，卡恩的身形一动，瞬间就来到了五十米外基德的面前。
　　基德看到这恐怖的速度，眼神充满了怒火，恨不得杀了卡恩，但是他的手还未抬起，如同大山冲撞一般的冲击，通过一掌直接传到了他的胸口处。
　　基德的身形直接倒飞数千米，直接撞击在了一颗大树上“轰隆隆！”一声，一颗参天大树直接被撞断砸落了下来。
　　「斩杀位于香波地群岛的尤斯塔斯·基德已完成，奖励超速学习时间三十小时。」
　　「世界变动率增加百分之三，目前为百分之四十五。」
　　“啊……”
　　路飞一直在看着卡恩，但是他发现自己视线和见闻色霸气，都无法跟上卡恩的速度，直到看到基德的被击飞掉落，眼神不断的颤抖。
　　这一刻他意识到了，他们与这个男人之间的差距，根本不是一个级别的，哪怕他动用二挡再使用剃，速度也远远不及这个男人的一半。
　　这个卡恩，比之前他们遇到的海军大将青雉，还要强大的多。
　　“room！”
　　罗右手的掌心出现了一个螺旋，直接扔出了数块飞行速度极快的碎石，下一秒，瞬移跨越了两百米远。
　　不过因为需要带着自己的船员，仅是这一次转移就让罗感觉到体内传来疲惫感，可比起死亡来到的威胁，体内的疲劳感根本不值一提。
　　“能够进行一定程度上瞬移的能力，的确是是相当不错，只可惜你还是太弱了。”
　　但罗连头也不敢回，正想再度使用的时候，一道平静的声音，从他的耳边传来。
　　「他到底是怎么追上来的。」
　　罗听到这句话，微微扭头，看到不知何时追上了自己的卡恩，让罗的眼神闪烁着恐惧，内心难以置信的想道。
　　他之前在新闻上，看过很多关于卡恩这位传奇海贼猎人的传闻，这是一个当之无愧的杀神，死在其手下的海贼数量，往少了说都有五万起步，甚至有可能已经破了十万的大关。
　　就连海贼王哥尔·D·罗杰的副手，悬赏38亿8000万的大海贼【冥王】西尔巴兹·雷利都死在了卡恩的手中。
　　若是提前知道，卡恩今天会出现在香波地群岛的话，罗绝对也不会登上这座岛，可是世间没有后悔药可言。
　　卡恩一掌直接拍向了罗，仅一击就将罗轰的砸向了地面。
　　“轰！”的一声，地面好似迎来了九级地震，方圆万米内出现了大规模的震荡，一道道恐怖的裂缝也蔓延了开来。
　　随后，卡恩一发横扫，直接将罗转移出来的这十多位同伴，接连杀死。
　　「斩杀位于香波地群岛的特拉法尔加·罗，已完成，奖励超速学习时间三十小时。」
　　「世界变动率增加百分之三，目前为百分之四十八」
　　卡恩听到罗的死亡也会为增加世界变动率没有太过意外，因为没有罗的存在，路飞以后的路程将会更加的困难。
　　路飞看到，刚才还跟自己说着，新世界再见的基德还有罗，全部都死在了自己的眼前，浑身也有些颤抖。
　　同时卡恩背后的两枚炫纹，化作流星，直接锁定了千米之外的罗宾。
　　“大家！”
　　路飞看到这两枚流星的轨迹，眼神一缩，大声喊道。
　　路飞想要启动二挡去阻止，但是卡恩的炫纹，已经在空中划过一道轨迹。
　　不管是路飞、山治、还是索隆根本都来不及阻挡。
　　弗兰奇见状双手合一化作一面大盾般，想要强行抵挡。
　　只是炫纹就在要集中弗兰奇的时候，炫纹在空中转了一个弯。
　　在路飞、山治、索隆、弗兰奇难以置信的眼皮底下，罗宾直接被一道流星击飞，第二道流星直接洞穿了罗宾的胸口，身形飞了出去，重重的掉落在了地面上。
　　这一切发生的都太过迅速，根本令人来不及反应。
　　「斩杀位于香波地群岛的妮可·罗宾已完成，奖励超速学习时间十五小时。」
　　「世界变动率增加百分之三，目前为百分之五十一。」
　　“上次在阿拉巴斯坦，没能杀了你，但是这一次，可就不一样了。”
　　卡恩身形漂浮在空中，听到系统的声音，看着死去的罗宾，眼神平静的说道。
　　妮可·罗宾帮着沙·克洛克达尔这些年，害死的普通人可不少，尽管最大的罪孽要算在沙·克洛克达尔身上，但妮可·罗宾出谋划策的事情，绝对是不少的。
　　上次他因为不想跟沙·克洛克达尔发生太大的冲突，导致被世界政府盯上，暂时放过了妮可·罗宾一命。
　　可是现在跟着蒙奇·D·路飞的妮可·罗宾，可没有那种庇护了。
　　“罗宾！！”
　　路飞听到卡恩的话语，看到罗宾也死了，眼神变得愤怒，歇斯底里的大声喊道。
　　“绿藻头快走！”
　　山治看到罗宾被卡恩杀了，眼神也充满了怒火，但是他还是抱着即将失去理智的路飞，快速跑了起来。
　　这个仇以后必须要报，但绝不是现在，以前他们遇到的敌人，还拥有战斗的可能性，可是面对这个屠戮了不知多少海贼的卡恩，他们没有一丝胜算可言。
　　现在他们必须要逃，否则他们全团都要死在这个卡恩的手上，那样根本谈不上是什么报仇，只是像白痴一样送死而已，
　　“少东家，快抓住我！”
　　这时，一些骑着飞艇的人对着山治大喊道。
　　山治看到是之前搭载着，他们在岛上航行的人，连忙抓住了这个人伸出来的手，身形直接坐上了飞鱼，迅速离开了。
　　“不可原谅！”
　　“卡恩，我绝对饶不了你！”
　　路飞的身形被山治双手束缚着坐到了飞鱼上，路飞看着倒在地上的罗宾的尸体，眼睛流出泪水瞪着卡恩大声喊道，声音之中的恨意与愤怒，令人听到无不为之震动。

第七十章 两个主线任务（第一更）
　　埃蒙德看到这些悬赏过亿的海贼超新星，在卡恩的面前，没有任何还手的余地，也是瞪大了眼睛。
　　卡恩看到随着世界变动率，增加多了百分之九，达到了百分之五十二。
　　他知道让路飞这样下去，实力肯定会比前世强大数倍不止。
　　不过卡恩没有去追杀草帽海贼团，目前草帽海贼团中，进入了系统悬赏的只有罗宾。
　　既然已经杀了罗宾了，那他暂时就没有必要，对草帽海贼团的其他人出手。
　　只是就在这时，系统的声音在卡恩的脑海中响起。
　　「宿主造成的世界变动率，已超过百分之五十，主线任务【斩杀命运之子】已开启。”
　　「斩杀命运之子蒙奇·D·路飞，奖励超速学习时间五百小时。」
　　「特殊奖励一、完成之后，宿主的权限等级将会提升，并开放更多的功能。」
　　「特殊奖励二、完成之后，宿主将在未来一年内，进入下一个未知的世界。」
　　「任务概要：跟命运之子为敌，既是与世界为敌。」
　　「任务注释：世界变动率越高，特殊奖励将会越丰厚。」
　　「主线任务【天龙人的覆灭】覆灭所有天龙人，奖励超速学习时间三千小时。」
　　「特殊奖励：超速学习时间的效果将会提升。」
　　「任务概要：摧毁天龙人的统治，改变这个扭曲的世界。」
　　「任务注释：改变的事情越多，特殊奖励将会越丰厚。」
　　听到这两个主线任务的开启，卡恩的眼神变了。
　　他突破了五十级的界限，兑换系统却依旧没有开放新的东西，他原以为只是五十级还不够，所以等以后再做打算。
　　不曾想到，主要问题，居然出现在这个权限等级上。
　　而且斩杀路飞，将进入不同的世界，这个对于卡恩而言，无疑是最好的特殊的任务奖励。
　　还有覆灭天龙人的任务，超速学习时间的效果竟然是能够提升的。
　　现在的超速学习时间拥有百倍效果，就已经让卡恩受益良多了，若是再做提升的话，到底会提升到多么恐怖的地步。
　　光是想一想卡恩的内心就有些激动。
　　「看来需要好好谋划一下了。」
　　旋即，卡恩若有所思的想道。
　　他没有记错的话，在路飞登陆香波地群岛的时候，艾斯好像已经被抓了，只是还没有彻底公布出来。
　　等公布出来的时候，也差不多是顶上战争的时候了。
　　到时不出意外的话，他应当能够跟路飞碰面，下次碰面之时，该不该把路飞杀了，卡恩正在思考这个问题。
　　就现在而言，卡恩丝毫不怕路飞变强，甚至卡恩自身希望路飞可以变得更强，因为那样，他才可以得到更多的奖励。
　　旋即，卡恩内心还是做下了一个决定，在斩杀路飞得到进入下个世界的选择之前，他要先将自己本来计划的东西，得到才行。
　　随后，卡恩一路走过将罗的尸体收了起来。
　　“那群海贼抓住了吗？”
　　“等抓住他们，我一定要把他们全部都铐起来当奴隶。”
　　几位头上戴着树脂气泡，身穿宇航服般的显得有些古怪的人走了出来。
　　卡恩对于这几个人没有多管，只是收拾着基拉之类的尸体，这些可都是钱啊。
　　“我跟你说话呢，你没听到吗，你这个下等人？”
　　一位留着卷曲向上的黑色头发，脸上有着肿大，厚嘴唇的男人，看到这个人根本不理自己，大声喝道。
　　埃蒙德看到天龙人出来，脸色一变。
　　同时在遇到这个男人的时候，系统的声音在卡恩的脑海中响起。
　　「斩杀位于香波地群岛的罗兹瓦德圣奖励三十小时超速学习时间。」
　　「斩杀位于香波地群岛的查尔罗斯圣奖励三十小时超速学习时间。」
　　「斩杀位于香波地群岛的夏露莉雅宫奖励三十小时超速学习时间。」
　　卡恩听到系统的通知，微微侧身看着这三位带着树脂头套的天龙人，仿佛在看三只肥羊。
　　不光是完成后了三千小时，一个天龙人就有三十小时的超速学习时间奖励，也就是说这些天龙人全部都是肥羊啊。
　　“看什么看，除了我们天龙人，你们只不过都是一群下等人！”
　　“你敢对我们出手的话，我们立刻就会让海军大将来抓你。”
　　查尔罗斯圣看到这个人的眼神，浑身颤抖了一下，不过说了出来。
　　有海军本部最高战力撑腰，岂会害怕这个看起来不怎么起眼的男人。
　　埃蒙德听到这个天龙人，说出了以往足矣无数人都为之畏惧的话语，但是这些话对于眼前这尊杀神来说，可是不管用的。
　　埃蒙德立刻闭上了眼睛，他知道接下来会发生什么，但是他根本没有能力去阻止。
　　仅仅是一秒钟的时间，“咻！”的一声，查尔罗斯圣、夏露莉雅宫、罗兹瓦德圣三人的身体直接被一道炫纹洞穿。
　　“……！”
　　查尔罗斯圣看到自己的胸口被洞穿，指着卡恩眼神充满了难以置信，张了张口想要说些什么。
　　但是胸口被洞穿，他连一句话，都说不出来了，三位天龙人直接倒了下去。
　　“埃蒙德少将，你是一位好海军。”
　　“所以我不打算杀你，这件事你不用当做没看见，只管报告上去就好了。”
　　“还有帮我转告一下战国，这片大海的垃圾，果然还是要清理一下才行。”
　　旋即，卡恩拍了拍埃德蒙的肩膀，缓缓说道。
　　要是埃德蒙装作不知道的话，天龙人肯定会震怒，导致身为香波地群岛负责人的埃德蒙，会有些严重的惩罚。
　　所以卡恩也不打算逼埃德蒙，直接让其报告上去便是。
　　因为杀了天龙人，海贼的尸体不能再拿去领赏了，卡恩也不收基德他们的尸体了。
　　卡恩直接调头，走向了躲在通道处的小丑主持人。
　　“带我去拿，这半年，你们拍卖会存下来的恶魔果实。”
　　卡恩直接拎着因为看到天龙人的死亡，吓的魂不附体的小丑主持人，开口说道。
　　“好……好……好的……恶魔果实我们会给您……只要大人……您不动怒就好……”
　　小丑主持人被卡恩拎着，听到这些话，回过魂来，说话都有些结结巴巴的。
　　这尊杀神真是百无禁忌，竟然连世界贵族天龙人都敢杀。
　　“别那么害怕，既然是约定好的，自然是一手交货，一手交钱。”
　　“我这个人还是相当守信的。”
　　卡恩看到小丑主持人不断颤抖的模样，开口说道。
　　“是的，卡恩大人非常守信，请放下我，我带您去取恶魔果实。”
　　“这半年来，我们拍卖会总共收入了三十三颗恶魔果实，一些恶魔果实，还是大人您杀了那么多人，才导致流落出来的。”
　　小丑主持人，本来都已经做好了存放起来的恶魔果实，全部被卡恩夺走了，没想到竟然还有钱收，脸上立刻露出了笑容，开口说道。
　　“什么叫做我杀了那么多人，流落出了一些恶魔果实，详细说一说。”
　　卡恩闻言将小丑主持人放了下来，开口问道。
　　“卡恩大人您不知道么，每当一位恶魔果实能力者死去过一段时间，这片大海的某个地方，就会随机有一颗水果，会继承其能力。”
　　“海军对待一些恶魔果实能力者的海贼，会实施抓捕而不是直接杀死原因就在这里，因为他们死了，会导致出现其他的强者。”
　　“不过您杀了那么多人，其中能力者并不少，所以恶魔果实出现的数量就增多了。”
　　小丑主持人听到卡恩的询问，详细的介绍道。
　　这种事情在大海上没有多少人知道，可是做为香波地群岛人类拍卖会的主持人，见多识广，怎么可能不知道恶魔果实转移的的原理。
　　卡恩听到这些话，眼神一闪，随后身形消失在了原处，立刻将基德、还有罗宾等人的尸体，接连收了起来。
　　他之前从未将水果之类的，放过进入系统背包内，因为柯林负责着他的饮食，水果之类都是经过各种处理的，根本不用他去费心。
　　可按照小丑主持人说的原理，杀死了恶魔果实能力者放入系统背包后，再放入一些水果，那么不就可以直接产生一些恶魔果实了么。
　　卡恩决定回去就找个机会试一试。
　　不过若是小丑主持人的话是真的，那么他之前将那么多尸体没有经过这个步骤的处理，就交给了海军，光是想想，卡恩就感觉自己亏大了。
　　随后，卡恩跟着小丑主持人，进入了拍卖会的一个暗室内，这里面还摆放着一些看起来就价值不菲的珍宝。
　　“总共三十三颗恶魔果实，平均每颗算您1亿5000万贝利。”
　　“承蒙惠顾，49亿5000万贝利。”
　　小丑主持人将一个个宝箱打开，满目琳琅的三十三颗恶魔果实，展现在了卡恩的面前，揉搓着双手笑着说道。
　　卡恩闻言也直接拿出了二十五袋袋巨大的钱袋，还有一个一米多高的钱袋。
　　“你继续帮我找那些，散落在大海上的恶魔果实，超过三颗就可以找人打听消息，然后来找我。”
　　卡恩将一颗颗恶魔果实一边收入系统背包内，一边开口说道。
　　“好的，大人您的吩咐，我一定办到。”
　　小丑主持人听到这些话，恭敬的说道。
　　这49亿5000万贝利，他光是分都能够分的5亿贝利，而且他也知道，为什么要去打听消息才能找到卡恩。
　　因为杀了天龙人，卡恩肯定会被世界政府和海军通缉，之后肯定不会像现在这么自由自在的出现在香波地群岛了。
　　卡恩看到小丑主持人答应，将这三十三颗恶魔果实都收起来之后，转身离开了。
　　在卡恩离开后，小丑主持人打开地上那一个个巨大的钱袋，看到里面装满的钱，眼神发出了光芒。
　　虽然跟卡恩接触很危险，但是无疑这是他们人类拍卖会自创办以来，除了天龙人以外，出现过的最大客户。

第七十一章 转告（第二更）
　　随后，卡恩当着埃德蒙的面，走出了拍卖会后，往港口的方向走去。
　　一路上，卡恩看着系统背包里的恶魔果实。
　　其中赫然就有小丑巴基的四分五裂恶魔果实，卡恩发现，巴基的这颗四分五裂果实，能够分解的能量点竟然也有五十点。
　　这意味着四分五裂恶魔果实的潜力，还是非常强大的，只是在小丑巴基身上，完全没有得到什么展现。
　　不过知道小丑主持人没有骗自己后，卡恩直接将那三十三颗恶魔果实分解，得到了1180点能量点，加上他之前55能量点的总计1235能量点。
　　这些光是拿来兑换超速学习时间，这也有1235个小时的超速学习时间了。
　　用贝利就能够换到这么多超速学习时间，无疑是一件非常赚的事情。
　　不过卡恩当然不可能，把这些能量点仅仅用来兑换超速学习时间。
　　等兑换系统里的东西真正出来之后，这些可是有大用的。
　　而且知道了恶魔果实的转移原理，他的能量点的获取途径又多了一条，尽可能的积攒能量点，就是卡恩原本的计划之一。
　　埃德蒙看着卡恩的离开之后，才选择报告给海军本部。
　　他知道自己这一举动，肯定会让海军多出一个难以想象的大敌，海军可能也会死伤无数。
　　但卡恩说的对，天龙人身死这件事，就算他不上报，肯定也隐瞒不了多久的。
　　所以埃德蒙拿出一个电话虫，主动报告了起来。
　　※※※※※※
　　海军本部马林梵多的司令室之中。
　　战国正在等待着黄猿的消息。
　　有海贼打了天龙人这件事，虽然他是不想为这些狗屁的小事就弄出那么大阵仗。
　　可是世界政府那边，他们海军也必须给出一个交代。
　　可是战国等了很久，都没有等到黄猿传回已经到达香波地群岛的消息，就知道黄猿肯定又拿错了电话虫，导致无法跟自己报告了。
　　这让战国无奈的同时，却也没有多么担心。
　　仅仅是去抓一些超新星，对于黄猿来说根本不是什么难事。
　　不过这时，一道急促的脚步声从外面传来，这次连门都没有敲，“砰！”的一声，诺曼少将直接闯了进来。
　　“战国元帅，大事不好了，卡恩再次出现在了香波地群岛，杀了罗兹瓦德圣、查尔罗斯圣、夏露莉雅宫。”
　　诺曼少将脸色慌张的说道。
　　“……你说什么，你再说一遍！”
　　战国闻言，眼神一缩双手“砰！”的一声，拍着桌子，腾的一下就站了起来。
　　“卡恩回到了香波地群岛，杀了天龙人。”
　　“还有卡恩让埃蒙德少将，转告您一句话。”
　　“这片大海上的一些垃圾，果然还是要清洗一下才行。”
　　诺曼因为战国这一拍桌子传来的巨大响声，吓了一激灵，不过还是立刻报告道。
　　“卡恩你转告我的这些话，有多少人知道？”
　　战国听到这些话，眼神闪烁着开口问道。
　　“现在海军本部里，只有我和您知道，还要加上外面的两名士兵。”
　　诺曼听到开口说道。
　　他也知道卡恩的这番话传出去会惹来多大的灾祸，自然是不敢轻易对其他人说。
　　“卡恩转告给我的那些话，绝对不要传出去，听明白了吗？”
　　战国听到开口说道。
　　“是！”
　　诺曼还有正在司令室门口站岗的两位士兵，连忙点了点头。
　　他们也都听得懂卡恩转告的这句话，到底是什么意思，若是这些话传出去了，那么海军本部，就要跟卡恩这尊杀神全面开战了。
　　跟卡恩全面开战的局面，光是想一想，诺曼还有站岗的两位士兵就感到恐惧。
　　卡恩可是杀了传奇海贼【冥王】西尔巴兹·雷利，而且杀了起码超过十万名海贼的狠人。
　　“那么战国元帅，我们该怎么应对这个卡恩？”
　　旋即，诺曼看着战国元帅，小心翼翼的询问道。
　　“竟然杀害三名天龙人，罪大恶极，悬赏卡恩，金额为65亿贝利。”
　　战国听到神情严肃的开口说道。
　　“是！”
　　诺曼听到这高额的悬赏，心中也无比震惊，不过还是迅速答应了下来，行了一个礼仪离开了。
　　在司令室的房门关上的那一刻。
　　战国重新坐了下来，脸上无比凝重。
　　卡恩说要清理一些大海上的垃圾，意思就是在告诉他，卡恩已经盯上了天龙人。
　　按照卡恩以前的作风，被卡恩盯上的话，那么下场无疑是全部都要死。
　　这些话，无论如何也不能传到世界政府的耳中，否则他们海军将会跟卡恩陷入不死不休的局面。
　　随后，战国想起了什么，连忙拿起电话虫打给了黄猿。
　　黄猿此时应该要到达香波地群岛了，若是黄猿跟卡恩激战起来的话，赢了还好，输了那么他们海军本部，将会损失一个非常重要的战力，必须要让黄猿谨慎的跟卡恩接触的才行。
　　可是战国这才想起，黄猿带错了电话虫，暂时根本联络不上黄猿。
　　这让战国有些心急如焚，担心黄猿跟卡恩碰面的话，会不会突然被卡恩偷袭。
　　※※※※※※
　　与此同时另一边，香波地群岛。
　　一道高瘦的身影，站在一颗炮弹上，迅速的飞来。
　　当炮弹要落到地面之时，一道金光直接落到了岛上。
　　一道身披正义大衣，高高瘦瘦戴着一副太阳眼镜的男人站在地面上。
　　“我是大将黄猿，我已经到达香波地群岛了。”
　　黄猿出现之后，对着手腕上的电话虫，慢条斯理的说道。
　　“喂！”
　　“喂？”
　　只是另一边没有传来回应，黄猿慢悠悠的继续问着。
　　对于黄猿而言，这一趟只是来这抓一抓，一些小海贼而已，根本不需要多么认真。
　　卡恩则是一路回到了商船之中。
　　“老板，您回来了，现在我们去六十六号海港？”
　　巴里特看到老板回来，开口问道。
　　“不用了，就停在这吧，再过一会我就会被通缉了。”
　　“我会付你们各自五百万贝利，你们想要下船回家的，就回家吧。”
　　“接下来跟着我的话，连带着你们也会被通缉的。”
　　卡恩闻言摆了摆手，坐到了椅子上，开口说道，
　　“老板您做了什么事情，被通缉了？”
　　巴里特听到愣了一下，开口问道。
　　老板一直杀的是海贼，还接连两次前往海军本部领赏，根本不会被通缉的才对。
　　柯林听到倒是没有在意，而是拿着一杯美味的橙汁放到了卡恩的面前。
　　他知道老板肯定会有被通缉的那一天，只是时间的早晚罢了。
　　“因为一些原因，我杀了三位天龙人，按照海军本部的效率，最多一个小时我的通缉令应当就会出来了。”
　　“所以你们几位要是不想因为我被连带着通缉的话，我现在就会付五百万贝利的遣返费给你们。”
　　“让你们回家拥有足够的钱，舒舒服服度过后半生。”
　　卡恩看到柯林的动作，拿起冰镇过的果汁喝了一口，开口说道。
　　“我们相信老板您会这么做，一定是有原因的，所以我们不走。”
　　不过卡恩的话落下，船上的几位船员没有一个说要走，而是坚定的说道。
　　他们跟着柯林和巴里特，在尼克罗岛锻炼了将近半年的时间，不管是肉体还是身心，都得到了极大的锻炼。
　　就算老板不给他们每人五百万贝利，凭借他们现在的实力，回到东海平时抓一些悬赏只有几百万贝利的海贼，每一个都可以过上很好的生活。
　　他们之所以会留下来，是因为想要跟着老板前去，老板之前说的那个危险的海域，见识更加辽阔的世界，若是错过了，可能未来的一辈子，就不会再有这种机会了。
　　“既然你们都不走，那么就要委屈你们一段时间了。”
　　“等之后我把一切事情都解决了，我会让海军取消你们的通缉令，让你们到时荣归故里的。”
　　卡恩听到这些话语，看着这几位船员的表情，开口说道。
　　“是。”
　　船上的几位船员，闻言大声应道。
　　既然老板这么说，那么他们就会相信，因为老板说过的话，从未违背过约定。
　　“那么你们先在这呆着，我去岛上走动走动。”
　　卡恩喝完手中的果汁，站起身来，开口说道。
　　消灭了罗和基德的海贼团，再加上罗宾和三位天龙人让他的超速时间达到了二百一十个小时。
　　此时岛上还有一些超新星，将他们解决了的话，还是能够增加不少超速学习的时间的，卡恩当然不会放过这些奖励了。
　　旋即，卡恩再度踏上了岛屿。
　　他休息的这半年时间，悬赏超过一千万贝利，且到达了香波地群岛的海贼可不少。
　　就他现在看来，足足多了两百多位海贼目标，来到了香波地群岛。
　　因此卡恩释放着见闻色霸气，搜寻着处于系统悬赏的海贼目标，一路杀了过去。
　　路上卡恩还遇到了几位超新星，仅仅是随手一发碎霸，全部都直接死在了卡恩的手中。
　　世界变动率越高，主线任务的奖励就越丰厚，因此他打算赚取更多的能量点，过一段时间再杀蒙奇·D·路飞，但是其他人可就没有这种限制了。
　　乔艾莉·波妮、卡彭·贝基、乌尔基全部都被卡恩一击毙命，连带着他们的海贼团也直接团灭。
　　卡恩仿佛一尊杀神，所过之处的道路都被鲜血染红。
　　与此同时，无法地带二十五号地区之中，黄猿也与超新星的X·德雷克和斯库拉奇曼·阿普开始了交手。
　　“你们这些悬赏一亿以上的海贼，一个个都跟怪物一样，好可怕啊。”
　　一边说着，黄猿的身形极速穿梭，一脚一个直接将这两位超新星，踹的飞了出去。
　　一道极光“咻！”的一声击中一颗大树时伴随着响彻天际的“轰隆隆！”的爆炸声，一颗参天大树倒了下来。
　　若是黄猿真想要杀他们，一招就能够直接杀了这些所谓的超新星，不过黄猿打算跟这些超新星玩一玩。

第七十二章 黄猿的疑惑（第三更！）
　　正当黄猿玩的正高兴的时候，突然他的见闻色霸气之中，感知到了一道速度极快的身影，进入他的见闻色霸气感知的范围之中。
　　不过数秒，一道样貌清秀的黑发男人来到了他的视线之内。
　　“卡恩，你怎么也在这？”
　　黄猿看到卡恩的到来，脸上从容的表情消失了，看向了卡恩开口问道。
　　“我到这座岛有半个小时了吧，难道你没收到有关我的消息？”
　　卡恩站在一栋房顶上，看着下方的黄猿开口说道。
　　X·德雷克还有斯库拉奇曼·阿普，从地上爬了起来，听到卡恩这个名字，脸色惊变。
　　他们宁愿遇到黄猿，也不愿意遇到卡恩这尊杀神。
　　“没听到呢，不过既然你都来了半个小时了，你杀了哪几位超新星？”
　　黄猿摇了摇头，随口试探道。
　　“尤斯塔斯·基德、特拉法尔加·罗、基拉、乔艾莉·波妮、卡彭·贝基、乌尔基。”
　　“再加上眼前这两位，也差不多彻底解决了吧。”
　　卡恩闻言笑着的说道。
　　通过黄猿试探自己的态度，卡恩就知道黄猿，肯定还没有收到，自己杀了天龙人的消息，所以才能够如此悠闲的，跟自己说话的。
　　“头疼了啊，我要办的事情，都让你办的差不多了。”
　　黄猿听到卡恩的话语，脸上露出了无奈的表情。
　　他就知道卡恩的到来，超新星十二人之中肯定会死伤惨重的。
　　而且卡恩战斗不像他这样喜欢愚弄对手，卡恩喜欢干净利落的直接杀死敌人。
　　这也就导致这些最近才崛起，但实力依旧无比弱小的超新星，遇到卡恩只会落的死亡的下场，根本没有任何逃脱的空间可言。
　　X·德雷克和斯库拉奇曼·阿普听到两人的闲聊，谈到跟自己同一时代的超新星已经死了六位。
　　他们知道面对这两尊恐怖的怪物，他们没有胜算可言。
　　幸好刚才受到黄猿的攻击，他们相距黄猿和卡恩有距离不愿很近，所以两人就算没有交流，却也在同一时间立刻逃向了不同的方向。
　　只是数道流星划破天际，直接洞穿了斯库拉奇曼·阿普和X·德雷克的脑袋。
　　即使X·德雷克是龙龙果实-古代种-异特龙形态，生命力比较顽强，可脑袋被洞穿，也是直接一击毙命了。
　　“好了，超新星十二人，死了八位。”
　　“除了不在岛上的巴兹尔·霍金斯，还有三位超新星在岛上。”
　　“你若是想要解决他们，就快去吧。”
　　卡恩直接杀了X·德雷克和斯库拉奇曼·阿普之后，平静的说道。
　　「斩杀位于香波地群岛的斯库拉奇曼·阿普，已完成奖励超速学习时间二十三小时。」
　　「斩杀位于香波地群岛的X·德雷克，已完成奖励超速学习时间二十五小时。」
　　「世界变动率增加百分之一，目前世界变动率为百分之五十三，影响未知。」
　　“卡恩！”
　　黄猿看到斯库拉奇曼·阿普的死亡，没有任何反应，但是看到德雷克死亡，脸色也变得阴沉了起来。
　　其他人不知道，可是黄猿知道，X·德雷克是，海军本部机密特殊部队“SWORD”的队长，跟他还是同僚。
　　原本按照计划是，今天让X·德雷克从香波地群岛逃离后，顺势进入新世界，安插进四皇之中做眼线的，可如今却被卡恩直接杀了。
　　“黄猿你可别搞错了，我可不管他的真实身份到底是什么。”
　　“是你们海军悬赏了他，他身为一名海贼悬赏超过了一千万，然后遇到了我，被我杀了仅此而已。”
　　卡恩看到黄猿的神情变化，冷声说道。
　　他可不管海军本部，X·德雷克到底跟海军有什么密谋，只要X·德雷克进入了系统悬赏内，那么就是他猎杀的目标。
　　黄猿听到卡恩的话语，额头青筋渐现，自己的同僚就在自己的面前被杀，任务也被卡恩破坏，这让黄猿内心怎么可能没有怒气。
　　只是黄猿知道自己不能对卡恩出手，起码现在这个时期还不可以。
　　若是他主动对卡恩出手，那么卡恩很有可能就会将他们海军也视为大敌，在这准备举办处决艾斯的当下，招惹到卡恩，那么之后的大战他们海军将会陷入非常糟糕的局面。
　　黄猿身形一动带走了X·德雷克的尸体，身形化作一道金光离开了，他担心自己再与卡恩交谈，会忍不住直接出手。
　　卡恩对于黄猿带走德雷克的尸体，也没有去管。
　　如果黄猿对自己出手了，卡恩必然会拦截黄猿，不过黄猿忍了下来，那么卡恩对于黄猿带走德雷克的尸体，自然也就不会去拦截了。
　　卡恩将阿普的尸体收起来后，也停止了杀戮。
　　从一号地区一路杀过来，他的超速学习时间又达到了八百三十四小时，这点超速学习时间，可能连一级都提升不了。
　　不过卡恩也不着急，新世界有非常丰厚的报酬，而且因为主线任务和支线任务的出现，让卡恩的计划已经发生了改变。
　　卡恩调头往无法地带内走去，他打算在香波地群岛再呆一段时间。
　　若是世界政府要求海军本部发动屠魔令，打算全灭香波地群岛的话，那么即使他本不想对大部分海军出手，也不会客气了。
　　黄猿将德雷克的尸体带走，打算好好安葬德雷克。
　　只是当黄猿刚刚回到军舰上的时候，一位士兵匆忙的跑到了他的面前。
　　“黄猿大将，您总算回来了。”
　　“海军本部发来紧急报告，卡恩杀死了三位天龙人，现已被通缉，初次悬赏金为65亿贝利！”
　　“战国元帅让您现在，先避免跟卡恩爆发太大的冲突，影响后续的任务。”
　　士兵对着黄猿行礼后，报告道。
　　黄猿听到这句话，眼神一变，卡恩刚刚成为海贼就有65亿悬赏，可想而知，战国元帅对于卡恩有多么的忌惮。
　　“将这具尸体放好，等我回来，一起回海军本部。”
　　黄猿将手中的尸体放了下来，指示道。
　　“是！”
　　这名海军士兵是黄猿的直系手下，看到这个男人的面貌，也认了出来，点了点头。
　　旋即，黄猿再度往岛内而去。
　　他知道不能直接去动卡恩的话，他们海军必须要抓大量的海贼，才能够减缓天龙人的怒火。
　　这一次，黄猿再也没有了玩的心思，速度与见闻色霸气全开，化作一道金光在各个房梁上疾驰而过，迅速找到了和平主义者，并下达命令全力搜寻着海贼的身影，将他们抓进大牢。
　　顿时香波地群岛的无法地带，陷入了动荡之中，无数海贼面对着全力出手的黄猿跟数台和平主义者，根本没有反抗的余地。
　　无法地带一号地区之中，卡恩躺在六十米的商船的太阳椅上躺着，享受着美味的美食，喝着甜点看着眼前不断晃动的香波地群岛，就知道，黄猿已经收到了有关于他的消息。
　　不过黄猿没有过来与他一战，看来战国还没有蠢到，直接跟他直接开战的地步。
　　“海军大将真是恐怖啊。”
　　巴里特站在商船的顶端，看着一号地区一位又一位海贼，全部都被黄猿轻松抓了起来，有些震撼的说道。
　　以身换位让他上去，可能也是跟那些海贼一模一样的下场。
　　“那是当然的，那可是仅一人就能够平定四海的海军大将。”
　　柯林闻言开口说道。
　　拥有力量之后，柯林才能越发清楚的认识到，自己与这些成名已久的强者的差距。
　　不过一个小时的时间，整个无法地带被黄猿抓走了七千名海贼。
　　就在黄猿抓完了海贼之后，来到了无法地带的一号地区。
　　“卡恩，方便谈一谈么。”
　　黄猿站在距离卡恩的商船仅仅五十米的距离的海岸，看着正在商船上卡恩，开口说道。
　　就连他现在也无法猜透卡恩的心思了，刚才卡恩与他再次碰面的时候，肯定已经杀了天龙人。
　　尽管他不知道卡恩从哪里得来的消息，不过刚才的那次见面，卡恩可能知道X·德雷克的身份，还是毫不犹豫的杀了X·德雷克，却唯独没有对他出手。
　　若是卡恩将他们海军，视为敌人的话，那么刚才没有理由，不对他出手才是。
　　如果卡恩能够将他重创或者杀死，震慑世界政府的话，那么未来的局势对于卡恩来说，无疑是非常有利的，但是卡恩却没有那么做。
　　这也是黄猿，想要来找卡恩谈一谈的原因。
　　“可以，就是不知你想谈什么？”
　　卡恩闻言站起身来，开口说道。
　　“你杀了天龙人，明知我们海军已经通缉了你，你为什么不对我出手?”
　　黄猿听到卡恩的话语，身形化作一道光束，再度登上了卡恩的商船，看着十米外的卡恩，开口问道。
　　“波鲁萨利诺，你认为天龙人对于这片大海来说，是怎样的存在？”
　　卡恩闻言缓缓走到船舷处，看着眼前清澈辽阔无边的大海，开口说道。
　　“……”
　　黄猿听到之后沉默了下来，对于身为海军的他而言，天龙人可不是那么好谈论的。
　　对待其他人的话，应用标准答案来说，黄猿会说天龙人是这片大海的神。
　　可对于卡恩这位，杀了天龙人的强者而言，这么说的话，肯定对不上卡恩想要问他的看法，所以黄猿保持了沉默。

第七十三章 言论与立场（第四更）
　　卡恩看到黄猿没有回应，缓缓说了起来。
　　“既然你不说，那么我来说说的我的看法吧。”
　　“天龙人身为这片大海的统治者，若是身居高位司其职的话，这对于整个世界都将带来更好的发展。”
　　“可是长达八百年的统治，权力和财富已经让他们昏了头脑。”
　　“让他们自诩高人一等，认为凭借一言一语，就能够夺去一个人生存的权利。”
　　“可事实上他们自己本身的实力，却都是一群没用的渣宰。”
　　“你们海军曾数次，邀请我加入海军，我也多次拒绝的原因，就在于我不愿像你们海军一样，听从那群渣宰的命令。”
　　“我认为，在这片大海上，拥有掌控他人生死的权力的，应当是你我这样，掌握了强大力量的强者，才能够拥有的，而不是那群没用的渣宰。”
　　“不过存在即合理，原本我是不打算对天龙人动手的，因为他们影响不到我。”
　　“只是奈何他们实在是太过愚蠢，长久的统治让他们的脑子已经腐朽了，他们不以自身为强大的根本，只是凭借过往以来的权力和财富，称我这种能够轻易杀死他们的强者，为下等人。”
　　“人类和其他种族在我看来，除了善恶以外，从来都没有什么高等低等之分。”
　　“可有人却在我的面前自居高人一等，我要让他们知道，决定地位的不是什么权力，更不是什么财富，而是绝对的力量。”
　　“我要彻底灭绝天龙人，改变这个因为他们的统治导致已经扭曲的世界。”
　　卡恩看着大海语气无比的平静和轻缓。
　　黄猿听到卡恩的话语，内心有些震动，卡恩当着他这位海军大将的面，说出打算凭借自己的一己之力杀光天龙人。
　　换做常人，黄猿会觉得这人自不量力，但是卡恩眼神中的平静，还有说话中平缓却坚定的语气，有种令人信服的魔力。
　　这个年轻的男人，体内有着常人难以想象的力量，而且也有想要那样实施的决心。
　　“真是惊人的魄力和计划。”
　　“不过你应该不会指望这番话，就策反我，让我跟你联手吧？”
　　黄猿思索了一下，开口说道。
　　“我当然没有那个意思，我只是单纯的告诉你，我的未来计划而已，这件事，我也已经让埃德蒙少将转告了战国。”
　　“你们海军有你们的职责所在，到底会怎么做，是你们海军的事情。”
　　“你们海军对于我的通缉，我并不在意。””
　　“因为我这个人，对待普通人和大部分海军，算不上有太多的好感，不过也勉强算的上是心善，否则我也不会在此与你交谈。”
　　“不过当你们海军，派人来抓捕我的时候，你们可想要想好了，到底会引发什么后果。”
　　卡恩看着黄猿，缓缓说道。
　　“我对于你们海军，该说的已经说了。”
　　“到底该怎么选择，就看你们海军了。”
　　“柯林，送客吧。”
　　旋即，卡恩转身走到椅子上坐下，开口说道。
　　“是。”
　　柯林听到指示点了点头。
　　“黄猿大将，请吧。”
　　旋即，柯林来到黄猿的面前，尊敬的说道。
　　“我们海军会好好考虑的。”
　　黄猿看到柯林送客的模样，深深地看了一眼，如普通人一样，没有释放出任何危险气息的卡恩，扶了扶眼睛，开口说道。
　　说完之后，黄猿化作一道金色闪光，离开了商船。
　　就黄猿个人而言，是不想与卡恩为敌的，卡恩毫无疑问是一名顶尖强者，而且卡恩行事果断杀人从不手软，这种人若是第一次没能杀死，那么将引来可怕的报复。
　　只是他也做不了决定，到底是否与卡恩为敌，所以他要将这些事告诉战国元帅，让战国元帅定夺才行。
　　而且卡恩说的那番强者论，让黄猿内心的正义也产生了一些迷茫。
　　卡恩看到黄猿离开后，也没有再管了。
　　海军之中他可是还是有些人要杀的，不过卡恩并不会盯上其他的海军。
　　因此他才给出了警告，可若是海军执迷不悟，选择发动屠魔令并全面与他开战，那么下次再见，他也就不会再留情了。
　　※※※※※※
　　海军本部内。
　　黄猿刚一回来，就直奔司令室跟战国说了，他与卡恩交谈的内容，还有卡恩显露出来的恐怖力量。
　　“我知道了，我会好好考虑的，你先回去休息吧。”
　　“这一趟辛苦你了。”
　　战国听完黄猿的报告，脸色严肃的说道。
　　黄猿闻言点了点头，离开了。
　　像这种一旦做下，就会影响到全体海军的大事，本身就不是他要去考虑的。
　　在黄猿离开后，司令室只剩战国一人后，战国的脸色阴沉了下来。
　　刚才黄猿言语和眼神中流露出来的忌惮，让战国知道，卡恩是一个难以想象的大敌，实力之强劲，可能以一人比肩当年的洛克斯海贼团。
　　若是可以的话，战国也不想跟卡恩撕破脸，但是卡恩明确说过，要将天龙人彻底灭绝，那么以他们海军的立场，哪怕心非所想，也不得不跟卡恩为敌。
　　现在世界政府，还没有下达死命令，是因为天龙人被杀的消息，还没完全传开，但是只要天龙人被杀的消息，传到世界政府的耳朵里。
　　战国知道上头肯定会直接下令，让他发动屠魔令，对卡恩所在的岛屿，进行无差别攻击的，目的就是为了将卡恩逮捕。
　　战国不会说海军就是完全正确的，卡恩的做法就完全是错的。
　　以卡恩的立场，接触到天龙人之后，见识到了天龙人那无礼的傲慢，打算灭掉天龙人。
　　他们海军因为立场的原因，不得不保护天龙人。
　　本质上而言，他们之间无非就是立场不同，让他们彼此成为了敌人。
　　战国双手交叉，抵在眼前的办公桌上，看着桌上的电话虫，等待着世界政府给自己打来通讯。
　　若是卡恩打了天龙人，那么他还可以勉强游说过去，但是卡恩杀了天龙人。
　　这种事情这么多年来，从未发生过，一旦传到世界政府的耳中，必定会给自己下死命令的。
　　即使明知道这么做，会让无数海军为之殒命，可碍于命令和海军的立场，他也不得不这么做。
　　旋即，电话虫被惊醒传出了“波噜波噜”的声音，战国立刻接了起来。
　　“我不管那个卡恩，是什么人，你们海军本部，必须把他抓住，斩首示众，向世界证明我们的威严。”
　　电话虫内传出了一道苍老的声音。
　　“这件事，我们海军本部对此也非常愤怒，可恕我斗胆谏言，有关于卡恩的抓捕与处决，能否等到处决完波特卡斯·D·艾斯再做打算。”
　　“波特卡斯·D·艾斯的处决，尚且还未执行，倘若在这个时期，添上这么一位大敌，对于我们海军本部接下来的一战，局势非常不利。”
　　战国闻言神情严肃，言语认真的说道。
　　“既然已经抓了波特卡斯·D·艾斯，那么就尽快处决。”
　　“我们也有压力，我们最多帮你延缓两个星期的时间。”
　　电话虫的另一头听到了战国的建议，停顿了一下开口说道。
　　“非常感谢！””
　　“我立刻就下达，对波特卡斯·D·艾斯的处决日期的公告，并召集七武海。”
　　战国听到对方的话语，感激的说道。
　　随后电话虫挂断后，战国立即发布了数条全军通知。
　　第一、波特卡斯·D·艾斯处决日期定在了十天后。
　　第二、发动世界征召令召集七武海，以准备应对即将爆发的战争。
　　最后一条通知就是，有关于卡恩杀了三位天龙人的事迹和卡恩的悬赏。
　　这三条通知，一经传开，海军本部无数海军都为之震动。
　　虽然大多数海军，都预料过卡恩这尊杀神，随时有成为海贼的可能性，但是卡恩竟然敢动天龙人这个禁忌，这简直就是一个疯子啊。
　　萨卡斯基看着卡恩的悬赏令上65亿的悬赏，攥紧了拳头。
　　他知道卡恩这样的强者，不管派遣多少中将前去，都是没有作用的，必须要他们这种级别的大将联手前去，才有可能将其杀死和抓捕。
　　现在仅仅是发布悬赏，而没有发动屠魔令，应当就是顾忌于即将开始的战争了。
　　不过他们海军跟卡恩全面开战的那一天，恐怕不会太久了。
　　波鲁萨利诺收到这三条消息，确定没有立刻发动屠魔令后，内心松了一口气。
　　现在他也只能希望卡恩还会猎杀海贼了，否则在处决波特卡斯·D·艾斯的时候，卡恩横插一脚的话，面对白胡子海贼团加卡恩这两位大敌，还真有可能会被卡恩强行带走波特卡斯·D·艾斯。
　　只是波鲁萨利诺的内心也有些迷茫，听了卡恩的强者论，不得不说他一直以来的正义之心产生了一些动摇。
　　在卡恩这尊强者看来，这个世界因为天龙人的统治已经扭曲了么。
　　他到底该如何做，波鲁萨利诺觉得自己必须要在迎战卡恩之前，想清楚才行。
　　否则他可能会因为内心的迷茫和迟疑，不能全力应战卡恩。

第七十四章 大新闻（求推荐票！）
　　海军本部内，已经晋升为海军中将的斯摩格，看到这则新闻，内心也无比震动。
　　他知道卡恩成为海贼的那一天终将会到来，可他没想到竟然是以杀天龙人为契机成为海贼。
　　缇娜看到卡恩那无比夸张的悬赏，口中含着的香烟都掉了下来。
　　谁能想到当初碰面，看起来人畜无害的卡恩，竟然会是一尊杀神，而且现在居然还对天龙人下杀手了，这简直就是一个疯子啊。
　　随着战国发布了数条命令，海军本部大名鼎鼎的中将，一个个也都做好了准备，隔天就出发，去请各个七武海来海军本部一趟。
　　海军的行动和布告，仅一天的时间，就如同暴风般席卷大海，令无数人为之所知。
　　不管是关于波特卡斯·D·艾斯的处决，还是七武海全体召集，都抵不过卡恩斩杀了三位天龙人那么令人震撼。
　　无数海贼将卡恩，视为不折不扣的疯子，竟然连天龙人这种禁忌都敢触碰。
　　也有很多海贼觉得卡恩杀的好，一直以来天龙人背靠海军大将，作威作福，很多人想要对天龙人出手，但奈何自身没有本事。
　　现在终于有人胆敢出头，杀了天龙人，尽管很显然卡恩也活不了多久，可无疑为他们出了一口恶气。
　　※※※※※※
　　新世界的最深处的一座岛屿之中。
　　红发香克斯看到卡恩竟然将天龙人杀了，觉得卡恩的真的已经疯了。
　　要知道就连他们四皇团，都不敢对天龙人下杀手，毕竟杀了天龙人，可是要跟这片大海的海上霸主开战的。
　　尽管他们在新世界闹的很欢，可过去跟海军本部全面开战的，到现在都没有一个活的下来。
　　就连当初最强的洛克斯海贼团，也败在了海军和罗杰的联手之中，卡恩应当也不会例外。
　　只是红发看着波特卡斯·D·艾斯的处决日，眉头紧皱。
　　若是正常情况下，他只要在新世界里等待卡恩的死讯就好了，可是波特卡斯·D·艾斯的处决让他有些麻烦。
　　因为他知道，路飞一旦得到这个消息，以路飞的性格，肯定会想要去救波特卡斯·D·艾斯的，毕竟这可是路飞的哥哥。
　　可夏琪也跟他说了，卡恩的实力非常恐怖。
　　雷利跟卡恩换了一个地方决斗，仅仅数个小时的时间，雷利的生命卡就已经消逝了。
　　倘若除去前往其他岛屿的时间，就意味着可能在一个小时内，卡恩和雷利的战斗就分出了胜负，卡恩到底有多强，至今还是一个未知数。
　　鹰眼也曾来跟他相谈，让他小心卡恩，他若是要与卡恩决战的话，肯定要做好准备才行。
　　最终红发还是决定，要参与进，这即将开始爆发的战争之中。
　　否则路飞要是死在了卡恩的手中，那么这片大海就很难再有希望了。
　　※※※※※※
　　新世界内的其他四皇也都收到了消息。
　　不过白胡子关注的不是，卡恩杀了天龙人的事情，而是关注着有关于艾斯的情况。
　　本来海军本部，竟然打算公开处决艾斯，这明显是想要在处决的时候，曝光艾斯的真实身份。
　　海军本部想要让世人知道，不光是海贼王哥尔·D·罗杰被海军斩首，就连哥尔·D·罗杰的子嗣，艾斯也被海军成功抓捕并斩首。
　　这是想要为，这个海贼时代，划上一个休止符啊，白胡子怎么可能会让这件事发生。
　　※※※※※※
　　凯多看到白胡子海贼团，第二队队长波特卡斯·D·艾斯，将在海军本部马林梵多被处决的时候
　　凯多就知道，一个将要被这片大海铭记的战争，在十日后就要打响了。
　　倘若波特卡斯·D·艾斯只是被抓捕的话，白胡子海贼团肯定不会兴师动众，但是抓捕之后没多久，就要在海军本部马林梵多进行处决。
　　而且海军本部直接召集七武海，这已经表明了海军本部的态度。
　　这是海军本部，打算逼死四皇之一的白胡子的阳谋，不管去与不去，对于白胡子而言都不是什么好事。
　　如果白胡子选择不去的话，那么白胡子一直口口声声说，对待自己的手下，如同亲生儿子一般的口号，就形同虚设，在诚信和威望上就会被降低不少。
　　如果白胡子选择去的话，以白胡子那久受伤病之苦的身子，那么白胡子就算破天荒救出了艾斯，白胡子自己肯定也要交代在马林梵多。
　　海军本部三大将，可没有一个是好惹的，他们四皇对上任意一位海军大将都不惧，但是对阵两位海军大将，那么即使以生命力顽强著称的他，也不得不暂避锋芒，更不用说白胡子这次选择去，要面对三位大将了。
　　不过【杀神】卡恩倘若参与进这场战争，那么局势随时都有可能发生变化。
　　凯多耐心的等待着，这一次就让他来坐山观虎斗。
　　※※※※※※
　　万国蛋糕岛内。
　　BIG·MOM对于白胡子的地盘，并不怎么感兴趣，因为白胡子死后，白胡子的地盘肯定会被很多人盯上。
　　与其浪费大量心力去掌管白胡子的地盘，倒不如好好稳固自己的地盘，更加的方便快捷。
　　不过这些新闻对于BIG·MOM来说，也并非没有好的事情。
　　那就是白胡子一旦死了，那么她就少了一个强而有力的竞争对手了。
　　凯多欠她一个人情，只要用人情跟凯多交流，跟凯多联盟的话，那么新世界将没有任何人能够威胁到她们了。
　　※※※※※※
　　鱼人岛内。
　　一位长着一头飘逸的金发，身材修长，额头有标志性的六道竖纹，左臂装有铠甲，喉结处纹有黑色十字架的男人，看到自己死兆终于消失了，松了一口气。
　　这个男人赫然就是悬赏2亿4900万贝里巴兹尔·霍金斯，昨天他占卜到死兆，而且这次死兆跟以前不同，以前出现死兆，也会有一线生还的概率。
　　但是昨天的那次占卜，完全没有任何生还的可能性。
　　巴兹尔·霍金斯尝试了各种占卜，想要寻找原因所在，但是根本无法占卜出来。
　　最后他尝试，离开香波地群岛的时候，他的死兆才渐渐有了一丝生机，直到他顺利到达了鱼人岛，他的死兆才真正消失了。
　　不过巴兹尔·霍金斯看着，手中那些已经显露出死亡的卡片。
　　这些卡片上有着一个个名字，这些全都是这一次，跟他同时期出海的十二超新星。
　　可除了他，还有【草帽小子】蒙奇·D·路飞、【海贼猎人】罗罗诺亚·索隆、【黑足】山治之外，其他的八位超新星的卡片，全部都已经死亡。
　　这代表着在香波地群岛，这八个人都死了，毫无悬念的死在了【杀神】卡恩的手中，也只有杀神卡恩，能够那么干净利落的下杀手。
　　只是有一点，巴兹尔·霍金斯有些不太明白，根据他的占卜蒙奇·D·路飞、罗罗诺亚·索隆、黑足山治这三人，半天前也在香波地群岛之中。
　　也正因为如此，巴兹尔·霍金斯才不理解为什么这三人没有死。
　　最后巴兹尔·霍金斯得出了，一个最有可能的结论，那就是草帽海贼团，没有遇到卡恩，否则巴兹尔·霍金斯想不出这三人为何不死的理由。
　　尽管卡恩到底有多强，巴兹尔·霍金斯没有亲眼见识过，也说不清楚，但是卡恩做为屠戮了十万名海贼以上的杀神。
　　肯定不是他们这种正式出海一年都不到的新人，能够抗衡的。
　　【杀神】卡恩成为海贼和高达65亿的悬赏，让无数海贼知道，这个先前令他们心中，蒙上了一层阴影的【杀神】，今后将会为这片大海的海上霸主，海军也蒙上一层阴影。
　　无数海贼猜测着，卡恩是否会去参加一个星期后的即将震动大海的战争。
　　本身白胡子海贼团想要从海军本部手中夺食，赢面并不大，可若是卡恩也前去，并有意帮助白胡子的话，那胜算可就直接完全不同了。
　　无数海贼期待着之后的战争，倘若卡恩帮了白胡子，并救走了波特卡斯·D·艾斯。
　　那么就代表着卡恩正式加入了海贼的阵营，他们就可以考虑去投靠卡恩了。
　　处于香波地群岛的卡恩，看到报纸上，海军没有发动屠魔令的消息，心中已经有了盘算。
　　他杀了天龙人，世界政府肯定是不会，这么轻易就放过他的，因为这可能是，世界政府成立这么多年来，第一次有天龙人，死在了他人的手上。
　　而且死的还不是一位，而是三位，世界政府哪怕为了维护自身的威严，也会命令战国发动屠魔令，将他逮捕。
　　可因为波特卡斯·D·艾斯的处决将近，要跟白胡子展开大战，所以在战国的谏言下，让屠魔令的时间延缓了不少，暂时不与他彻底撕破脸皮。
　　至于为什么会是缓兵之计，是因为卡恩并不认为，战国有能耐让世界政府，彻底取消对自己的通缉。
　　所以他和海军本部，开战的那一天肯定会到来的，时间最多就是一个月内。
　　不过也是因此，卡恩也知道了之后该怎么做了，白胡子海贼团、艾斯还有原本就决定好的目标卡普都要斩杀。
　　七武海之中，除了唐吉坷德·多弗朗明哥，暂时还有些作用，可以暂时饶他一命以外，其他的七武海，卡恩都不会放过。
　　「不知他们全死了，世界变动率到底会涨到什么地步，奖励到底又会多么的丰厚。」
　　卡恩看着眼前，辽阔平静的大海，内心有些期待的想道。
　　两个主线任务的开启，让卡恩已经明确了自己的方向，那就是尽量捞取更多的奖励。

第七十五章 风雨欲来
　　因为下个未知的世界，卡恩也不知到底会有多么危险，所以他必须要让自己的实力，尽可能的变强。
　　否则去到强者并不多的世界还好，若是去到强者横行，危机四伏的世界，那么他可能也要死亡。
　　原本卡恩对于天龙人就没有多少好感，只是起初他是觉得天龙人影响不了他，而且系统也未曾悬赏天龙人，因此他没必要去做吃力不讨好的事情，跟全体海军为敌。
　　毕竟为了没有好处的事情去行动，有些浪费时间。
　　只要他达成了自己原定的目标，就会回去温德村，将依夫大叔接出来，找一个舒适的小岛一起生活。
　　到那时，只要他还在的一天，依夫大叔就不可能发生什么危险。
　　不过在得知未来可以前去下个世界后，卡恩的想法就发生了改变，觉得要灭掉天龙人这群已经腐朽的渣宰才行。
　　也只有这样，他才能够安心的前往下一个未知的世界。
　　“老板，这个白胡子海贼团的二队长波特卡斯·D·艾斯，实力很强吗？”
　　“斩首他竟然要公告世界。”
　　巴里特看着新闻，有些好奇的问道。
　　其他海贼被逮捕或者斩首，大多都只是一些小新闻散播一下就好了，不会像这次这般这么兴师动众。
　　“他的实力强不强先不说，可是他的身份值得海军本部这么做。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“白胡子海贼团二队长吗？”
　　柯林闻言若有所思的说道。
　　“这个身份的确已经很厉害了，不过海军想要斩首白胡子海贼团的队长还不用闹得这么宣扬。”
　　“最为主要的是，波特卡斯·D·艾斯的本名为哥尔·D·艾斯，也就是海贼王罗杰之子。”
　　卡恩闻言随口说道。
　　柯林和巴里特都没有进入新世界，不知道白胡子海贼团到底有多厉害也不奇怪。
　　“海贼王罗杰还有儿子？”
　　巴里特听到有些震惊的说道。
　　“海军会放过海贼王罗杰的孩子吗？”
　　柯林闻言也是有些惊讶的问道。
　　“若是没有某位海军，包庇的话，的确海贼王罗杰的儿子没有出世的机会。”
　　“更不可能长大后，出海子承父业当上了一名海贼，最后演变成现在的局面。”
　　卡恩闻言意味深长的说道。
　　若是卡普，没有包庇罗杰的孩子真正的行踪的话，战国就不会将大范围内，无数怀孕的妇女的亲生骨肉流掉了。
　　可卡普包庇之后，还没有负好责任，让艾斯长大后当上了一名海贼。
　　艾斯到底杀了多少人，卡恩不清楚，不过吃下自然系·烧烧果实的艾斯，刚刚出海之时一身实力已经足矣轻易杀死无数人。
　　如今一年过去，艾斯的系统悬赏的奖励时间，更是从开始的十小时，成长到了四十五个小时，一身实力可以说是相当了不得了。
　　“有海军跟海贼王罗杰勾结吗？”
　　巴里特听到老板说的某位海军，皱了皱眉眼神闪过一丝厌恶，开口说道。
　　原本巴里特对于海军的印象还是不错的，即使知道自己在老板的船上会被连带着被海军通缉。
　　巴里特认为这是没办法的事情，因为连带责任一直以来都是很常见的事情。
　　先前老板已经说过，红发香克斯跟海军本部有所勾结，不过老板说过红发香克斯很强，而且还是活生生的所以他能够理解。
　　现在自诩正义的海军之中，竟然有人与引起这个混乱的海贼时代的罪人勾结，这名海军简直罪大恶极。
　　“按照老板您说的，那么这次公开斩首会引起战争吧？”
　　柯林闻言思考了一下，开口说道。
　　“是啊，而且还是一次，足矣轰动整个大海的战争。”
　　卡恩闻言眼神一闪，语气有些感慨的说道。
　　“意思是说，白胡子海贼团会去劫人吗？”
　　柯林听到轰动大海的战争，有些惊讶的说道。
　　“嗯。”
　　卡恩闻言点了点头。
　　“为了一个人，一群海贼竟然去海军本部劫人？”
　　“这行动的代价未免也太大了点。”
　　柯林闻言开口说道。
　　“为了一个寻常的团员的话，这种代价是太大了。”
　　“可若是这个人，是海贼王罗杰的血脉，有人认为他未来，必定能够成为了不起的人，就值得一做。”
　　卡恩闻言缓缓说道。
　　“我有些无法理解老板您说的那种信任。”
　　巴里特闻言开口说道。
　　“是啊，我也无法理解。”
　　“不过你跟我都不用去理解那些，只要相信自己内心真正的想法就好了。”
　　卡恩听到巴里特，这一如既然说出不太明白的话语，脸上露出了一丝笑容，开口说道。
　　他是完全无法理解，在这个力量至上的世界里，为什么这个世界的人，会崇尚血脉的高贵性。
　　只要血脉是名门正统，哪怕家族破灭了，也能够坐上常人难以想象的高位。
　　正如他对黄猿所说的那般，在卡恩心中只有真正的强者，才能够执掌真正的生杀大权。
　　卡恩可以顺手帮，看的顺眼的人一些忙，可想要让他因为某个人后代血脉而卖命，那是永远不可能的事情。
　　因为正常来说，就算这个人的血脉的祖辈，出过什么非常了不起的人，也并不代表这个人的血脉，以后肯定也会成为非常了不起的人。
　　毕竟人与人之间是有着巨大的不同的，能否真正成为了不起的人，不是根据什么血脉，而是靠后天的成长和自己的能力才对。
　　因为一个人的血脉，就盲目的相信那个人的血脉会成为伟人，卡恩是完全无法理解更无法认同。
　　“嗯。”
　　巴里特听到老板的话语，认真的点了点头。
　　在吃下恶魔果实，掌握了强大力量之后，巴里特现在的心中所想就是变强，并按照约定保护好柯林。
　　能够让他信服的，也就只有老板这位实力深不见底，并赐予了他机会的强者，其他人根本不可能。
　　“既然老板您知道会有战争发生，那到时您会去海军本部吗？”
　　旋即，巴里特想到了什么，开口问道。
　　“当然，若是那么多海贼，我都不去一趟，也未免太过可惜了点。”
　　卡恩闻言开口说道。。
　　“那到时能够带我们两个一起去吗？”
　　巴里特听到之后，认真的说道。
　　“不可以。”
　　卡恩闻言看了一眼，巴里特已经达到三十级的等级，摇了摇头。
　　“……”
　　巴里特闻言欲言又止想要说些什么，只是卡恩已经再度开口了。
　　“你们的实力的确已经很不错了，换做其他的地方，我会让你们去。”
　　“可是即将开始的那场战争，汇聚的强者众多，有你们在周围，到时我可能就不好全力施展了。”
　　卡恩看到巴里特欲言又止的模样，缓缓说道。
　　“我明白了。”
　　巴里特闻言内心躁动的战意冷却了下来，点了点头。
　　老板的实力非常强大，倘若因为他们的原因导致无法完全发挥出来的话，那么他们别说成为老板的助力了，反而会成为阻碍。
　　“到时肯定有人投放，即将开始的战争画面的。”
　　“到时你们在香波地群岛，见识了真正强者的战斗，你们应该可以找到，你们未来成长的方向。”
　　卡恩看到巴里特有些沮丧的模样，开口说道。
　　巴里特会沮丧，卡恩也能够理解，因为之前修炼的时候，巴里特已经够扛着巨大的小山跑动了，即使不动用恶魔果实的力量，让巴里特打一拳，估计能够轻易取别人的性命。
　　可是巴里特还是没有掌握霸气的力量，导致巴里特的力量已经陷入了瓶颈。
　　只是卡恩虽然掌握了见闻色霸气，但是他也不懂武装色霸气到底该如何学习。
　　所以也只能叫巴里特自己去看投影，让巴里特先认知这个世界的强者，所必备掌握的力量，希望巴里特能够自行领悟出来的。
　　起码现在来看，巴里特在修炼的天赋上非常的强。
　　“好的。”
　　巴里特闻言点了点头。
　　老板向来不会空穴来风的乱说一通，既然老板会这么说，那么就代表着那些强者掌握着他们现在还不懂的力量。
　　柯林在一旁听到无法前去，没有多么沮丧。
　　他可以战斗并杀人，但不代表着他会主动的去杀人。
　　倘若老板同意了，那么柯林自然会跟着去，试图帮上老板，没有同意的话，那他只要做好自己的本职工作就可以了。
　　因为他跟老板的约定本来就是如此，不要忘记自己的本分。
　　一号无法地带因为老板的存在，导致根本没有海贼的踪影。
　　因此巴里特下到了无法地带将一块石头变成一座小山，开始了日常的修炼。
　　随后，过去五天时间，白胡子海贼团开始行动的消息，登上了新闻。
　　海军本部也正在召集七武海和海军分散在四海的海军。
　　这些天，卡恩的见闻色霸气中，感应到了大量的海军军舰往马林梵多的方向航行而去。
　　海军身为海上霸主的实力还是非常强悍的，能够召集十万精英海军。
　　香波地群岛的海贼，隔着很远的地方，也发现了成批成批的军舰，感觉到了风雨欲来的气息。

第七十六章 顶上战争
　　卡恩对于这些情况早有预料，耐心的等待着战争的开始。
　　「叮！查探到宿主的系统背包内，有三件能量宝物，可分解成200能量点，是否进行分解。」
　　不过也就是在这一天，卡恩听到系统的提示声。
　　听到提示音之后，卡恩打开了系统背包，看到摆放在里面一大堆水果之中，有三颗水果变成了恶魔果实的模样。
　　手术果实可分解成100能量点，花花果实可分解成能量点40点，磁力果实可分解成60能量点。
　　系统对于手术恶魔果实的提示为，具备强大的生命的能量。
　　看到这些的时候，卡恩的内心既高兴又懊悔。
　　高兴的是，拍卖会的主持人没有骗他，让他真的多了一条获取能量点的路，懊悔的是，之前他因为自己的无知，浪费了大量能量点，不过幸好现在还来得及谋划。
　　卡恩一想到接下来的战争之中的恶魔果实能力者，内心就有些激动。
　　旋即，卡恩选择分解了，分解之后卡恩看着1435的能量点，内心得到了极大的满足感。
　　随后，卡恩发现蒙奇·D·路飞的位置从九蛇岛变到了推进城。
　　看到这个，卡恩已经知道蒙奇·D·路飞对艾斯的营救行动已经开始了。
　　卡恩的系统悬赏目标没有一个在推进城的，不过卡恩感觉应该是因为那些海贼全部都被推进城困住了。
　　毕竟推进城在蒙奇·D·路飞进去之前，建立这么多年来，也就只有金狮子史基一个人，而逃出来的金狮子史基，在系统悬赏内。
　　卡恩没有去找金狮子，单纯是因为他根本不知道金狮子史基所在的浮游岛，到底在哪，导致他不能精确找到金狮子，否则他早就把金狮子杀了。
　　不过既然有了金狮子的例子，经过蒙奇·D·路飞大闹推进城，到时逃出来的海贼，应当就会进入系统悬赏内。
　　那样他在伟大航路前半段的可以猎杀的目标，就又多起来了。
　　还有五天的时间，卡恩决定在这几天内，调整好自身的状态，到时肯定会有一场大战要打了。
　　※※※※※※
　　旋即，时间一天天过去，随着波特卡斯·D·艾斯处决日越来越近。
　　伟大航路里的海贼，基本都知道了海军本部，集结了七武海还不止，还集合了来自四海的十万精英海军，这种阵仗无愧于海上霸主之名。
　　还有四皇之一有着最强男人代号的白胡子，也亲自出行。
　　海军本部和四皇团白胡子海贼团的碰撞，势必会演变成一场注入历史的战争。
　　无数悬赏千万以下的海贼，都相继来到了香波地群岛。
　　因为【杀神】卡恩呆在香波地群岛的这些天，除了某些悬赏过千万的海贼登岛会被杀以外。
　　千万悬赏以下的海贼，一个个在香波地群岛只要收敛一些，基本不会被【杀神】盯上。
　　也就是在波特卡斯·D·艾斯处决的这一天。
　　来自世界各地的记者都集结到了香波地群岛，打算记录在这一场可怕的战争。
　　通过巨大的投影电话虫，可以看到海军本部马林梵多的大广场上，站着成群看起来黑压压的海军。
　　坐在处刑台下的海军三大将和站在最前方的七武海。
　　十万海军加三大将加七武海，光是这份兵力，就足够让无数海贼绝望了。
　　随着战国开始演讲，波特卡斯·D·艾斯的血脉来历。
　　“真的要开始了啊。”
　　巴里特和柯林坐在商船上，看着转播有些震撼的说道。
　　他们对于波特卡斯·D·艾斯是海贼王罗杰的儿子没有太过震惊，因为老板已经跟他们提前说过了。
　　他们感到震撼的是这场战争的规模，他们两人还是第一次见到如此多的海军集结在一起。
　　“那我也该去一趟了，你们在这可要保护好自己啊。”
　　“要是发生危险，我可赶不回来救你们。”
　　卡恩看着这一幕的发生，听到系统提示，出现了一千多位悬赏目标后，从甲板上的椅子站起身来，开口说道。
　　“是。”
　　柯林听到老板这带有关心的话语，内心飘过一股暖流，点了点头。
　　“放心吧，只要我还活着，柯林就不会出事的。”
　　“老板您就尽管去吧。”
　　巴里特闻言拍了拍自己的胸口，笑着说道。
　　卡恩听到巴里特的保证，对着两人点了点头，随后身形一动直接一飞冲天，往马林梵多的方向飞去。
　　他去过两次马林梵多领赏，已经知道了如何从香波地群岛去马林梵多了。
　　要是他知道推进城在哪的话，那他直接就去推进城拦截了，只是他不知道在哪，也就只能先去海军本部了。
　　因为到达之后要战斗，卡恩并没有全力爆发速度，只是维持着魔力消耗与恢复的速度飞行着。
　　不过就算不是全力爆发速度，卡恩飞行的速度也达到了每秒三百米，在空中快速的掠过。
　　与此同时在无数人注视的海军本部马林梵多之中。
　　白胡子海贼团莫比迪克号，如同神出鬼没般从马林梵多广场的海湾内出现。
　　白胡子双拳一锤两侧的空气，立刻引起了恐怖的空气震动，令马林梵多都有些摇晃。
　　整个海面都在开始翻涌，仅仅十多秒海面上掀起了滔天巨浪，将马林梵多彻底包围。
　　巴里特和柯林看到这恐怖的一击，瞪大了眼睛，简直难以相信自己的眼睛。
　　这如同大自然发怒一般的滔天巨浪，压下来，海军本部都会被一次性沉没。
　　巴里特和柯林意识到了，老板所说的集结各种强者，到底有多么的强。
　　若非亲眼所见，巴里特肯定不会相信，有人能够一击就能够引起巨浪直接轰沉一座岛屿。
　　只是就在这时，一道有着黑色波浪卷发的男人一飞冲天直接冻结住了这恐怖的滔天巨浪。
　　“这就是大将真正的实力吗……”
　　柯林看到这个有着黑发卷发的高大男人，也认出了这个男人的身份。
　　毫无疑问，这位是海军三大将之一的【青雉】库赞，这些大将一个个都有着，摧毁一座岛屿的恐怖实力。
　　先前那位跟老板战斗的海军大将黄猿也在，难怪埃德蒙少将会一副心有余悸的模样，因为那次黄猿要是真跟老板打起来，处于周围的他们可能也会遭殃，真是无知者无畏啊。
　　就是不知道老板这一趟过去，到底会引起多么恐怖的战争。
　　随着海军本部的海面被冻结，白胡子海贼团也跟海军本部正式的海军在冰面上开战了。
　　大炮轰鸣的声音响彻云霄，爆炸的硝烟冲上云霄，一位又一位海贼跟海军拼杀了起来，转眼间就出现大量的死亡。
　　在这一刻海军和海贼都杀红眼了，海贼想要救走艾斯，海军则是想要斩杀这些海贼，并活下来凭借得到的荣誉升到更高的军衔。
　　这一场战争要是打下去，死伤都不知会是多么的惨重。
　　“艾——斯——！”
　　就在这时一艘军舰从天而降，一位戴着草帽的少年站在一个破败的高台上之上，看到了发出了响彻广场的大喊。
　　这声大喊让原本出局交战状态的海军与海贼，出现了短暂的停歇。
　　“路——飞！”
　　处于马林梵多处刑台上的艾斯，听到这声大喊随着声音看到了路飞存在，眼神一缩，情绪也有些激动的大喊道。
　　处刑台下的卡普看到自家孙子的到来，心神也有些慌了。
　　“卡普，又是你的混蛋家人！”
　　战国听到两人的对喊，脸色都黑了。
　　“路飞……”
　　卡普被战国痛骂，捂住了脑袋，他没想到路飞这个笨蛋，竟然也敢来闯海军本部这么危险的地方。
　　“草帽小子，终于又见到你了。”
　　斯摩格看到这个少年的出现，脸色一黑。
　　之前罗格镇那次，草帽小子被革命家龙救了下来，可是这一次他必定要将路飞逮捕。
　　“总是处于风口浪尖上的人物，草帽小子。”
　　鹰眼米霍克看到战场出现短暂的停歇，看着路飞的模样，开口说道。
　　“又来了一群不得了的家伙啊。”
　　青雉看到路飞还有路飞背后的那群人，有些惊讶的说道。
　　“他就是草帽小子么。”
　　黄猿还是第一次看到路飞，不过黄猿也没有多么在意。
　　“英雄卡普的孙子，革命家龙的儿子，必须要将他铲除才行。”
　　赤犬看到路飞的出现，脸色一黑冷声说道。
　　就在战场暂时停歇，两方对峙的时候。
　　“看来都到齐了啊。”
　　这时一道平静的声音，响彻马林梵多。
　　战国和黄猿听到这道平静的声音，闻声看到从高空从天而降的面容清秀的男人，脸色惊变。
　　海军本部中将和无数海军看到这个男人的到来，一个个脸色无比的凝重。
　　“【杀神】卡恩来了！”
　　“我可没听说过他也会参与进来的啊。”
　　“对上他怎么可能赢。”
　　海军本部无数士兵更是露出了惊惧的模样。
　　原本白胡子海贼团就已经很难对付了，没想到名声响彻世界的杀神也来了。
　　随着这个男人的到来，原本坐着的赤犬也站起了身来，打算随时出手。
　　倘若卡恩要协助海贼的话，那么他们必须要防范好卡恩的突袭。
　　白胡子海贼团的无数海贼听到这个名字，一个个浑身也有些发寒。
　　这是一尊名副其实的杀神，若是卡恩是前来协助海军的话，那么他们就有大麻烦了。
　　“卡恩，我绝不饶你！”
　　路飞看到卡恩这个仇人的出现，大声嘶吼道。
　　“你就是卡恩么，你来这里的目的，是想要做什么？”
　　白胡子听到杀神的名字，抬头看着从天而降的男人。
　　他不止一次听到卡恩的威名，就连【冥王】雷利都死在了卡恩的手上，毫无疑问这是一位非常可怕的强者，不过这还是白胡子，第一次见到卡恩的模样。
　　“我是来杀你们的。”
　　卡恩对于路飞的嘶吼，没有任何在意，面对白胡子的询问，眼神平静的说道。

第七十七章 一起上吧（求推荐票！）
　　“好大的口气。”
　　“有能耐的话，你就试试看。”
　　白胡子听到卡恩的话语，眼神也冰冷了下来身上爆发出白色的气流，霸王色霸气直接爆发开来，好似王者降临一般，恐怖威压降临整个马林梵多。
　　白胡子知道如果不挡住卡恩，那么他们今天的救援就无从谈起了。
　　马尔科看到老爹竟然直接爆发霸王色霸气，知道老爹面对卡恩这尊初次悬赏就高达65亿的杀神，要动真格了。
　　“这种只能够吓吓弱者的霸王色霸气，就别拿出来显摆了。”
　　“我就破例让你见识一下，什么才叫真正的威压。”
　　卡恩站在空中，感受到白胡子释放出来的气势，俯视着白胡子眼神平静的说道。
　　话音落下，卡恩的眼眸化作的金瞳，金色的光辉从卡恩的身上爆发开来，直冲云霄。
　　刹那间风云变幻，天空的云朵直接被震的万里无云，冰面也开始震动。
　　这一刻仿佛神明降临一般，所过之处无数海军和海贼接连倒下，白胡子释放的霸王色霸气直接被轰散。
　　白胡子海贼团带来的四十多个海贼团的队长，除了前十队的队长没有昏迷，其余的全部在这一刻都翻着白眼倒了下去。
　　海军本部也是如此，除了少数精英中将，一些实力不济的海军中将都悉数倒下。
　　就连海军中将都是如此，海军本部十万海军全部也都倒了下去。
　　黄猿看到卡恩眼神的变化，感受到从卡恩身上传来的气息，眼神一缩。
　　此时的卡恩，仿佛不再是一个人，而是一种彻底凌驾于他们这种人之上的未知存在。
　　常人根本没有资格，直视卡恩这种未知的存在，这种想法从内心中自然升起的，若是用黄猿浅薄的见识来形容的话，可能这就是真正的神明。
　　鹰眼米霍克感受到这股气息，内心也无比的沉重。
　　霸王色霸气他不是没有见识过顶尖的，红发的霸王色霸气就是他见过最强的。
　　可是红发的霸王色霸气，也做不到让海军本部的中将直接陷入昏迷，但是这个卡恩却做到了。
　　在他的见闻色霸气的感知中，周围的人成群成群的倒下。
　　似乎实力若非强劲到某种地步，根本没有资格直视卡恩的模样，更没有资格与卡恩交战。
　　“咈咈咈咈咈。”
　　“不愧是被大海称为【杀神】的男人。”
　　就连心大的唐吉坷德·多弗朗明哥看到此时发生的一切，表面虽然是笑着，但是内心也产生了深深的忌惮。
　　哪怕是【百兽】凯多也未曾做到这种地步，他们之间的力量有着层次级别的不同。
　　“这就是路飞的仇人。”
　　七武海女帝波雅·汉库克看到释放出来的气息，脸色变得有些苍白。
　　“首先杀的就是他，杀了他我就来解决你们。”
　　卡恩站在空中看着远处处刑台上的艾斯，眼神漠然的说道。
　　话语落下，卡恩的背后出现了一个巨大的炫纹，化作一道流星直接往正跪在处刑台上的艾斯极速飞去。
　　“怎么可能让你再次得逞！”
　　路飞看到卡恩的出现，早已有所准备，身形一动直接出现在了半空，大喊着一拳直接轰向了流星。
　　路飞覆盖霸气的一拳直接跟炫纹碰撞在了一起，“轰！”的一声，路飞引爆了炫纹的同时身形也直接倒飞了出去。
　　甚平先人一步直接接住了路飞的身体，两人一起砸落地面，剧烈的冲击令地面出现了一个恐怖的大坑。
　　“卡恩！”
　　汉库克看到路飞被打飞，脸色变得冰冷！
　　“艾斯是我们要处决的，还轮不到你出手。”
　　卡普看到自家孙子被卡恩打了，脸色森寒的说道。
　　“海军英雄卡普？真是令人作呕。”
　　“若非你包庇海贼王罗杰的孩子，隐瞒海贼王的妻子的行踪，会有那么多女性还有她们的骨肉被强行流产掉吗？”
　　“你包庇了波特卡斯·D·艾斯也就算了，还不好好管教，任由波特卡斯·D·艾斯出海，如今更是演变成了这场战斗的导火索。”
　　“这场战斗要是打下来，到底会死多少人，可别跟我说你心里没有数。”
　　“我今天来就是要来杀海贼的，艾斯是如此、白胡子是如此，卡普你这个伪善者也是如此。”
　　卡恩听到卡普在这时候，竟然还装模作样，漠然的说道。
　　“你是从什么地方知道的？”
　　卡普听到卡恩的话语，脸色黑了下来。
　　“我从何处知道的跟你无关，你只要知道你今天跟这些海贼一样，都要死在我的手中就可以了。”
　　“首先是波特卡斯·D·艾斯。”
　　卡恩听到卡普的话语，站在空中举起了手掌身上开始汇聚着恐怖的魔力，仅仅是汇聚的魔力就令空气都有些颤抖。
　　下方的白胡子、七武海看到卡恩手掌凝聚的可怕力量，一个个眼神都不断的闪烁。
　　随后，刹那间卡恩的身形化作一道金光，在空中极速掠过，速度达到了每秒千米。
　　直接施展了强袭流星打，这一招卡恩还未曾对人使用过，但是他确信没有人能够阻挡他这一招的冲击。
　　卡普听到卡恩的话语，看到卡恩这恐怖的一击，额头青筋渐现，他的见闻色霸气仅仅只能捕捉到卡恩的攻击轨迹。
　　无法看到卡恩这一招爆发出来的威力和精确的方向。
　　不过这也已经足够了，卡普动用月步身形一飞冲天，一拳直接往这道金光打去。
　　这是一次惊天碰撞“轰！”的一声，交击的地方爆发出了剧烈的冲击波，强烈的劲风四散开来，空气不断的震颤。
　　只是卡普发现卡恩爆发出来的力量，如同万丈巨浪压下的恐怖冲击一般，根本无法阻挡。
　　仅仅僵持了一秒不到，卡普的身形直接被轰的倒飞了出去。
　　战国看到卡普竟然在力量上碰不过卡恩，想要帮忙抵挡，但是已经来不及了。
　　在诸多强者的难以置信的目光之下，卡恩的一掌直接击中了艾斯。
　　“轰！”
　　艾斯所在的处刑台，直接被卡恩带来的冲击轰碎。
　　卡普也是直接倒飞撞在了印着正义的巨大建筑物上，令整栋建筑都出现了可怕的裂痕。
　　路飞刚刚从大坑顽强的爬了上来，看到这一幕，人都傻了。
　　“黄猿！”
　　战国看到卡恩攻击卡普之后，身形跳开的同时，大声喊道。
　　尽管卡普一开始罗杰的孩子的消息，但是卡普做为他的挚友，事已至此也没有什么好说的了。
　　黄猿听到这句话，虽然不想与卡恩真正为敌，但命令就是命令，身形化作金光直接往上方的卡恩冲去。
　　可是卡恩的脚步一踏虚空，虚空出现了一道震荡波，转瞬卡恩的身形化作一道金光，迅速回到了原来的位置，速度之快根本不是黄猿能够拦截的下来的。
　　「斩杀位于马林梵多的波特卡斯·D·艾斯，任务完成，奖励超速学习时间四十五小时。」
　　「世界变动率增加百分之一，目前为百分之五十四影响未知。」
　　卡恩看到只有百分之一，也没有多么意外，因为前世艾斯必然会死在萨卡斯基的手中。
　　艾斯死亡的结果，是不会发生改变的，会增加世界变动率，仅仅是因为杀死艾斯的人不同了。
　　不过要是卡普死了，世界变动率绝对会增加很多的。
　　只是现在他要先解决掉海贼，再来杀卡普，否则全力攻击卡普有可能会导致海军三大将的围攻。
　　虽然卡恩是不怕海军三大将，但能少一点麻烦就少一点麻烦。
　　香波地群岛的人听到【杀神】卡恩说出海军英雄卡普，竟然包庇了海贼王罗杰的孩子，而且卡普还没有否认的样子。
　　顿时香波地群岛掀起了轩然大波，受万人敬仰和崇拜的海军英雄，包庇海贼王罗杰罪恶的血脉。
　　这件事情要是报导出去，可是一件足矣震动世界的消息啊。
　　巴里特和柯林听到老板指责卡普的时候，一个个对于卡普的印象也都变得厌恶。
　　他们之前还在想到底是谁跟海贼王罗杰勾结了，没想到竟然是大名鼎鼎的海军门面海军英雄卡普。
　　※※※※※※
　　“海军本部我劝你们别插手，我要杀的是卡普，你们海军本部，绝大部分海军我都不想杀。”
　　“若是你们要对我出手，我可就保证不了，会不会杀你们了。”
　　卡恩杀死艾斯，顺势回到了原位之后，看着都摆出战斗态势的战国还有海军大将和少数几位精英中将，开口说道。
　　这些话，让下方的精英中将都咽了咽口水，到底要不要对卡恩发起攻击，这可是需要做好莫大的心理准备和勇气才行。
　　这尊杀神展现出来的力量，跟他们似乎完全不在一个次元之上。
　　“好了，艾斯已经死了，接下来该轮到你们了。”
　　“白胡子海贼团，七武海，你们一起上吧。”
　　卡恩没有管这些精英中将的态度，转头俯视着下方对自己露出恨意眼神的白胡子，还有对自己无比忌惮的七武海。
　　马尔科一马当先，直接化作浑身燃烧着蓝色火焰的不死鸟，腾空而起，直接一爪往卡恩的脑袋抓去。
　　“在空中想要跟我战斗，你还太嫩了点。”
　　卡恩面对马尔科的攻击，淡漠的说道，仅仅是一个侧身，就直接避过了这一击，一掌直接打在了马尔科的后背上。
　　“噗啊～！”
　　马尔科吐出一大口鲜血，的身形直接变回了人形，直接往砸落而去“轰！”的一声，直接洞穿了冰面落入了海中。
　　同时卡恩后方产生一枚炫纹，直接追了上去，想要直接杀死马尔科。
　　落入海中的马尔科，只要被他这发炫纹击中，不可能有活命的机会。
　　可就在这时，白胡子一拳直接砸在了空气上，空气如同玻璃一般碎裂，剧烈的震荡跟卡恩的炫纹碰撞在一起，爆炸了开来。
　　“老爹！”
　　白胡子海贼团没有被气势震晕的少数队长，看到老爹的神武之姿，一个个都露出了崇拜的眼神。
　　“别废话，快去救人。”
　　白胡子看到自己抵挡成功后，自己这群儿子在这种场合之下，竟然还没有意识到战况，面色一寒大声说道。
　　白胡子海贼团第八队队长鲨鱼鱼人那谬尔，闻言反应了过来，立刻就跳下了破碎的巨大冰窟窿去救落入海中的马尔科了。

第七十八章 联手对敌
　　“俘虏之箭！”
　　女帝波雅·汉库克也吐出一个红心，以红心为弓箭，转瞬射出了无数粉红色的箭，直接往卡恩射去。
　　卡恩竟然敢打他心爱的男人，就已经让她愤怒到想杀了卡恩了，卡恩刚才的话，更是不打算放过他们这群七武海，此时不出手更待何时。
　　只要被她的弓箭射中，就算卡恩的实力比她强又如何，照样会被她石化。
　　卡恩站在空中，见闻色霸气感知到女帝汉库克的攻击，随手一掌拍在了空气上，恐怖的劲风直接将这些弓箭，卷的倒飞而归。
　　他在船上的时候不敢训练就是因为如此，现在他的随手一击就能够引起强大的劲风化作可怕的冲击。
　　一道沙龙卷直接从地而起，直接将这些弓箭挡了下来。
　　“你杀了我的部下的账，我可还没跟你算。”
　　沙龙卷汇聚成了一个有着大背头脸色有一道横断长伤疤，面相凶恶的男人。
　　就在这一刻，鹰眼米霍克和白胡子海贼团的二队队长花剑比斯塔，同时跳上高空，出手了。
　　两人直接一劈，巨大的绿色的十米高的剑气和带有花瓣的交叉型九米高的剑气，直接往卡恩斩去。
　　剑气未曾碰到下方的冰地，相隔数米却也让冰面发出了破裂的声音，出现了一道道可怕的剑痕。
　　一位是数一数二的大剑豪，一位是屈指可数的大剑豪两人斩出的剑气都可以崩山裂石斩断坚硬的钢铁。
　　可是这两道巨型剑气，在要斩到卡恩的时候，卡恩身形一侧双手覆盖上了一层金色的魔力“铛！”的一声巨响。
　　鹰眼米霍克和花剑比斯塔，看到竟然有能够徒手，接住他们的剑气，眼神一缩。
　　就算是极为精通武装色霸气的强者，面对他们的斩击也要适当规避，可是却被卡恩轻松接了下来。
　　卡恩挡住剑气之后，双手一个交错，绿色的恐怖剑气直接往花剑比斯塔斩去，交叉型的巨大剑气，也往鹰眼米霍克斩去。
　　直接手抓剑气还直接将他们的剑气都丢了回来，鹰眼米霍克和花剑比斯塔，出海多年从未遇过如此可怕的敌人，但是面对这即将到来的剑气，两人各自再度斩出了一道剑气。
　　剑气在空中碰撞，爆发出了剧烈的劲风，本就出现裂痕的冰面开始出现了骇人的沟壑。
　　“鹰眼米霍克名不虚传。”
　　花剑比斯塔挡住这一击后，开口说道。
　　“花剑比斯塔，你的剑术也很不错。”
　　鹰眼米霍克听到这句话，眼神一闪，开口说道。
　　直接跟他的剑气比拼化为了乌有，比斯塔的剑术无疑是相当强悍的。
　　“你认识我？”
　　花剑比斯塔听到这句话，有些惊讶的说道。
　　“花剑比斯塔，大海上数一数二的大剑豪，我当然知道。”
　　鹰眼米霍克闻言，开口说道。
　　“让世界第一大剑豪认识，可真是荣幸。”
　　“不过没想到我们之间的相遇，不是彼此比试战斗，而是合作啊。”
　　花剑比斯塔闻言脸上露出了笑容，开口说道。
　　“等将这个强敌解决了，有的是机会比试。”
　　鹰眼米霍克闻言，抬头看着空中的卡恩，开口说道。
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　花剑比斯塔闻言手持双剑，摆出了战斗态势。
　　“你们没有机会了。”
　　卡恩听到鹰眼米霍克和花剑比斯塔的话，漠然的说道。
　　一道巨大的身影瞬移般，出现在了卡恩的后方，一双带有肉球的手掌直接往卡恩的背上打去。
　　“熊，打倒他！”
　　安布里奥·伊万科夫看到熊使用瞬移能力出现在卡恩的背后之后，心情激动的大声喊道。
　　“猛推压力炮”
　　可是熊对于安布里奥·伊万科夫的话，没有任何回应，手掌对准了卡恩口中发出了冷漠的声音。
　　数百道如熊掌般的冲击发射了出来，迅速将卡恩包围。
　　但是卡恩却没有丝毫动摇，手中出现了一道木制长矛，一发碎霸强烈的劲风直接令这些熊掌冲击全部倒飞而归。
　　熊打出的攻击全部返还到了自己的身上，不过除了被卡恩击退了上百米，熊自身没有造成任何伤害。
　　“能够吸收自己打出的冲击么，肉球果实能力者真是强大啊。”
　　“若是你尚且有意志还能够让我提起一些兴趣，不过没有自我意识的活体改造人，就算了吧。”
　　卡恩看到熊那依旧保持着百分百生命力的资料，一边说着，身形消失在了原处，转瞬就出现在了熊的上空，淡漠的说道。
　　话音落下，手中的长矛化作大锤一般锤落，砸在了熊的后背上。
　　第一次锤击就令熊的身形被一道肉眼可见的冲击贯穿，第二次锤击之时熊的背部和前面直接被贯穿，身形直接砸落冰面之时。
　　伴随着一声震耳欲聋的轰隆声，方圆数百米内的无比坚硬的冰面，直接开始崩碎，掀起了一层大浪。
　　这还不止，强烈的冲击令方圆数千米内的冰面剧烈的震颤，一条条巨大的裂缝发出了令人头皮发麻的“咔嚓！”碎裂声。
　　“熊！”
　　安布里奥·伊万科夫看到熊跟卡恩交战两招，就直接被杀死，发出了嘶吼。
　　「斩杀原七武海，巴索罗米·熊已完成，奖励超速学习时间四十五小时。」
　　卡恩听着系统的提示音，眼神没有任何波动。
　　“一起上吧，我来让你们见识一下什么叫一人就足矣改变时代的力量。”
　　卡恩站在空中，漠然的说道。
　　“银河 WINK！”
　　安布里奥·伊万科夫的身形极速移动，空中出现数十道残影，发出了愤怒的声音。
　　一道道媚眼冲击快速的包围了卡恩的周身，剧烈爆炸了开来，爆发出来的劲风好似要将人彻底吹飞一般，同时也引起了漫天的烟雾。
　　“熊，我为你报仇了。”
　　安布里奥·伊万科夫感觉到自己的攻击全部都有实际命中的感觉，脸上露出了高兴的表情。
　　“革命军，我这次要杀的是七武海和四皇白胡子，没有时间陪你玩。”
　　“这次我就饶你一命，不过要是你敢再攻击我，我就杀了你。”
　　可是一道平静的声音响起，烟雾散去通体缠绕着蓝色光圈的卡恩，再度出现在了空中。
　　“硬接了这一招，竟然毫发无伤……”
　　安布里奥·伊万科夫听到这句话，看到卡恩的出现，眼神一缩。
　　卡恩别说出现伤势了，就连身上的衣服都没有一丝破损，这根本是不可能的事情。
　　这一招可是他的压箱底绝招，崩碎一座小山可以说是轻易而举的事情。
　　哪怕被卡恩接下了他也不会意外，但是卡恩却是毫发无伤的接了下来，这之间可是天与地的差距。
　　「龙，你快来啊。」
　　而且面对卡恩给出的死亡警告，让安布里奥·伊万科夫内心有些颤抖。
　　要是龙不来的话，面对卡恩这尊杀神，他们可能全灭不说，路飞小子这次也可能是必死无疑了。
　　“如果我们还各自为战，我们会被逐个击破的，必须要联手对敌”
　　鹰眼米霍克看到这一幕，知道必须要一起出手才行，大声说道。
　　“鹰眼你胆子不小啊，竟然敢命令我，比攻击，还轮不到你来出头。”
　　白胡子听到鹰眼米霍克的话语，冷哼一声。
　　“独来独往的鹰眼竟然主动要求合作，倒也不是不行。”
　　【天夜叉】唐吉坷德·多弗朗明哥听到这句话，脸上露出了笑容，来到了鹰眼的旁边。
　　“你们可别拖我的后腿。”
　　沙·克洛克达尔化作一道黄沙在鹰眼的旁边数米外凝聚成形，傲慢的说道。
　　“虽然我讨厌男人，更讨厌跟男人合作。”
　　“不过他居然敢打哀家的爱人，就算是联手，哀家也要杀了他。”
　　女帝波雅·汉库克站在了沙·克洛克达尔的五米外。
　　月光·莫利亚也一同站在了一起，打算应战。
　　卡恩会飞行，若是不把卡恩杀了，他们不可能成功离开这里的。
　　白胡子直接从船上跳到了冰面上，花剑比斯塔、钻石乔兹、布拉曼克白胡子海贼团各位没有被卡恩的威压震晕的队长，也全部都站到了白胡子的身后。
　　“现在怎么办，看着他们打吗？”
　　萨卡斯基隔着远处，看到这一阵仗开口说道。
　　虽然萨卡斯基忌惮卡恩，不过只要战国元帅一声令下，他自然是要上去应战的。
　　“战国元帅，卡恩可是攻击了卡普中将，还拆了处刑台，并且还表明了等一下要来杀死卡普中将。”
　　“以后他也会成为我们海军的敌人，现在我们对他置之不理，是不是不太应该？”
　　青雉闻言说出了自己的看法。
　　黄猿闻言没有说什么，等待着战国元帅的指示。
　　他知道卡恩的实力非常可怕，但是立场在这里既是明知不可与之为敌，也不得不做。
　　赤犬、黄猿、青雉一同看向了战国，等待着卡战国的发号施令。
　　卡恩那边的战场，却是一触即发。
　　白胡子一拳轰在了面前的空气上，空气如同玻璃一般开始碎裂，顿时地动山摇青雉冻住的大范围冰面都在颤抖，恐怖的震动从这些裂痕迸发出了一道巨大的白色冲击波。
　　与此同时鹰眼米霍克、花剑比斯塔这次不是斩出剑气，直接从侧面往空中的卡恩冲去。
　　不管是鹰眼米霍克还是花剑比斯塔，都已经意识到了，他们的剑气对于眼前这个男人，是没有任何作用的，只有凭借手中的黑刀直接命中，才有可能直接伤到卡恩。

第七十九章 大将参战
　　虽然沙·克洛克达尔很想杀了白胡子，可是现在的战况有所不同，卡恩之前可是给他带来了巨大的麻烦。
　　现在卡恩还想要杀了他，沙·克洛克达尔怎么可能会坐以待毙。
　　看到鹰眼米霍克和花剑比斯塔开始行动后，沙·克洛克达尔直接化作黄沙在空中弥漫了开来，打算掩护其他人的进攻。
　　女帝波雅·汉库克见状，在快速的在冰面上前进，接近着卡恩，只要让她的芳香脚踢中，不管是什么生物都会被石化。
　　在黄沙的掩盖之下，天夜叉唐吉坷德·多弗朗明哥直接飞上了空中，双手释放出粗壮的白线，凝聚在一起直接往卡恩抽去。
　　月光·莫利亚身形未动，一踏冰面一道影子以极快的速度在冰面前行，先人一步来到了卡恩的下方，化作一道黑色的影枪好似要将天空刺穿一般，直接刺了上去。
　　虽然他们以前从未合作过，但是强者之间的配合，从来都不需要太多的交流，只要发挥出自己最擅长的攻击，配合之下就能够轻易置人于死地。
　　面对这可怕的联手攻击，卡恩手中的长矛消失了，面前出现了一把四十米长的煌龙堰月，煌龙堰月通体冒着金光显得无比神圣。
　　“他该不会是想要用这把武器战斗吧……”
　　伊万科夫看到卡恩面前出现的巨型薙刀，被吓了一跳，瞪大了眼睛，难以置信的说道。
　　如此巨大的武器就算是他也拿不动如此巨大的武器，更何况卡恩的身高看起来最多也就一米八左右，甚至还没他一半高，却是想要动用这把巨型的兵器。
　　在伊万科夫震惊的目光之下，卡恩直接握住了这把巨型薙刀的长柄，身上爆发出了恐怖的气息，转瞬那吧巨型薙刀在卡恩的手中如同轻如鸿毛般，开始挥动。
　　一瞬之间，伊万科夫只看到那柄恐怖的兵器，让卡恩舞出了一道道幻影，随后数道金光在空中绽放四散开来，如同流星般从天而降。
　　金光直接跟白胡子打出冲击波发生了碰撞，两者之间碰撞带来的冲击，卷起了一股恐怖的狂风。
　　这股狂风直接令月光·莫利亚的影子，多弗朗明哥的白线、沙·克洛克达尔的黄沙全部都卷了回去。
　　在僵持了数秒之后，金光直接斩碎了冲击波，去势不减继续往白胡子斩去。
　　“可别小瞧我了。”
　　白胡子见状双手握住手中的薙刀，挥动间直接挡了上去。
　　金光再次与白胡子砍出的攻击发生碰撞，方圆万米内的冰面和大气都在剧烈的颤抖着。
　　鹰眼米霍克，感知到卡恩斩出了这十多道金光有一道金光往自己射来的时候，早已跳到了空中，手中的黑刀·夜覆盖上武装色霸气，直接砍了上去。
　　黑刀与金光碰撞的时候，感受到巨型金光传来磅礴力量，鹰眼米霍克的眼神变了，试图想要卸掉卡恩这道金光带来的力量，可是他发现抵挡就已经非常吃力了，想要将其卸掉根本办不到。
　　鹰眼米霍克用尽全力，抵挡着金光，身形被一路击退了千米，所退的冰面出现直接出现了一条如同深渊般的巨大裂缝。
　　钻石乔治全身钻石化，化作一面盾牌想要抵挡卡恩的攻击，但是刚刚接触之时，可怕的冲击传来，令钻石乔治的身形不断的后退着，直接他被击退了八百米远，才强行抵挡了下来。
　　钻石乔治抵挡下来后，看着眼前这条巨大的沟壑，额头冒出了冷汗，要知道他本就以力量著称，防御更是寻遍大海，也没有多少人能够与他相比。
　　可即使是以力量和防御铸成的他，面对卡恩释放出来的金光，抵挡也费劲了力气。
　　钻石乔治有些难以想象自己这一次，面对的究竟是怎样的怪物，怎么会有人力量会强大到这种地步的。
　　花剑比斯塔跟米霍克一样，想要阻挡卡恩的这一击，可是被击退了一千两百米远，才勉强挡住了。
　　挡下来之后，比斯塔的双手不断颤抖，看着远处站在空中手持巨型金色薙刀的卡恩，如同在看一个怪物。
　　虽说他的实力达不到世间位列前十的那种顶尖强者的地步，但是做为白胡子海贼团五队队长，他的实力无疑已经是一位真正的强者。
　　可是面对卡恩随手斩出的攻击，仅仅是抵挡就已经用尽了全力，若是没能挡下来这一击就能够让他身负重创。
　　这种力量之间的差距，比斯塔第一次感觉到自己的力量原来如此的渺小。
　　面对卡恩的攻击完全抵挡下来的只有一个人，那就是全力施展的白胡子，只是白胡子挡住之后，看着脚下开始浮动的冰面，心里也无比的沉重。
　　他们的脚下便是大海，处于这处冰面战场跟卡恩战斗，他们的随时都有可能掉进大海。
　　卡恩想要致他们于死地，只要将冰面彻底摧毁，那么他们全部都要灭亡，可是这个男人没有这个做，而是正面的展现出了无与伦比的力量，这种对于自身力量的自信，令白胡子感到的内心无比的忌惮。
　　想要战胜卡恩必须要几位跟他同样的顶尖强者，并且拥有一些地利，才有确切杀死卡恩的可能性。
　　本身在战斗场地上，天然处于劣势的他们，面对会飞行的卡恩，他们很难沾到什么优势。
　　“不要害怕，面对我们的合击，已经逼得他也动用绝招了。”
　　“继续发动攻击，给哀家创造机会，只要让哀家能击中他，他就不可能抵挡的了哀家的石化力量。”
　　汉库克看着两千米外站在空中，手持巨型金色薙刀的身影，的见闻色霸气，感知到了比斯塔还有钻石乔治内心传来的退缩之意，大声喊道。
　　她知道，在见识到卡恩这个怪物真正的实力后，内心会有所胆怯是正常的，但是在这紧要关头，哪怕是一丝胆怯，也会带来致命的威胁。
　　花剑比斯塔和钻石乔治听到这些话，看向了女帝汉库克，原本有所惊惧的内心重新振作了起来。
　　“卡恩！”
　　这时一道身影从身穿正义大衣的身影，发出了大吼，同时踩在空中极速的往卡恩奔袭而来。
　　“战国元帅。”
　　萨卡斯基看到卡普中将冲了上去，大声说道。
　　“战国元帅，要是现在不出手，等卡恩将他们杀死，就要轮到我们了。”
　　库赞也是看向了还在犹豫不定的战国，开口说道。
　　“请下达指示。”
　　黄猿看着远处如同神明一般的强大身影，扶了扶眼睛，开口说道。
　　“萨卡斯基、库赞、波鲁萨利诺，出手。”
　　战国看到卡普愤怒的冲了上去，听到三位海军大将的话语，闭上了眼睛，一秒只有再度睁开之时，眼神已经变得坚定，开口说道。
　　库赞说的对，卡恩展现出来的力量比当年的洛克斯还要强大，倘若不趁这次机会铲除卡恩。
　　那么等这次战争过后，他们海军迫于压力也要跟卡恩宣战。
　　到那时，战国也不确定仅凭他们海军，能否成功击败卡恩，并将其抓捕回来谢罪，因此想要做就只能是现在。
　　“虽说我不想与海贼联手，但是面对试图改写规则的敌人，破例一次也无妨。”
　　萨卡斯基听到战国终于发出了指示，脸上露出了笑容。
　　旋即，萨卡斯基身上喷射出岩浆，一飞冲天快速往卡恩冲去。
　　“战斗地形就交给我吧。”
　　库赞听到战国下达了指示，开口说道。
　　他知道白胡子等人跟卡恩的战斗，因为战斗场地的原因陷入了极大的劣势。
　　随后，库赞动用月步和剃在空中极速前进着。
　　“给我创造机会，只要被海楼石扣住，他的力量将会荡然无存。”
　　黄猿听到指示一直纠结的内心，也终于做出了抉择，缓缓说道。
　　尽管黄猿的内心认可卡恩所说的强者论，天龙人的确也是一群垃圾，但是只要他的身份，还是海军大将的那一天，他的立场就不可能轻易的改变。
　　黄猿化作一道金光，以更快的速度追了上去，转眼间就超过了萨卡斯基、库赞还有先行冲出去的卡普。
　　“战国，我说过了此次你们海军本部我只杀卡普一人。”
　　“你确定你们海军本部，要为了他一人与我为敌么？”
　　卡恩手持煌龙堰月，看着卡普、萨卡斯基、库赞、波鲁萨利诺的到来，漠然的说道。
　　“卡恩，你的实力是很强，但是你藐视规则，试图以一人之力撼动世界，强行改写这片大海，根深蒂固多年的规则，此等思想实在是太过邪恶。”
　　“卡普的确如你所说犯下了一些过错，但是卡普也是我多年以来的战友，我不能对于他将面临的危险，视而不见。”
　　“今天我们就要把你留在这里。”
　　战国闻言也动用月步，往前一边走着一边说道。
　　“我的思想太过邪恶？”
　　“不应该是你们海军的思想，太过顽固，明知天龙人已经彻底腐朽了，却依旧选择维护他们，导致大海多年未曾有过什么好转么。”
　　“不过事已至此，我也不想多说什么了。”
　　“既然你们已经做出了选择，那就看看，今天究竟是谁会死在这里。”
　　“来吧！”
　　卡恩听到战国那顽固不化的话语，心中也不再留情，漠然的说道。

第八十章 性别
　　“冰河时代。”
　　库赞双手释放出大量寒气，直接释放开来，咔啦拉的刺耳声音响起。
　　仅仅数秒，方圆万米内变得支离破碎的冰面，重新铺上了一层厚厚的冰霜。
　　库赞没有先行攻击，因为仅凭他一人就想要跟展现出无与伦比力量的卡恩争锋，是很难取得绝对优势的，因此为其他人，优先创造出可以战斗的场地才是最重要的。
　　在场的强者可不少，只要能够联手，今天必然能够将卡恩留下。
　　“卡恩，这将会是一场豪华的葬礼。”
　　萨卡斯基从天而降，落到冰面上时，冰与岩浆的碰撞产生的大片白色的雾气。
　　“舞台已经设好了，就让我们来一次真正的交锋吧。”
　　黄猿的身体在冰面上凝聚，缓缓说道。
　　“我绝对要杀了你。”
　　卡普踏着月步从空中一瞬数十米，落到了冰面之上，脸色无比阴沉的说道。
　　“卡普，别太冲动，失去理智的话，死的会是我们。”
　　战国难得看到的心情如此糟糕的卡普，开口说道。
　　“我知道。”
　　卡普闻言攥紧了双拳，盯着千米之外的卡恩，大声应道。
　　“萨卡斯基大将、库赞大将、波鲁萨利诺大将、战国元帅、英雄卡普中将，世界最强的男人白胡子。”
　　“世界最强剑士鹰眼米霍克、女帝波雅·汉库克、天夜叉多弗朗明哥、月光·莫利亚、原七武海沙·克洛克达尔。”
　　“彼此应当是敌对的顶尖强者，竟然联手起来对付一个人，这种事情听说过。”
　　鼹鼠看到处于三个不同位置包围着卡恩的强者，脸色无比的凝重。
　　“咕啦啦啦！”
　　“没想到居然会有跟你们两个合作的机会。”
　　白胡子看到战国和卡普也一同来了，笑着说道。
　　不过白胡子看着卡恩的眼神，却是无比的慎重。
　　若是正常情况来说，海军本部必然很乐意，坐山观虎斗的，可是海军本部却是主动参战，跟他们一同联手了。
　　这也恰恰证明了，【杀神】卡恩展现出来的力量，不光令他们感到庞大的压力，这片大海的霸主海军也感受到了强大的威胁性。
　　“我们海军，跟你们海贼是敌人的立场，是不会改变的。”
　　“这一次，仅仅是为了铲除这个邪恶的怪物，才联手罢了。”
　　战国闻言开口说道。
　　“还是跟以前一样，不留情面啊，不过这也正合我意，我们的账之后再算。”
　　“动手！”
　　白胡子闻言开口说道。
　　随着白胡子这句话落下的时候，海军三大将动了。
　　他们之间彼此没有怎么交手过，但是他们对于彼此的实力和能力都相当了解，联手对敌根本无须交流。
　　黄猿的速度最快，身形直接飞上了高空，身体爆发出了耀眼的金光。
　　萨卡斯基直接化为岩浆身体一飞冲天，库赞的身体也直接化为了冰霜一飞冲天。
　　“八尺琼勾玉！”
　　黄猿身体射出了成千上万的激光，仅仅一瞬天空就被金光覆盖，释放出来的极光精准的瞄准了卡恩的四周。
　　萨卡斯基头部以下全部化为了岩浆，从左边伴随着激光，迅速逼近卡恩的周围。
　　一些遗漏的激光穿过萨卡斯基的身体之时，直接洞穿了萨卡斯基的身体，但却没有令萨卡斯基的速度有过任何一丝减缓。
　　库赞也是如此，直接从右边往卡恩逼近着，浑身化做了寒气。
　　卡恩的见闻色霸气感知到，黄猿释放出的八尺琼勾玉彻底覆盖了，他的周围包括退路，还有感知着萨卡斯基和库赞逼近的动作。
　　“我好心饶你们海军一命，你们海军居然不领情，那么我将亲自送你们上路。”
　　“让你们见识一下吧，我跟你们之间的力量差距。”
　　卡恩的脸色没有发生任何变化，手中的煌龙堰月消散了开来，眼神无比漠然的说道。
　　话音落下之时，卡恩的魔力真正爆发了出来，金色的光辉直冲云霄，原本还未昏睡过去的电话虫直接震晕。
　　「大将们究竟在面对什么怪物。」
　　少数还清醒着的精英中将，看着那直冲云霄的光芒，感受到这股令人颤栗威压，捂住了嘴巴，这一刻他们仿佛一只蝼蚁。
　　旋即，卡恩的身体周围，出现了一道道释放着恐怖气息的炫纹，身体开始发光。
　　波鲁萨利诺、萨卡斯基、库赞感受到这股威压之时，心中就已经有了不妙的气息，当看到卡恩的身体开始发光之时，感知到一股死亡的气息扑面而来，这股气息让他们眼神一缩。
　　可此时想要后退，已经来不及了，萨卡斯基和库赞几乎在同时，就选择了不同的方式抵挡。
　　“大喷火！”
　　萨卡斯基一拳轰出，一个百米巨大的黑色熔岩巨拳直接挡在了前方。
　　他向来以攻代守，不管卡恩的攻击有多么可怕，只要能够抵挡一会就拥有应对的空间。
　　“永恒冰墙！”
　　库赞双手一拍浑身的寒气，爆发了出来，形成了一道道覆盖了武装色霸气的黑色冰墙。
　　也就是在两人做出应对的时候，卡恩一个转身直接斩出了一道覆盖前方千米，令人根本反应不及的斩击。
　　仅仅一瞬间，波鲁萨利诺释放出来的上万激光在这一刻，直接被击中好似烟花一般在爆炸了开来。
　　萨卡斯基的大喷火被斩中，直接倒飞的撞到了萨卡斯基的身上，这让萨卡斯基胸口一闷，这一拳可是包含了他自己的武装色霸气的。
　　可是萨卡斯基不敢元素化分散开来，因为他感知到自己的凝聚了武装色霸气的大喷火，出现了一道道令人心惊胆战的裂痕。
　　斩击斩中库赞的十道冰墙被斩中，开始了剧烈的震颤。
　　“咔！”的一声，库赞的身形极速往后退去。
　　旋即，八尺琼勾玉全部引爆，带来的劲风好似引起了一股风暴一般，一道巨型的冲击波在空中爆炸了开来，恐怖的冲击令冰面出现了不断的龟裂。
　　战国的身形直接化为了一尊大佛，巨大的佛手直接挡在了面前，释放出冲击波抵挡着因为波鲁萨利诺和卡恩的交战，带来的余威冲击。
　　“卡普！”
　　只是抵挡是抵挡住了，可是脚下的冰面开始破碎，没等战国叫卡普。
　　卡普的右拳覆盖上了武装色霸气，一拳直接轰在了前方，一道猛烈的拳风直接与这阵余波发生了碰撞。
　　轰！
　　一道震动天地轰鸣声响起，卡普和战国的身形直接被劲风覆盖了进去。
　　面对这阵余威，白胡子双手青筋渐现，直接轰在了空气上，带起猛烈的冲击直接与余威抗衡了起来。
　　“老爹！”
　　钻石乔兹和花剑比斯塔，感受着那恐怖的劲风，看到老爹仅凭一人就抵挡了下来，心情有些激动。
　　“还不快退开，冰面要碎了。”
　　白胡子的见闻色感知到两人激动的心情，气就不打一处来，大声吼道。
　　钻石乔兹和花剑比斯塔听到，这才注意到老爹抵挡余威冰面已经出现了一道道裂痕。
　　白胡子身为的几位队长连忙往后方退去，旋即，白胡子身形一跳也直接往后方而去。
　　七武海那边，鹰眼双手握住黑刀·夜，一挥斩出了百米大的巨型剑气。
　　沙·克洛克达尔，也释放出了大量的沙子，构筑成了一面厚厚的沙墙抵挡着这次带来的冲击。
　　可是这根本无法抵挡卡恩斩来的斩击，七武海一群人直接倒飞了出去。
　　冲击波释放出来的光芒，令人根本睁不开眼睛，只听得到响彻云霄的爆炸声。
　　“到底发生了什么事啊！”
　　处于远处马林梵多广场上的精英中将，感受到那好似要将人彻底吹飞的烈风，脸色有些骇然。
　　这里相差可是有着五千米远，如此远的距离还能够感受到这么强烈的冲击，处于战场中央的大将们面对的冲击更是难以想象。
　　待一切都平息下来之后，卡恩周围方圆五千米内的冰面彻底破碎了，大浪卷起发出了惊涛拍岸的轰鸣声。
　　可不管是海军三大将、战国、卡普，还是白胡子亦或者是七武海，的注意力全部都不在那破碎的海面上，而是放在了海面上的人影上。
　　在那片劈碎海面的上方，有着一位有着一头金发垂腰，身材高挑，前凸后翘，通体金色身上有着黑色奇异印记与遮掩了隐私部位魔力形成的黑色薄纱似的衣裳，浑身发光手持一把半月长矛，如女武神般美丽的女性。
　　“卡恩竟然是女的？”
　　距离最远的海军精英中将鼹鼠，看到这位有着绝美容颜，身姿流露出了强大美丽的女性，瞪大了眼睛。
　　“喂喂，开什么玩笑，名声响彻世界，如冷血恶魔般的【杀神】卡恩，竟然是一位女性？”
　　鬼蜘蛛在一旁，看着远处这位有着绝美容颜女性，也吓了一跳。
　　“卡恩是女性的这件事，以前可从未传出过这种事情。”
　　“可是现在展示了出来，也就是她是认真的，想要将我们全部杀死了么？”
　　火烧山看着远处的漂亮女性，有种惊艳之感，但脸色却是无比的凝重。
　　火烧山的话，让鼹鼠和鬼蜘蛛脸色一变。
　　若是彼此不是为敌人的话，那么他们肯定会好好欣赏一下卡恩这位强大的女性，可正如火烧山说的那般。
　　以前从未展现过这一面的卡恩，如今展现出来，无疑是代表着，卡恩真的打算全力出手了。

第八十一章 力量的差距
　　鼹鼠、火烧山、鬼蜘蛛见到卡恩现在的模样，如此震惊，其他人也是如此。
　　“她到底是怎么变得……。”
　　安布里奥·伊万科夫看到卡恩的模样，瞪大了眼眸。
　　伊万科夫自己就掌握着荷尔蒙果实，即使是他想要令人变身也需要数秒的过程。
　　可是卡恩的变身却是仅仅一瞬间，就成功了，而且实力变得更加恐怖。
　　旋即，伊万科夫想到了一件了不得的事情，或许这个模样才是卡恩最为真实的模样。
　　女帝波雅·汉库克重新站起身来，贝齿咬着自己的拇指，仔细打量着卡恩的模样，对比着自身与卡恩到底谁更美丽。
　　“我们好像知道了，什么不得了的秘密，要是赢不了卡恩，我们可能真的全部都要死在这里了。”
　　唐吉坷德·多弗朗明哥，嘴角留出一些鲜血，看着那位浑身流露着强大气息的绝美倩影，内心沉重的说道。
　　多弗朗明哥不用想都知道，卡恩是女性的这一面，以前从未有人知道。
　　当一名强者将自己不为人知的一面，彻底展现出来的时候，也就代表着是真的已经打算彻底抹除一切了。
　　而且卡恩刚才发出的，令人根本反应不及的恐怖攻击，远距离都直接将他们震飞了。
　　若是刚才靠近卡恩的是他们，可能他们都会被一击毙命，卡恩展现出来的实力实在太过恐怖。
　　不过一人面对海军三大将、战国元帅、英雄卡普还有白胡子这六位大海上最为顶尖的强者，都没有退缩之意，也可以看出卡恩对于自身实力的自信。
　　若不是多弗朗明哥亲眼所见，具有如此可怕的实力与自信的强者，居然会是一名女性。
　　“……”
　　就连对于女性，未曾有过什么想法的鹰眼米霍克，此时看到远处那道绝美且强大的身影，也无比的震撼。
　　难以想象要他们全部一起应战的强敌，真实的性别竟然是一位女性，而且身姿如此的动人。
　　不过很快，鹰眼米霍克就冷静了下来，面对卡恩这名强者，倘若还敢有除了全力战斗以外的想法，那无疑就是在自寻死路。
　　“哼！”
　　沙·克洛克达尔看着卡恩的模样，冷哼一声。
　　“这可真是一个不得了的秘密啊。”
　　波鲁萨利诺看到卡恩的模样，也有些惊讶的说道。
　　他跟卡恩先行接触过两次，知道卡恩的一些理念，难以想象卡恩的性别竟然不是男的。
　　“别管男女了，要是敢大意，死的可能会是我们。”
　　萨卡斯基浑身冒出岩浆，嘴角露出一些鲜血。
　　刚才他被自己的武装色大喷火击中，体内受了一些伤。
　　“噗啊～”
　　库赞的身体重新凝聚，伤势更加严重，胸口有一道深可见骨的可怕伤痕，直接吐出一大口鲜血，变得无比苍白。
　　他释放的冰墙厚度还是不足，直接被卡恩摧枯拉朽般的摧毁了，哪怕他动用元素化躲避了一些攻击，却依旧被卡恩击中了。
　　相隔数百米之远的斩击，竟然能够直接伤到元素化的他，这一点让库赞也相当的不明白。
　　刚才进攻的三大将只有黄猿没有受到什么伤势，因为他在感觉到扑面而来的死亡气息之时，就果断的规避了。
　　在距离卡恩五千米外的海面上，马尔科被鲨鱼鱼人那谬尔救了上来。
　　马尔科半个身体泡在水里，只是那谬尔根本不敢把马尔科带到陆地上。
　　刚才他几次想要冒头将马尔科带到冰面或者陆地上，可是他们上方战斗带来的冲击，让那谬尔都受到了一些伤势，更别说上去了。
　　“这到底是发生了什么事情……”
　　此时那缪尔看着海面上的女性，看到白胡子老爹退到了他们的对侧，根本搞不懂现在的状况。
　　刚才那位无比恐怖的卡恩去哪里了？
　　“一名弱者和一群弱者，对我而言，都没有什么分别。”
　　因为斗神意志的原因，卡恩面对这一道道难以置信的目光，心境也没有发生任何变化，卡恩手持圆月战矛漂浮在空中，口中发出了淡漠清冷的声音。
　　随后，卡恩的身形直接消失在了原处，一瞬间就跨越了五千米的距离来到了卡普的面前。
　　贝亚娜斗神为超越了人类的神明之体，一瞬五千米，尚且都不是卡恩全部爆发的速度，不过仅仅是现在这种速度也已经不是他们能够媲美的。
　　卡普看到卡恩一瞬就出现在自己面前的金色身影，握拳想要出手，但是没等他打出一拳，突然就感觉到卡恩在自己的面前越来越高。
　　一瞬间，卡普的身躯已经被卡恩的半月长矛，斩中了数十次，身躯溅射出大量鲜血，直接倒了下去。
　　「叮！斩杀位于马林梵多的蒙奇·D·卡普，已完成，奖励超速学习时间一百小时。」
　　「世界变动率增加百分之十五，目前为百分之六十九，影响未知。」
　　“卡普！”
　　战国看到卡恩这完全脱离常理的速度，看到卡普没有任何抵抗机会就被杀死，眼神一缩大声喊道。
　　“爷爷！”
　　“卡恩我一定要杀了你！”
　　路飞听到战国的这声大喊，回过神来，看着爷爷的身体慢慢倒了下去，发出了嘶吼。
　　他的同伴罗宾死在了卡恩的手中，现在一天之内，自己的哥哥还有爷爷也都死在了卡恩的手上，这让路飞的心中充满了恨意，同时也让他恨不得扒了卡恩的皮。
　　“我曾给过你们海军，一个选择与我为敌还是我为友的机会，不过看来你们海军对于我给你们的警告，始终还是没有放在心上。”
　　“既然如此，那么我就将你们这群，思想已经顽固不化的海军杀了，另外寻找替代者，代替你们治理这片大海。”
　　卡恩对于路飞的嘶吼，没有任何在意，手中的战矛再次直接洞穿了战国的心脏，看着对自己露出难以置信眼神的战国，口中发出了悦耳动听的清冷声音。
　　卡恩的声音无比好听，但是言语中的意思，还有所做的事情，却令在场的强者，全部如坠冰窖身体无比的僵硬。
　　卡普和战国两位实力响彻大海的顶尖强者，现在却如同一只蝼蚁般直接被杀死，就连一丝还手的机会都没有。
　　这一刻，白胡子也意识到了，今天卡恩的到来，预示着他们必定灭亡的结果。
　　“冥狗！”
　　“冰块“两棘矛！”
　　库赞和萨卡斯基不想坐以待毙，如今卡恩就在自己的面前，所以两人直接打出了全力一击。
　　带有熔岩的拳头就在要击中卡恩的时候，触碰到卡恩身上的释放的金光，就直接炸裂了开来。
　　爆裂开来的岩浆，根本无法侵入卡恩体表金光一分一毫。
　　库赞的冰矛也是如此，就在要击中卡恩的时候，也被卡恩体表的金光抵挡了下来。
　　“还不明白么，你们连我的防御都破不开，从一开始，你们就没有任何胜算可言。”
　　面对两人的攻击，卡恩的身体从始至终都没有动摇过一丝，只是将战国的尸体收了起来，淡漠的说道。
　　萨卡斯基和库赞听到这句话，脸色变得苍白。
　　他们知道自己可能做了一个最错误的决定，那就是选择与卡恩为敌，可是事情已经没有反转的余地了。
　　卡恩手中的战矛，开始舞动如同圆月般旋转。
　　萨卡斯基和库赞见闻色霸气，根本捕捉不到卡恩的攻击，连提前元素化都做不到，仅仅一瞬两人的身体，就已经被斩中了数十次，直接死亡了。
　　「斩杀青雉库赞，世界变动率增加百分之三，目前世界变动率为百分之七十二，影响未知。」
　　卡恩听到斩杀库赞，竟然会增加世界变动率，眼神一闪。
　　看来库赞跟路飞之间，并非是绝对的敌人，以后应当会在某种时机帮路飞一次大忙。
　　旋即，卡恩直接收起了萨卡斯基和库赞的尸体，这些可都是可以变成恶魔果实的。
　　“波鲁萨利诺，你本是最有希望，阻止他们选择与我站在对立面的。”
　　“可惜直到最后，你都没有做出真正的抉择。”
　　收起库赞和萨卡斯基的尸体之后，卡恩的身形直接跨越千米战矛直接洞穿波鲁萨利诺的身体，缓缓说道。
　　波鲁萨利诺听到卡恩的话语，看着眼前如同女武神般耀眼，神圣不可侵犯的绝美身姿，还有那双仿佛没有任何感情的金眸，张了张嘴，最后还是没有解释什么。
　　倘若他不是海军，在见识到卡恩初步展示的实力后，听到卡恩的理念和未来的计划，或许会选择帮卡恩一起实行。
　　因为卡恩明确说过要杀的是天龙人，并非是想要杀绝海军。
　　可奈何他是海军，立场的原因，导致卡恩的理念与计划对于他们海军而言，实在是太过超前，倘若他认同卡恩的理念，那么他坚持了这么多年的正义将会支离破碎。
　　也是因为海军的身份，波鲁萨利诺知道，他们海军必定会因为天龙人的原因，跟卡恩这位能够凭借一人之力，扭转世界规则的强者，走向彼此成为敌人的那一天。
　　最后，黄猿没有说出任何话语，只是闭上了眼眸，渐渐没了声息。
　　他知道他们海军全体努力多年，都未能结束海贼时代，在不久的将来，因卡恩一人，终于要迎来终结了。

第八十二章 尽数解决
　　「叮！因宿主斩杀了【赤犬】萨卡斯基、【青雉】库赞、【黄猿】波鲁萨利诺、隐藏支线任务【何为正义】已达成。」
　　「超速学习时间奖励500小时，目前超速学习时间为1124小时。」
　　「世界变动率额外增加百分之十，目前世界变动率为百分之八十二。」
　　卡恩听到脑海中系统的声音，因为绝对冷静的压制，眼神没有任何波动，直接收起了波鲁萨利诺的尸体。
　　收起尸体之后，卡恩的身形如入无人之境，仅仅一瞬之间，卡恩的身形消失在了原地。
　　空中只响起了战矛割裂肌肤的“嗤！嗤！”声。
　　鹰眼米霍克、女帝波雅·汉库克、月光·莫利亚、沙·克洛克达尔、白胡子、还有各位队长全部都被卡恩一一杀死。
　　生前为恶魔果实能力者的，卡恩都会收起他们的尸体，还有能量宝物诸如白胡子的刀还有鹰眼的黑刀和比斯塔的双剑，全部也都卡恩收入囊中。
　　就连原本卡恩决定先留一命的唐吉坷德·多弗朗明哥，也直接被卡恩顺势杀了。
　　因为已经彻底撕破脸皮了，那么他也就可以去见一见贝加庞克了，比起凯撒，贝加庞克应该可以制作出更好的恶魔果实。
　　他想要恶魔果实只要去新世界就好了，新世界里的恶魔果实能力者比伟大航路前半段多太多了。
　　也不一定要让多弗朗明哥这个渣宰多活一下时日，去逼凯撒做人造实验制作人造恶魔果实。
　　卡恩的身体在冰面快速掠过，收割着从推进城出来的成堆海贼。
　　那缪尔抱着马尔科想要潜入海底，强行抱住马尔科，只是一道巨大的金光从天而降。
　　“轰！”的一声，海面直接掀起了数十丈的滔天巨浪，将那缪尔和马尔科的身体洞穿。
　　卡恩的身体落入海面时，海面因为卡恩的魔力分裂了开来，将最后马尔科的尸体，收入了系统背包内。
　　「斩杀位于马林梵多的马尔科已完成，奖励超速学习时间50小时，目前总计超速学习时间4538小时。」
　　上万名海贼的死亡，染红了冰面看起来有种妖邪的美。
　　“都死了……全都死了！”
　　鼹鼠看到战国元帅、英雄卡普中将、萨卡斯基大将、库赞大将、波鲁萨利诺大将、七武海等各个顶尖强者，全部都死在了卡恩的手上，内心受到了极大的冲击。
　　卡恩展现出来的实力实在太过惊世骇俗，一位又一位顶尖的强者在卡恩面前没有任何反抗的余地。
　　仅凭一人之力，就拥有改写大海根深蒂固的规则的力量，若非亲眼所见，鼹鼠根本不会相信，人类之身能够强大到这种地步，可事实就摆在他的面前。
　　卡恩的身姿无比美丽动人，即使杀戮了如此多的人，身上却依旧一尘不染，看起来如同一尊活着的女武神。
　　可是鼹鼠却没有任何异样的想法，看着远处那道身姿高挑的身影，内心只有恐惧。
　　这是真正的杀神，世界规则的毁灭者。
　　卡恩的身体在空中缓缓飘过，进入了马林梵多的广场范围，来到了路飞的面前。
　　“卡恩，我一定要杀了你。”
　　路飞看到卡恩的到来，眼神充满了恨意。
　　“你永远都不会有那种机会了。”
　　卡恩听到路飞声音中，那恨不得将他千刀万剐的恨意，淡漠的说道。
　　这时一道绿色的狂风从天边而来，直接将路飞、甚平、伊万科夫卷的飞上了天空，想要带走他们。
　　卡恩被狂风吹拂根本没有影响，身形一动瞬间追上了飞上了空中的路飞，手中的战矛直接刺穿了路飞的身体。
　　“卡恩！”
　　这时一道穿深绿色大衣，左脸有红色的方纹刺青，黑色短发梳在后面，面向凶恶的男人出现在了空中。
　　“一直在远处查探，却不敢过来参战的胆小鼠辈，想要在我的面前救人，你算什么东西？”
　　“还是说你们革命家也想要与我为敌？”
　　卡恩闻言淡漠的说道。
　　他的见闻色霸气，早就感知到了龙就在附近，只是龙一直不敢出手。
　　就连他杀死了卡普的时候，龙也不敢出手，直到他要将路飞杀死的时候，龙才想要救走路飞，只是他决定要杀的人，没有人能够救得了。
　　红发海贼团，现在也在伟大航路前半段，只是没有过来，可能是因为龙的存在，导致红发不敢过来救路飞。
　　也就是在卡恩，成功杀死了路飞的时候。
　　「叮！主线任务斩杀命运之子已完成，奖励超速学习时间500小时。」
　　「世界变动率百分之八十二、特殊奖励400小时的超速学习时间。」
　　「特殊奖励，宿主的权限等级提升至二级、兑换系统的权限已提升，兑换的种类已增加。」
　　「特殊奖励，受世界变动率的影响，宿主可以选择在未来650天内，随时可以选择进入下一个未知的世界。」
　　卡恩听到兑换系统，终于出现了新的东西，内心有些高兴只是被斗神意志压制了下来。
　　龙眼睁睁的看着自己的儿子的尸体，被卡恩收到了不知什么地方，眼神充满了愤怒，攥紧的拳头，当愤怒转为恨意的时候。
　　“你不该出现的，倘若你忍受住了对我的恨意，那我就不会对你下杀手。”
　　“因为这片大海，需要一个能够制衡海军的存在，可你对我的恨意，未来将会演变成对世界的恶意。”
　　“所以我不能留你的活口。”
　　卡恩看到龙的眼神从愤怒变为恨意之时，身形一动，一瞬跨越三千米，来到了龙的面前，战矛直接割裂了龙的身体，淡漠的说道。
　　倘若龙因为内心想要改变世界的想法，占据上风，忍住了对他的恨意，那么卡恩就会考虑留龙一命。
　　可最终龙还是未能忍受住，选择了出现在他的面前，并露出了恨意的眼神。
　　若是他以后还会居住在这个世界，他丝毫不惧龙会对世界造成太大的影响。
　　可是他以后必定是要离开这个世界的，现在这个世界的强者已经不多了。
　　要是让龙这么一位抱着恨意的顶尖强者活着，将会对未来的世界不利。
　　伴随着龙的死亡，蒙奇·D·卡普一家，全部都死在了卡恩的手中，伊万科夫和甚平也直接死在了卡恩的手中。
　　鼹鼠、鬼蜘蛛、火烧山等中将，看到卡恩这尊杀神真正来到了马林梵多的广场内，身体有些僵硬
　　“玛丽乔亚在哪个方向，指给我看。。”
　　“等我把世界政府还有天龙人都灭掉，你们海军也就不用在听从，那些渣宰的命令了。”
　　随后，卡恩降落下来，来到了鼹鼠的面前轻启红唇，口中发出了清冷悦耳的声线。
　　“你不是要杀光我们吗？”
　　鼹鼠闻言身体颤抖了一下，开口说道。
　　刚才卡恩说过要为未来的大海重新选过一个治理者，潜在意思应当就是在说灭掉他们才是。
　　“本身我与你们海军，就没有太大的仇恨。”
　　“在你们海军之中，我只是想要杀死蒙奇·D·卡普而已。”
　　“若是战国做出了抉择，选择不与我为敌对，待我灭掉玛丽乔亚的天龙人和世界政府。”
　　“你们海军就可以更好的治理这片大海了，只是战国和他们的思想，已经顽固不化，不懂得变通了。”
　　“所以他们才会死在我的手上。”
　　卡恩看到鼹鼠畏惧的模样，缓缓说道。
　　中低层的海军，大多都心怀正义，是真的想要保护普通人的，也是因此，卡恩对于中低层的海军，印象并不差。
　　除了卡普，就连战国、萨卡斯基、库赞、波鲁萨利诺卡恩对于他们也没有太多的偏见。
　　若非他们四人选择帮助卡普，跟他为敌那么他根本不会杀他们。
　　鼹鼠、鬼蜘蛛、火烧山听到卡恩那清冷的声线，浑身颤抖了一下。
　　“说个方向给我。”
　　卡恩看到他们胆小如鼠的模样，再度开口说道。
　　“那边。”
　　鼹鼠闻言颤颤巍巍的指了一个方向。
　　“以后大海到底如何治理，我会好好看着你们的。”
　　“希望你们不要让我失望，否则他们今天的死亡，未来也会降临到你们身上。”
　　卡恩看到鼹鼠指出方向后，留下了悦耳的话语，身形一动直接腾空而起，迅速往鼹鼠指的方向飞去。
　　“我们这是算活下来了？”
　　鬼蜘蛛听到这些话，看到绝美倩影的离开，心有余悸的说道。
　　“可能我们一开始，就理解错了她一直以来的做法。”
　　“以前她疯狂的杀戮海贼，被我们全部都视为了杀神，无比忌惮于她。”
　　“可是她的目的，可能从始至终就是想要，终结这个海贼时代，开启一个让无数普通人，都不用担心受怕，能够踏踏实实生活，感受到幸福安定的时代。”
　　“让我们海军好好监管这条大海的安宁，所以才没有对我们全体海军产生敌意。”
　　火烧山听到卡恩离开之前，留下的两道话语，思考了一下，有些感慨的说道。
　　“若真是如此，那么称其为救世神也不为过吧。”
　　鼹鼠闻言也有些感慨的说道。
　　“不过按照她的说法，现在战国元帅和大将们都逝去了，海军本部应该由谁来主事啊？”
　　鬼蜘蛛闻言也开口说道。
　　“现在海军本部里资历最老的，就只有大参谋了。”
　　“等大参谋醒了之后，好好商议看看吧。”
　　火烧山转身看着后面几米外，虽然陷入了昏迷，但依旧发出了平缓呼吸的老妇人，开口说道。
　　为了应对白胡子海贼团，海军本部召集了十万精英，但是死去的人并不多，大多都是被卡恩释放的那股气势直接震晕了。

第八十三章 天龙人的覆灭
　　红土大陆圣地玛丽乔亚豪华宫殿内的一间奢华的房间里。
　　五位老者正坐在房间里，对于海军本部发生的事情一概不知，只是耐心等待着战争结束。
　　白胡子海贼团是不可能赢得过海军本部的，所以只要耐心的等待一下消息。
　　等海军本部将白胡子海贼团灭亡了，那么海军本部就会对卡恩进行出手了，那样他们也就可以对上头有个交代了。
　　也就是在五老星耐心等待的时候。
　　短短数分钟的时间，一道浑身散发着金光如女武神般美丽的身影，已经从高空悄然登上了红土大陆。
　　卡恩一路深入红土大陆，看到了一间间比之下面的大海，奢华了不知道多少倍的富丽堂皇的宫殿。
　　说红土大陆上的生活，跟红土大陆之下的生活有着天壤之别的也不为过，不过这一切都将要破灭了。
　　卡恩一路深入了数百公里，深入到了天龙人的居民区之后，感知到一个个被折磨的眼神空洞的奴隶。
　　就算让他们回归普通的生活，可能也是神志不清的一群人了。
　　卡恩身形漂浮在天穹之上，举起了右手，一颗散发着恐怖波动的小型金色球体，在卡恩的手掌之上出现。
　　卡恩汇聚体内的魔力，手掌上的金色球体迅速的开始变大。
　　转眼间就从数米大小扩大到了百米、千米、三千米巨大，红土大陆上的天空似乎出现了一个金色的小型太阳。
　　一些天龙人注意到金光从窗外传了进来，一个个都起身想要看看究竟怎么一回事。
　　当他们来到窗外拿着望远镜，看到了那颗变得越发巨大的太阳之时，一个个都愣住了。
　　五老星察觉到一股致命的死亡之感涌上心头，身形一动立刻出了房间，来到了宫殿的顶端看着远处。
　　五老星看到那颗即使相隔远处也依旧清晰可见，无比巨大的太阳。
　　发现太阳之下有一道一位如同神明一般美丽的身影。
　　“这是神罚吗？”
　　五老星中怀里抱着一把剑的光头老头，看着那颗越发巨大并流露出灭世气息的星体，内心有些颤栗的想道。
　　“神明降临要来灭世了吗？”
　　五老星中有着八字胡的老头，露出了难以置信的眼神，开口说道。
　　他知道要是让远处天穹之上的那颗越来越巨大的星体，在这红土大陆爆发开来，可能整个红土大陆的生物全部都要被磨灭。
　　即使他们的实力也是相当不俗，可依旧没有任何阻挡的空间。
　　“星纹陨爆！”
　　卡恩将星体变得一万米巨大后，手掌一握，漠然的说道。
　　话音落下之时，汇聚了卡恩大量魔力的星纹陨爆开始发出了万丈光芒，这一瞬整个红土大陆都铺上了一层金光。
　　红土大陆上的天龙人全部都看到了这片无比耀眼的光芒。
　　转瞬，巨大的星体直接爆炸开来。
　　“轰！”这是一次惊天大爆炸。
　　金色的光芒释放开来，所过之处万物都被磨灭，红土大陆如同爆发了十几级的大地震一般，不管是无比坚硬的红土还是房屋亦或者是生灵，全部都在被金光扫过的时候，一瞬间就死去了。
　　五老星一个个看到这一幕，想要争取活下去的可能，可是没等他们做出抵挡的态势，金光已经来到了他们的面前，扫过他们的身躯之时，他们的身体直接化为了灰烬。
　　坐在世界政府内地表之下的全军大统帅钢骨空，突然感受到上方巨大的震颤，一道光芒透过裂缝释放进来的时候，身体也直接被磨灭了。
　　红土大陆下方圆数千里的海面，都卷起了可怕的海浪。
　　就连最下方的鱼人岛，都能够感受到一股余震传来，不过让鱼人岛附近的海王类游动身体，阻止了下来。
　　这一刻整个世界无数人都听到了一声，好似世界裂开一般的惊天爆炸声，仅仅是这震耳欲聋的声音，就让无数人直接昏死了过去。
　　四海之中的无数人也都有些恐惧的朝声音传来的方向看去。
　　只是他们看到的只有一望无际的大海和辽阔的天空，声音不知究竟从多远传过来的。
　　过去了很久，呆一切尘埃落定之时，红土大陆之上除了卡恩以外的生灵，全部都如同被神罚磨灭了一般，只留下一片狼藉的骇人景象。
　　卡恩站在天穹之上，看着下方的红土大陆不断的震颤，出现了一道道如同深渊一般的巨大裂缝。
　　「斩杀天龙人之主伊姆，奖励超速学习时间三百小时。」
　　「世界变动率增加百分之二十，目前世界变动率超过百分之百，已达到本源。」
　　「主线任务【天龙人的覆灭】已完成，奖励超速学习时间三千小时，目前超速学习时间的累计总共为12320」
　　「特殊奖励，超速学习的效果提升至一小时相当于两百倍锻炼效果。」
　　「检测到宿主达成的世界变动率，已经达到了掌控本源的地步，超速学习时间的效果再度提升，从两百倍变成四百倍的提升效果」
　　「检测到宿主达成的世界变动率，已经达到了掌控本源的地步，额外奖励能量点一万。」
　　卡恩听到脑海中，系统响起的声音，内心有些激动但却被压制了下来。
　　世界变动率超过了百分之百，达到掌控本源到底是什么意思，卡恩没有怎么去考虑，百倍修炼的效果变成了四百倍，这种报酬远远超出了卡恩的想象。
　　他现在的12000小时的超速学习时间，最多三年的修炼时间，就相当于510年的修炼时间。
　　本身卡恩就知道等级越到后面，越是难以提升，可是超速学习时间的提升。
　　以后可能几十上百年才能够提升的等级，由于超速学习时间的效果提升，让他不用在那么苦恼。
　　若非此时他还处于变身的状态，他可能会激动的大吼起来，只是受到斗神意志的影响，让他这方面的感情压制了下来。
　　旋即，卡恩看着下方还在剧烈震颤的大陆。
　　此时此刻，他才真正意识到了自己体内，究竟蕴含着多么强大的力量。
　　系统所说的不假，贝亚娜斗神为超越了人类之上的存在。
　　一万米巨大星纹陨爆，连他十分之一的魔力都没有消耗掉，倘若他完全汇聚体内的力量，一击恐怕就足矣毁掉这个世界。
　　只是这一招的限制，也有一些大，那就是很难把握威力，造成过多的破坏。
　　一直以来，卡恩都认为只有真正做到把控自己体内力量的人，才称得上是一位真正的强者。
　　因此卡恩觉得自己，必须要好好想一想，怎样才能够把控好自己体内的力量才行了。
　　旋即，卡恩身形一动朝来时的方向飞去。
　　距离他离开这个世界还有600天的时间，趁着这段时间拿到更多的超速学习时间的奖励，还有能量点是他要做的。
　　卡恩不知自己的未来会面对什么，但是好处永远都不会嫌多。
　　卡恩一路回到了海军本部，解除了变身的状态，变回了原本清秀帅气的模样。
　　鹤看着卡恩的到来，脸色有些骇然。
　　鹤刚才已经从鬼蜘蛛、火烧山、鼹鼠的口中得知了，卡恩打算去灭掉天龙人。
　　刚才仿佛世界穿孔一般的巨大爆炸声，就让她猜测是不是卡恩做的。
　　如今卡恩的出现，无疑是证实了这一点，在这短短的时间里，红土大陆上的天龙人被卡恩一击就磨灭了。
　　倘若卡恩真的有意的话，那么他们海军本部也会被卡恩一击全部杀死。
　　卡恩那看起无害的外表之下，有着毁灭世界的力量。
　　“不知您这次过来，是想要做什么？”
　　鼹鼠看到卡恩再次出现，态度无比尊敬的说道。
　　“我这次来，是想要告诉你们几件事情。”
　　“红土大陆上的一切生物都已经死亡了。”
　　“以后这片大海将没有天龙人，也没有世界政府可言。”
　　“等我解决了新世界的海贼，由海贼王罗杰开启海贼时代，将会彻底终结。”
　　“我不管你们海军以后由谁主事，绝对不能在出现什么天龙人，同时禁止奴隶的贩卖”
　　“人类生来的出身，的确有所不同，但不应有那么大的区别，即使是弱者，也应当具有一定的人权，所以禁止暴力的剥削，将人逼入死地。”
　　“你们以后需要为整片大海上的普通人，带来幸福的生活，武器应当要有，但是以后的时代将会是和平的时代，发展的科技往便利的方向去研究就好。”
　　“若是让我发现你们海军，对于我的话，视而不见，下场应该不用我多说了吧？”
　　卡恩闻言眼神平静的说道。
　　“明白……”
　　鹤、鼹鼠、火烧山、鬼蜘蛛听到卡恩的话，心中一凛，认真的点了点头。
　　“你们先去让贝加庞克，停止世界政府命令他的武器研究，以后我还会再来一趟的。”
　　“到时我再来之时，让我发现贝加庞克，没有停止研究武器，我就拿你们的项上人头来谢罪。”
　　卡恩看到他们畏惧的模样，开口说道。
　　“是，一定遵从您的指示。”
　　鼹鼠听到卡恩的话语，再度点头。
　　“没有了天龙人的束缚，关于我还有我船上的船员的悬赏，你们应该知道该怎么做了吧。”
　　卡恩看到只有鼹鼠一人敢说话的样子，再度开口。
　　“明白，明天就会取消对您，还有您船上的那些人的悬赏。”
　　鼹鼠闻言答应了下来。
　　即使卡恩不说，鼹鼠也会提议取消对卡恩的悬赏，因为没有人胆敢违逆卡恩这尊有着灭世能力的强者。
　　卡恩看到鼹鼠明白状况，也就没有多说什么了，身形一动，直接飞上了天空往香波地群岛而去。

第八十四章 兑换物开放
　　在卡恩回去的路上，突然想起伟大航路前半段还有一群危险的人物没有处理。
　　卡恩的魔力爆发，绕回了马林梵多的后方。
　　那里正有一艘海军军舰，军舰上有着一个嘴里缺少几颗牙齿。外表粗犷，体表发毛浓密，身材魁梧的中年男子。
　　此时这艘海军军舰，正往海军本部相反的方向开着，已经距离海军本部足足有两百海里了，明显是想要逃离。
　　卡恩的手中出现了煌龙堰月，散发出来的金光让黑胡子等人转过头来。
　　黑胡子看到远处站在空中，面目清秀手持一把巨型金色薙刀的男人，脸上露出了惊恐的神色。
　　这个杀神仅凭一人之力，抗衡海军本部和老爹，面对这个男人，连他的野心都不敢去实施，只希望能够逃命了。
　　没想到明明已经远离海军本部两百多海里了，这个男人还是追了上来。
　　若是可以的话，黑胡子现在都不希望得到老爹的震震果实了，而是希望能够得到卡恩的未知恶魔果实。
　　只是他们之间的实力相差实在太过悬殊，根本没有夺取卡恩的恶魔果实的机会。
　　卡恩眼神无比平静，手中的煌龙堰月一挥，一道金光直接从海面上一扫而过。
　　金光所过之处，大海直接被卡恩切割出了一条百米宽的海沟，黑胡子的军舰正处于这条海沟之上，一阵悬空感传来。
　　雨之希留见状直接动用月步，想要逃离，可是刚刚飞起来的时候，一道极速金光直接斩中了他的身体，直接让雨之希留的身体断裂成了两半。
　　其余的人，全部掉进了海沟，卡恩的手中继续挥舞，接连数道分割大海的金光斩进了大海之中。
　　将黑胡子海贼团连人带军舰一同摧毁了，破碎的军舰残骸掉进了已经裂开如同大峡谷一般的大海深渊之中。
　　红发香克斯过一段时间肯定会回去新世界的，所以可以暂时不用管，过一些时间，他前往新世界的时候，再去斩杀也不迟。
　　可是黑胡子他们不一样，海军大将和战国都已经死亡，海军本部现在空虚无力。
　　黑胡子海贼团若是想要制作麻烦的话，海军未必能够制得住他们。
　　灭杀掉黑胡子海贼团之后，卡恩的超速学习时间再度加了两百五十个小时，超速学习的时间也达到了一万两千五百七十小时。
　　卡恩的魔力释放将黑胡子和船上的几位恶魔果实能力者悉数收入系统背包内之后，就离开了。
　　伟大航路前半段具有危险性的海贼，已经被他悉数解决，之后等他推平新世界的海贼，海军就可以好好监管这片大海了。
　　※※※※※※
　　另一边，香波地群岛无数记者无比的热闹的。
　　战争开始，从卡恩到达之后并表明要杀死四皇白胡子和英雄卡普之后，投影突然就消失了。
　　他们除了刚才听到那仿佛世界裂开一般的惊天爆炸声以外，就没有听到从海军本部传来的其他声音。
　　现在海军本部的情况到底怎么样了，胜利者的一方到底是卡恩、还是白胡子，又或者海上霸主的海军，无数记者和海贼都想要知道。
　　“那个杀神回来了！”
　　这时，一位海贼看到一个面目清秀的男人，从海上飞了过来，大声的叫道。
　　香波地群岛的千万悬赏以下的海贼，听到卡恩回来了，一个个也没有那么惧怕了。
　　因为出了悬赏千万海贼，会被卡恩杀以外，他们这群悬赏千万以下的海贼，跟卡恩一同呆在这座岛上，只要不闹出太大的事情，被海军盯上，他们还是过的挺滋润的，就是钱来的没有以前那么容易了。
　　香波地群岛的记者，听到一个个都激起了求知欲。
　　“那海军本部怎么样了？”
　　“该不会被全部都被杀了吧？”
　　“如果是他的话，有可能啊。”
　　“谁去采访一下他啊？”
　　“要去你去，新闻再重要，也没命重要啊。”
　　一些记者推推嚷嚷的，一个个都想要知道现在这场战争的结果到底怎么样了。
　　只是内心的求生欲，还是大过了他们的求知欲，让他们不敢随意靠近一号地区，卡恩的地盘。
　　只有埃蒙德看到卡恩身上一尘不染的归来，就已经知道了大概结果。
　　这个男人言出必行，同时不达目的是不会罢休的，现在卡恩平安回来的话，也就是说，卡恩必定已经杀了白胡子海贼团，还有英雄卡普。
　　刚才那道宛若世界碎裂的爆炸声，很有可能就是卡恩攻上了红土大陆，并将那上面的天龙悉数杀死了。
　　就是埃蒙德也不知，海军本部到底有没有选择，跟卡恩这尊杀神为敌。
　　卡恩回到了一号地区的商船。
　　“老板，您回来了。”
　　当柯林看到卡恩落到船上时，脸上露出了笑容。
　　“老板，情况怎么样了？”
　　巴里特则是有些兴奋的问道。
　　“我要杀的人都已经解决了，具体的更多消息，等过些天海军本部整顿好，昭告世界的时候，你们就清楚了。”
　　“还有你们的悬赏都已经取消了，你们不再是海贼的身份，过些天，伴随我去新世界旅行完，你们就可以荣归故乡了。”
　　卡恩闻言淡然的说道。
　　“老板您一个人挑战海军本部，还成功了，果然老板您是我见过最强的强者。”
　　巴里特看到老板一尘不染的回来，就猜到了情况，可从老板口中得知的时候，内心还是无比的震撼。
　　“太好了。”
　　船上的几位船员听到悬赏被取消，一个个都兴奋的大叫了起来。
　　因为老板的原因，他们也都被悬赏了，虽然他们的悬赏不高基本都是一两百万悬赏，但是被海军赋予了海贼身份，以后离开了老板的身边，对于他们的生活，还是有些影响的。
　　卡恩看到他们一个个兴奋的模样，露出也一丝笑容。
　　这片大海扭曲的规则改变之后，最先受到福泽的，就是这片大海的无数普通人，这个扭曲的时代，也是时候，换一个不同的走向了。
　　“柯林为我准备一下晚饭，我回房间一趟。”
　　旋即，卡恩开口说道。
　　“是。”
　　柯林听到立刻点了点头。
　　随后，卡恩走进了自己变得更加巨大的房间内，坐在床上。
　　卡恩心中默念系统面板，看到超速学习的时间达到了12570小时，能量点也达到了11435，同时在这个系统面板上还有一个时间的倒计时14397小时，后面的分钟和秒数正在跟随着时间的经过减少着。
　　这预示他必须要在这个时间倒计时结束之前，解决自己的一些后顾之忧。
　　最后，卡恩打开了兑换系统。
　　随着他的权限等级提升之后，果不其然兑换系统的也开放了其他的兑换东西。
　　当卡恩一看到，兑换系统后续开放的东西，卡恩就感觉到自己的心脏正在极速的跳动。
　　「复活币、兑换能量点一千一枚，即使死亡肉身死亡，灵魂也不会受到任何伤害，可以再次复活恢复到全盛的状态。」(注释：此兑换物，属于地下城与勇士系统特有，其他职业不可兑换。)
　　「神器级别的武器罐子（战矛）（长棍）兑换能量点一万。」
　　「传说级别的武器罐子（战矛）（长棍）兑换能量点五万。」
　　「史诗级别的武器碎片，兑换能量点一万点，兑换后可自由选择一枚史诗碎片。」（注释五十枚同样的史诗武器碎片，才可以合成一件史诗武器。）
　　「神话级别的武器碎片，兑换能量点十万一枚，兑换后可自由选择一枚神话碎片。」（注释五十枚同样的神话碎片，才可以合成一件神话武器。）
　　「最下级重构灵液兑换能点五万，可以重构身体使得宿主变成符合各职业的战斗身体。」（注释：目前宿主已经使用了最下级重构灵液。）
　　「下级重构灵液兑换能量点十万，可以进一步重构身体，具备更加强大的身体和魔力亲和力。」
　　「中级重构灵液、兑换能量点五十万，重构身体之后具备使徒的体质拥有契合魔力的效果。」（注释：有些职业必须使用此灵液后，才可契合自身，发挥出应有的实力。）
　　「上级重构灵液、兑换能量点一百万，重构身体变为神体，无须魔力也可以再宇宙星河中遨游。」
　　「最上级重构灵液、兑换能量点一千万，重构身体之后，可以直接变为太初神体。」（注释：太初神体万法不侵，可跨越时间长河的乱流前往未来与过去，且不受任何因果影响。）
　　「宿主的身体强度越强，动用变身后，实力就会进一步得到提升。」（注释：重构灵液必须从低到高依次重构，否则将会造成不可挽回的后果。）
　　「二次转职兑换书，兑换能量点一百万点，兑换之后，可以在地下城与勇士的魔界人职业中，再度抽取一个新的职业。」
　　「三次转职兑换书，换能量点一千万点，兑换之后，可以在地下城与勇士的魔界人职业中，再度抽取一个新的职业。」
　　看到兑换系统里面，开放出来的种种宝物，卡恩看着那个神器级别的武器罐子，眼睛有些颤动。
　　原本卡恩以为自己一万多兑换点，应该能够字兑换系统内兑换一些不错的东西了，可是现在才发现一万多兑换点，也仅仅只是起点而已。

第八十五章 新时代的开端
　　卡恩看着那个神器级别的武器罐子，眼神有些发红。
　　犹豫着到底要不要兑换一把趁手武器出来，既然这种武器进入了兑换系统内，那么肯定是一种非常好的宝贝。
　　只要他拥有更加强大的武器，他的实力无疑会进一步强大不少。
　　只是一万能量点，让卡恩看着也有些心疼啊。
　　毕竟这换成超速学习时间，可是足足一万小时了，相当于四百多年的锻炼效果了。
　　仔细思考之后，卡恩的依依不舍的从神器级别的武器罐子中，移了开来看向了复活币。
　　卡恩十分果断的购买了一枚复活币，尽管一把神器级别的武器，可以让他现在的实力再进一步。
　　但是卡恩有些不太舍得，比起武器这种外力，提升自身才是最主要的。
　　而且目前他包裹了魔力的木矛，也已经足够他应对敌人了，现在还是将心思放在如何赚到那些重构灵液的能量点才是最重要的。
　　什么时候他的武器，不足矣应对高强度的战斗时，他再去兑换也不迟。
　　不过说实话，卡恩看着那个二次转职卷，说不想要是完全不可能的。
　　虽然兑换之后很有可能还是随机抽取，不过抽取的范围已经缩小到了魔界人的职业中，不用担心会抽取到什么稀奇古怪的修炼体系，导致珍稀的一百万能量点出现浪费的情况。
　　而且通过贝亚娜斗神的力量之后，卡恩已经充分认识到了魔界人的职业，一个个成长起来力量都强大到难以想象。
　　只是兑换二次转职卷轴之前，可能要先考虑，兑换出中级重构灵液才行。
　　下级重构灵液加中级重构灵液，再加上二次转职书，总计一百六十万能量点。
　　想到这个卡恩就有些头疼，尽管新世界内有很多海贼，杀死他们后，可以分解他们的恶魔果实，再加上贝加庞克那里，应该可以让他积攒多一两万能量点。
　　可是几万能量点，对于那兑换系统里面那些高额的能量点，依旧是杯水车薪。
　　旋即，卡恩暂时放下了这件事，他还是先考虑将战斗法师这一职业的力量挖掘到极限再说。
　　只要他的实力足够强，前往不同的未知世界，未来肯定会有机会兑换出那些宝物的。
　　「系统，我的复活币该怎么用？」
　　随后，卡恩询问着系统。
　　「宿主死后灵魂依旧会保留，到时可以自由选择何时复活，目前宿主的复活币数量为一枚。」
　　系统的声音很快就在卡恩的脑海中响起。
　　听到死后，灵魂会保留和自由选择复活的时机，卡恩的内心安心了不少。
　　拥有复活币，那么即使去到危险的未知世界，也有了再次来过的机会了。
　　“咯咯咯！”
　　“老板，晚餐已经准备好了。”
　　这时，伴随一阵敲门声，柯林的声音从外面传了进来。
　　“来了。”
　　卡恩听到柯林的声音，应了一声，从床上下来，走了出去。
　　随后，卡恩在用完餐之后，回房舒舒服服泡了一个澡后，就进入了冥想的状态。
　　他的超速学习时间比之之前多了太多，可以不用吝啬的使用在冥想之上了。
　　卡恩打算先在香波地群岛滞留几天，看看海军整顿之后，到底是怎么做的。
　　香波地群岛的大量新闻记者，也没有离开，因为这里是最快收到海军本部消息的地方。
　　他们感觉这一次战争的结果，肯定是一件热门大卖的新闻。
　　隔了两天时间。
　　海军本部，也已经讨论好了暂时先由大参谋鹤主事。
　　也是在决定由谁主事之后，鹤通过监视电话虫，召开了一次轰动世界的新闻发布会。
　　首先公布的就是战争的结果，白胡子海贼团、七武海全灭、海军本部三大将、战国元帅、卡普中将全灭，由卡恩一人主宰了战场。
　　连带着红土大陆上的天龙人，也被卡恩尽数覆灭，天龙人从此绝迹，以后将不会再出现，天龙人这种可以逍遥于法外的阶级人群。
　　鹤暂时坐上了元帅之位，经过一天的讨论，决定将一切都全盘拖出。
　　同时鹤还公布了其他的一些大事项。
　　七武海制度彻底废除，以后大海将不再拥有七武海这种合法允许抢劫的荒谬存在。
　　全世界各国的税收幅度，必须从现在的基础中，直接减少七成，倘若发现某个王国超过了这个界限，欢迎踊跃举报，只要彻查属实，将会有丰厚的奖赏，同时强制征收税金的贵族，连带整个家族不管男女老少，全部都将送入推进城之中。
　　不只是针对一个人，而是直接针对一个家族，这样会让各个王国的贵族一个个都收敛起自己的手脚。
　　同时鹤根据卡恩的警告，公布了新的禁令，禁止各国研究破坏力太过强大的武器，禁止贩卖军火，禁止出现奴隶的存在，现在手中掌握奴隶的必须全部无条件释放。
　　一经发现有人胆敢染指以上的禁令，不管身份如何，海军必定会使其受到严厉的惩戒。
　　本身有一些制度，对于大海上无数普通人来说，一直都唉声怨道。
　　这些事情鹤一直都心知肚明，只是碍于天龙人的存在，他们海军本部也不可能违抗。
　　可如今天龙人全部被卡恩覆灭，鹤上任元帅之位，自然是大刀阔斧的按照卡恩所设想的的那个和平的未来，说明着种种有利于大海和平的制度。
　　关于卡恩所做的，因为卡恩没有让他们隐瞒，因此鹤知道这是卡恩默许可以公布，全部如实报告着。
　　“最后我们海军全体需要向各位道个歉。”
　　海军元帅鹤说完。
　　“一直以来十分的抱歉。”
　　投影的方向从鹤的视角转换到了其他的位置上，马林梵多大广场将近十万海军，唰唰唰的声音传来，十万海军对着放映电话虫深深的鞠躬，齐声说道。
　　十万海军的声音，透过放映电话虫，响彻香波地群岛的天空，让整座岛屿的无数人，都听到了这带有诚心的道歉。
　　十秒过后，监视电话虫重新投放到了鹤的身上。
　　“在此我们海军，还需要特别感谢一个人，虽然不管是我们海军，还是你们，都将卡恩视为一尊杀人不眨眼的杀神。”
　　“但因为卡恩的存在，我们海军本部才能够抛弃过去，已经扭曲的规则与制度，继续前进。”
　　“在我卸下元帅之责前，我必定会为我以上所说的事情，竭尽所能的去实行。”
　　“我们全体海军，渴望能够创造一个，不管男女老少，都不需要成天提心吊胆，可以自由在各个岛屿旅游的和平未来。”
　　“希望各位能够摒弃成见与我们海军共同前行。”
　　鹤的声音并不大，但是平稳的声音中带有的决意和眼神中的坚定，让无数人心神有些震动。
　　话音说完之时，整座香波地群岛陷入了短暂的宁静之中，旋即，香波地群岛响起了雷鸣般的掌声和喝彩。
　　“只要你们海军真的那么做，那么我们没有理由不协助。”
　　“和平的盛世要来了吗。”
　　“那位令海贼为之颤抖的【杀神】卡恩，居然才是诱使出新时代来临的开创者。”
　　“是啊，果然想要真正了解一个人，还是不能只通过传闻去了解。”
　　香波地群岛无数普通人，一个个都热泪盈眶无比的激动与高兴。
　　海圆历1520年六月三十日，他们见证了一个新时代的开端，这一天将会被无数人铭记。
　　香波地群岛上的新闻记者，被岛上欢快的氛围感染之余，他们手中的笔，却不成停歇奋笔疾书，不断书写着海军元帅鹤所说的一条条事项和即将要做的事情。
　　这对于他们而言，已经不是大新闻那么简单了，他们想要尽快将这些事情全部公布出去。
　　随着海军元帅鹤的上位，这片大海的未来将不会再像以前那般苦难。
　　人类拍卖会的背后老板，听到七武海全部死亡，海军勒令必须无条件释放奴隶的时候，虽然无比的心痛，但是他也不敢违抗现在的海军本部所颁布的禁令，更不敢违抗卡恩意志，因为这些禁令，显然有卡恩的意志在里面。
　　人类拍卖会囚禁的那些奴隶，一个个被小丑主持人释放的时候，一个个有些不知所措。
　　“现在你们已经自由了，全部都寻找来时的路，回到你们该回的地方吧。”
　　小丑主持人开口说道。
　　“真的，你愿意放我们走？”
　　一位只有十二岁浑身脏兮兮的小孩，听到之后，有些胆怯的说道。
　　他被送来这里之前，尝试过逃跑，受过几次毒打，因此对于逃跑有些畏惧。
　　“因为卡恩的原因，海军本部已经勒令解放全部奴隶了。”
　　“具体的情况你们自己出到外面，就知道了。”
　　小丑主持人一边说着，一边推开了大门，开口说道。
　　随着大门的打开，外面的一声声欢呼传了进来，可能是受到欢呼的鼓励，人类拍卖会里的几十名奴隶全部走了出去。
　　一个个听到别人歌颂海军本部，还有卡恩的名字，让他们有一种重见光明的感觉。
　　“我们真的被解放了？”
　　小丑主持人看着这些人类奴隶，一个个都热泪盈眶的模样，内心有些感慨。
　　没想到传闻无比冷血的【杀神】卡恩，竟然是创造出未来和平盛世的关键。
　　不过他想到，卡恩之前平等的跟他交易，言而有信的模样，心中又觉得这并不是一件不可能发生的事情。
　　以卡恩的实力，之前他们拍卖会的藏品，卡恩要是想要夺去，他们拍卖会没有任何抵抗的可能性，只是卡恩却是按照当初约定的价格，跟他进行了平等的交易。
　　从那个时刻开始，其实就可以看出卡恩有着言出必行的准则。

第八十六章 贝加庞克（求推荐！）
　　整座香波地群岛都在高呼海军和卡恩的名字。
　　只是没有人敢去卡恩的商船附近，虽然卡恩的确是新时代的开创者，但是卡恩也是一尊名副其实的杀神。
　　能够受到卡恩带来的好处，高声欢呼就已经是非常好的事情了，专程过去向卡恩感谢，他们担心自己小命不保。
　　“我去一趟海军本部，之后准备前去新世界。”
　　卡恩听到岛上一遍又一遍欢呼自己的名字，有些受不了的，对柯林说了一句后，身体直接腾空而起，迅速离开了。
　　他要去见一见贝加庞克，让贝加庞克帮他制作恶魔果实，用以分解之后，就可以前往新世界了。
　　现在的海军本部无疑是将他的意见，好好听进去了。
　　宣布的种种制度和表现出来的态度，让卡恩还是相当满意的，只要他能够将新世界推平了，真正开启了新的时代，相信他就能够安心的前往下一个世界了。
　　不过十来分钟，卡恩就来到了马林梵多，落到了海港处，一步步走着。
　　马林梵多广场的十万海军看到卡恩的到来，一个个内心都充满了尊重。
　　“没想到你居然做到了这一步。”
　　“我还以为你当上海贼后，会跟我们海军全面开战。”
　　斯摩格看到卡恩的到来，神情有些复杂的说道。
　　鹤元帅已经他说了，卡恩想要看到的和平盛世，还有对待普通人跟他们海军不谋而合。
　　鼹鼠看到斯摩格对于卡恩竟然不用敬语，内心捏了一把汗。
　　“内心的正义未曾被扭曲的海军，在我眼中都与普通人无异。”
　　“谈不上有太多的好感，但也谈不上什么敌意，只要不招惹到我，我自然不会做出无谓的杀戮。”
　　卡恩闻声看去，看到斯摩格之后，平静的开口说道。
　　斯摩格闻言陷入了沉思。
　　“鼹鼠中将，带我去找贝加庞克，我找他有些事情要处理。”
　　卡恩看到斯摩格的思考的模样，开口说道。
　　“好的，这边。”
　　鼹鼠听到尊敬的说道。
　　他可不敢像斯摩格那样，跟卡恩说话的时候不带敬语。
　　海港的海军士兵一个个，都不需要指示，直接让开了一条宽敞大道，让鼹鼠中将带着卡恩这尊大佛进入海军本部。
　　卡恩展现出来的力量，虽然他们仅仅是感受到了那令自己如同蝼蚁一般的感觉，但是后续听到鼹鼠中将等人谈起卡恩时，称卡恩为拥有改变世界规则能力的强者。
　　鼹鼠当时眼神流露出来的尊敬，让他们对于卡恩不知不觉也带有尊敬的想法，而且海军本部能够迎来改革，也是因为卡恩的缘故。
　　旋即，鼹鼠带着卡恩一路进入到海军本部的科学部门，推开房门时。
　　“卡恩大人，这位贝加庞克了。”
　　鼹鼠开口介绍道。
　　随着鼹鼠的介绍，卡恩也看向了眼前的这个看起来年龄仅仅只有三十多岁的年轻男人。
　　贝加庞克的身高并不高，只有一米九，有着一头白色蓬松的卷发，身穿一件白衣大褂，内里穿着条纹内衬，戴着一副金丝边的眼镜，看起来有种知性中年大叔的帅气感。
　　贝加庞克看到鼹鼠一副尊敬的模样，听到鼹鼠提到的名字，眼神一闪。
　　他之前一直研究的科技，就是因为鹤和鼹鼠亲自过来，勒令停止的，原因是因为卡恩禁止了这一事项。
　　关于卡恩做的事情，他也已经收到了情报，知道眼前的这个人可不太好招惹。
　　“你会制作恶魔果实？”
　　卡恩直接开口说道。
　　“会是会，只是那种劣质品太难改进，仅仅只能掌握一些不算太强的能力。”
　　“想要制作出新的强者的话，花费的代价太大，所以被我遗弃了很长一段时间了。”
　　“不知你想要做什么？”
　　贝加庞克闻言扶了扶眼睛，开口问道。
　　现在他研究的是机械试验，制作出了和平主义者，那种一个就能够镇压一大群海贼的高科技。
　　自然恶魔果实那种见效慢并且难以改进的劣质品，就被他遗弃了。
　　“遗弃了么，现在你的手中还有没有劣质品？”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“有啊，还有三千颗放在七号储物室内。”
　　贝加庞克听到卡恩的问话，也大概知道了卡恩来找他的目的，直接说道。
　　“带我去看看。”
　　卡恩听到有三千颗，内心一震，不过表面还是一脸平静的说道。
　　“可以。”
　　贝加庞克闻言点了点头，转身带起了路来，的说道。
　　全程十分的配合，若说为什么的话，是因为卡恩虽然没有加冕王座之类的，但是现在海军本部，根本无人敢违抗卡恩的意志，就算他内心有些傲骨，但也不敢跟卡恩作对。
　　而且比起天龙人，就现在初次见面交谈来看，卡恩可比天龙人那群狗东西好沟通多了。
　　起码卡恩是亲自来见他，带有一定的尊重，天龙人则是直接下命令，让CP0来跟他对接的。
　　卡恩跟着贝加庞克走过一扇又一扇具有高科技之感的自动门，来到一扇大门前。
　　贝加庞克拿出一张卡片，在门旁边的卡槽刷了一下。
　　“轰！”尘封数年的大门打了开来，一阵灰尘从里面铺面而出。
　　“咳咳咳～！”
　　“那群混蛋竟然给我玩擅离职守，该打扫的都不打扫。”
　　贝加庞克被灰尘熏了眼和嗓子，咳嗽了起来。
　　而灰尘在吹拂到卡恩身上的时候，好似被一层无形的屏障阻挡了一样，直接从卡恩为中心分流传向了卡恩的背后。
　　「叮！检测到宿主周围有大量能量宝物，三百米内。」
　　当大门打开之时，系统的声音也在卡恩的脑海中响起。
　　听到这道提示音，卡恩的内心有些心跳加速，果然这些劣质品也能够分解能量点。
　　哪怕分解的能量点很少，足足三千颗也能够让他积攒很多能量点了。
　　卡恩直接走了进去，发现一颗颗恶魔果实被装在一些紫液的长管之中。
　　很显然，贝加庞克虽然遗弃了这个计划，可是这些残次品依旧保存着，未来突然灵光一闪的话，或许会重拾这个恶魔果实制作计划。
　　“这些我全部都要带走，还有需要麻烦你帮我制作恶魔果实。”
　　“时限550天内，只要完成了报酬10亿贝利。”
　　卡恩看向还在咳嗽的贝加庞克，开口说道。
　　“完成的话，有没有长假？”
　　贝加庞克听到卡恩竟然提到时限，被吓了一跳，都不咳嗽了，开口问道。
　　他大多都是受命于天龙人才会常常研究各种新的科技，可是待遇低不说，还没有什么假期可言。
　　每当完成一次新的研究，天龙人就会再度下达其他新的命令，让他平时基本都是在这冰冷的科学部门度日。
　　“不需要完成之后，只要你能够帮我稳定制作出恶魔果实，培养恶魔果实的时候，其余的时间你自己把握。
　　“而且我的目的只有这个，完成之后，就不会要求你制作研究其他的东西。”
　　卡恩看到贝加庞克难以置信的模样，开口说道。
　　“那品质呢？有没有要求，需不要改进？”
　　贝加庞克听到卡恩说的待遇，感觉好像天上掉下馅饼一样，高兴之余还是谨慎的问道。
　　“我不强求品质如何，只要能够量产就好，当然你在未来五百五十天内能够制作出更好的恶魔果实”
　　“把里面的恶魔果实全部都取出来给我吧。”
　　卡恩闻言开口答道。
　　“可以，你等我一会。”
　　贝加庞克听到卡恩提的简单要求，连忙点头，跑了进去。
　　卡恩提的要求困难吗，一点都不，反而非常的轻松，本身恶魔果实就是用材料制作之后，需要等待一些时间去使其成形。
　　真如卡恩所说的那样做的话，那样他平时都可以到处溜达，只要偶尔回来收取已经成熟的恶魔果实，再制作下一批恶魔果实就可以了。
　　鼹鼠在一旁听到卡恩跟贝加庞克谈下的条件，内心也有些在意卡恩想要用这些恶魔果实到底想要做什么。
　　他不觉得卡恩想要用这些恶魔果实提升自己的实力，因为现在的卡恩已经拥有灭世的能力了。
　　他们已经派人去红土大陆上查探了，红土大陆上的一切直接被一击全部抹平了，掌握那种力量的卡恩，已经是这片大海真正的执掌者，怎么可能还会需要用这些残次的恶魔果实来提升实力。
　　不过鼹鼠看着卡恩那平静的眼神，最终还是不敢多问。
　　毕竟多一事不如少一事，万一这个问题触及了卡恩的雷区，那他的小命随时都有可能不保。
　　随后，贝加庞克打开一个又一个培养管，将里面的恶魔果实一颗又一颗放到了地面上。
　　他知道只要将这些恶魔果实拿出来，卡恩有的是办法带走这些恶魔果实，因为他也听说过，卡恩拥有将事物存储到未知空间的能力。
　　虽然也很想知道，卡恩的能力到底是什么恶魔果实带来的，但是贝加庞克不觉得有人敢去试探卡恩的秘密。
　　当卡恩将一颗残次的恶魔果实拿到手中的时候。
　　「叮！检测到该宝物具有劣等的改造能力，可分解五能量点。」
　　卡恩听到这个提示，内心被狂喜填满。
　　原以为未来两年内能够积攒一两万能量点，就已经相当了不得了。
　　没想到贝加庞克这里竟然还有这么多积蓄，这三千个恶魔果实，起码给他带来一万五的能量点。
　　这个贝加庞克，简直就是一个能量产生机，可惜的是，他呆在这个世界有时间限制了，否则他一定让贝加庞克给他批量生产，一批一批恶魔果实，直到他兑换出重构灵液和二次转职卷轴。
　　不过既然已经杀了路飞，卡恩也不会去后悔，自己之前所做的事情，没准下一个未知的世界，可能具备更多能量宝物。

第八十七章 祝福（求推荐！）
　　卡恩将贝加庞克从培养管拿出来的恶魔果实，一颗一颗收进了系统背包内。
　　一个多小时后，卡恩将这些全部收入囊中。
　　卡恩发现也难怪贝加庞克会说这些恶魔果实是残次品了，因为这些都是恶魔果实的残次品，全部都只能分解5能量点。
　　只能够分解5点能量点的话，应该只是能够让人在原有基础提升一些实力，掌握一些不算强大的能力。
　　而他之前入手的那些，大自然孕育的恶魔果实，基本都20-30能量点以上，还有手术果实那种100能量点稀有恶魔果实。
　　“这些恶魔果实，全部都是怎么制作的？”
　　卡恩开口问道。
　　“大部分是提取动物的基因，制作而成的。”
　　“只是基因的纯度太高的话，很难跟人体融合，即使偶尔会出现个例融合成功的例子，不能够自由的变换模样不说，同时伴随着百分之九十八的死亡率。”
　　“这项计划起初的立意，本身是为了培养出一大群强大的能力者部队，可是死亡率太高，导致这项计划被滞销了。”
　　贝加庞克问题随口解释道。
　　这些事情本身是不能随意说出来的，因为他签订了保密协议，只是世界政府和天龙人已经没了，保密协议自然也就作废了。
　　而且他能够看的出，卡恩仅仅只是对于这个项目有些好奇，也没有问到什么非常关键的事情。
　　“也就是说人体的基因不够强大，从而导致这项计划作废是吧。”
　　卡恩闻言若有所思的说道。
　　“嗯，每个种族出生基因天生就有所不同，而且很难通过后天改变。”
　　“即使是实力锻炼到非常强大，人体的基因也不会发生太多的改变。”
　　“原生的恶魔果实，不管什么人只要吃下就能够彻底改变人体的基因，里面肯定具备一些，我所不知道的中和分子。”
　　“只是想要研究出，那种中和分子，必须要制作出更加强大的科技，那也是一个大工程，成本会难以估量的高。”
　　贝加庞克听到卡恩感兴趣，缓缓解释道。
　　“培养恶魔果实的周期，大概多长就会能够培养出三千枚？”
　　卡恩闻言知道贝加庞克也很难对这些恶魔果实，再度进行提纯了，也就不在纠结这件事，问出了一个关键性的问题。
　　“一次性三千枚的话，周期大概要三个月。”
　　贝加庞克听到卡恩问道周期的问题，思考了一下，开口说道。
　　“那么每三个月，我就来取一次，六次之后，你就可以停工了。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“除此之外，你不会给我发布研究其他项目的任务吧？”
　　贝加庞克听到卡恩的话，有些狐疑的看着卡恩，开口说道。
　　“我这个人还是相当守信的，说过对你只有这一个任务，就只有一个。”
　　卡恩感受到贝加庞克狐疑的眼神，知道贝加庞克也渴望能够得到自由的时间，淡然的说道。
　　“可以，那你下次再来的时候，我保证给你提供三千枚恶魔果实。”
　　贝加庞克听到卡恩的话语，看到卡恩眼神中的平静，点了点头。
　　“那么你忙你的吧。”
　　卡恩闻言点了点头，说完转身想要离开。
　　每次都能够分解一万五能量点，六次加起来就是九万能量点，加上他手中还有新世界的一大批恶魔果实能力者，已经他赚的盆满钵满了，甚至说这是天降大运都不为过。
　　在离开这个世界之前，他就能够成功兑换出下级兑换灵液了。
　　鼹鼠看到卡恩想要离开，跟了上去。
　　“鼹鼠中将，把新世界各个岛屿的永久指针拿给我。”
　　“我要去处理一下新世界的海贼。”
　　卡恩看到鼹鼠跟了上来，想要为自己一路带出海军本部的样子，开口说道。
　　“好的，请稍等一下，我立刻就让人给您送来。”
　　鼹鼠听到卡恩说的处理，擦了擦额头留下的冷汗，有些紧张的说道。
　　旋即，鼹鼠拿出电话虫给出了指示。
　　这片大海的市面上，根本买不到新世界各个岛屿的永久指针的，因为新世界跟伟大航路前半段的危险程度根本就不是一个级别的，常人只能通过导航指针前往。
　　大多数海贼去到都会跟四皇的势力撞上，要么被收编要么死，根本无法到达并进行记录并卖到市面上。
　　因此新世界各个岛屿的永久指针，仅仅只有他们海军本部拥有。
　　其他人说要的话，鼹鼠会说没有，不过是卡恩说要的话，鼹鼠自然是老老实实的交出来了。
　　因为让卡恩这尊大佛过去，新世界就要遭殃了，按照伟大航路前半段的传闻来说，新世界里除了悬赏低于一千万的海贼，可能不会被卡恩盯上，其他全部可能都要死。
　　这让鼹鼠认为卡恩是救世主的同时，内心也觉得这真的是一尊不折不扣的杀神。
　　随后仅仅十分钟，一位海军就带来的一个布袋，交给了鼹鼠。
　　“新世界的海贼铲除之后，我衷心希望你们海军能够治理好这片大海。”
　　卡恩知道鼹鼠不可能在这种事情骗自己，因此接过手也没有确认，看向了鼹鼠开口说道。
　　“是，我们也希望会如此。”
　　鼹鼠闻言点了点头，开口说道。
　　旋即，卡恩将布袋收入系统背包内，身形一动离开了。
　　鼹鼠看到看终于离开，内心终于松了一口气。
　　虽然全程卡恩没有释放出什么杀意和气势，就像是一个普通人一样，但就是这个看起来人畜无害的年轻人。
　　一不小心得罪了，整座海军本部，都有可能因此陪葬，这让鼹鼠跟在卡恩的身边一直都如坐针毡。
　　现在卡恩终于离开了，让鼹鼠有种虚脱的感觉，坐到了地上。
　　不过很快，鼹鼠就振作了起来，他知道要向鹤元帅报告这些事情才行。
　　马林梵多广场的一大批海军，看到那在空中快速飞走的身影。
　　“鬼蜘蛛叫鼹鼠等一下来见我，我有些事情要问他。”
　　鹤看到卡恩的离去，发出了指示。
　　她想要了解一下，卡恩来海军本部找贝加庞克，到底给贝加庞克指示了什么任务。
　　鬼蜘蛛闻言点了点头，鼹鼠敢主动带路，可以说是一件极为有勇气的事情。
　　换做是他，他是不敢跟卡恩走的太近，免得说错话被杀了。
　　很快鼹鼠就主动找到了鹤，都不需要鬼蜘蛛通知，低声报告了卡恩刚才跟贝加庞克谈的事情。
　　“批量生产残次的恶魔果实，那到底有什么意义吗？”
　　鹤闻言若有所思的说道。
　　“不清楚，卡恩没有具体说明过。”
　　“我和贝加庞克博士也不敢随便打探。”
　　“不过我看贝加庞克博士，还是相当高兴的，因为他难得有假期了。”
　　鼹鼠闻言摇了摇头，开口说道。
　　“研究便利的科技，还需要贝加庞克去做，不过既然他主动要求休息，那么就让他先休息一个月吧。”
　　鹤听到之后，开口说道。
　　贝加庞克拥有领先大海五百年的智慧头脑，研究科技这种事情，自然是交给贝加庞克做是最好的了。
　　不过听到鼹鼠的话，鹤也知道可以暂时放缓一下步伐，让贝加庞克好好休息一下，才能够全心全意投入以后的科技研究之中。
　　因为有卡恩的存在，他们海军不用分秒必争的研究各种科技，来跟海贼对抗。
　　贝加庞克全然不知道，自己刚从世界政府的虎口中脱出，又被新任元帅鹤盯上了。
　　此时的贝加庞克正在召集科学部门里的其他手下，着手制作恶魔果实。
　　只要将这些恶魔果实的胚胎制作好，放入培养管内，之后就是时间的等待，光是想到以后的自由生活，贝加庞克就感觉到高兴。
　　总算他可以摆脱一直呆在科学部门的苦闷生活，过上丰富多彩的海上生活了。
　　※※※※※※
　　“这个给你，出发，前往新世界。”
　　卡恩回到香波地群岛的时候，随手拿出一个永久指针丢给了巴里特，一声令下，商船就出发了。
　　早在之前他的商船，就已经镀膜完毕，他要从鱼人岛一路扫过去，将新世界悬赏超过千万的海贼，全部铲除。
　　剩下的那些海贼，海军本部想不想把他们抓进推进城，就看海军本部自己怎么想了。
　　卡恩商船的出航，引起了香波地群岛全部人的关注。
　　埃蒙德带着一群海军，对着卡恩离去的商船敬礼，即使没有收到什么消息，埃蒙德也已经大概猜到了，卡恩要前往新世界铲除里面那些凶恶的海贼了。
　　卡恩的出现为这个扭曲多年的时代，带来了肉眼可见的曙光，现在仅仅就差最后一步，只要驰骋大海多年的海上皇帝，全部消失了，他们海军的兵力就能够分散的更多，去治理这片大海。
　　再经过一段时间的沉淀，只要让大部分人知道当海贼死路一条的话，海贼这一职业就会慢慢磨灭在历史的痕迹之中。
　　到那时，全民能够自由出海旅游观光的和平时代，就真正来临了。
　　“卡恩，祝您一路顺风。”
　　埃蒙德的敬礼，也感染到了香波地群岛上绝大一部分的普通人，对着卡恩离去还不远的商船，发出了齐声的大喊。
　　声音响彻天地，传的很远。
　　“老板你听到了吗，他们都在祝福您呢。”
　　巴里特听到脸上露出了自豪的笑容，开口说道。
　　“我所行之事从始至终，都只是为了我自己，帮到他们只是顺带的。”
　　“不过被祝福的感觉，的确还不赖。”
　　卡恩坐在椅子上，听到巴里特的话，脸上露出了一丝笑容。
　　他的见闻色霸气能够覆盖方圆一万五千米，所以能够感受到香波地群岛的普通人，那发自内心的高兴和带有敬仰的祝福之情。

第八十八章 救世主（求推荐！）
　　随着卡恩的离开，海军本部发布的各个新制度，还有关于卡恩的消息，开始在大海上传开。
　　让伟大航路的海军普通人，全部否发自内心的高兴。
　　若非此事是海军本部亲自所说，又有谁会想到，和平时代的开创者、世界改革者、救世主种种带有褒义与赞美的标签，会出自先前悬赏65亿贝利的恐怖杀神卡恩。
　　一座座岛屿的海军分部，带头联合各个村长、镇长、市长举办起了大宴会。
　　一个个都在庆祝天龙人覆灭，带来的喜悦之中，天龙人对于这片大海无数人来说，早就积怨已久，如今天龙人的覆灭，可不得举办一个宴会庆祝一下么。
　　对此感到痛苦的只有大海各处的贵族，不光要削减税务不说，还要无条件释放奴隶。
　　不过没有了天龙人的压制，有着卡恩一人在背后撑腰的海军本部，可以说是一家独大，没有哪个国家能够跟海军本部抗衡。
　　因此仅仅一天的时间，超过百万的奴隶全部被无条件释放。
　　要是不释放，万一被人举报了，可就不是说损失钱那么简单了，而是直接连带整个家族男女老少，全部送入推进城的。
　　没有人敢去触碰，现在海军本部奉行的正义。
　　各个贵族知道，未来想要像以前那般强抢女性、购买奴隶等事情是完全不可能的了。
　　现在的鹤元帅，虽说是一位女性同时才刚刚上任，但是以前海军中将大参谋鹤的名声，一点都不小。
　　在海军本部能够当上中将的，基本就没有一个是弱者，即使是女性那也会是一位心性与实力都无比坚韧与强大的女性。
　　而且例行在大海，各国周游检查的检察官名单，也已经出来了，带队的有大将候补桃兔、大将候补茶豚、中将鼹鼠。
　　他们三人之下的准检察官，则是以斯摩格中将带队，斯摩格有些死脑筋，对于很多贵族来说都不是什么秘密。
　　就连之前的海军本部内分别的几大派系，都没有人成功将斯摩格拉拢入自己的派系之中。
　　如今没有天龙人的关系，他们想要用好处，想要收买这几位内心具有正义感的海军，绝不是那么容易的事情。
　　在实力上无法触碰海军本部的锋芒，又很难用好处收买，让各个贵族不得不收敛起自己以前那猖狂的行为，老老实实的经营自己的家族生意。
　　温德村里的居民，看到卡恩被奉为救世主，一个个都非常的高兴。
　　依夫更是亲自掏钱举办了一场大宴会。
　　伟大航路前半段和四海都陷入了喜庆的氛围，可是新世界里的海贼一个个收到这个消息，一个个如受雷击。
　　这些制度虽然没有提及到海贼，不是因为海军没有想法铲除他们，只是因为海军不需要来到新世界抓捕他们。
　　因为有那尊令伟大航路彻底洗牌的杀神，恐怕不久之后就会到达新世界，到那时整个新世界将会陷入腥风血雨之中。
　　新世界中仅有的三位海上皇帝夏洛特·玲玲、【百兽】凯多、红发香克斯也都收到了这条新闻，一个个都脸色阴沉。
　　最强男人白胡子、海军三大将加战国、卡普、革命家龙全部都死在了卡恩的手中。
　　而且连天龙人居然直接被卡恩全部端掉了，这种实力已经是他们完全无法理解的了。
　　他们所做的事情还有悬赏金，毫无疑问也会被卡恩盯上。
　　想到自己的死期将近，自己却无路可逃，这让他们三人的心情怎么可能会好。
　　“啊——！”
　　革命军内萨博收到了龙、艾斯、路飞的死讯，萨博发出了痛苦的嚎叫。
　　因为革命军最强的龙、伊万科夫还有熊都死在了卡恩的手中，剩下的他们根本不可能阻挡这波即将到来的时代洪流。
　　虽然和平的时代，正是他们要看到的，可是龙和伊万科夫、熊、路飞、艾斯都死在了卡恩的手中，这让萨博说对卡恩没有仇恨，是完全不可能的。
　　可是再仇恨又有什么用，若是他们的信念改变，从而导致革命军一直以来的行动，也发生改变的话，那么现在不需要分出大量兵力去对付海贼的海军，想要将他们全部团灭，根本没有任何压力可言。
　　因为身为参谋总长的他，不得不为革命军其他依旧还活着的人考虑，也是因此萨博只能发出痛苦的叫声，宣泄内心的仇恨。
　　免得让仇恨蒙蔽自己的内心，做出一些无法挽回的抉择。
　　※※※※※※
　　而卡恩的商船潜入了大海之中。
　　“真的能下海啊。”
　　商船上的船员，看到眼前清澈的大海还有在大海中游动的各种鱼类，一个个眼神都有些发亮。
　　整艘商船都被一层薄薄的透明泡泡包裹着，看起来非常的神奇。
　　卡恩的见闻色虽然能够看到大海之下的景色，不过真下来之后，看着眼前充满生命气息的大海，眼神也有些闪烁。
　　光是看着这些游的无比欢快的鱼，就有一种让人不禁感叹大自然的美妙之感。
　　不过不管是什么种族，总会向往羡慕自己所没有的东西。
　　处于海底对于她们鱼人族而言，应当是最安全的地方，只是她们也是在向往大海之上的生活。
　　让卡恩的记忆不知不觉浮现出来，虽然具体名字他已经忘了，不过鱼人岛的皇后，一生都在竭力想要促成让人鱼和鱼人一族前往陆地的梦想。
　　卡恩思索了一下，找个机会告诉鹤，让海军本部撮合一下这件事好了。
　　只要这片大海，没有海贼，未来的大海上很多本应危险的地方，都会变得适合居住生存。
　　让海军本部，分一座岛屿给鱼人族，也并非是什么很难的事情。
　　不过有些事情必须要先办妥才行，尽管卡恩也有些同情人鱼族，但他想要撮合这件事，必须要将那些被宣扬了人类邪恶的一小部分鱼人族都杀了才行，否则这个矛盾不解决掉，以后随时都可能会演变成战争的导火线。
　　卡恩的船一直在大海中降落，当降落了一万米的时候。
　　忽然一只巨大的章鱼触须，突然从侧面横扫而来。
　　商船上的人没有一个人感到惊慌，柯林右手的掌心之中，出现了十几道锐利如剑一般的苍木，直接射了出去。
　　柯林的等级目前虽然只有二十八级，不如巴里特高，但是柯林的恶魔果实能力，也是主张杀伐的，全力释放的情况下，连钢铁都能刺穿一个又一个窟窿。
　　更何况仅仅一个普通的海王类，海王类章鱼的身体直接被十多道苍木洞穿，流出了大量的鲜血，发出了痛苦的嚎叫。
　　对于柯林而言，章鱼不管多大也是章鱼，而章鱼就是食材的一种，因此柯林听到这痛苦的嚎叫，眼神没有任何变化。
　　柯林的手一握，扎在章鱼身上的锐利苍木，长出了一道道尖刺，这头体形巨大的章鱼，渐渐没了声息。
　　而后柯林再度释放出苍木，直接斩出了一条数米长的巨大章鱼触须，带回了船上。
　　五米长的巨大触须就要掉落到船上的时候，巴里特单手直接将其接了下来，然后放在了甲板上。
　　“老板，稍等一下我试一试这种食材的肉质如何。”
　　“若是可以，我会为您准备章鱼大餐的。”
　　柯林开口说道。
　　因为没有用过这种食材，柯林也不知道这种活在海底的海王类的肉质，到底好不好，所以要事先进行试吃才行。
　　“嗯。”
　　卡恩一直都坐在椅子上，对于柯林和巴里特的动作没有阻止，听到柯林的话，点了点头。
　　大海之中的其他海王类，在远处看到了这一幕，一个个都不敢轻易靠过来了。
　　那个身穿白色厨师服的人类，看起来显然不是那么好惹的。
　　船上的一位船员直接帮柯林，将这条巨大的触须抬到了厨房门外，这么多的量，这一次他们肯定也能分一杯羹了。
　　斩杀章鱼只是一个小插曲，卡恩的商船一路顺着海流快速往海底的鱼人国而去。
　　在经过一段时间的降落之后，卡恩看到了一处海贼船的坟场。
　　这里有无数海贼的残骸，卡恩的商船开始的迫降，若是掉落下去商船也会因此直接破碎。
　　只是这些海贼船的残骸之中，生长起了一颗颗树苗，转瞬化为一颗颗大树，繁茂柔弱的枝叶如同花朵一般包裹住了商船，把极速掉落的带来的压力，稳稳当当的消除之后，商船停了下来。
　　而后苍木化为一双大手，直接抓着商船的船底，将商船运送到了安全的潮流处。
　　“老板，刚才的章鱼肉的肉质，还需要经过一些处理。”
　　“等您在此处的事情办完之后，应当就可以做了。”
　　柯林一边运输着商船，一边对着卡恩尊敬的说道。
　　“食物的事情你自己有想法就行。”
　　“还有你的力量，控制的很不错。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　柯林拥有这种精细的掌控力，哪怕是以弱胜强也不奇怪。
　　“多谢老板夸奖，不过我这还差的远呢。”
　　柯林闻言脸上露出了笑容，开口说道。
　　在见过老板的力量之后，柯林不会觉得自己的力量，有多么的强大，反而他的未来还有很多需要慢慢去成长的地方。
　　不过受到老板的夸赞，无疑让柯林还是非常高兴的。

第八十九章 鱼人岛（求推荐票！）
　　随着柯林将商船摆放到了海流处，商船开始顺着海流一路前进。
　　“这周围可真是漂亮啊，居然有这么多珊瑚礁。”
　　巴里特看着下放周围，开满了五颜六色的美丽珊瑚，宛如来到了一个梦幻般的世界，眼神发光，感慨的说道。
　　若不是亲自来看看，仅仅从书上很难想象这世上竟然会有如此美丽的珊瑚礁。
　　现在还未正式进入新世界，就能够看到这种人间绝迹，可以不虚此行了。
　　“鱼人岛里面还有外面很难见到的人鱼，到时你们可别被迷了眼。”
　　“否则惹祸了，我可不会管你们。”
　　卡恩看到巴里特有些兴奋的模样，开口提醒道。
　　“难道人鱼很漂亮吗？”
　　巴里特闻言有些好奇的问道。
　　通过鱼人的模样来说，巴里特实在很难想象鱼人族的女性长什么样的。
　　不过既然老板说别被迷了眼，那么自然那些人鱼符合他们人类的品味了
　　“等一等你就会见到了。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　商船随着海流一路前行，路上出现了一些龙虾鱼人在巡逻，原本是想要阻拦的，只是他们一看到商船上坐着年轻面目清秀的男人后，一个个都被吓的不敢动。
　　卡恩的画像和事迹，早已传遍了大海，他们这种负责巡逻的，就更是获取资讯最快的人员。
　　事先他们就讨论过杀神卡恩会不会路过鱼人岛，不过其他鱼人说，以卡恩现在的地位通过红土大陆直接过去的可能性比较大。
　　所以一个个都没有多么担心，没想到这尊杀神真的来了。
　　卡恩的船顺着海流一路撞进了，鱼人岛的镀膜之中，地面再度生长出苍木将商船稳稳的摆放了下来。
　　这么一大艘商船还有巨大树木的生长，引起了大量鱼人的注意。
　　“你们在此等一等，我去处理一些事情。”
　　商船稳稳落地之后，卡恩开口说道。
　　说完卡恩的身形一动，直接离开了商船，刚才在降落的时候，他的见闻色霸气已经感知到了，他这次要杀的目标了。
　　卡恩直接穿出了鱼人岛的镀膜，他要去杀霍地·琼斯和那个会扔斧子的傻缺。
　　“老板究竟是什么人啊。”
　　“这么重的水压竟然都能够承受，而且还不用呼吸。”
　　“原来老板不是恶魔果实能力者啊？”
　　柯林和巴里特看到老板直接穿出镀膜，身上发出一层金光，直接在海水中遨游的样子，看的目瞪口呆。
　　这里到底有多深柯林和巴里特也不清楚，可是他们光是让船自由下降都下了很长一段时间。
　　如果没有镀膜的话，光是外面的水压，都能够直接将人压死，可是老板即使不用镀膜也能够承受，并且好像不用呼吸的样子。
　　这种事情实在太违背常理，让他们都无法理解了。
　　而且最为主要的是，他们第一次发现老板居然不是恶魔果实能力者，倘若老板是恶魔果实能力者的话，一入海水浑身就会变得无力，然后窒息而死。
　　可是老板却没有这样的顾虑，不过巴里特和柯林想想也是，像老板这么强大的强者，怎么可能会允许，自己拥有这种遇到海水就有可能溺亡的致命弱点。
　　卡恩在海底中快速的穿梭，到达鱼人岛之后，系统提示他新世界中拥有3216位任务目标。
　　前世看到新世界是海贼的乐园，一点都不为过，要知道这3216位目标，仅仅只是被系统悬赏的。
　　其他还有如同过江之鲫一样的大量海贼，没有被系统记录进来。
　　不过新世界这片海贼的乐园，很快就会变成炼狱，他要将被系统悬赏的海贼全部杀光，其余那些海贼海军肯定是有办法解决的。
　　首先就是鱼人岛的霍地·琼斯和范德戴肯九世。
　　随着卡恩的商船到来，很快卡恩到达鱼人岛的消息，迅速在岛内传了开来。
　　并传到了鱼人岛国王的尼普顿的耳中。
　　这让尼普顿也吓了一跳，因为卡恩导致海军提出的全部奴隶解放，让尼普顿非常感谢卡恩。
　　但也正因如此，尼普顿相当惧怕卡恩。
　　他们鱼人岛甚平、恶龙阿龙、就是死在了卡恩的手中，让尼普顿不知道卡恩到底是敌视鱼人族，还是说仅仅针对成为海贼的甚平几人。
　　“报告，卡恩没有动用镀膜，直接出了鱼人岛，往诺亚方舟的方向去了。”
　　这时，一位鱼人快速的来到了尼普顿所在的宫殿，大声报告道。
　　“你说卡恩的身上没有镀膜，直接出了鱼人岛？”
　　“他的身体能够承受的住？”
　　尼普顿闻言心中一震，难以置信的问道。
　　“虽然我也很不理解，不过根据巡逻队员的报告，他们看到卡恩的时候，卡恩的身上的确没有任何镀膜。”
　　鱼人听到尼普顿的大声质问，额头留下一滴冷汗，不过还是认真的报告道。
　　“竟然能够承受的住那么恐怖的水压，果然他不是一个正常人。”
　　尼普顿听到部下的再度报告，有些心惊的说道。
　　“请问我们该怎么跟他接触？”
　　鱼人看到尼普顿国王的模样，小心翼翼的问道。
　　“他很有可能是去杀海贼了，虽然我们鱼人岛出的海贼不多，但毕竟还是有一些的。”
　　“所以不用管他，而且我们也没有能力去管他，也只能希望，他这趟来的目的就是这个了。”
　　尼普顿闻言开口说道。
　　鱼人族出现的海贼团起初是泰格创立的太阳海贼团，后来出现的鱼人海贼大多都是从太阳海贼团出来的，不过最近也出现了霍地·琼斯和范德戴肯九世。
　　若是按照对于卡恩的在伟大航路前半段的传闻，是很很大可能性来杀他们的，要是范德戴肯九世死了，那么他的女儿，也总算可以从硬壳塔内解放出来了。
　　鱼人听到国王提及到管不了时的无奈语气，内心也有些感慨，旋即，还是迅速将这个指示传达了下去。
　　的确他们鱼人岛也只能祈祷卡恩，是来猎杀海贼的了，否则他们将会陷入鱼人岛的全部人鱼遭殃，而他们又无可奈何的局面。
　　另一边短短十来分钟的时间。
　　范德戴肯九世和霍地·琼斯，一个个连被谁攻击都不知道，就已经被卡恩杀了，连带着受过霍迪·琼斯的思想感染的鱼人海贼，也全部被卡恩杀死。
　　解决之后，卡恩回到了商船之中。
　　“我要处理的事情已经解决了。”
　　“这里有两百万贝利，你们下去逛一逛，品尝一下鱼人岛的美味，看看跟外面有什么不一样吧。”
　　卡恩拿出一个钱袋放到了桌子上，开口说道。
　　“太好了！”
　　巴里特和柯林还有商船上的几位船员，一个个都高兴的大叫了起来。
　　来到鱼人岛这种梦幻国度，如若不到处逛一逛，看一看这与其他地方截然不同的岛屿，那么就枉来此一趟了。
　　“告诉你们的国王，范德戴肯九世还有霍迪·琼斯和其手下的海贼都已经死了。”
　　“我和我的船员都没有在这闹事的想法，仅仅只打算在这停留一天时间，看看你们鱼人岛的风景，明天就会离开，所以就让他放心吧。”
　　卡恩看到他们高兴的模样，单独从商船下来，来到一位鲶鱼鱼人的面前，开口说道。
　　要是不提醒一下鱼人岛的国王，可能会有一些过激的反应，导致让他不得不出手，所以他必须要给鱼人岛的国王打好预防针才行。
　　“好……好……好的。”
　　鲶鱼鱼人看到卡恩如此靠近，内心无比的紧张，说话都有些结巴了。
　　旋即，卡恩往岛内走去，打算好好看一看这前世看过就感觉无比美丽的小岛。
　　鱼人岛无疑是相当繁荣的，各种各样的建筑有一种梦幻之感。
　　卡恩感知到鱼人岛上层之中的人鱼，一个个的样貌都无比美丽，也直接进去了一些美食店，不过发现这里的美食店跟他以前去过的岛屿的美食，说实话没有什么太大的不同。
　　硬要说的话，有就是这里的海鲜比外面更加的鲜美了。
　　在厨艺上根本无法跟柯林相比，不过卡恩也没有在意太多，一家有一家店吃了过去。
　　鱼人岛皇宫之内，尼普顿再次收到部下传达表示善意的消息后，内心松了一口气。
　　果然不愧是倡导新时代的开创者，没有因为那凌驾于无数人之上的力量，而做出一些令人痛恨的事情。
　　随后，尼普顿发布了一条消息，让鱼人岛上的子民为卡恩他们介绍他们鱼人岛的各种特产和风景名胜，让卡恩好好欣赏一下属于他们鱼人岛的美丽之处。
　　柯林和巴里特先是在下层逛了逛，后面在一些热情的鱼人带领下，来到了上层的时候，看到一个个或趴着或躺着看起来无比惹火动人的人鱼，两个人看的眼睛都直了。
　　难怪老板会事先提醒他们，正常男人看到这些浑身上下散发着魅力的人鱼，都会心生一种占有欲。
　　两人屏气凝神，将自己内心的邪念压制了下来。
　　要是他们敢做出什么无礼的举动，惹出什么大祸事的话，可能老板会第一时间将他们宰了。

第九十章 三皇联合
　　卡恩船上的其他几位船员则都是在下层晃悠，因为他们听说鱼人岛的鱼人介绍，高层上面都是贵族区域，若是没有足够的钱的话，去到那里分分钟就会破产。
　　所以他们一个个都老老实实的在这下层到处晃悠，不过即使是下层区域，也有很多好玩的地方。
　　一天的时间，眨眼而过。
　　卡恩的商船就再度起航了，等解决了新世界里的事情，卡恩还需要潜心修炼，力所能及的争取将自己的实力提升到最大化。
　　※※※※※※
　　也是这一天的时间，卡恩到达了鱼人岛的消息，传遍了新世界。
　　就算是多年许久未曾来往的凯多、BIG·MOM收到这个消息的第一时间，都给对方打去了通讯。
　　“凯多，我们结盟吧。”
　　“现在已经不争夺地盘和争夺谁能成为海贼王的时候了。”
　　“要是我们对付不了卡恩，那么整个新世界将会破灭，我们海贼的时代将会彻底结束。”
　　万国蛋糕岛内的一间宫殿内，BIG·MOM脸色阴沉的说道。
　　“我知道，不过就算我们两人联手，到底能不能赢过他，你的心里应该有数了才对。”
　　和之国鬼岛，凯多咕噜咕噜的喝了一大口酒，擦拭了一下嘴角，开口说道。
　　不曾想到他原本想要坐山观虎斗，观的不是什么虎，而是一头凶狠到难以想象的怪物。
　　如今卡恩打算前来新世界，肯定是想要将他们这些海贼时代的残党彻底清除，为后世的和平时代铺平道路。
　　就算破天荒的，红发香克斯也愿意跟他们联手对敌，对上卡恩也没有任何胜算。
　　因为卡恩这个男人实在是太过恐怖，海军本部三大将、战国、卡普、白胡子、七武海全部都死在了一人手中。
　　要说联手的阵势的话，前些天轰动世界的战争，阵仗可比他们三个四皇团联合起来还要强大的多。
　　就连天龙人这个称霸了大海八百年之久的海上霸主，都被卡恩抹平了，事到如今他们即使想要联手反抗，又有什么用。
　　若是卡恩不会飞行的话，以和之国的天险地势，凯多倒是可以用计谋保自己无忧。
　　可是卡恩却是已经传出确确实实会飞行的，和之国的天险对于卡恩无用，那么卡恩随时都会到达和之国来杀他。
　　“凯多，哪怕我身死，我也会选择在战场上战死，而不是在家中等死。”
　　“我想要在死前知道，自己究竟在跟什么怪物为敌，可是仅凭我一人，可能无法看到他的实力。”
　　“必须要有其他强者跟我联手才行。”
　　“你可别忘了，你可是欠我一个大人情的，现在是该还的时候了。”
　　“现在我命令你跟我联合，听见了吗？”
　　BIG·MOM听到凯多的话语，脸色一黑大声说道。
　　“如你所愿……。”
　　凯多听到BIG·MOM的话语，顿了一下，答应了下来。
　　的确哪怕他们在战场上战死，也总比在家中等死来的好受一些。
　　卡恩这尊杀神，横空出世仅仅花费了一年多的时间，就平定了伟大航路前半段，同时将天龙人杀死，令海军本部做出了巨大的改革。
　　哪怕身死，他也想要见识一下卡恩到底具备多么强大的力量，才能够办到这种地步。
　　“我会去联络一下红发的，我想他肯定会答应联合的，毕竟这一次我们可是要跟一个真正的怪物为敌。”
　　BIG·MOM听到凯多答应了下来，脸色缓和了不少，语气带有决然的说道。
　　她五岁出海驰骋大海六十年，名声威震大海，本就不畏惧战斗，毕竟当海贼从来都不是过家家，弱肉强食才是这片大海最原始的规则。
　　只是从她成为海上皇帝后的数十年，一直都是后来者充当挑战者，来挑战她们四皇的威严。
　　而她也证明了四皇的威严不可侵犯，时隔多年她和凯多，又重新回到了挑战者的地位，准备迎战卡恩这尊实力深不见底的怪物。
　　哪怕胜算非常渺茫，BIG·MOM也不会坐以待毙。
　　其他人联络很难联络上红发，不过对于拥有海上最强情报网的BIG·MOM而言，这并非是什么难事。
　　BIG·MOM先是联络了红发海贼团里的一名海贼，让其交给了红发。
　　“BIG·MOM，现在我的心情可是相当不好，你找我有什么事？”
　　红发香克斯听到是BIG·MOM打来的通讯，接过电话虫之后，开口问道。
　　雷利、巴基、路飞、鹰眼他的朋友，全都死在了卡恩的手中。
　　而在海军本部的顶上战争中，他相信了龙必定会把路飞带出来的话，选择了撤退，而不是前去应战卡恩，这让红发的内心无比的懊悔。
　　“卡恩到达新世界的消息，我相信你应该已经收到了。”
　　“再过一段时间，他应当就会找上门来，卡恩是一个真正的怪物，因此我和凯多已经联合了，不过在迎战卡恩之前，我想问一问你，跟不跟我们联手。”
　　BIG·MOM听到红发那带有愤怒的话语，开口说道。
　　“BIG·MOM竟然和凯多联合了？”
　　本·贝克曼听到这句话，有些骇然的说道。
　　“到时提前告诉我集合的地点，我会过去的。”
　　红发听到BIG·MOM的话，开口说道。
　　夏琪劝过他，让他竭尽所能的集结更多顶尖的强者迎战卡恩，否则他们很可能会全灭。
　　原本红发是不信的，可是现在轮不到他不信了。
　　只是现在哪怕红发，想要找强者跟自己合作，也已经找不到更多的顶尖强者了。
　　若非是跟他同一级别的顶尖强者，恐怕连在卡恩面前保持意识都办不到。
　　虽然红发没有亲眼见到海军本部发生的战斗，但是当时有一股恐怖的气势笼罩而来，让他的海贼船上除了他和本·贝卡曼以外，全部都陷入了昏迷。
　　拥有那种气势了，除了杀死了白胡子他们的卡恩，也没有其他人了。
　　而且红发能够感觉的出，卡恩使用的似乎并非是霸王色霸气，而是一种更为高层次的力量。
　　卡恩的存在诠释了，当力量超出了某个界限，数量在其面前完全没有任何作用这句话。
　　“好，你直接来托特兰吧，过些天应当就是决战之日了，到时在告诉你可能你根本赶不过来。”
　　BIG·MOM听到红发答应，开口说道。
　　※※※※※※
　　另一边，卡恩的商船顺着永久指针，到达了庞克哈萨德，对于三位四皇的已经决定联合的事情一概不知，不过哪怕知道了，卡恩的内心也不会有任何波动。
　　因为他此次前来，就是要将这些强大的海贼，全部杀死。
　　若非这片大海上，有太多无辜的人，他集结全身魔力爆发出来的星纹陨爆，就足矣直接将这个世界炸了。
　　庞克哈萨德因为两年前的一次毒气爆炸，即使现在毒气已经消散，这里的大地也变得寸草不生，一片荒芜。
　　“过了鱼人岛，接下来的旅程，基本是不会在各个岛屿停留太久的，因为那些岛屿上几乎全部都是海贼。”
　　“直到我将新世界的海贼清除完毕为止，我们会不断前往下一座岛屿。”
　　“柯林，你通知一下海军本部，让他们派海军过来接这里这座岛上被拐卖的孩子离开。”
　　卡恩开口说道。
　　“是。”
　　柯林闻言答应了下来。
　　因为之前也有一段这样的时光，柯林对于老板的话，也不怎么意外。
　　还有老板又是如何知道这座岛上有被拐卖的小孩这种事情，柯林也没有如何去思考。
　　老板一直都是那么神秘，好似无所不知一般，知道各种他们所不知道的事情。
　　因为已经有了贝加庞克的帮助，智慧不如贝加庞克的凯撒，就没有任何作用了，自然卡恩对于凯撒，不会有什么想着留凯撒，多活一些时日的想法。
　　卡恩手中身形腾空而起，一路杀进了庞克哈萨德。
　　庞克哈萨德的海贼并不多，不过最为关键的是里面的凯撒，还有多弗朗明哥的手下莫奈。
　　卡恩来到了一座巨大的钢铁研究基地的门前。
　　看着眼前足足有数米厚的钢制大门，卡恩一掌直接拍了上去。
　　“轰！”的一声巨响，即使承受大炮轰击都不会损坏的坚硬厚实的大，直接被一拍就打穿了。
　　卡恩的见闻色霸气中感知到凯撒，慌乱的神情想要逃跑的模样，身形一动爆发出了速度迅速在这座钢铁大楼之中快速移动起来。
　　所过之处遇到的海贼，全部都被卡恩一击打死。
　　直到卡恩杀死了凯撒和雪女仅仅只耗费了五分钟的时间，整座研究所内的地面都洒满了鲜血。
　　而后卡恩打开了饼干室，见到了一群体形有些巨大化的小孩。
　　“帅气的大哥哥，你是谁啊？”
　　一群小孩看到卡恩这个陌生的面孔，嘴巴甜甜的问道。
　　他们知道夸赞别人的话，才比较讨人喜欢。
　　“我是谁并不重要。”
　　“你们先在这个房间等半天时间，到时会有善良的海军，来带你们回你们各自的家乡。”
　　“记住，千万不要离开这座房间，否则见到什么不好的东西，晚上做噩梦，可别怪我没提醒你们。”
　　卡恩闻言没有解释太多，只是吩咐了几句，身形一动就消失在了原地离开了。
　　一群小孩看到卡恩突然消失了，一个个都面面相觑没有搞清楚现在到底是什么状况。
　　不过听到终于有机会回家，他们还是乖巧的呆在饼干房内，等待海军的到来。

第九十一章 横扫（求推荐！）
　　“已经通知了海军本部了吧？”
　　卡恩一路回到商船后，开口说道。
　　“嗯，已经通知海军本部了，海军本部听到有小孩，回应说会立即派人前来查看一下的。”
　　柯林闻言点了点头，开口说道。
　　“那么我们继续前往下一座岛屿。”
　　卡恩听到柯林的回应，满意的点了点头，开口说道。
　　旋即，卡恩的商船再度起航了，新世界内的海贼虽然比伟大航路多，但是新世界里的岛屿数量，却没有伟大航路前半段那么多。
　　而且现在他也不需要，再隐藏自己的踪迹了，扫除新世界的海贼，不用再像之前那般耗费几个月的时间，才搞定。
　　卡恩的商船，再度出发，新世界比较小，岛屿之间的相隔也不远，因此仅仅半天时间，卡恩就到达了下一座岛屿。
　　而卡恩每到一座岛屿，就将整座岛屿的海贼血洗。
　　短短十天的时间，新世界大部分岛屿都被卡恩横扫铲除。
　　卡恩系统背包内能力者的尸体也达到了五百位，超速学习时间更是从原本的12000多个小时，增长到了25000个小时。
　　新世界有着三千多味悬赏目标，大量的奖励，说这是卡恩的天堂，也不为过。
　　海军本部内的鹤，不断收到，卡恩如同砍瓜切菜一般，一路横扫解放了一座又一座新世界的岛屿，内心震撼的同时也无比的高兴。
　　按照卡恩这个进度最多还有20天，新世界内的强大海贼全部都会被卡恩杀光。
　　他们海军努力多年的目标，在卡恩一人的手中就要完成了。
　　【杀神】卡恩的名字，也让新世界无数海贼闻声色变，可是他们根本无路可逃。
　　现在伟大航路前半段，彻底由海军本部执掌，他们想要跑到伟大航路去，也是羊入虎口。
　　尽管海军三大将、战国和卡普都死了，但是海军本部里可还有，两位大将候补，数位海军本部中将，最后的底牌还有推进城的监守官麦哲伦的存在。
　　除了四皇团能够强行挺过去以外，其他人根本无法面对他们的围捕，而剩余的四皇团，现在都集结在了万国托特兰，等待着卡恩的上门。
　　卡恩也早已收到了三皇联合的消息，不过没有直接去找BIG·MOM、凯多还有红发。
　　因为他这次来，本身就是要一路杀过去，彻底清除强大的海贼，让海军能够接管新世界的海域，平定整个大海。
　　当卡恩踏入新世界半个月的时候，卡恩一路来到了万国托特兰。
　　而在万国托特兰的海域，有着三艘巨大的海贼船。
　　上面站着BIG·MOM、凯多、红发香克斯，看着远处那艘缓缓驶来的商船，脸色都变得凝重。
　　他们知道决战之日就要来了，若是他们能够击退，侥幸杀死卡恩，那么他们依旧还能够坐稳自己的海上皇帝之位，甚至能够颠覆整片大海的规矩。
　　可若是他们无法抵挡卡恩带来的威胁，那么他们全部都将葬身大海。
　　“这就是四皇，身材看起来真是高大啊，我以为我已经很高了，没想到在他们面前我跟个小孩一样。”
　　巴里特看到这三艘巨大海贼船上如同巨人一般的夏洛特·玲玲和百兽凯多，眼神有些震惊的说道。
　　他们踏入新世界半个月的时间，充分见识到了四皇的厉害之处，基本他们路过的岛屿，都有这些四皇的海贼旗帜，宣布着那些岛屿是他们的地盘。
　　能够将一座又一座岛屿宣称是自己的地盘，这在伟大航路前半段是完全不可能的一件事情。
　　“这种身高看起来就很强，不过不可能赢得过老板的。”
　　柯林看着远处的夏洛特·玲玲和凯多，开口说道。
　　老板不打算隐藏踪迹之后，不管岛屿上有多少海贼，基本上十来分钟，老板就能够将其全部推平。
　　不过也是在推平之后，柯林才了解到新世界里到底有多么黑暗。
　　在这些岛屿上过的食不果腹的日子的普通人，那可真的是太多了。
　　卡恩一路横扫各座岛屿上的海贼，也是敛下了巨大的财富。
　　这些财富对于卡恩以后很有用出，哪怕他不知道下一个未知的世界是什么，不过金银珠宝对于大多数世界基本都是通用的。
　　到时在离开之前，卡恩打算用高于市场价的贝利，跟海军本部购买黄金之类的，那样也有利于海军本部拥有更加充足的经费治理大海。
　　然后就是，给自己在这个世界在乎的人一些钱财，他就能够安心的前往下一个世界了。
　　而距离那个目标只剩下几个步骤，第一就是要铲除这三位四皇。
　　卡恩的身体腾空而起，双手抱臂往红发的海贼船而去。
　　夏琪看到卡恩这个恶魔的到来，眼神有些恐惧。
　　时隔大半年她又见到了卡恩这位恶魔，而这位恶魔的战绩也越发的恐怖，整个大海找不出第二个战绩能够跟卡恩媲美的人。
　　“卡恩！”
　　红发香克斯看到卡恩的到来，脸色阴沉的叫道。
　　“夏琪，西尔巴兹·雷利死前请求我饶你一命，我答应了。”
　　“所以你不想死就滚开。”
　　“否则我跟他们三个的战斗余波，震死了你，可就别怪我食言了。”
　　卡恩来到红发的海贼船面前二十米的虚空，对于红发的话没有回应，看向站在红发海贼船上的夏琪，平静的说道。
　　夏琪听到卡恩的话，眼神不断的颤抖流下眼泪。
　　“拉基·路，带夏琪走。”
　　红发香克斯听到卡恩的话语，冷声说道。
　　“可是……”
　　拉基·路是一个身宽体胖的胖子，听到红发的话有些犹豫。
　　“带她走！”
　　“这是船长的命令”
　　红发香克斯直接打断了拉基·路的话，大声说道。
　　夏琪是雷利的遗孀，因此红发香克斯对于夏琪相敬如宾。
　　他本来还有些奇怪，为什么夏琪能够安然的活着离开香波地群岛，来向自己报信。
　　没想到，竟然是雷利死前对于卡恩的请求，若是他让夏琪在这里死了，那么即使下地狱，他也无颜再见雷利。
　　“失礼了。”
　　拉基·路听到香克斯那带压制着怒气的话语，顿了一下直接抱将夏琪抱起放到了自己的肩膀上，然后从船上放下一条救生小船，往万国托特兰划去。
　　“我给你们一个选择岛屿跟我战斗的机会。”
　　卡恩看到夏琪离开之后，视线俯视着红发香克斯，开口说道。
　　红发香克斯的等级比雷利高了一个等级，达到了四十六级。
　　姓名：香克斯
　　年龄：37岁
　　等级：46
　　职业：无
　　掌握技能，剃九级、月步九级、生命归还九级、武装色霸气九级、见闻色霸气九级、霸王色霸气十级、剑术十级。
　　香克斯等级比雷利高的原因，就在于剑术和霸王色霸气这两点上。
　　鹰眼的资料也有十级剑术，但是鹰眼除了剑术跟红发同样是十级持平以外，其他的招式鹰眼都低于红发。
　　而且不管是生命归还，还是霸王色霸气，都是鹰眼所不具备的。
　　BIG·MOM和凯多的等级，都是四十五级，跟红发之间一级等级的差距，可以用彼此的战斗经验和红发所不具备的恶魔果实能力来弥补。
　　按照雷利的实力来推算，这三位毫无疑问都具备将一座岛屿彻底摧毁的实力。
　　可是这种实力对于卡恩来说，还是太弱了，因为他们之间的力量和速度有着层次上的不同。
　　“附近有一座雷霆荒岛，就去那里吧。”
　　BIG·MOM听到卡恩说，可以选择一座岛屿战斗，开口说道。
　　“带路吧。”
　　卡恩闻言没有拒绝，开口说道。
　　红发和凯多也没有意见，跟着BIG·MOM的海贼船，往那座岛屿而去。
　　很快，卡恩来到了一处被黑云笼罩看起来有些压抑的岛屿。
　　雷霆如雨滴般降落，同时黑压压的云层之中，时不时会有紫色网状般的雷霆在黑云中穿梭。
　　这座岛屿常年笼罩于这种恐怖的雷霆气候之下，导致寸草不生，被雷霆破开的坑洞也是布满了整座岛屿的表面，看起来坑坑洼洼的。环境之恶劣，常人根本不可能在这上面居住。
　　在BIG·MOM、凯多、红发的目光注视一下，卡恩的体表出现了一层金光，直接飞进了这座雷霆荒岛。
　　天穹上的雷霆那极速劈落的雷霆，根本无法劈中卡恩，就连那如倾盆大雨般的雨滴也是在掉落到卡恩的体表上时，被神秘的力量隔绝开来了一般，往两边散了开来。
　　这到底是什么力量，红发、凯多、BIG·MOM也无法理解。
　　不过三人各种动用手段往雷霆荒岛而去。
　　凯多直接化为一条体形巨大的龙，BIG·MOM站在宙斯之上飞了进去，红发动用月步加剃，在空中快速的穿梭，也不落两人之后的来到了岛屿上的地面之上。
　　“你们三人联手，应该就是为了对付我吧。”
　　“那么我给你们一次挑战我的机会。”
　　“一起上吧。”
　　卡恩漂浮在距离地表半米的空中，转身看向露出战意眼神的凯多、BIG·MOM，还有露出恨意眼神的红发，开口说道。

第九十二章 四皇陨落
　　卡恩话语落下之时，荒岛上的氛围变得沉重，伴随着响彻天空的一声惊天雷鸣。
　　红发、凯多、BIG·MOM的霸王色霸气爆发了开来。
　　其中红发的霸王色卷过之时，地面好似被强大的力量击中一般“轰！轰！轰！”坚不可摧的地面开始扭曲破碎，溅射出大量的碎石。
　　卡恩一人面对三位四皇，眼睛变为金瞳，释放出了贝亚娜的光辉，一瞬金色的光辉从卡恩的身上扩散开来。
　　金色的光辉，跟紫色、红色、黑色的霸王色霸气碰撞之时，整座岛屿开始晃动了起来，根本无法承受这几尊怪物的力量。
　　旋即，红发、凯多、BIG·MOM的霸王色霸气直接被卡恩碾碎。
　　也就是在被碾碎之时，都不用交流，凯多右手青筋如同烛龙一般暴涨，浑身上下流露出来的气势与力量，无比的骇人。
　　“雷鸣八卦！”
　　凯多爆发了全部速度，仅仅两秒就跨越了百米距离带着他最强的力量，握着手中巨大的狼牙棒往抡了过去。
　　“轰！”的一声，巨大的冲击波扩散开来，整座岛屿都在颤抖龟裂。
　　凯多看着身高仅仅只有一米八，在他面前如同一只蝼蚁一般的卡恩，竟然用一只手掌就挡住了他的必杀一击。
　　这种力量已经违背了常理，超出了他能够认知的范围，倘若是他一人的话，他可能已经退缩没有战意了。
　　但玲玲说的对，宁愿在战场上战死也绝不能退缩。
　　“玲玲！”
　　凯多发出了一声嘶吼。
　　“威国！”
　　BIG·MOM的身形已经出现在手持拿破仑，来到了卡恩的侧面，双手猛地一挥，一道百米剑气直接往卡恩斩去。
　　剑气所过之处，让常年受到雷霆洗礼，变得无比坚硬的土地，都被碾成了齑粉，这招剑气的威力，倘若让其他剑客看到，恐怕都得汗颜。
　　卡恩右手一掌拍向了右侧，一道猛烈的冲击波跟BIG·MOM斩出的威国碰撞在了一起。
　　“轰！”剑气与冲击波激烈的碰撞，爆发出来的冲击令地面直接出现了一个半圆形的大坑，爆发出来的劲风更是足矣轻易将人直接吹飞。
　　红发悄然来到了卡恩的背后“吭！”的一声，拔出了自己的武器格里芬，一剑往卡恩的脑袋刺了过去。
　　只是卡恩脑袋一侧直接避过了这一击，红发见状也不气馁，手中的剑转刺为扫，直接往卡恩的脖子扫去。
　　可就在要斩到卡恩的脖子上时，一根手指挡住了他的剑锋。
　　剑与卡恩的手指发生了碰撞“铛！”的一声，擦出了绚丽的火花。
　　自己用尽全力发出的一击，竟然被卡恩一根附有金光的手指挡了下来，这让红发眼神一缩，再度爆发霸王色。
　　霸气恐怖的威压直接扭曲了现实，他就是依靠这一招可以压制敌人的动作。
　　转瞬，红发手中的剑化为了幻影不断往卡恩斩去。
　　可是他的剑，每一次都被卡恩的手指轻而易举的挡了下来，连防御都破不了，这让红发脸色变得惨白。
　　不管是他的霸王色霸气，还是武装色霸气的内部破坏，不知道为什么根本无法对卡恩生效。
　　“就这点能耐了么。”
　　卡恩漠然的看着红发停止了攻击，想要后退的模样，一掌直接拍向了红发的胸口。
　　红发只感觉眼前一花，一道如同难以想象的冲击，直接击中了他的胸口，身形倒飞而出。
　　“噗啊～！”
　　倒飞的过程中，红发的口中吐出了大片脏器和鲜血。
　　同时一道流星快速划过直接击中了红发，击中红发的时候，令红发的身形砸落到了坚硬无比的地面之上。
　　“轰！”的一声，整座小岛都在颤抖，地面出现了一个深渊般的大坑。
　　BIG·MOM看到卡恩仅用一根手指，就挡住红发的攻击，也被吓了一跳，身形极速后退。
　　凯多看到第一次三人的合击，没有伤到卡恩分毫，反倒是红发受到卡恩的攻击，气息迅速衰弱，身形快速后退，免得自己也被卡恩一击重创。
　　“这到底是什么怪物……”
　　凯多看着百米外的卡恩，心神无比的沉重。
　　虽说他的肉身防御比红发强多了，但是卡恩明显会用流樱的技巧。
　　要是让卡恩那一掌击中，对于他来说也不会太好受。
　　“难怪白胡子跟海军联手，都折在他的手上，这简直就不是人。”
　　BIG·MOM看着卡恩，眼神充满了忌惮。
　　仅一击就重创了红发，就连她的见闻色霸气，都无法感应到卡恩的具体动作。
　　只感觉眼前一花，红发就被打的飞了出去，变得奄奄一息，可是两人还是两人以犄角之势，包围着卡恩，逃跑是无用的，他们的速度在卡恩面前，想要逃跑是完全不可能办到的一件事情，哪怕身死也要站着死，而不能当一位退缩者。
　　不过跟心思沉重的凯多和BIG·MOM不同，卡恩的眼神一片漠然。
　　“发现自己引以为傲的武装色霸气，没有任何效果，感到无法理解么？”
　　“内部破坏的确是非常强大的技巧，可前提得是你能够真正斩到我的肉体，才能够传递内部破坏的霸气。”
　　“可是你连我的肉身，都没有触碰到，你的内部破坏对我一点用处也没有了。”
　　卡恩的见闻色霸气感知到红发内心那难以置信的心情，平静的说道。
　　他的肉身覆盖上魔力，带来的强大防御，就连深海之底都能够畅游，应对红发的斩击，自然也就不再活下了。
　　红发意识有些涣散，听到卡恩的声音，内心的战意彻底消散。
　　或许未来会有人能够击败卡恩，但是仅凭他们，根本办不到这一点。
　　随着红发心中的斗志消失，本就受到严重伤势的身体，气息衰弱的越发迅速。
　　“放心吧，在地狱里，你们不会孤单。”
　　“因为不光你们要死，还有你们地盘里的那些海贼，很快就会下去陪你们的。”
　　卡恩身形微侧，看着包围自己的凯多和BIG·MOM，开口说道。
　　目前他在新世界中，还未清除的海贼，大多都是四皇团手下的，铲除了这三位领头羊，卡恩就会将后续的那些全部一次性清理完毕了。
　　卡恩一边说着，身形一动来到了凯多的面前，一掌直接拍向了凯多的脑袋。
　　卡恩知道以凯多的恐怖肉体，击中胸口之类的，一击无法对凯多毙命，但是击中脑袋那可就不一样了。
　　凯多根本来不及反应，就被拍中了脑袋“砰！”的一声，凯多的眼白一翻，身体往后倒了下去。
　　“等……”
　　BIG·MOM看到凯多的模样，大声想要说些什么，试图让卡恩停止攻击。
　　可是话还未说完，BIG·MOM的脑袋也被击中，顿时脑袋如同浆糊一般搅拌了起来，一瞬间，BIG·MOM就失去了意识，巨大的身体缓缓倒了下去。
　　随着BIG·MOM死去，受到BIG·MOM的灵魂能力制作出来的霍米兹，双角拿破仑、宙斯、普罗米修斯，意识也消散了开来。
　　变回了一件普通的帽子，一团火焰还有一团云朵。
　　「斩杀位于万国托特兰的百兽凯多已完成，奖励超速学习时间一百小时。」
　　「斩杀位于万国托特兰的夏洛特·玲玲已完成，奖励超速学习时间一百小时。」
　　「斩杀位于万国托特兰的红发香克斯已完成，奖励超速学习时间一百小时。」
　　「隐藏支线任务【四皇的陨落】已完成，额外奖励超速学习时间一百小时。」
　　「目前宿主的超速学习时间总计31560小时。」
　　卡恩听到脑海中的提醒，收起了凯多和BIG·MOM的尸体，腾空而起直接往岛外飞去。
　　卡恩将凯多、BIG·MOM、红发的船只上的海贼，悉数杀死后，一路杀去了万国托特兰。
　　BIG·MOM的子嗣，夏洛特·佩罗斯佩罗、夏洛特·卡塔库栗看到卡恩的到来，一个个脸色变得铁青。
　　可是他们面对全力出手的卡恩，根本没有任何还手的余地，全部都被卡恩的煌龙堰月斩落的金光劈死。
　　不过一个小时万国托特兰的全部海贼覆灭。
　　最后就连护送夏琪离开的拉基·路，也在夏琪的眼皮底下死亡了。
　　卡恩的出现，让夏琪无比的绝望，卡恩这个恶魔会出现在这里的原因只有一个，那就是香克斯、BIG·MOM、凯多三位大海最顶尖的强者，都死在了卡恩的手中。
　　哥尔·D·罗杰好不容易开创的时代，因为眼前这个男人就要终结了。
　　“再过几天，你们海贼的时代就会彻底终结。”
　　“我答应过雷利不杀你，不过并不代表，我愿意常常看见你，你该回你最初的故乡了。”
　　卡恩漂浮在空中俯视着下方正在捂嘴痛哭，无比恐惧的夏琪，冷漠的说道。
　　随后，卡恩就回到了自己的商船上，让巴里特继续开往和之国。
　　万国托特兰的普通人，看到卡恩这尊杀神将他们以前畏惧的海贼，悉数杀死，唯独没有对他们下手，一个个对于卡恩都感激戴德。
　　不管海贼视卡恩为什么，不过对于他们这些普通人而言，卡恩就是救世主一般的存在。
　　因为仅凭他们的力量，恐怕一辈子，都不可能逃脱BIG·MOM的魔爪，可是因为卡恩这尊被海贼视为杀神一般的恐怖存在，却拯救他们于水火之中。
　　难怪前些天的新闻，无数人会奉卡恩为救世主，杀神的标签只是对于海贼而言，对于他们这种普通人而言，卡恩就是一位具有善心能够给他们带来光明的救世主。

第九十三章 时代的终结
　　四皇陨落还有万国托特兰，遭到卡恩大清洗的消息传了出去。
　　海军本部收到这个消息，心情无比振奋，因为四皇的陨落，也代表着一个时代的落幕。
　　这片大海的新时代终于要来临了。
　　往后短短十三天的时间，卡恩将新世界各个岛屿，全部悬赏千万以上的海贼，悉数杀死，踏上了返回伟大航路前半段的旅程。
　　若是论环境的话，新世界不是没有好的岛屿，德雷斯罗萨算是一座不错的岛屿，万国托特兰也算是，只是伟大航路前半段的岛屿明显更加优美。
　　而且卡恩距离海军本部距离近一些最好，那样他才可以根据时间，去跟贝加庞克拿恶魔果实的残次品，积攒能量点。
　　卡恩吃着柯林用皇帝蟹做的美食，一边清点着自己这一趟的收获。
　　新世界三千多位目标，让他的超速学习时间翻了两倍，从12000多左右，变成了36580。
　　这些超速学习时间的效果，全部时间用完，差不多相当于一千六百多年的修炼时间效果。
　　不过就算他每天二十四小时，都在使用着超速学习时间修炼，也需要四年多的时间。
　　更不用说，卡恩不可能完全每天处于修炼的状态了，因此未来差不多十年的时间里，他的修炼时间的效果，暂时还是够用的。
　　这么多修炼的时间，如果能够提升到七十五级，卡恩就心满意足了。
　　不过卡恩也没有抱太大的希望，因为他非常清楚，等级越到后面越是难以提升。
　　一千六百年的修炼效果，到底能不能让他达到觉醒二觉的地步，卡恩也不太清楚，不过超速学习时间越多肯定是越好的。
　　他的能量点目前还只有25730点，因为目前系统背包里的吃过恶魔果实能力者的尸体，都没有完全转变为恶魔果实，因此卡恩也不知道到底能够转换多少能量点。
　　不过可惜的是，和之国凯多的部下组成了四百多位动物军团，因为他们吃下的都是残次的恶魔果实，十天过去了，都没有转换为恶魔果实的迹象。
　　最后卡恩也就认清了，残次的恶魔果实的拥有者，死后也不会生成新的恶魔果实，导致只能够丢弃。
　　要是能够转换的话，那四百多位也相当于两千能量点了，不可谓不可惜。
　　不过他的系统背包里有一百六十多位，吃下了恶魔果实的能力者尸体，这些全部转变完成的话。
　　勉勉强强应该能够到达一万能量点，加上贝加庞克制作的能量点足够他兑换处下级重构灵液了。
　　这让卡恩不禁期待起来，进一步强化自己的身体，在前往下个世界之前，自己的实力究竟能够强大到什么地步。
　　变强的道路是永无止尽的，他的力量相对于海贼世界是无敌的，但若是会前往前世看过的那些强者所在的世界的话，以他目前的实力，还远远有所不足。
　　想到自己有可能要与前世见到的那些强者交锋，卡恩的眼神变得明亮，强者有好也有坏，所以想要跟他们交流和交锋，他的实力必须要变得更强才行。
　　来时需要耗费更多的时间，不过回去的时候，卡恩的商船用了五天的的时间，就从无风带一路回到香波地群岛。
　　也是在回到香波地群岛的这一天，卡恩将船上的其他四位船员都叫道了一起。
　　“我在这片大海的旅程也算是真正结束了。”
　　“麻烦你们这一年多以来跟着我了，这些袋子里面，每一个都装有一千万贝利。”
　　“就当做我给你们的饯别礼吧。”
　　卡恩拿出三个大袋子，放到了甲板上，开口说道。
　　“我们才是，感谢您给予我们跟随您一同航行的机会。”
　　“因为跟随着您，让我们的见识变得辽阔，同时也让我们知道，在这片大海上到底该做什么人。”
　　三位船员听到卡恩说的话，一个个都无比感激的说道。
　　外人都视老板为杀神，可是从上船到现在一年多的时间，尽管老板并不善言语，更不会常常跟他们交谈。
　　可是老板对待他们一直都十分的友好，从未有过苛刻的现象，也是因此他们对于老板越发的敬佩。
　　有幸能够搭载上卡恩这位顶尖强者的船，让他们一起跟随着走遍了整个伟大航路，不得不说是一件举世难逢的机会。
　　“戴维、埃利斯、摩顿，你们的实力，现在对于很多普通人而言，相当厉害了。”
　　“不过你们可别仗着自己的实力变强了，回到家乡，就以为能够无法无天了。”
　　“否则我随时都有可能，亲自去处理你们。”
　　“这是我对于你们最后的指示，你们可给我记住了。”
　　卡恩看到三人感激涕零的模样，眼神闪烁，开口说道。
　　三人的等级分别达到了二十三级、二十一级、二十级，这种实力回到东海，想要为祸一方的话，会让无数普通人遭殃。
　　所以在离别之前，卡恩给予了他们最后的警告。
　　“是，我们一定遵从老板最后的指示。”
　　戴维、埃利斯、摩顿听到老板郑重的叫到自己的名字，听到老板的话语，认真的点了点头。
　　他们知道这将会是，他们最后一次收到老板的指示。
　　老板已经平定了，大海上全部实力强劲的海贼，剩下的那些海贼，海军本部将会处理完毕。
　　自然老板也就不再需要到处走动，很有可能会在伟大航路某座岛屿长居，因此他们对于老板这最后的指示十分的珍惜。
　　而且在见识到那么多海贼死亡的模样，他们又怎么会想成为一名海贼。
　　“既然记住了，那就拿钱走吧。”
　　“你们也该回去看看你们的家人了。”
　　卡恩闻言挥了挥手，开口说道。
　　“老板再见，巴里特，柯林多谢你们这一直以来的照顾。”
　　“以后若是相聚的话，再一起喝酒吧。”
　　三人对着柯林和巴里特开口说道。
　　“我们还年轻，以后肯定还会有相聚的一天的。”
　　巴里特闻言笑着说道。
　　他和柯林不一样，吃了老板给予的恶魔果实，所以肯定是不会那么轻易离开老板的身边的。
　　而后三人下了卡恩的商船，踏上了归乡之途。
　　“都走了呢。”
　　巴里特看到三人下船远去的背影，开口说道
　　同在一条船上生活一年多，彼此也培养出了一些感情，离别的时候总会有些伤感。
　　“人生何处不相逢，以后肯定还会有再见之时的。”
　　柯林看到巴里特的模样，开口安慰道。
　　“柯林魔去帮我在香波地群岛，找一处大别墅，暂时我要在这长住一段时间了。”
　　“要求的话要宽敞各种设施要齐全，还有周围的人数越少越好。”
　　“等你沟通好了，再告诉我要多少钱。”
　　在三人离开后，卡恩开口说道。
　　距离他离开这个世界还有572天，尽管卡恩之后肯定是要去修炼的，不过香波地群岛的无风带荒岛有很多，距离这里也很近。
　　全速飞行的话，想要往返半个小时都不用，能够住在更好的地方，卡恩肯定是不会住在尼克罗岛，过着茹毛饮血的生活的。
　　在这里也可以好好看一看海军本部，在这570天里，是否真的将这个世界导向了真正和平的路线。
　　“是。”
　　柯林闻言立刻点了点头。
　　“那我该做什么？”
　　巴里特闻言，指着自己的脸开口问道。
　　“你就努力修炼变强吧，以后这片大海，可能会有需要你出手的情况。”
　　卡恩闻言深深看了巴里特一眼，开口说道。
　　“啊？有需要我出手的情况？”
　　“不是还有老板您在吗？”
　　巴里特闻言有些疑惑的说道。
　　“叫你练你就练。”
　　卡恩闻言大声的说道。
　　“是。”
　　巴里特闻言虽然有些不明所以，不过还是点了点头。
　　只有柯林听到这些话眼神一闪。
　　老板这话仿佛就在说，未来出现强敌，老板可能会有不能出来帮忙解决的情况。
　　所以需要他们两人之中，潜力最高的巴里特好好修炼，避免出现强敌，为祸这片大海。
　　只是这到底是为什么，柯林也无法理解，因为老板比他们还要年轻，而且以老板的实力和充沛的体力，活到一百岁可能都不是事。
　　怎么可能会出现就连老板也无法出手的情况。
　　「难道……」
　　柯林看着老板的模样，一边思考着，心中出现了一个匪夷所思的猜想，不过很快，柯林就打消了脑海里的想法，因为那个想法太过可怕，让他不敢深想下去。
　　“该出发了巴里特，一起去看看别墅吧。”
　　随后，柯林开口叫道。
　　巴里特闻言跟着柯林一起下去到了香波地群岛。
　　晚上的时候，卡恩就付钱住进了一栋占地三百多米的豪华大别墅里。
　　“以后我早上出去，晚上才会回来，所以柯林你为我准备好早餐和晚餐就可以了。”
　　卡恩坐在豪华大厅的柔软沙发上，开口说道。
　　“好的。”
　　柯林听到卡恩的话，答应了下来
　　他知道老板是打算去附近的荒岛单独去修炼，不过这次和上次不同的是，老板不打算带他们一起过去了。
　　之后卡恩、柯林、巴里特三人就在香波地群岛长住了下来。
　　卡恩在香波地群岛购买房产的消息，也传了出去，让整个香波地群岛上的普通人，有着十足的安全感。

第九十四章 回家与道别
　　随着在香波地群岛住下，卡恩也开始了白天去无风带的荒岛修炼，晚上回来享受美食泡澡，感觉到精神疲乏就睡觉，否则平时晚上就冥想修炼的日子。
　　偶尔卡恩也会询问柯林，大海最近的局势如何，得知海军本部正在积极跟鱼人岛沟通，并且在着手管理新世界的秩序，为新世界的普通人，建立家园的消息。
　　对此卡恩可以说是相当的满意，一切都如预期的那般走向了正规。
　　卡恩每隔三个月就会去一次海军本部，跟贝加庞克拿恶魔果实的残次品，同时也顺带看一看海军本部的情况。
　　当卡恩发现海军本部的海军，一个个身背挺直眼神发亮的时候，知道没有了天龙人那群渣宰，诸多海军都找到了自己内心真正的正义。
　　不过不管他去几次海军本部，海军本部内的海军面对他时，依旧会胆战心惊这一点，让卡恩也不知说什么才能够缓解他们的恐惧
　　只有鼹鼠、鹤、贝加庞克随着他来的次数增多，对于他没有那么畏惧了。
　　其中斯摩格更是，对于他虽然忌惮，不过说的话却是从未有过什么避嫌，属于有话直说的类型。
　　卡恩拿出了三百亿贝利，以高于市面上的价格，经过鼹鼠、拍卖会之手，买到了大量的黄金，黄金肯定是通用货，
　　这样不管下一个世界是什么，他也不愁没有足够的钱生活了。
　　巴里特向埃蒙德少将请教之后，掌握了霸气的修炼方法，实力以肉眼可见的速度再增长着。
　　柯林则是常常购买不同的食材练习，因此厨艺越发精湛，修炼也没有落下，虽然提升没有巴里特那么明显，但也在稳步提升着。
　　大海正在海军的治理下，往好的方向发展着。
　　※※※※※※
　　时间不知不觉过去了一年多。
　　距离卡恩离开的时间，还有五十天。
　　这一天，卡恩再度来到了海军本部寻找贝加庞克。
　　这也是卡恩第六次来找贝加庞克。
　　“按照当初的约定，六次之后，你就不用再帮我制作这些恶魔果实了。”
　　“这次也是最后一次，这是当初约定好的报酬，十亿贝利。
　　卡恩从贝加庞克的手中收下三千枚恶魔果实之后，拿出五个装有两亿贝利的大钱袋，放到了贝加庞克的面前，开口说道。
　　“你要回去了吗？”
　　贝加庞克听到这句话，看着眼前的大钱袋，没有多么兴奋，而是意味深长的说道。
　　数次的接触和交谈，让贝加庞克发现，卡恩的理念跟他们有着截然不同的信念。
　　卡恩也曾跟他提过几句，有一种飞机通过一个加速旋转的螺旋桨，可以实现飞行的效果。
　　只要拥有那个东西，那么这片大海上的人们，就不需要耗费大量的时间坐船，免受大海上随时有可能发生的天灾，只要搭乘飞机就能够快速前往不同的小岛。
　　无须卡恩提供设计图，仅仅是卡恩提出的概念和一些主要部件，贝加庞克现在画好了设计图，只是工序尚且需要加工研究。
　　卡恩的科学头脑肯定是没有他的好的，可是卡恩提出的东西，却是一种非常先进的概念，就像卡恩真的见过一样。
　　因此贝加庞克隐隐约约察觉到了，卡恩不是这个世界原生原长的人。
　　他猜测卡恩有可能，是来自这个世界之外的其他地方，不知因为何种原因，来到了这个已经扭曲的世界，最后改变了这个世界。
　　“是啊，我差不多要回去了。”
　　卡恩听到贝加庞克的话，知道贝加庞克可能猜到了他的来历，开口说道。
　　“果然如此么，祝你一路顺风。”
　　“我代表我们这个世界的人，感谢你的出手相助。”
　　“若不是你，海贼的时代也不知何时才会终结。”
　　贝加庞克看到卡恩点头，伸出了手，笑着说道。
　　“这全部都是为了我自己的利益罢了，帮你们只是顺带的。”
　　卡恩看到贝加庞克伸出的手，也伸出手握了上去，脸上露出一笑容说道。
　　“即使是顺带的，也为我们的世界带来了更好的变化。”
　　贝加庞克闻言笑着说道。
　　“是么，那么你们的感谢我收下了。”
　　“希望你能够善用你的头脑，制作出造福世界的便利科技。”
　　卡恩听到贝加庞克的话，笑着说道。
　　虽然卡恩跟贝加庞克接触的不多，但是卡恩也不得不佩服贝加庞克这位天才科学家。
　　他随口提到的一些科技，贝加庞克就能够通过他说的概念，画出具备类似原理的设计图。
　　相信再过些年，贝加庞克肯定会想办法将那些制作出来的。
　　“研究先进的科技一直是我的爱好，研究更加便利的交通方式，造福世界，的确是一种不错的道路。”
　　贝加庞克闻言笑着点了点头，答应了下来。
　　“嗯，那么再见吧。”
　　卡恩感知到贝加庞克的内心真有那种意愿，松开了手，随着贝加庞克挥了挥手，开口说道。
　　“再见。”
　　贝加庞克左手负背，举起了右手也挥了挥手掌，开口说道。
　　而后，卡恩身形一动转身离开了。
　　贝加庞克来到走廊，透过窗外看着那快速远去的身影，内心有些感慨。
　　他是真心的感谢卡恩，因为这个世界随着卡恩这个天外来者，改变了太多。
　　让内部本来已经有些扭曲的海军本部，重新拾起了正义的信念，并引导海军本部走向和平的时代。
　　他也是受到了卡恩的帮助，从天龙人的魔爪中脱离了开来，让他偶尔可以离开海军本部，去其他的岛屿走一走，见识一下外面的风景。
　　※※※※※※
　　回到香波地群岛的大别墅里，卡恩直接回房间了。
　　将从贝加庞克那拿来的最后一批恶魔果实分解完毕之后。
　　卡恩的能量点达到了惊人的113435
　　「兑换下级重构灵液。」
　　卡恩心中默念道。
　　「此次兑换涉及能量点过多，宿主是否确定要兑换？」
　　系统的声音在卡恩的脑海中响起。
　　「确定！」
　　卡恩心中再度做下了一个确认。
　　「检测到宿主为战斗法师职业……下级重构灵液兑换成功。」
　　系统的声音再度传来之时。
　　卡恩发现系统背包内多了一个玉瓶，卡恩拿了出来，入手温润透过瓶子的表面可以看到里面里面的灵液装载一个小型湖泊之间，散发璀璨的金色光芒，看起来有种神圣的感觉。
　　「系统，重构灵液还跟职业有关吗？」
　　旋即，卡恩想起了什么，有些疑惑的问道。
　　刚才他没记错的话，系统帮他兑换之前还帮他检测了职业。
　　「宿主等级不够，无法回答。」
　　系统的声音再次响起。
　　「那这个下级重构灵液，我该怎么使用？」
　　卡恩听到这句熟悉的话，知道再问也没有用，只能换了一个问题。
　　他不相信这个问题，系统还会要求等级权限。
　　「检测到宿主有使用下级重构灵液的意向，为了确保灵液能够做到最大化的效果，请宿主做好心理准备。」
　　系统听到卡恩的话语，声音在卡恩的脑海响起。
　　卡恩听到做好心理准备，心中出现了不妙的感觉。
　　忽然卡恩眼前一黑，直接往后倒了下去，但没有直接倒在床上，卡恩的衣服嗤的一声，直接破碎开来，被一股奇妙的力量定住，平躺在了空中。
　　封住玉瓶的塞子也打了开来，玉瓶流出来的玉液化为一团金光灿灿的薄膜，覆盖住了卡恩的身体。
　　这层薄膜一碰就碎，若是卡恩在吸收的过程中有其他的异样动作，很容易会导致灵液一次又一次浪费，因此只有打昏迷了，才能够确保灵液的完全吸收。
　　每当卡恩的身体完全吸收了一层灵液，因为卡恩长时间修炼，体内留下难以察觉的的暗疾被修复了，体内的杂质也进一步排除。
　　灵液消耗完一层的时候，玉瓶就会再度释放出新的下级重构灵液，一遍又一遍对卡恩的身体进行重铸。
　　这一次吸收非常的久，当重构灵液彻底消耗完毕之时，卡恩通体变得越发白皙。
　　旋即，系统释放出来的玄妙力量消失了，卡恩的身体掉落到了床上。
　　「这一次怎么这么快就好了？」
　　当卡恩迷迷糊糊的睁开眼睛的时候，看了一眼墙上的钟表，发现时间就过去了一个两个小时，有些疑惑的想道。
　　上次他起码重构了五六个小时，结果更为高级的重构灵液，才两个小时，这让卡恩有种亏大了的感觉。
　　「时间已经过去了七十四个小时。」
　　系统的声音在卡恩的脑海中响起。
　　卡恩听到七十四个小时，就放心了不少，那看来这一大笔能量没白花。
　　「系统，我的眼睛是怎么一回事？」
　　旋即，卡恩从床上站起身来，看到床侧面的落地镜中的自己，心神一震问道。
　　「因宿主的身体，再度进行了重构，跟魔力的相性更加的亲和，具备更加强大的战斗能力，所以身体也会自然产生一些变化。」
　　系统冰冷无情的声音再度传来。
　　「……」
　　卡恩听到系统的话有些无言。
　　虽然是刚刚苏醒，但是他已经察觉到了自身的变化，身体变得越发轻盈，体内的魔力流动速度，变得比之前快了数倍不止。
　　而且最为主要的是，他从之前的只能看到空气之中稀少的魔力因子，到现在能够清晰的看到魔力在流动。
　　这之间的变化，必然会让他的实力再度提升不少，仅仅是说下级重构灵液的效果的话，卡恩是非常的满意的，只是他的眼眸从黑眸变为了一双琉璃般的赤瞳，让卡恩也不知道这到底是好是坏。
　　随后，卡恩暂时没有多管了，换了一身衣服。
　　「系统我是不是变矮了？」
　　可是以往非常合身的衣服，此时穿在身上有种宽松的感觉，卡恩看着自己双手耸拉的衣袖，还顺手摆了摆衣袖，发现自己没有感觉错，疑惑的问道。
　　「因宿主的身体，再度进行了重构，跟魔力的相性更加的亲和，同时具备更加强大的战斗能力，所以身体也会自然产生一些变化。」
　　系统重复的再度回答了卡恩的问题。
　　卡恩听到系统重复的话语，看着直接矮了十几厘米的自己，变得只有一米七的自己，知道这是无法改变的，暂时也就没有去管了。
　　不过关于下一个重构兑换灵液，到底要不要兑换，卡恩觉得到时自己必须要好好想一想了。
　　随后，卡恩就直接去了荒岛，虽然两天多没有用餐，但是卡恩却没有感觉到丝毫饥饿的感觉，反而感到内心精力充沛，充满了力量。
　　转瞬时间再度过去了四十天。
　　“柯林，巴里特过来见我。”
　　“我有事要跟你们说。”
　　这一天，卡恩没有去修炼，而是来到了大厅的沙发处坐下，开口说道。
　　卡恩的声音并不大，不过很快巴里特和柯林都来到了卡恩的面前。
　　“不知老板您找我们有什么事？”
　　“难道终于有什么指示了吗？”
　　巴里特看到老板一如反常的白天回来，有些兴奋的问道。
　　只有柯林非常的冷静，等待着老板的话。
　　“你说的没错，终于有指示要交给你们了，不过这也将会是最后一个指示。”
　　卡恩看到一脸兴奋的巴里特，还有冷静沉着的柯林，开口说道。
　　“最后一个指示？”
　　“为什么，难道老板你要解雇我们了吗？”
　　巴里特闻言心中一震，有些慌乱的问道。
　　“冷静点，老板会这么说肯定是会说明缘由的。”
　　柯林看到巴里特那惊慌的模样，跳起来一巴掌拍到了巴里特的脑袋上，开口说道。
　　“……”
　　巴里特被柯林一拍，也冷静了不少。
　　“若是我还能够呆在这里的话，我自然是不会解雇你们的。”
　　“只是再过不久，我将离开这里，所以这将是我对你们最后的指示。”
　　卡恩看到巴里特冷静了不少后，双手交叉放在胸前，缓缓说道。
　　“离开，那带上……”
　　巴里特听到之后，想要说些什么，不过直接被柯林堵住了嘴。
　　“请指示”
　　柯林无比冷静的说道。
　　老板向来说一不二，若是有意带上他们的话，肯定是会带上的。
　　既然没有提到要带上他们，那么不管他们说什么，老板的主意也不会改变。
　　“在我离开之后，如果这片现在祥和的大海，出现了海军都难以应对的强敌。”
　　“我要你们两位帮助海军，一起铲除那种异端，避免这片大海再度走向混乱的时代。”
　　卡恩看到柯林的模样眼神有些赞赏，开口说道。
　　“好。”
　　巴里特听到老板的话，认真的点了点头。
　　“如果是您的指示，一定办到。”
　　柯林闻言对着卡恩微微鞠躬，尊敬的说道。
　　“若是未来我回来的时候，看到这片大海再次陷入了混乱的时代，你们就提头来见我。”
　　卡恩听到两人答应了下来，开口说道。
　　“别看我这样，我这一年多以来可从未荒废过修炼，我的实力还是很强的。”
　　“我一定不会辜负老板您的期望的。”
　　巴里特闻言拍了拍自己厚实的胸膛，秀了秀自己的肱二头肌，开口说道。
　　“我会好好看着他，不让他乱来的。”
　　柯林闻言知道老板最担心的是什么，开口说道。
　　“嗯，那么这片大海最后的保障就交给你们了。”
　　“这两个袋子里分别有两亿贝利，就当做我给你们最后的礼物吧。”
　　卡恩看到巴里特那搞怪的模样，笑着说道。
　　巴里特现在的实力达到了四十一级，加上巴里特的特殊能力，实力已经能够横行这片大海了。
　　柯林的等级不如巴里特，不过也已经有了三十七级，凭借那出色的控制技巧，实力可谓是非常的强大了。
　　只要巴里特和柯林，没有走向坏人的道路，他还是很放心将这片大海的安宁交给这两人守护的。
　　巴里特和柯林听到知道这是老板最后的托付和礼物，点了点头，收了下来。
　　“这间别墅就让你们两人住吧，我也该离开了。”
　　卡恩看到两人收下，来到两人的面前漂浮了起来拍了拍两人的肩膀开口说道。
　　而后，卡恩的身形消失在了原处。
　　“柯林，就连老板也离开了呢。”
　　巴里特看着那空荡荡的沙发，有些惆怅的说道。
　　“老板跟我们本就不是一个世界的人，老板离开肯定有更加重要的事情要去做。”
　　“我们只要按照老板最后的指示，看守好这片大海的和平就好了，没准老板以后回来，还会夸赞我们一番。”
　　柯林闻言眼神闪烁的看着空荡荡的沙发，内心也有些伤感，不过还是没有表现出来，安慰着巴里特。
　　他十分庆幸当初自己对老板说出了那个请求，老板也愿意答应他的请求，让他一路跟随。
　　他们两人的一生因为遇到了老板，发生了天翻地覆的变化，这份恩情他们会铭记一世。
　　并继承老板的意志，看好这片好不容易走向正轨的大海。
　　※※※※※※
　　卡恩离开了香波地群岛之后，全力爆发着速度，拿着永久指针一路往伟大航路之外飞去。
　　在即将离开这个世界的十天里，卡恩想要回自己在这个世界唯一真正的家，在那里度过自己最后的时光。
　　经过一年多的修炼，如今的卡恩即使不变身，全力爆发的速度也达到了一秒五千米，想要回东海对于卡恩来说，一天的时间都不用。
　　因此早上出发傍晚的时候，卡恩就回到了离开两年多的温德村。
　　温德村里没有太多的变化，只是多了一些新的房子。
　　他的木屋依旧完好的屹立在琳娜大婶的隔壁。
　　卡恩来到木屋面前的时候。
　　“是卡恩哥哥吗？”
　　一位样貌漂亮的金发女人，小心翼翼的叫道。
　　因为这个人的眼眸除了身高和眼睛有些不同以外，样貌跟卡恩哥哥有九成相似。
　　再加上这间木屋，因为她收了依夫大叔的钱，常常会打扫，除此之外没有其他人会来看这座木屋。
　　这个人一直站在路边看着这间木屋，眼神有些怀念的感觉，让这个女人觉得这个人，很像卡恩哥哥。
　　“你是温妮么。”
　　卡恩闻声扭头，看到这位样貌漂亮女人，头发扎着的发簪，也有些不太确定的开口叫道。
　　温妮他记得今年应该才刚刚十八岁，这个女人一副结婚了的模样，让卡恩也有些不太确定。
　　“卡恩哥哥，真的是你？”
　　“太好了，卡恩哥哥回来了！”
　　温妮听到卡恩叫出了自己的名字，漂亮的脸蛋上露出了笑容，大声的叫道。
　　“什么？卡恩那小子回来了？”
　　这时一位体形肥胖的中年大妈听到，迅速跑了出来，难以置信的说道。
　　随着琳娜大婶的大叫，邻里邻居看着卡恩长大的大叔大婶，一个个听到消息，都跑了过来。
　　“卡恩真的回来了。”
　　“卡恩，你两年多了也不回来看几眼。”
　　“不过幸好你一直传来的都是好消息，否则依夫随时都有可能因为担心你而吓到生病。”
　　琳娜来到卡恩的面前，笑着说道。
　　“臭小子，舍得回来了?”
　　这时依夫也收到了消息，快速跑了过来。
　　“依夫大叔，能够看到你健步如飞的模样，我就放心了。”
　　卡恩看到这些熟悉的面孔还有令人心静的氛围，笑着说道。
　　“嘴巴还是跟以前一样甜啊，这次回来打算呆多久啊。”
　　依夫听到卡恩的话，没好气的念叨道。
　　不过依夫嘴角露出的笑容，还是可以看出依夫的内心非常的高兴。
　　“这次回来打算呆一个星期。”
　　卡恩闻言笑着说道。
　　“一个星期么，那还不算短。”
　　“走走走，我久违的亲自下厨。”
　　依夫听到略微有些满意的说道。
　　他在村子里常常搜到卡恩轰动大海的消息，知道卡恩现在是一个大忙人，所以能够逗留一个星期，也可以看的出卡恩的心诚之处了。
　　“好久没有尝过依夫大叔的手艺了。”
　　卡恩闻言笑着跟着依夫大叔离开了。
　　“依夫你也太卑鄙了，这种时候不应该举办宴会，庆祝一下么。”
　　“我们村可是出了一个大英雄啊。”
　　琳娜看到卡恩就要跟依夫离开，大声说道。
　　“卡恩又不是只回来一天，明天再举办宴会。”
　　“今晚就让我跟卡恩好好聚一聚。”
　　依夫听到之后，回应道。
　　卡恩就这样跟着依夫回到了小洋房内，依夫一边做着菜，一边询问着卡恩这两年的经历。
　　卡恩也笑着慢慢的说了起来，回到温德村的时候，是卡恩最安心的时候。
　　依夫虽然从新闻听过很多关于卡恩的伟大事迹了，但是从卡恩的口中得知却又有一种不同的风味，对于卡恩目前取得的成就十分的高兴。
　　至于卡恩的身高为什么变矮了，眼睛又是怎么一回事，因为之前卡恩的样貌也发生了很大的变化。
　　如今只是再度发生了变化而已，并不怎么奇怪，这一切依夫都当是恶魔果实的神奇力量了。
　　卡恩回到温德村之后，接连数天，温德村都举办着盛大的宴会。
　　卡恩这也才得知，温妮的确已经嫁人了，嫁给了依夫大叔一个实诚的徒弟。
　　具有上进心同时品性也相当的不错，琳娜大婶也算是给温妮谋了一桩好的婚事。
　　他还私下给了依夫大叔两千万贝利，只是这笔钱有些多，依夫起初是不太愿意收的，不过还拗不过卡恩，无奈收了下来。
　　卡恩也给温德村的各个大叔大婶送了一些小礼物，都是香波地群岛的特产，加几十万贝利。
　　村里的村民一个个都觉得卡恩非常大方，一个个都喜笑颜开的收下了。
　　至于觉得卡恩发了大财，还不带他们一手的想法，他们从未想过。
　　本身能够收到别人赠与的礼物，就已经是一件值得高兴的事情了，再加上他们早就在温德村住习惯了，一切所得，基本都是通过自己的劳动所得，别人取得了成就发了大财，那么祝福就好了。
　　转眼间，一个星期的时间，眨眼而过。
　　“依夫大叔，请您保重身体。”
　　卡恩对着依夫大叔挥着手道别了。
　　“你在外面好好照顾好自己，保重！”
　　依夫看到卡恩再次离开，知道卡恩下次再回来，也不知什么时候了，虽然内心有些伤感和不舍，但还是挥了挥手跟卡恩道别了。
　　温德村这座小庙是留不住卡恩的，卡恩偶尔能够回来看一看，已经是值得高兴的事情了。
　　跟依夫大叔道别之后，卡恩飞着离开了。
　　「系统，我要前往下一个世界。」
　　在离开了温德村的范围，卡恩停留在了海面感知到方圆十万米内，都没有人烟之后，心中开始默念。
　　「叮！宿主是否确定要提前，前往下一个未知的世界。」
　　系统的声音在卡恩的脑海中响起。
　　「确定！」
　　卡恩听到系统确认般的询问，再度应道。
　　「开始抽取下一个前往的世界。」
　　「请宿主做好准备。」
　　系统的声音在卡恩的脑海中响起。
　　「等……」
　　卡恩听到系统说的准备，刚想说下什么。
　　旋即，没等卡恩的话说完，就感觉到脑后再次被敲击，虽然力量对于现在的卡恩来说并不重，但是一股剧烈的头昏开始传来。
　　「检测到海贼世界的世界变动率达到了本源，开始……。」
　　卡恩隐隐约约之中，只听到了以上的字眼，就彻底昏迷了过去。
　　随后，在卡恩身体差点掉入大海之前，卡恩的身体开始发光，然后就化为光芒消失了。

【第一卷 海贼世界】-分卷-结束
【第一卷 海贼世界】-分卷-结束

【第二卷 降临火影】-分卷-开始
【第二卷 降临火影】-分卷-开始

第九十五章 有钱能使鬼推磨
　　火之国境内，一处长着繁茂大树的森林之中，一道身高一米七样貌清秀帅气的黑发年轻男人，从高空掉落了下来。
　　落到地面上时“轰！”的一声，地面出现了一个十米的圆形大坑，掀起了漫天灰尘。
　　掉落引起的巨大声响，引起了木叶一些暗部的注意。
　　他们刚刚在外面，执行完任务，目前正在打算回村报告的路上，这突如其来的爆炸般的声响，身手敏捷的穿梭在树叶间，迅速围了过来。
　　处于火之国境内，要是发生了什么异样的情况和声响，他们必然是要去查探一番的，毕竟情报的价值一直都是非常高的。
　　很快，三位木叶暗部，就到达了声响传来的附近，他们三人隔着百米外的远处，观察着那弥漫的灰尘。
　　「这里是哪里啊。」
　　卡恩悠悠醒转了过来，看着自己砸成的大坑没有在意，看着周围的树木有些奇怪的想道。
　　夜晚对于卡恩而言，就如同白天一样没有什么分别。
　　卡恩看着周围隐藏在树上的三道人影，注意到他们身披一件黑色风衣，脸上带着一副古怪面具的模样。
　　「这些面具，怎么感觉似曾相识啊。」
　　卡恩摸了摸自己的下巴，若有所思的想道。
　　系统将他传送到其他的世界，也不告诉他，到底前往哪个世界，全靠他自己来探知。
　　不过可能也是权限等级不够的原因，导致系统没有告诉他这些情报，所以卡恩也没有太过在意，反正问一问就知道了。
　　“你们三个给我下来，我有事要问你们。”
　　旋即，卡恩走出坑洞分别看了一眼，三个方向不同的一颗大树，开口说道。
　　三位木叶暗部看到这个男人从灰尘中走出，并且立刻发现了他们，心中一惊，他们隐藏气息的技术，可以说是非常精通的，即使处于敌人的五十米范围内，只要有遮掩物的话，都很难被人察觉。
　　可如今，相隔一百多米外，这个黑发红瞳的年轻人，竟然能够精准的找出了他们的位置所在。
　　这种感知能力，让三位木叶暗部几乎下意识的都判断出了，这个男人很危险的想法。
　　三位木叶暗部当然不会，老老实实的出来了，发现实力强劲的诡异人物，先做的不是去试探，而是要快速汇报，这个古怪男人的情况。
　　再让高层决定，如何跟这个，突然出现在火之国境内并弄出异响的男人接触。
　　可是他们的脚，刚刚踏落在枝干上，想要逃跑的时候，一道恐怖的压力笼罩在了他们的身上，让他们浑身颤栗，像是在面对不可力敌的神明一般。
　　「幻术？」
　　「什么时候发动的？」
　　「这到底是怎么一回事？」
　　三位暗部感觉到这股压迫感，还有心中生起的诡异感觉的时候，他们第一时间，想到的是，卡恩在他们没有察觉的情况下，施展了幻术。
　　可是不管他们是否觉得这是幻术，他们在这种压迫力面前，他们的身体根本无法动弹。
　　“不要那么紧张，我只是想要跟你们问一些问题。”
　　“不过要是你们，敢再不听我的话，选择逃跑的话。”
　　“我可就不保证我会不会做些过激的事情了。”
　　卡恩平静的声音，再度响起。
　　“你是什么人。”
　　三位木叶暗部听到这些话之后，互相对视了一眼，其中一位带着类似于鹰面具的男人，开口了。
　　只是这句话一出，带着鹰面具的男人，看到他们视线中央的那个男人身体消失了，下一瞬就出现在了他的面前。
　　“是我要问你们问题，不是让你们来问我，听明白了吗？”
　　卡恩来到这个男人的面前，眼神平静的说道。
　　带着鹰面具的暗部，看着眼前这近在咫尺，平静如死水般的眼眸，浑身冒出了冷汗。
　　「好快，究竟是怎么过来的？」
　　「瞬身之术、飞雷神之术、还是说单纯的体术速度爆发？」
　　鹰暗部的脑海中不断思考着。
　　能够快速移动的法子是有，不过并没有那么多，一般都是有迹可循的。
　　“我问你，这里是什么地方？”
　　卡恩站在枝干上，感知到这个男人飘忽不定的眼神，开口问道。
　　这句话一出，其他两位木叶暗部都有些奇怪，明明是这个男人先出现在这里的，结果问他们这里是哪里？
　　就在其他两位暗部想要试探卡恩，尝试能够得到一些情报的时候。
　　“这里是火之国境内。”
　　鹰暗部知道不能用问题，来回答眼前的这个可怕的男人，当即说道。
　　这个男人问的只是这里是哪里，没有问什么非常隐秘的事情，所以回答就能够保住性命，肯定是回答的好。
　　“火之国境内。”
　　卡恩闻言若有所思的说道。
　　旋即，卡恩打量了眼前这个男人的资料。
　　姓名：鹰
　　年龄：三十七岁
　　等级：三十级
　　职业：查克拉操纵者·火系
　　掌握技能：剑术五级、体术六级、C级忍术火遁·龙火之术、火遁……
　　“我要是想进木叶村看一看，需要什么工序？”
　　卡恩看到查克拉还有火遁之后，内心已经有了答案，开口问道。
　　火影忍者他也看过，不过因为在海贼世界呆的有些久了，大多数事情已经记得不太清楚了。
　　所以他要去木叶看一看，现在到底是什么时候，在今日之前的那些时日，又发生了什么大事件，那样才能够勾起他的回忆。
　　“身份不明的外人，无法进入木叶村。”
　　鹰暗部听到这个男人竟然说要去木叶走一走，心中立刻警惕了起来，开口说道。
　　“我有事委托你们木叶的忍者，就可以进去了吧。”
　　卡恩听到外人无法进入，拿出了三块金条，开口问道。
　　“还是……。”
　　鹰听到这个男人，内心对于卡恩有了许多的疑问，按照实力的话，这个男人的实力比他们三个还要强，根本没有理由委托他们木叶村办事，顿了一下想要说些什么。
　　只是立刻就被卡恩打断了话语。
　　“我有事要委托你们木叶，还有问题吗？”
　　卡恩手中再度出现了十条金光闪闪的金条，开口说道。
　　尽管卡恩不记得火影具体的年份，不过只要进去走一走，看看现在的火影是谁还有鸣人到底出生了没有，就大概能够知道处于什么年代了。
　　鹰看着卡恩手中那明晃晃的金条，眼神闪烁。
　　卡恩感知到鹰的内心已经有了意动了，不再废话直接拿出了，一个大箱子咔的一声，直接打了开来。
　　顿时一整箱金光闪闪的黄金，就这么摆在了鹰，还有其他两位暗部的眼中。
　　三个人都情不自禁的咽了咽口水，这么多看起来纯度极高的金条，这个人简直就是一个行走的宝库啊。
　　“我有的是钱，想要进你们木叶村看一看，考虑是否雇佣你们木叶的忍者，帮我做些任务，没什么问题吧？”
　　卡恩将宝箱重新合上，收回了系统背包内，开口说道。
　　“没问题。”
　　鹰看到眼前这个装满了金条的宝箱，看着卡恩那开始有些不耐的眼神，最终点了点头。
　　这个男人非常的危险，但无疑非常非常的有钱，如果他再拒绝，可能他们三人当场就要死在这。
　　即使他们死了，这个男人要是铁了心的进木叶，以同样的方式寻找其他的人，让别人带进木叶，肯定也能够进到木叶村。
　　毕竟不管是在哪个国家，金主都是相当受欢迎的，尽管这个男人很危险，不过除了刚才施展的幻术让他们不能动以外，没有再动手，应当还是可以接触接触的。
　　“既然可以那就带路吧。”
　　卡恩闻言将宝箱重新收回了系统背包内，开口说道。
　　有钱能使鬼推磨的道理，基本不管在哪个世界都能够适用这句话。
　　在离开海贼世界之前，卡恩跟海军本部那，买来了大量的金条，根本不缺钱。
　　随着宝箱的消失，三位木叶暗部互相对视一眼，点了点头。
　　随后，三位暗部身形一动，在茂密的大树上的枝干穿梭跳跃，速度极快。
　　“你们的速度不错，就是实力差劲了点。”
　　卡恩跟在三位暗部的后面，看着他们在森林之中灵活移动身影和速度，开口说道。
　　海贼世界的剃，爆发的速度极限是一瞬二十多米，不过那种极其耗费体力，平常的移动速度根本达不到眼前这三个暗部的移动速度。
　　可以看的出查克拉对于人体的素质，还是有些明显的提升的。
　　只不过火影忍者世界的强者，除了少数稀有血脉，具有顽强的生命力和防御以外，大多数的肉身防御都不如海贼世界的强者。
　　不过两个世界战斗的方式不一样，火影忍者是术与术的碰撞，依靠术来抵消别人的攻击。
　　海贼世界是依靠武装色霸气来抵消各种各样的攻击，依靠见闻色霸气来闪避攻击，所以在防守的手段上各有优劣。
　　“……”
　　鹰听到这句话，回头看着闲云雀步般，跟在了他们的身后的卡恩。
　　一个速度比自己更快的强者，说自己的速度挺快的，让鹰也不知用什么心情，来接受这句带有夸赞意味的话了。
　　不过鹰明白了，完全甩不脱卡恩之后，鹰决定先把卡恩带回木叶村安抚下来，跟高层汇报，再看看到底跟这个男人有些危险的男人接触。

第九十六章 进入木叶村
　　卡恩看到他们三人没有管自己，也没有在意，只是一路跟着他们，同时打开了自己的系统面板。
　　姓名:卡恩
　　年龄：二十一岁
　　种族：不明
　　职业：贝亚娜斗神
　　等级：六十级
　　生命值：百分之百（该属性无法展现具体数值，会因身体状况和受到的损伤而改变。）
　　魔力值：503362（此数值的恢复速度与提升受【冥想】的影响。）
　　武器：无。
　　掌握技能：天击五十八级、龙牙五十八级、圆舞棍五十八级、落花掌五十五级、稻草人三十四级（目前有效距离为十万米，冷却时间为0.5秒）棍与矛精通三十五级、魔法盾二十八级（可大幅度减缓受到物理和魔法伤害，免疫一切精神攻击。）
　　双重锤击四十一级、碎霸四十一级、战斗本能三十五级、自动炫纹三十级、炫纹爆弹三十级、自炫纹融合三十级。
　　炫纹强压二十八级、流影闪影击二十八级，强袭流星打二十八级、煌龙堰月与煌龙乱舞二十五级
　　变身贝亚娜二级：施展后将会获得接近使徒的力量，实力将会出现大幅度提升，同时免疫一切元素与异常攻击。
　　贝亚娜的光辉二级：贝亚娜斗神为凌驾于凡人之上的存在，其身姿与光辉乃至力量都非凡人可以窥伺，释放时可以令方圆十万米内，四十级以下的一切有意识的生物陷入昏迷。
　　炫纹陨爆五级、贝亚娜之蜕变、斗神意志五级、解除变身。
　　额外技能：见闻色霸气二十级（可以感知到方圆十万米内的一切事物）。
　　超速学习时间剩余26635，590天的修炼，每天将近二十个小时都在修炼差不多相当于五百年的修炼效果，仅仅是让卡恩的实力仅仅提升了七级。
　　因为兑换了下级重构灵液的原因，能量点剩余11435，也是在使用了下级重构灵液之后，资料上才出现了种族这个显示，不过种族不明到底是指什么，卡恩自己也不太清楚。
　　只是卡恩清楚的知道，剩下那26635小时想要修炼到七十五级，显然是完全不可能了。
　　现在的他全力施展，想要将整个世界给炸掉，都不算什么难事了，要是达到七十五级觉醒为伊斯塔战灵，力量必然会进一步得到更加恐怖的提升。
　　到那时他的实力究竟会强到何种地步，卡恩现在说实话也不太清楚。
　　不过在知道来到火影世界之后，卡恩就放心了。
　　因为这个世界，除了最后才出现的六道级别的强者，这个世界基本没有能够奈何的了他的强者，这样他就可以慢慢修炼了。
　　不过首先还是先去看看，现在到底处于什么时期，才能够决定自己今后的计划。
　　连夜，卡恩跟着木叶的三位暗部，回到了木叶村。
　　三位木叶看着卡恩，跟着他们进入木叶的结界时，结界没有传来任何预警告知，木叶的警卫队也没有引起任何反应。
　　这让他们心中一惊，通常来说只要有体内有一丝查克拉的人，擅自侵入木叶村，跨越这个结界必然是会感应到的。
　　「难道这个男人的体内，没有查克拉吗？」
　　鹰看着这位身穿一身白衣，有着清秀面容黑发红瞳的年轻少年，难以置信的想道。
　　若是没有查克拉的话，那么这个男人为什么会那么强大？展现出来的速度连他都看不清。
　　卡恩站在大门城墙的房梁上，看着眼前的这个大的如同一个如同城邦一样的村子。
　　卡恩一眼就看到了远处大山上，四个模样有所不同的巨大石制头像。
　　看到石像是四个后，卡恩就知道漩涡鸣人的父亲，四代目波风水门已经上任了。
　　不过那处大山上刻的石像，前面三个倒是像模像样的，一个个看起来能够通过石像，大概认出他们的真人模样，不过第四个石像看起来就很难辨认出原本的模样了。
　　若是卡恩没记错的话，他记得波风水门的样子，应该还帅气的，可是那个石像，却是完全没有表现出波风水门的帅气感。
　　「现在到底是四代目火影波风水门执掌，还是三代目执掌？」
　　不过在知道四代目火影上任之后，卡恩若有所思的想到。
　　若是前者，那么就代表着四代目火影波风水门还没死，后者则是代表火影的九尾之乱已经发生了，因无人能够接过位置，三代目火影只能重新坐上了火影之位。
　　只是这些跟这些暗部打探的话，只会引起更多的怀疑，所以卡恩也没有对他们问，只要明天在木叶村到处走一走就知道了。
　　“哪里有住的地方，住宿方面一定要好。”
　　旋即，卡恩开口问道。
　　在海贼世界香波地群岛的大别墅住习惯了，回温德村住的那些天还好，那算是他的家乡，所以住的小一点也无所谓。
　　可来到了其他的世界，一下子让卡恩突然住这些，看起来非常狭小的屋子，肯定是不愿意的。
　　鹰听到卡恩的要求，对着旁边的两位暗部做了一个手势，让他们快去禀报三代目火影。
　　另外两位暗部看到手势，立刻跳到了远处的房梁下，身轻如燕的快速离开了。
　　“招待客人的好地方，肯定是有的，我带你去。”
　　随后，鹰开口说道。
　　“那就带路吧。”
　　卡恩闻言看到离去的两位木叶暗部也没有在意，开口说道。
　　他这次来只是想要在这木叶看一看，并没有立即想要行动的想法。
　　“这边请。”
　　鹰看到卡恩没有管自己离去的两名同伴，松了一口气，开口说道。
　　很快，卡恩就在鹰的带领下名叫枫之间的和风式大旅馆面前，即使深夜这处旅馆依旧亮着灯光。
　　鹰带着卡恩走进来的时候，旅馆的女老板有些诧异，以往不是没有人，带陌生的客人来入住，只是由暗部亲自带来的客人，还是第一次。
　　“这个能够在你这旅馆，最好的房间住几天?”
　　卡恩直接拿出跟一条细长的黄金，放到了桌子上，开口说道。
　　“能够在最好的房间住一个月了，而且食宿全包。”
　　“请跟我来。”
　　女老板看到卡恩拿出的大拇指粗细的小条黄金，知道这是来了一位大客户啊，也顾不得惊讶了，脸上立刻露出了和蔼可亲的笑容，对着卡恩微微矮身，礼貌的说道。
　　“明天早上九点的时候来找我，带我看一看这木叶。”
　　“这是我对你们木叶的第一个委托，希望你们木叶的办事效率，不会让我失望。”
　　卡恩跟着女老板离开的时候，开口说道。
　　“只要你并付得起钱，我们木叶的办事效率，当然不会让你失望。”
　　鹰听到卡恩发布的竟然是，随便一个下忍，都能够做到的导游任务，不过还是点了点头，身形消失了。
　　他要去见三代目，看看三代目对于这个身份古怪实力强劲且异常有钱的客人，有什么指示。
　　老板娘看到这位客人竟然直接命令一个暗部，内心有些惊讶，越发坚信这是一位身份尊贵的客人。
　　“入住本间的贵客，有专用的温泉，，若是想要泡澡的话，出了房间往左边直走到尽头，在右转直走一段距离就能到。”
　　“请问还有什么需要吗。”
　　很快，卡恩就在老板娘的带领下，来到了一间日式房间之中，无比礼貌的说道。
　　“这个房间还算不错，上你这最好的美食来看看吧。”
　　卡恩闻言看着眼前五十平方大小的房间，开口说道。
　　“请客人稍等一会。”
　　老板娘听到之后，微微点了点头，优雅的关上了推拉门，离开了。
　　卡恩来到房间外的走道坐下，看着院子里种植的枫树，还有泊泊流水的假山水泉，抬头望着没有任何乌云遮盖的明亮圆月。
　　从住宿条件来说，明显是比不上他在海贼世界的大别墅的，不过总的来说，这间旅馆的氛围，还是可以接受的。
　　他的系统任务里面，有着斩杀猿飞日斩、志村团藏、宇智波带土等一系列自由任务。
　　不过他也没有着急去做，反正时间还很长，一切都可以慢慢来。
　　这个世界，是否像海贼世界那么扭曲，还有没有存在的必要，他要通过自己的眼睛去见证之后，才知道该如何做出行动。
　　“客人，因为时间太晚所以只能为您准备鳗鱼饭、天妇罗、炭烤三文鱼。”
　　“不过明天我肯定会为您准备，更加精致的料理。”
　　而后，老板娘轻轻地拉开了房门，将一些外观精致的料理端了进来，放在了桌子上，有些抱歉的说道。
　　她眼前这位，看起来年龄不大的清秀少年，可是一个真正的大贵客，若是因为食物不够美味，导致没能将其挽留下来，在这里常住下来的话，那么钱可是要被收回去的。
　　而且这种大贵客的脾气和口味，向来都比较严苛和挑剔，自然老板娘也不希望得罪到卡恩。
　　卡恩起身来到桌前坐下，拿起筷子夹起了散发着浓郁香味的鳗鱼，送入口中，皱了皱眉。
　　这些料理不是不好吃，只是相较于柯林的厨艺那达到了九级的厨艺，那完全将食材的优点完全发挥出来的精湛料理技术，美味的程度明显差了不是一星半点。
　　“还可以接受，保持这种水准差不多可以了。”
　　“你可以去忙你该忙的了，不用管我。”
　　不过卡恩想到自己，现在来到了火影世界，眉羽松展了开来，开口说道。
　　他的口味的确是被柯林的高超厨艺养刁了，但他总不可能一直惦记着柯林的厨艺。
　　毕竟现在他又不可能回到海贼世界，未来或许随着他的等级权限的提升，有回去的方法，但现在想那些未知的事情，也是没有任何意义的。
　　既然来到了这个新的世界，就享受这个世界与海贼世界的不同风貌，才是他应该做的。
　　老板娘看到卡恩皱着眉头不怒自威的模样，心里都有些紧张了，直到她看到卡恩的眉间松展开，并说出可以接受的时候，悬着的心才放了下来。
　　“客人满意就好，那么我就不打扰您用餐了。”
　　老板娘脸上露出一丝微笑，礼貌的说完，退了出去，至少这个身份看起来就不简单的贵客，她算是挽留下来了。

第九十七章 周游木叶村
　　木叶村火影岩下的一栋椭圆形通体为红色还有黄色砖瓦的建筑内。
　　两名暗部正在向三代目火影汇报着，之前的任务还有归来时，突然遇到的卡恩的一些情况。
　　“会很厉害的幻术，还非常有钱，却又想要委托我们木叶村的执行一些任务？”
　　一位看起来年事已高白发苍苍，脖子围着白色长袖衣服，看起来和蔼可亲的老人，听到两名暗部的消息，眼神闪烁着精光。
　　这个看起来无比和蔼的老人，就是火之国木叶村有着忍者教授的美誉的三代目火影猿飞日斩。
　　“他一开始，似乎并不清楚自己来到了火之国境内。”
　　“不过无法断定他这是否是假装的。”
　　一名暗部补充着遇到了卡恩的情况。
　　至于那股恐怖的威压，两名暗部都认为只是一种幻术，可以让人的内心产生庞大的压力，浑身难以动弹。
　　他们也是身经百战，见过生死的强者，怎么可能会因为一个人的气势，导致无法动弹，就是不知那个人到底是什么时候，施展幻术的。
　　“你们可以先离开了。”
　　猿飞日斩听到这些补充自然也是不相信卡恩了，不过感觉鹰已经到外面了挥了挥手。
　　“是。”
　　两名暗部也知道，鹰已经将卡恩成功送到了可以入住的地方，三代目火影，应该打算询问鹰，更多的详情，点了点头，身体化为一道青烟离开了。
　　在两名暗部离开后，鹰来到了房间里。
　　“鹰，汇报一下刚才你送他去住宿时的情况吧。”
　　猿飞日斩看到鹰的到来，开口问道。
　　“除了第一次看到他，对我们表现出了敌意，之后直到回到木叶，他都没有表现出杀意之类的危险气息。”
　　“而且全程他也没有跟我们交流太多，直到我将他送至他要求枫旅馆住下。”
　　“他随手就拿出了一小节金条，在枫旅馆暂时住下了，出手之阔绰，出身明显有些不俗。”
　　“他委托我们木叶的第一个任务，是要我明天带他在木叶到处走一走。”
　　“他明显知道，我为木叶暗部的身份，却还是将这种下忍，都能够办到的D级任务，指定要求我来做。”
　　“他说的是考验我们木叶的办事效率，不过我觉得目标的目的暂且不明，请三代目火影指示。”
　　鹰闻言认真的汇报着。
　　“出手阔气可能是名门大家出身，却又是第一次来到我们木叶村……。”
　　“那你就带他看一看，这木叶村吧。”
　　“找个机会试探试探，能否知道他的姓名。”
　　猿飞日斩闻言，思索了一下，开口说道。
　　在这忍界的名门大家，并不算多，只要能够知道姓名就能够大概知道一些情报了。
　　鹰听到三代目火影的指示，知道这导游任务的算是接下了，身形一动离开了。
　　他刚刚在外执行完任务回来，本应可以休息一下的，不过明天要为卡恩做导游的任务，所以只能快速的短暂的休息几个小时的时间。
　　在鹰离开后，猿飞日斩也休息去了，事情交给鹰去办，猿飞日斩很放心。
　　通常这个时间，没有什么特别的事情的话，他早就休息了，结果突然被暗部找到说有重要的情报汇报，这才来到了火影大楼的。
　　「一把老骨头，结果还要这么折腾，真是累人啊。」
　　猿飞日斩一边想着，一边往家的慢悠悠的方向走去。
　　一个会用奇怪幻术的强者，对于猿飞日斩来说并不会太过担心，因为比幻术，宇智波一族的强大幻术足矣轻易压制住那个未知身份的来客。
　　隔天一大早八点半的时候，卡恩慢悠悠的吃着老板娘叫厨师为他准备的早点。
　　鹰则是在外面的走廊，等待着卡恩用餐完毕再出发。
　　像导游这种简单到十岁小孩，都能做的任务，他都二十多年没有做了，不过任务在身，鹰也只能忍耐。
　　“走吧，为我介绍介绍你们这木叶村。”
　　而后时间慢慢经过，卡恩用完餐之后，拉开了推门，开口说道。
　　鹰听到点了点头，带头走了起来。
　　“事先说明，我只能带你在外面看一看。”
　　“我们木叶村有一些地方，不允许外人擅自进入，就连我也一样。”
　　鹰带着卡恩走出旅馆，来到了街道上的时候，开口说道。
　　“我也不觉得你，能够进入那些地方，你带我去我这种外人，都能够看一看的地方就可以了。”
　　卡恩闻言淡然的说道。
　　“那么我带你走一走吧。”
　　鹰听到这位客人不介意这种事情，也没有在这件事上故意为难自己，开口说道。
　　就这样鹰开始为卡恩介绍木叶里的一些设施，比如忍者学校，医疗部、监狱、木叶警卫部等。
　　不过大多都是只带着卡恩看一看这些建筑和位置，并不打算带卡恩进入。
　　“这里是宇智波一族的地方。”
　　鹰带着卡恩来到一座豪宅面前的时候，开口介绍道。
　　同时鹰也在暗中观察卡恩的眼神和表情的变化，想要看看卡恩听到宇智波一族时的反应。
　　宇智波的写轮眼在忍界向来负有盛名，想要夺取宇智波一族的写轮眼的人一直都不少。
　　若是这个人也是为了这个而来的话，来到宇智波一族的门前，肯定是有所反应的。
　　“走吧，继续下个地方。”
　　卡恩看了一眼宇智波一族的大宅后，就移开了视线，开口说道。
　　「真是难搞懂啊，这个人。」
　　鹰看到卡恩，眼神和表情都没有发生任何变化，直接叫自己去下一个地方，内心有些犯苦。
　　他身为暗部，向来精通观察别人的微表情，猜测别人的心中所想，可是这个年轻人的表情和眼神，都没有给他透露出任何信息。
　　而卡恩早在来到宇智波家族的这栋豪宅之前，系统就已经告知了卡恩检测到了大量能量宝物。
　　原本他是不懂得哪来那么多能量宝物的，不过看到宇智波一族之后就明白了。
　　这宇智波一族简直就是一群香饽饽啊，不过卡恩暂时还不着急。
　　等再过多一段时间，宇智波一族的大孝子，宇智波带土和宇智波鼬，会帮他把宇智波一族尽数灭族的。
　　到时他找个机会出手，把带土那些挖下来的写轮眼，全部抢过来就可以了。
　　有人帮自己去做，卡恩当然不介意再等上一些时日了。
　　随后，鹰带着卡恩来到了日向一族的巨大豪宅外。
　　若是说房屋的占地面积的话，日向一族比之宇智波还要大上不少，可以看出这是真正受到好待遇的名望贵族。
　　日向一族内，也有一些能量宝物，不过数量并不多只有稀少的几个。
　　为什么白眼的数量会这么少，对于这一点卡恩的内心，也已经有了答案。
　　尽管白眼跟写轮眼，都属于能量宝物的一种，可是日向一族跟宇智波一族不同的是，日向一族分为了宗家血脉和分家血脉。
　　分家的白眼做了一些应对措施，只要死亡和被夺取的时候就会自动毁坏自己的双眼，不会让外人有得到白眼的机会。
　　而日向的宗家血脉，很少会去执行特别危险的任务，基本都呆在火之国境内，大大降低了宗家白眼被挖的可能性，所以能量宝物的数量也就仅剩余十多个了。
　　对于日向雏田这位少女，卡恩内心还是很欣赏的，所以没有想要立即灭了日向一族，夺取稀少的几双白眼了。
　　而且在知道写轮眼是能量宝物后，对于卡恩而言已经足够了。
　　要知道这个世界，可是有着一个，智慧能够跟海贼世界的天才科学家贝加庞克，相近的人物大蛇丸的。
　　如何让大蛇丸批量生产写轮眼，才是重中之重，只要能够大蛇丸能够批量生产，那么他的能量点就会快速得积攒了。
　　而且要是能够让大蛇丸帮他制作柱间细胞的话，肯定也可以分解成能量点的。
　　就在卡恩跟着鹰继续走，一路逛到傍晚时分，路过一个公园的时候。
　　卡恩注意到了一位金发短发，有着蔚蓝双瞳，脸颊上有六道胡须状的纹理的小孩，正坐在公园里独自一人的荡秋千，眼神有些落寞。
　　鹰原本正在带路，可突然看到卡恩停了下来，发现了公园里的鸣人，心中暗自叫遭，全身身体绷紧，随时准备出手。
　　这个人的目的很有可能是为了九尾人柱力来的。
　　卡恩看着漩涡鸣人的资料。
　　姓名:漩涡鸣人
　　年龄：八岁
　　职业：九尾妖狐人柱力
　　身份：命运之子（世界变动率无）
　　等级：五（注释：体内潜藏着九尾之力全力爆发时，等级将会大幅度提升。）
　　生命值：百分之百
　　特殊体质：漩涡一族的血脉，有着异于常人百倍的查克拉（封印中）
　　掌握技能：无
　　“他是怎么一回事？”
　　卡恩看到鸣人的命运之子的身份，看到鸣人落寞的模样，眼神一闪开口问道。
　　鹰听到卡恩的询问，知道卡恩对于漩涡鸣人的身份好像也不知道，摇了摇头，拒绝回答这个问题。
　　“这么晚了，你怎么不回家啊。”
　　卡恩看到鹰不打算回答自己，身形一动来到了鸣人的身边，开口问道。
　　“……”
　　鹰看到卡恩瞬间去到了鸣人的身边，眼神一缩，不过也不敢轻举妄动，万一这个人把漩涡鸣人当做人质，那么事情就变得棘手了。

第九十八章 漩涡鸣人（求推荐！）
　　漩涡鸣人原本正在看着地面，听到旁边传来的声音，抬起头看到卡恩的模样，发现自己并不认识这个大叔。
　　“大叔你是在跟我说话吗？”
　　随后，漩涡鸣人看了看周围发现没有其他人的样子，有些不确定的指了指自己的脸，开口问道。
　　“嗯，这里都没有其他人了，你为什么不回家去？”
　　卡恩看到那怀疑是不是跟自己说话的模样，眼神一闪，开口问道。
　　“回到家里也是我一个人，所以在这里荡荡秋千挺好的。”
　　漩涡鸣人闻言开口说道。
　　“回到家也是一个人，那你的父母呢？”
　　卡恩闻言再度问道。
　　“三代爷爷说我的父母死了，其他的都没跟我说。”
　　漩涡鸣人闻言，想到自己的父母，眼神有些落寞，低声说道。
　　“那你想要知道你的父母是谁吗？”
　　卡恩听到猿飞日斩，刻意隐瞒了这一点，看了一眼系统任务上猿飞日斩的任务，眼神变的平静，不过很快就隐藏了下去，再度开口问道。
　　“大叔你知道我的父母是谁，难道你是我父母的熟人吗？”
　　除了猿飞爷爷，漩涡鸣人还是第一次听到有人提及到自己的父母，湛蓝的眼眸闪过一丝光亮，从秋千上跳了下来，有些好奇的问道。
　　鹰在一旁听到卡恩，提及漩涡鸣人的父亲，心中暗自叫遭，右手摸向了腰间的背包。
　　漩涡鸣人的父亲，是三代目火影有意遮掩下来的机密，至于这么做的目的，到底是为什么，鹰也不清楚，但这个秘密绝对不可以随便说出来。
　　鹰打算偷袭卡恩，试图直接一击毙命，只是就在鹰摸上背包，想要拿出苦无的时候，鹰看到卡恩用余光瞥了自己一眼，就是这一眼目光，让鹰感受到那恐怖的压迫感再度传来，浑身僵硬。
　　下意识在告诉他，若是他敢动手，死的只会是他而不是这个来历神秘的卡恩。
　　等回过神来时，鹰发现自己的背后凉飕飕的，这才发现自己的背后已经冷汗被打湿，内心有些后怕。
　　“我不是你的父母的熟人，不过我倒是知道，你的父母到底是谁。”
　　“因为你的父母在整个忍界，都算的上是非常出名的人。”
　　“只不过知道了你的父母是谁，对你来说未必是一件好事，反而可能会是一件坏事。”
　　“也可能会因此让你大受打击，即使这样，你也想要知道吗？”
　　卡恩看到漩涡鸣人那有些期待的眼神，开口说道。
　　四代目火影，为了保护这个村子，做为一个英雄而死，结果这位英雄的后代，却是度过了一个悲惨的童年。
　　没有父母关怀不说，毕竟都在九尾之难死了，可是从小受到了其他人排挤，就连住宿和饮食的条件，根本不像是一位英雄的后代。
　　因为全部人都对漩涡鸣人有排挤的情绪，只要猿飞日斩在漩涡鸣人的面前，表现的像个和蔼可亲的火影大人，那样就可以让漩涡鸣人单独记住，猿飞日斩对其的好了，再多加引导就可以更好的控制住鸣人了。
　　明明更好的生活待遇和条件，都应当是漩涡鸣人应当享受的，却被刻意弄成这样的局面，所以卡恩对于猿飞日斩，并没有什么好感。
　　“不管是好是坏，我也想要知道我的父母是谁，为什么要丢下我一个人不管！”
　　“大叔如果你真的知道的话，拜托你告诉我。”
　　漩涡鸣人闻言，拉住卡恩的衣袖大声说道。
　　其他人一个个都有爱着自己的父母，每天在外痛快玩完之后，回到家就有热腾腾的饭菜和放好的洗澡水，还能让父母讲睡前故事。
　　他却只能回到家中，吃廉价同样的泡面。
　　“那我就告诉你，你的父亲叫波风水门，这个村子的四代目火影。”
　　卡恩看到鸣人那渴望得到真相的模样，开口说道。
　　这句话一出，鹰浑身有些颤抖，他知道事情已经完全脱离了他能够控制的范畴了。
　　“大叔，四代目火影那么厉害的人，怎么会是我的父亲啊，完全不可能。”
　　“而且大叔，我叫漩涡鸣人，跟你说的四代目火影，姓氏都不一样。”
　　漩涡鸣人听到的时候宕机了一下，不过很快摆了摆手一脸不相信的模样。
　　“你的姓氏当然跟你的父亲不同，因为你的姓氏随的是你的母亲，漩涡玖辛奈。”
　　卡恩看到漩涡鸣人不敢相信的模样，开口说道。
　　“漩涡玖辛奈……”
　　漩涡鸣人听到卡恩所说的名字，呢喃了一句，感觉到了一股亲切的感觉，眼角不知不觉有些湿润。
　　“我怎么会哭了，这是怎么一回事？”
　　鸣人摸了一下有些湿润的眼角时，看到上面的泪水，心情有些慌乱，声音有些哽咽的说道。
　　自己的父母是为无数人敬仰的四代目火影，就连他自己也有些崇拜四代目火影，向往着自己终有一日也能够成为火影，成为被无数人敬仰的存在。
　　但是自己身为火影的后代，回想起自己的过往，被无数人排挤唾骂的点点滴滴，鸣人感觉到内心传来一阵悲伤，只想大哭一场。
　　「叮！因未知的原因，世界变动率增加百分之二十，目前影响未知。」
　　随着卡恩说出了，鸣人的身世，系统的声音在卡恩的脑海中响起。
　　卡恩看着咬牙不断流下泪水的鸣人。
　　他也没想到，仅仅是让年幼的鸣人知道了，自己的真正身世，世界变动率就增加了如此之多。
　　不过他知道的是，从一刻开始，漩涡鸣人的性格和人生，将会发生天翻地覆的变化。
　　“人的一生目标，应该是为了自己而活，而不是为了别人而活。”
　　“你已经度过了孤单一人的童年，我想你应该更清楚这一点才是。”
　　“连自己都不爱惜自己，别人更加不会爱惜你。”
　　“还有原先你所认为的大好人，未必真的是好人。”
　　“毕竟他明知道你的亲生父母是谁，却都没有告诉你。”
　　“就算抛开这个秘密不谈，以你那实力强劲的父母即使战死了，留下的遗产，也足够你度过一个衣食无忧的童年，而不是像现在这般悲惨，每天只能靠泡面度日。”
　　卡恩闻言看着眼睛不断流下泪水的鸣人，拿出一张纸巾放到了鸣人的手上，缓缓说道
　　随后，卡恩转身往鹰的方向走去。
　　“大叔，你叫什么名字”
　　漩涡鸣人看着手上的纸巾，听到卡恩说的话，看着这位看起来年轻帅气的大叔离去的模样，大声问道。
　　“我的名字叫卡恩，不过你可别奢望我会帮你什么事情。”
　　“我跟你的父母并不熟，仅仅只是知道他们的名声而已。”
　　卡恩闻言回过头看了一眼鸣人，开口说道。
　　若是自由任务的话，视情况而言他不是不可以饶鸣人一命。
　　只是现在主线任务还没有出现，可没准以后他的任务目标，就是要杀了鸣人，才能够前往下一个世界。
　　若真是那样，他不可能只驻足停留在一个世界。
　　所以卡恩并不打算成为鸣人的朋友，免得以后下手，导致内心会出现迟疑的想法。
　　“我只是代替某个人，告诉漩涡鸣人他的真实身份，并没有对你们木叶出手的想法。”
　　“不过要是你敢把刚才发生的事情，报告给猿飞日斩，然后导致他们主动与我为敌。”
　　“后果到底会怎么样，你可给我好好想清楚了。”
　　“整个木叶，都有可能因为你的一时决定而灭亡。”
　　随后，卡恩来到了鹰的面前，走过鹰的旁边时，低声说道。
　　鹰听到卡恩的警告话语，感受到那让人浑身难以动弹的压迫感，还有言语中令人灵魂颤栗的杀意，身体无比的僵硬。
　　“谢谢你，卡恩大叔。”
　　鸣人看到卡恩大叔那显得有些无情的模样，即使还在留着眼泪，不过脸上露出了笑容，挥着手说道。
　　“走吧，带我回旅馆，然后你就可以回去报告任务了。”
　　卡恩对于鸣人的感激没有在意，对着鹰开口说道。
　　而后，卡恩往枫之间旅馆走去，他打算看看人生轨迹发生改变的鸣人，究竟会带来什么变化。
　　鹰看着看着走在前面，样貌清秀帅气看起来年龄并不怎么大的年轻人，面具下的眼眸有些颤抖，强忍着内心的恐惧，跟了上去。
　　他不知道卡恩的话到底是真是假，可是卡恩跟他带来的压力，是前所未有的。
　　他也不知道卡恩有多强，可是他清楚的知道，他身为一名见惯了生死的上忍，面对卡恩，连出手的勇气都没有。
　　这种人太过危险，说过的话，让他不知不觉有种惧怕感，害怕卡恩说的那些事情，会真的发生。
　　旋即，卡恩一路走回了枫之间回到了自己房间里。
　　“我暂时在这木叶住下的话，猿飞日斩之后肯定会派人来监视我吧。”
　　“不过只要你不把刚才的事情说出去，我就不会杀了他们的。”
　　在鹰离开之前，房间传出了卡恩平静的声音。
　　鹰听到卡恩那平静中带有傲慢的话语，内心有些挣扎，随后心中做下了一个决定，往火影大楼跑去。
　　在跑去的过程中，鹰不断调整着自己的呼吸，尽量让自己那受惊急促的呼吸，平复下来。
　　他想要隐瞒的话，就必须要让三代目火影察觉不出自己的任何异样，否则仅仅是气息的变化，以三代目火影的敏锐感知，一瞬就能够看出来。

第九十九章 卡恩的教导（求推荐！）
　　“鹰，回来了么，情况怎么样了？”
　　火影大楼，猿飞日斩感觉到鹰的到来，开口说道。
　　“报告火影大人，那名客人的名字已经知道了，名字叫卡恩。”
　　“今天一整天我为他介绍木叶的各个地方的时候，他的眼神有时会有些欣赏和意外以外，大多数时候都没有表现出什么奇怪的表现。”
　　“就连去到宇智波一族，还有日向一族的宅邸前，卡恩也只是驻足停留了几秒，就让我带他去其他的地方了。”
　　“直到刚才，我把他送回了旅馆，所以前来报告了。”
　　鹰听到火影大人的话，走了进来，语气认真的报告道。
　　“他没有跟你试探过，要进某些地方看一看？”
　　猿飞日斩听到之后，浑浊的眼神闪过一丝精光，开口问道。
　　整个忍界可没有什么名门望族姓卡的，这到底是真名还是假名暂时另说，主要还是卡恩今天有没有异常的举动。
　　“没有主动提过，全部路线都由我来带路，没有进入外人不允许参观的地方。”
　　“请问之后该如何与他接触？”
　　鹰闻言再度摇了摇头，开口说道。
　　“好了，鹰你先回去休息吧，之后我会派其他人盯着他的。”
　　“只要他不离开木叶，那么暂时可以将其视为可以合作的朋友了。”
　　“再等等吧，看看他到底是不是真的有委托想要交给我们木叶去办。”
　　猿飞日斩听到鹰的回答，考虑了一下，开口说道。
　　鹰是他手下的暗部，不管是能力还是为人，亦或者是忠诚，都非常值得信赖的。
　　而且卡恩连听到宇智波一族和日向一族，都没有进行试探或者有什么异常表现的话，那么这个卡恩虽然来历和动机都有些可疑，但是卡恩确确实实是非常有钱的。
　　对于一位大金主，若是抱有善意的话，结交下来就可以让木叶村有更多的资源了。哪怕暂且不明，暂时应该不会不是抱有敌意前来的。
　　更为主要的是，只要卡恩没有离开木叶，那么就对木叶造不成什么威胁。
　　“是。”
　　鹰听到火影大人派了其他人去盯梢卡恩，内心一紧，不过还是没有表现出来，应了一声，离开了。
　　他不敢随意向自己的同伴，告知自己从卡恩身上发现的已知的情报，因为那样很可能，会成为战斗的导火索，他担不起那样的罪孽。
　　隔天一大早的时候。
　　卡恩正在慢悠悠的用餐。
　　窗外有一位金发蓝眸的少年，双手撑在院子里的高高的围墙上，往里面看了看，直到发现了什么，眼神有些发光。
　　“卡恩大叔。”
　　鸣人看着正坐在里面，吃着一些自己见都没有见过的豪华美食的卡恩大叔，大声叫道。
　　只是卡恩对于鸣人的叫唤，当做没有听到，不慌不忙的吃着眼前的龙虾刺身。
　　“卡恩大叔！”
　　鸣人看到卡恩当做没有看见自己，再度大声叫道。
　　“卡恩大叔，你能够指点我修炼吗？”
　　鸣人看到卡恩的模样，也不气馁，脸上露出了笑容，翻过围墙跳到了院子里，开口说道。
　　虽然昨天他跟这个卡恩大叔是第一次见面，不过卡恩大叔告诉了他的父母是谁，而且也没有对自己露出过鄙夷厌恶之类的眼神，甚至还主动给纸巾自己，所以鸣人觉得卡恩大叔肯定是一位好人。
　　而且他想要询问卡恩大叔的踪迹的时候，结果都不用问，基本走在结上都能听到讨论卡恩大叔的消息。
　　昨天基本是个人都见过，卡恩大叔身边跟着一位暗部，为其做导游的样子。
　　让木叶暗部做导游，几乎见到过卡恩大叔的，都说卡恩大叔的身份肯定非常显赫，可能是来自其他大国的贵客。
　　所以引起了广泛的讨论，鸣人也就顺着他们说的地方，来到了这个地方，果然找到了卡恩大叔。
　　“我说过了，我只是知道你的父母的身份，并不是你父母的熟人，所以我不会帮你什么，更别奢望我会教你什么。”
　　卡恩的视线没有移开过眼前的美食，淡淡的说道。
　　尽管这里的料理，比不过柯林的料理，但满足一下口腹之欲，还是可以的。。
　　“拜托了，卡恩大叔，我想要变强，可是没有人愿意教我怎么修炼，请您教我修炼吧。”
　　鸣人听到之后，双手合十对着卡恩做出了祈求状。
　　“变强了之后，你想要做什么？”
　　卡恩闻言看了一眼鸣人，开口说道。
　　原先的鸣人若是没有他的干涉，梦想是成为火影，不过现在受到他的影响是，世界变动率发生了改变，信念和目标自然会有所不同。
　　“我原本是有目标的，不过我现在也不清楚了。”
　　“我现在忍者学校都没毕业，我想要快点从学校毕业长大，见识更多的事情，可能就能够再度找到我真正想要做到的事情了。”
　　“所以拜托了，卡恩大叔，求求你教我修炼吧。”
　　鸣人闻言看着自己的双手，握了握自己的拳头，无比认真的说道。
　　“我不会忍术，甚至我的体内连一点查克拉都没有，所以没什么可以教你的。”
　　卡恩听到鸣人的回答，淡然的说道。
　　“卡恩大叔，你的体内没有查克拉？！”
　　鸣人听到卡恩的话，吓了一大跳，震惊看着卡恩说道。
　　就算天赋再差，人的体内都会拥有查克拉，能够使用一些比较基础的忍术，卡恩大叔的年龄，看起来比他起码大一轮，竟然说体内没有查克拉。
　　“信不信由你，你可以回去了。”
　　卡恩看到鸣人一副难以置信的模样，开口说道。
　　他的体内只有魔力，没有什么查克拉，想教鸣人体术不是不可以，不过鸣人最强的是体内的九尾和漩涡一族天生具备的大量查克拉。
　　“对不起，卡恩大叔。”
　　“我不知道你没有查克拉，我下次再来拜访你。”
　　鸣人听到卡恩大叔的再次驱赶，脸上露出了歉意的表情。
　　他对于卡恩大叔说一字一语都记得清清楚楚，所以昨晚也是想了很多。
　　虽然卡恩大叔说过，并不是自己父母的熟人，但是却对他的父母，还有他之前所过的生活，好像十分熟悉的样子，总之就是非常的神秘。
　　而且身份显赫的话，一般都是名声响亮的强者才是，所以今天鸣人才会想要来，找卡恩大叔教导自己变强。
　　顺便看看，能不能从卡恩大叔的口中，知道更多关于他父母的消息。
　　虽然他年龄还小，而且连其他人都顺利通过的测试也没有通过，根本没有任何实力，但是他的体内却是具备着查克拉。
　　只要长大，以后可以慢慢的变强，但是卡恩大叔体内没有查克拉的话，那么以后也不会再有了。
　　因为从小就被人排挤，鸣人知道被人戳中痛处是多么难受的一件事情，所以鸣人认真的道歉了。
　　卡恩看到鸣人对自己露出了歉意的同情的眼神，内心也有些无语，不过想了想也明白了鸣人的内心，没有去解释什么了。
　　“你想要变强的话，就想清楚自己到底想成为什么样的人。”
　　“只要你找到了目标，稳住了信念，你父母留给你的遗产，会给你指明方向的。”
　　就在鸣人转身准备翻墙出去时候，卡恩喝了一口热茶，缓缓说道。
　　“我父母的遗产？”
　　“卡恩大叔你昨天不是说，我父母的遗产，都没有了吗?”
　　鸣人听到这些话，回过头看着卡恩大叔，有些疑惑的说道。
　　“金钱可以衡量的遗产，肯定是没有了。”
　　“不过你的父母，却给你留下了其他人所没有的宝物。”
　　卡恩一边说着，意味深长的看了一眼鸣人的腹部位置。
　　正在鸣人体内睡觉的九尾，感受到一道恐怖的视线，突地惊醒了过来，通过鸣人的身体看到了卡恩的存在。
　　「这小子怎么回事，体内没有任何查克拉，竟然给我带来了危险的感觉?」
　　九尾看着黑发红瞳面目清秀，看起来人畜无害的卡恩，内心匪夷所思的想道。
　　它身为憎恶的集合体，所以对于善恶的感知，天生就有着非常恐怖的感知能力。
　　九尾丝毫不怀疑，自己刚才感觉到的危险，可是这个卡恩现在给它的感觉，完全感知不出卡恩内心的善恶，就如同一个普通人一样。
　　“财物没有了，却留下了其他的宝物？”
　　“那么那件宝物，现在在哪里啊？”
　　“卡恩大叔，你能不能说的明白一点？”
　　鸣人听懂卡恩话里有话的言语，认真的思考了一下，最后还是没能明白，卡恩大叔话里的涵义，抓狂的抓了抓自己的头发，一头雾水的说道。
　　卡恩没有再回答鸣人的问题，再度慢悠悠的吃起了美食。
　　“谢谢卡恩大叔，我回去好好想一想。”
　　鸣人看到卡恩大叔又不为所动了，感激的说了一句，翻墙跑出去了。
　　“我父母留下了我，其他人都不具备的宝物，那么那件到底在哪？”
　　鸣人一边认真的思考着，一边踏上了回家的路途。
　　跟卡恩大叔的交流虽然只有简短的几句话，不过鸣人总感觉卡恩大叔是一位好人。
　　只有九尾听到鸣人提到父母，眼神闪烁。
　　它知道那个被鸣人，称为卡恩大叔的人，是在告诉鸣人来借助它的力量。
　　同时也在告诉它，如果鸣人的信念真正的建立，它也认可的话，就借助力量给鸣人，指导鸣人走上变强的道路。
　　只不过它怎么可能那么容易把自己的力量，借给讨厌的人类。

第一百章 九尾的协助
　　九尾再度趴了下来，闭上了眼眸打算睡觉。
　　只是九尾感受到鸣人内心的迷茫，又睁开了眼睛。
　　尽管并非自己所愿，不过它也算是看着鸣人长大的，知道鸣人成为它的人柱力之后，日子过的一直非常的苦。
　　在家里没有父母照顾，在外面更是没有什么朋友，就连那个三代目老头也一副假惺惺的模样，只散播了鸣人是人柱力的消息，却没有如实散播鸣人的父亲，是四代目火影波风水门那个混蛋的消息。
　　虽然它很痛恨水门，要不是他，它也不会被困在这个小屁孩的体内。
　　但它不得不承认，水门的举动对于整个木叶村来说，应当是一件值得传颂的伟大事迹。
　　鸣人身为波风水门的后代，生活完全没有理由，遭受那么多的磨难，一切都是三代目那个老头设计好的。
　　所以他才讨厌人类，人类一直都是居心鬼测，表面一套，内地里一套令它作呕。
　　不过借助力量给鸣人，加速鸣人的实力成长的话，应当可以能够诱导鸣人走出木叶村，然后使得它成功脱困，九尾很快就打定了主意。
　　在鸣人一路回到了家里，打算泡方便面吃的时候。
　　突然鸣人的意识被拉到了一个乌漆嘛黑的诡异地方。
　　“这里是哪里？”
　　鸣人突然来到了其他的地方，看着周围的环境还没有意识到情况，有些奇怪的说道。
　　“小子，我就是你父母留给你的最后的宝物，你想要变强么？”
　　一道仿佛响彻世界的声音响了起来。
　　“你就是我父母留给我最后的宝物，真的吗？”
　　“卡恩大叔果然没有骗我？”
　　鸣人听到这些话的第一反应，不是回答九尾的问题，而是高兴的露出了笑容。
　　昨天在听到卡恩大叔说，有人刻意隐瞒了他的父母的消息之后，因此鸣人对于其他人的话，已经开始学会了怀疑。
　　因此他对卡恩大叔的话，也是有些将信将疑的，只不过卡恩大叔说过的宝物，现在就出现在自己的面前，那么就证明卡恩大叔没有骗他。
　　“我的确算是你父母留给你的宝物。”
　　“现在我再问你一遍，小子，你想要变强么？”
　　“只要你想，我可以帮你，成为一个比任何人都要强大的人。”
　　九尾看到鸣人不关注眼前的事情，反倒去关注其他事情的脱线模样，内心有些烦躁的说道。
　　“我想要变强，不过卡恩大叔说，需要我先找到我现在的目标和信念，你才会指导我走向变强的道路。”
　　漩涡鸣人看着眼前巨大的牢笼，还有里面看起来无比危险的双眼，没有害怕，认真的说道。
　　虽然他不知道卡恩大叔，要他找到自己现在的目标和信念是为了什么，不过既然卡恩大叔说了，那么那一步对于他而言，肯定是至关重要的一个步骤。
　　“那种事情，你可以变强之后再去寻找。”
　　“你想要变强的话，现在就过来撕下，这门上的符纸的一点点边角。”
　　“只要一点点边角就好，别撕多了。”
　　九尾听到鸣人，又提到了那个卡恩，顿了一下，开口说道。
　　那个卡恩给它带来了，一种源自于本能的危险预知，虽然卡恩的体内没有让它感应到查克拉的存在，但是那个卡恩的实力，绝对不像外表看起来那么无害。
　　要是自己突然出来的话，没准可能会引来那个卡恩的窥伺。
　　所以九尾打算先教鸣人，如何一点点引导出自己体内原本的力量，让鸣人变得更强。
　　鸣人是漩涡一族的血脉，天生就具备异于常人的查克拉量，只是因为要封印住它，导致体内的查克拉基本无法使用。
　　不过只要一点点的释放，让鸣人可以自如的使用自己体内原本就异于常人的查克拉，就可以让鸣人的实力突飞猛进。
　　这样既不会引来那个卡恩的窥伺，又能够加速鸣人的成长，它也可以一步步获取鸣人的信任为之后的脱困做准备，可以说是一举三得。
　　“记住，只要一点点。”
　　随后，九尾运用自己的力量令鸣人漂浮到了大门的符咒前，有些不太放心的说道。
　　万一全撕下来，导致它出来了，引来了卡恩，事情可能就会变得非常麻烦了。
　　鸣人听到这个卡恩大叔提到的宝物，慎重的样子，也咽了咽口水，小心翼翼的撕扯下了一丝符咒。
　　撕下一丝的瞬间，鸣人就感觉到大量的查克拉从体内涌现了出来。
　　“这就是我的父母留给我的宝物……”
　　鸣人看着自己的双掌上，那自然涌现出来蓝色查克拉，眼神变得难以置信。
　　“好了，你先学会怎么控制你的这份查克拉吧。”
　　九尾看到鸣人难以置信的模样，直接将鸣人轰了出去，免得因为自己的查克拉影响了鸣人的意志。
　　到那时，就算那个古怪的卡恩不过来，万一让三代目那个老头跑过来，可能会给自己加固封印。
　　撕开封印的事情，还是要慢慢引导，只要卡恩离开木叶村或者鸣人跑出了木叶村，他就可以引导鸣人直接撕开封印，远走高飞了。
　　“难道刚才的只是一个梦？”
　　鸣人再度睁开眼睛时，发现自己躺在了冰凉的地板上，站起身来，看着自己跟之前完全没有什么两样的双手，呢喃道。
　　只是很快，鸣人就感觉到查克拉从体内涌现，双手的覆盖上了一层蓝色的查克拉。
　　“分身术！”
　　看到这个，鸣人的双手快速的结印。
　　“砰！”的一声，鸣人的身边出现了一些白雾，白雾散去之后，两个鸣人面面相觑。
　　旋即，鸣人感受到体内那源源不断涌来的蓝色查克拉，脸上露出了狂喜的笑容。
　　以前他用出来的分身术，连动都动不了，更别说无法让查克拉变得肉眼可见，但是现在他很顺利就用出了分身术。
　　“这就是卡恩大叔说的，我父母留给我的宝物。”
　　这之间的变化，让鸣人握了握拳头，感觉到体内快速流动的查克拉，心神有些激动。
　　“不过我的这种力量，真的可以展现出去吗？”
　　激动过后，鸣人突然想到了什么，有些不太确定的说道。
　　卡恩大叔说过，他原先所认为的好人，未必是一位好人，那明显是暗指三代目爷爷。
　　如果三代爷爷，不是他原本所认为的好人的话，那么他展现出来可以吗？
　　「仅仅是一点点力量而已，展现出来就是了。」
　　「以后等你适应了现在的力量，再一点点撕开，你就会变得更强」
　　九尾听到鸣人的喃喃自语，开口说道。
　　“宝物，你在说话吗？”
　　鸣人听到脑海突然响起的声音，被吓了一跳，开口说道。
　　「我不叫宝物，我叫的名字九喇嘛。」
　　「以后想要跟我对话，心里想就可以了，别说出来。」
　　九尾听到鸣人又叫自己为宝物，有些无语的说道。
　　要是让鸣人在外面，突然提到它的名字，引起别人的注意，那事情可就麻烦了。
　　「噢……不过我现在感觉自己很强啊，这样还只是一点点力量吗？」
　　鸣人听到这些话之后，对这九喇嘛问道。
　　「你的力量远比你想象中要多的多，以后你就知道了。」
　　「先学会怎么适应你现在的力量吧，最好想办法把你们木叶的禁术卷轴找到，不用立刻学会，但是要记住里面的内容。」
　　「其他人用不了的忍术，只要有我在，你可以随便用。」
　　「好了我要睡觉了，自己先想办法怎么拿到那本禁书吧。」
　　九喇嘛回答着鸣人的疑问，同时指引鸣人如何走上变强的道路。
　　「九喇嘛，谢谢你。」
　　鸣人听到之后，脸上露出了感激的笑容。
　　「哼，我只是不想看到，这么多年过去了，你还是一副废物的样子。」
　　「我要休息了，自己想办法怎么修炼吧。」
　　九喇嘛听到鸣人的话语，感受到了鸣人那发自内心的谢意，顿了一下，哼了一声，沉寂了下去。
　　※※※※※※
　　与此同时枫之间旅馆。
　　「叮！因未知原因，世界变动率增加百分之五，目前世界变动率为百分之二十五。」
　　卡恩的脑海响起了系统的声音。
　　卡恩听到系统的告知，已经知道鸣人现在可能已经正式走上了变强的道路。
　　他也想要看看，人生轨迹发生变化的鸣人，未来到底会成长到什么地步。
　　卡恩重新进入了打坐冥想的修炼状态。
　　※※※※※※
　　火影大楼内。
　　“鸣人怎么会去卡恩那里？”
　　猿飞日斩听到暗部的汇报，眼神一闪，开口问道。
　　鸣人可是九尾人柱力，竟然主动接近卡恩，这种事情可不能小觑，必须要慎重才行。
　　“鸣人似乎听说村里来了一个大人物，所以好奇之下，跑去找卡恩了。”
　　“只不过卡恩对鸣人好像也不怎么感兴趣，鸣人呆了几分钟不到，就回家去了。”
　　两名监视着卡恩的暗部，汇报着消息。
　　虽然没有听清鸣人和卡恩在聊什么，但是大多都是鸣人在对卡恩说，卡恩却是没有太多兴致的样子。
　　“继续监视，有情况在跟我汇报。”
　　猿飞日斩听到暗部说的情报，眼神闪烁了一下，开口说道。
　　“是。”
　　两名暗部听到指示，点头离开了。
　　在暗部离开之后，猿飞日斩坐在椅子上，陷入了沉思。
　　这个卡恩对于宇智波一族、日向一族、乃至九尾人柱力都不感兴趣。
　　这到底是假装的，还是真的不感兴趣，还是要继续观察一段时间才行。

第一百零一章 灭族之夜开始
　　随后，几乎每一天早上，鸣人都会来找卡恩，跟卡恩说着自身的变化。
　　只不过卡恩大多都不搭理鸣人，因为有暗部在监视自己的原因，他要是跟鸣人有太多的交流，会引起猿飞日斩的敌意。
　　半个月后的这一天，鸣人一如往常的翻过了院子外面的围墙，跑了进来。
　　“卡恩大叔，我的这次分身术测验很轻松就通过了，而且我还自创了一个特别厉害的忍术。”
　　鸣人双手交叉抵在背后的脖子上，脸上露出了笑容。
　　卡恩闻言看了一眼鸣人的资料。
　　姓名:漩涡鸣人
　　年龄：八岁
　　职业：九尾妖狐人柱力
　　身份：命运之子（目前世界修正率百分之三十。）
　　等级：十五级（注释：体内潜藏着九尾之力全力爆发时，等级将会大幅度提升。）
　　生命值：百分之百
　　特殊体质：漩涡一族的血脉，有着异于常人百倍的查克拉解放封印百分之五。
　　掌握技能：A级忍术多重影分身之术一级、E级忍术后宫之术、E级忍术变化术、E级忍术替身术，体术一级，A级忍术互乘起爆符一级（伪）
　　虽然鸣人的实力在卡恩的面前，依旧如同蝼蚁，不过不可否认的是仅仅半个月的时间，鸣人的实力可以说是发生了巨大的变化。
　　而且鸣人竟然记住了二代目火影的拿手绝招，互乘起爆符要是真正掌握了，这可是一个真正的杀招。
　　“是么。”
　　卡恩看到鸣人比之之前多的互乘起爆符（伪)还有自创的后宫之术，平静的说道。
　　“卡恩大叔难道你就不好奇，我学会了什么吗？”
　　鸣人看到卡恩大叔不为所动的样子，兴致大失，开口说道。
　　“我又无法用忍术，对忍术自然是没什么兴趣。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　这些忍术虽然是不错，但是他的魔力变化不出来，自然卡恩也就没兴趣了。
　　“对不起，卡恩大叔。”
　　“你用不了忍术，我还常常跟你说这些。”
　　鸣人听到卡恩的话，以为自己说错话了，有些抱歉的说道。
　　“没什么，你也只是想要找一个分享喜悦的人而已。”
　　“继续加油吧，现在的你还是太弱了。”
　　卡恩闻言眼神一闪，看向了鸣人，开口说道。
　　“卡恩大叔你自己说过你不会忍术啊，不会忍术那不就是比我还要弱吗？”
　　鸣人听到卡恩的话语，愣了一下立刻反驳道。
　　九喇嘛听到鸣人的话语，留下了一滴冷汗。
　　因为鸣人一直来找卡恩，所以九喇嘛见卡恩的次数跟鸣人是一样的。
　　虽然除了惊醒的那次，卡恩再也没有表现出让它感觉到危险的气息，但是九喇嘛可以确定，这个男人，远没有外表看起来这么安全。
　　“就算我没有查克拉，我随便花钱雇佣一个人，都比现在的你强的多。”
　　“你连下忍考核都没过，更别说中忍、上忍之类的了。”
　　“继续修炼去吧，你未来的道路还很长。”
　　卡恩看到有股迷之自信的鸣人，开口说道。
　　虽然以鸣人现在的实力，肯定是能够过下忍的考试了，不过卡恩也没夸赞鸣人的想法。
　　因为不管是下、中、上忍在卡恩的眼中都是一样的，那就是很弱。
　　“对哦……”
　　鸣人听到卡恩大叔的话，忽然才想起来，卡恩大叔可是能够让暗部做导游的大人物。
　　虽然卡恩大叔的体内没有查克拉，但是身份上来说，卡恩大叔绝对是一个非常厉害的人物。
　　“那我要快点变强，强到让卡恩大叔你愿意出钱雇佣的忍者。”
　　“到那时你就没有理由说我弱了。”
　　鸣人用手指擦了擦鼻尖，笑着说道。
　　卡恩大叔是一个大人物，能够让卡恩大叔的雇佣的，都是一些非常厉害的忍者。
　　只要卡恩大叔同意在某些任务上雇佣他了，那么也就代表承认他的实力也变得很强了。
　　“是么，那你就努力变强吧。”
　　“不过现在的你，还远远达不到，能够让我出钱雇佣的地步。”
　　卡恩看到鸣人的模样，听到这些话，嘴角露出一丝笑容，开口说道。
　　“嗯，那我就先走了，还有修炼要做。”
　　鸣人听到之后挥了挥手，脚尖一点地面直接越过了围墙，跑出去了。
　　卡恩大叔人看起来和善，而且也愿意听他分享喜悦，所以鸣人很喜欢来找卡恩谈话。
　　鹰和其他的另一位暗部正在监视着卡恩。
　　“漩涡鸣人一直都在接近这个卡恩，但每次都呆不久，就走了，真不明白他到底想要做什么。”
　　在鸣人走后，一位暗部有些奇怪的说道。
　　“不知道，只要他没对漩涡鸣人出手就不用管。”
　　鹰听到心中一动，摇了摇头，开口说道。
　　这番话算是说给同伴听的，也算是说给自己听的。
　　这个卡恩基本不怎么出门，偶尔发布的任务，也都不是什么危险的任务，大多是让他们木叶的忍者去购买一些品质上乘的鱼，亦或者是什么比较珍贵的食材。
　　虽然任务的等级很低，不过酬劳卡恩给的很多，所以那些接下的忍者大多都干劲十足，抢着去做的那种。
　　而漩涡鸣人跟卡恩交谈过后，现在的实力已经明显提升了一些，三代目火影对此还有些高兴。
　　但是对于知道内情的鹰来说，内心却是无比的沉重。
　　换做是他自己，从小一直过着困苦的生活，要是保持下去顺利长大的话还好。
　　可要是在小时候，突然知道了自己的父母生前是一位英雄，自己身为英雄之子却没有享受到应有的待遇的话。
　　那给幼小的自己的心灵带来的冲击，可不是那么容易承受的。
　　可是漩涡鸣人却是承受了下来，起码从漩涡鸣人的表现看起来是这样，除了那突然开始变得优越的天赋以外，鸣人的性格上没有发生太多的变动。
　　不过要是按照鸣人这个成长速度去成长的话，鸣人的实力将会远超同龄人。
　　可能其他人才刚刚具备成为中忍的实力，鸣人就已经具备成为上忍的实力了，引起这一系列改变的根源都在于，告诉了鸣人的身世的卡恩，可是他又无法阻止这一切的发生，这让鹰的内心倍感痛苦。
　　※※※※※※
　　而后时间再度过去了半个月，距离卡恩入住木叶村过去了一个月的时间。
　　因为一个月都没有什么动静，盯防卡恩的的暗部，从两个人变为了一个人。
　　也就是在这一天大晚上十点多，木叶村大多数人都已经入眠，各个店面也关店的时间点里。
　　一道身穿黑袍带着橙色虎皮面具的男人，突然进入了卡恩的见闻色霸气之中。
　　「时间到了么。」
　　正在泡着温泉的卡恩，感知到这个人的面目之后，站起身来魔力一转，直接蒸干了自己体表还有发丝的水滴，开始不急不慢的穿起了衣服。
　　宇智波带土的到来也就是说，宇智波一族的灭族的之夜也要来了。
　　很快，卡恩就穿上了一身帅气的白衣，回到了房间。
　　正在监视着卡恩的暗部，看到卡恩一如既往的回到了房间，熄灯睡觉。
　　因为没有人一起监视，连个说话的人都没有，让这位暗部倍感无聊的打了个哈欠，今晚注定又会是是一个无趣夜晚。
　　只是突然他感受到一股恐怖的气势，在这道气势面前，自己如同一位蝼蚁一般，根本无力反抗，陷入了昏迷之中。
　　「写轮眼到底能够分解多少能量点，真是让人期待啊。」
　　而后卡恩拉开推门，饶有兴致的想道。
　　此时的卡恩身披一件黑色大褂，脸上带着一副红色的魔鬼面具。
　　既然打算浑水摸鱼，卡恩当然是不会让别人看出自己的身份的。
　　只要用宇智波的写轮眼做交换，肯定能够让大蛇丸跟自己合作的。
　　旋即，卡恩的身形感知到宇智波带土已经远去，身形直接腾空而起，遁入了夜色之中。
　　卡恩隔着宇智波带土五千多米的距离，闲云雀步般挂在了身后。
　　随后，卡恩看着宇智波带土，动用神威和幻术轻松解决了木叶警务部的忍者。
　　卡恩的见闻色霸气全开感知到，宇智波鼬往南贺神社的方向跑去，想必对于族人的杀戮，也即将要开始了。
　　果然过去了没一会，宇智波鼬的系统悬赏出现在了卡恩的自由任务之中。
　　对于卡恩来说，这个世界一个国家忍者和其他国家的忍者厮杀，是很正常的一件事情。
　　所以也没有觉得，这有什么扭曲的地方，毕竟忍者就是这个世界的主要战力，强者之间的争锋，互有死伤在所难免。
　　只不过宇智波带土和宇智波鼬所做的，都是卡恩无法理解的。
　　宇智波带土看到自己心爱的人死了，想要报复世界没什么不妥，可为了办到那一步，亲手逼死了自己待其不薄的师傅和师母。
　　而宇智波鼬，这个宇智波佐助的亲哥哥，有着极高的修炼天赋，视为哥哥一般的宇智波止水被逼死后，因为一个约定，选择了手刃了自己的族人和父母，仅仅是保护了自己的弟弟。
　　宇智波鼬对于佐助那近乎疯狂的弟控，是卡恩无法理解的。
　　所以不管是宇智波带土还是宇智波鼬，卡恩迟早都会动手杀了他们，只是现在还不到时候。
　　现在他只要坐收渔翁之利就好了，卡恩站在一间屋子的暗处，平静的看着，宇智波一族一名又一名族人，死在了宇智波鼬的手中。
　　他告知鸣人身世是因为同情鸣人的遭遇，并且鸣人的年龄尚小心智还不成熟，会有所转变。
　　但宇智波鼬已经进入了暗部，心智也已经长成，有着自己的想法。
　　他想要仅凭几句话，让鼬的想法有所转变，显然是不可能的。
　　而且他自身也想要兵不血刃的，拿到宇智波一族的能量宝物写轮眼，就更没有理由去阻止了。

第一百零二章 兵不血刃
　　比起宇智波鼬的速度，宇智波带土那边杀死木叶警务部的速度，明显更快一些。
　　就在宇智波带土杀死了这些人，想要将他们的眼挖走的时候。
　　宇智波带土刚挖出两对写轮眼，突然感觉到危机感袭来，立刻动用了神威，一道金光直接穿过了他的身体，落到地面上时，地面直接被洞穿打出了一个破洞。
　　“神威，能够让自己虚化躲避在异次元空间，的确是不错的能力。”
　　一道平静的声音响起，从他的后方响起。
　　宇智波带土听到不光能力被识破，就连招式的名字，都被人洞悉，眼神一缩，转过身看去，一位身穿黑色风衣，脸上带着红色魔鬼面具，看不清面目的身影，不知何时来到了他的五米外。
　　「难道宇智波鼬出卖了我？」
　　带土的内心本能的想道，不过很快就排除了这个想法。
　　鼬前来寻找他合作的时候，眼神和声音中的恨意，是切真切实的，而且要是出卖了他，想要将他杀死的话。
　　那么就不会在自己杀死了，木叶警卫部的宇智波族人之后再出现。
　　提前设下天罗地网，进行埋伏会更加的好一些。
　　很快宇智波带土就判断出了，眼前的这个带着魔鬼面具的男人，是一位预料之外的敌人。
　　这个人不知从什么地方知晓了，他们的计划，想要抢夺他们宇智波一族的写轮眼。
　　“你可知你在与什么人为敌？”
　　大概猜出卡恩的来意之后，宇智波带土很快就冷静了下来，语气傲然的说道。
　　知道不是被出卖后，以他的实力没有多少人，能够威胁的到自己。
　　他想来就能来，想走就能走，根本不会惧怕这个来历不明的人。
　　“你该不会想跟我说，你是宇智波斑吧？”
　　卡恩的见闻色霸气感知到宇智波带土，仅仅数秒就将慌乱的心绪调整到冷静的状态，也有些惊讶，开口说道。
　　“既然你已经知道了，那么你想与我为敌？”
　　宇智波带土听到自己还没说出那句台词，这个人竟然就说出了这番话，心神一震，不知这个人到底什么底细，不过还是坚持着这个身份，开口说道。
　　带土语气之中的傲然与自信，令人听了有种想要信服这个人真的是宇智波斑的感觉。
　　“别装了。”
　　“要是宇智波斑，像你这样藏头露尾的话，那可真是有损这个名字了。”
　　卡恩听到之后，言语平静的说道。
　　要是换做宇智波斑复活的话，怎么可能会行这种偷鸡摸狗之事，肯定是声势浩大的进来，在光明正大的走。
　　旋即，卡恩也不打算跟带土废话，身形一动消失在了原处。
　　宇智波带土看到眼前的带着魔鬼面具的黑衣人消失，连自己的万花筒也仅仅只是看到一道黑影闪过。
　　这种速度的展现，让宇智波带土的万花筒写轮眼不停的晃动观察着周围的情况，搜寻着魔鬼面具人的身影，不敢脱离虚化。
　　可是预料之中的攻击，没有传来，不过三秒时间的功夫，魔鬼面具人，再度出现在带土的面前，不过露给他的却是一道背影。
　　这道黑影的身影并不高大，看起来只有一米七至一米八之间，可是在月光的照射下，这个人脸上那副红色魔鬼面具，看起来格外的渗人。
　　“如果是真的宇智波斑，我倒是想要他交一交手，对于你这个冒泡货，我可不感兴趣。”
　　“这次我拿到了好东西，心情好所以不杀你。”
　　“滚吧。”
　　卡恩看着全力维持着神威的带土，看着那只万花筒写轮眼，淡然的说道。
　　随后，话音说完，卡恩的身影直接消失了。
　　宇智波带土看到卡恩的离去，开启万花筒写轮眼，都仅仅是看到一道黑影。
　　这种速度太过迅速，比之他以前见过的任何敌人速度都要快，可能只有师傅的飞雷神之术，能够跟这个人的速度一争高下。
　　旋即，宇智波带土将目光看向了背后的地面，发现自己杀的那些宇智波族人的尸体，全部都消失不见了。
　　这让宇智波带土浑身有些颤抖，很想大吼一声，发泄自己的怒火。
　　因为他知道自己完全被戏耍了，对方的目的，果然是想要来抢夺宝物的。
　　可是他明知道对方的目的是这个，却在对方离开之后，才发现了这一点。
　　带土连忙跑到外面，发现刚才那个面具人此时已经完全不知所踪了。
　　宇智波带土思考了一下，想到了什么，将手中的两对眼睛收入神威空间，身形进入了神威空间内，必须要在那个人之前将族人的眼睛带走。
　　突然被半道截胡，让宇智波带土几乎要气炸了。
　　虽然他不知道为什么，他和宇智波鼬的计划泄露了，但是这一趟他的目的，就是取得大量的写轮眼，好为以后做准备。
　　要是其他宇智波族人的写轮眼都被这个魔鬼面具人夺去，那么他这一趟的价值就没有了。
　　「别让我知道你是谁，否则我一定要杀了你。」
　　宇智波带土心中充满了恨意。
　　而卡恩处于高空之中，往南贺神社的方向飞去。
　　「一百多双眼睛，收获还不错。」
　　卡恩看着系统背包里的一具具尸体，心情极好。
　　不过不光是这些尸体，宇智波家族现在可是还有大量的写轮眼的。
　　在卡恩去到南贺神社的时候，宇智波鼬已经将自己的族人尽数杀死，万花筒写轮眼加月读的能力，对付这些没有万花筒写轮眼的族人简直就跟砍瓜切菜般没什么两样。
　　大量鲜血洒满地面的石砖，一道道尸体都横死在南贺神社的各个角落。
　　鼬的身影此时也正在东南侧快速的移动着，看方向卡恩就知道鼬去找佐助了。
　　卡恩身形一动，将满地的尸体都让卡恩收入了系统背包内。
　　不用自己动手，就能够兵不血刃的拿到一大堆能量宝物，这种鹬蚌相争渔翁得利的感觉，比自己亲手去掠夺的感觉，要爽快多了。
　　当卡恩收拾完毕，想要离开的时候，空间一阵扭曲，一道身影出现在了卡恩的面前。
　　宇智波带土的眼睛和卡恩的眼神发生了对视，一瞬间宇智波带土立刻发动了幻术。
　　他们宇智波一族的幻术，在忍界敢说第二没人敢说第一，这个人只要中了他的幻术，就会成为粘板上的鱼肉任他宰割。
　　可是他发动幻术的时候，看到这个魔鬼面具人的体表之外，出现了一道蓝色的光圈。
　　宇智波带土看着卡恩体外的那层环绕的光圈，大脑不断的思考。
　　从颜色上来说，卡恩体表的光圈很像是查克拉，但是他的写轮眼却解析不了这道蓝色光圈的查克拉流转。
　　这对于拥有万花筒写轮眼的他来说，还是第一次。
　　“今天我拿到了好东西，所以心情很好。”
　　“再给你最后一次机会，滚吧。”
　　卡恩看到身上自然浮现的魔法盾，看着宇智波带土的万花筒，平静的说道。
　　他知道宇智波带土在刚才对视的一瞬之间，想要对他使用幻术，这可是主动攻击他的信号。
　　宇智波带土听到卡恩这傲慢的话语，看到卡恩那双平静的红瞳，完全没有被自己的幻术定住的模样，内心的怒火蹭的一下就上来了。
　　在他学会阴阳遁术以来，还从未有人敢对他如此的傲慢。
　　“火遁·爆风乱舞。”
　　宇智波带土的眼前开始扭曲，口中吹出了一团速度极快的螺旋火焰，迅速攻向了卡恩。
　　卡恩面对这一招，只是一挥手，强烈的劲风卷了起来，直接将这带着高温，足矣轻易将人烧死的螺旋火焰，吹上的天际。
　　火焰在空中像烟花般炸开，顿时原本漆黑的夜晚变得一片火红色。
　　宇智波带土看到自己的拿手绝招被这个魔鬼面具人直接拍飞，内心有些震惊的时候。
　　“看来你今天是想死在这了。”
　　卡恩被攻击，眼神变得漠然开口说道。
　　宇智波带土听到，这句话眼神一缩，看到这个敌人一掌直接拍向了他的脑袋，只是攻击直接穿过了他的身体，强烈的冲击传到了他的后方的时候，他背后的南社神社“轰！”的一声，整座南贺神社直接被抹平了。
　　宇智波带土看到卡恩，这一掌带来的恐怖威力，并不是如何畏惧。
　　不过在木叶村里跟这个人战斗，于他非常的不利，所以宇智波带土快速后退，身体处于半空的时候，动用神威将自己的身体扭曲，收入了神威空间内。
　　“现在我不知道你是谁，不过总有一天，你也会死在我的手上的。”
　　“体术的强大是有极限的，可忍术的强大却没有。”
　　在宇智波带土的身形消失之前，最后留下了一道带有恨意的话语。
　　自己原本理应得到的好处，被别人夺走，让带土恨不得杀了卡恩。
　　卡恩听到带土认为自己这是体术的一种，也没有任何在意。
　　随着南贺神社发出的巨响，卡恩的见闻色霸气感知到大量的人，听到声响纷纷苏醒了过来。
　　卡恩身形一动立刻离开了，从高空迅速回到了枫之间旅馆自己的房间内。
　　当卡恩回到之时，被卡恩震晕的暗部也苏醒了过来。
　　「我怎么睡着了？」
　　他睁开了有些迷糊的眼睛，有些迷迷糊糊的想道。
　　不过当他注意到卡恩的房间亮起了灯光，心神瞬间清醒了过来，这还是卡恩第一次大晚上会亮起房间内的灯光。
　　暗部眼神变得锐利，打算观察卡恩到底要做什么的时候，周围的其他房屋也亮起了灯光。
　　“刚才那声巨响是怎么一回事？”
　　“听方向是南贺神社那边？”
　　“这大晚上该不会出事情了吧？”
　　暗部听到了周围的房屋的村民，传出了一道道声音，一个个跑了出来。
　　随后，这名暗部看到卡恩从枫之间的正门走了出来，脸上也充满了疑惑，不过在听到居民讨论的事情后，眼神变得好奇，跟上了那些居民，打算一起去南贺神社的方向凑一凑热闹的样子

第一百零三章 真实与传闻
　　暗部全程观察着卡恩的模样，跟其他的村民的神情和心情变化，没有什么两样之后。
　　他也看向了居民提到的南贺神社，自己的一些同伴正在房屋上疾驰跳跃，快速的往那边而去。
　　似乎刚才发生了一件大事，弄的本来早已睡下的居民纷纷苏醒了过来，想要去看看情况。
　　可是暗部无论如何搜索记忆，都没有找到村民提到的巨响。
　　也就是说刚才自己睡的太死，导致没有听到。
　　按照常理来说，这种事情对于常年处于厮杀中的他来说，是完全不可能的，既然出现了这种异常状况，那么就是有人搞鬼。
　　暗部看向了浑身没有释放出任何气息，体内也没有传出查克拉流动的卡恩，内心有些迟疑。
　　他本能觉得是卡恩在搞鬼，可如果是的话，那么卡恩又是如何在神不知鬼不觉之间办到的？
　　旋即，下方传来一道稚嫩阳光的声音。
　　漩涡鸣人本来正在提取查克拉，不过突然听到巨响，也想要出来凑一凑热闹。
　　“卡恩大叔，你也被那道巨响吵醒了吗？”
　　此时漩涡鸣人在远处，发现了卡恩大叔的身影，快速跑到了卡恩的身边，笑着说道。
　　卡恩闻言看了一眼鸣人，在看了一眼前方，直接转身往枫之间的方向走去。
　　“卡恩大叔？”
　　鸣人看到卡恩大叔突然转身往回走，有些疑惑的叫道。”
　　“我倒是想去看一看到底发生了什么事情，不过现在看来是不可能了。”
　　“你也回家去吧。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“为什么……”
　　鸣人听到卡恩大叔直接叫自己回家，刚想问清楚是怎么一回事，就看到了远处一道道戴着面具的暗部，还有上忍正在往这个方向赶来。
　　一个个开始发出开始封锁路线，禁止其他人去南贺神社那边，鸣人也就明白了过来。
　　另一边，团藏按照计划计算着时间，准时过去收宇智波一族的尸体了。
　　但是去到的时候，除了遍地的血迹之外，还有破碎的神社之外，连一道尸体都没有。
　　虽说宇智波一族差不多灭亡了，符合团藏的目的，但是他同时也想要借机，得到大量的写轮眼。
　　可是现在目的只完成了一半，让团藏脸色变得一片阴沉。
　　「到底是谁横中插手了？」
　　团藏思索着自己拥有的一切情报。
　　宇智波鼬不可能敢出卖他，因为宇智波鼬在灭族和他亲弟弟宇智波佐助的性命之间，选择了跟他合作。
　　「难道宇智波鼬还跟其他人合作了？」
　　团藏分析着种种可能性。
　　这个可能性是有，但是可能性并不大，因为宇智波鼬不会蠢到连一具尸体都不留给自己。
　　“报告，宇智波富岳和宇智波美琴确定死在了家中。”
　　这时一具暗部来到了团藏的面前，半跪了下来，报告道。
　　“他们的尸体呢？”
　　团藏闻言眼神微眯，开口问道。
　　“已经将他们的尸体带到了原本预定的地方。”
　　“受伤昏迷过去的宇智波佐助，也已经送往了医疗部。”
　　暗部认真的汇报着情况。
　　“报告，木叶警卫部内有打斗的痕迹和大量的血液，但是现场没有发现任何尸体的痕迹。”
　　这时还有一位根部队的暗部，来到了团藏的面前跪下，报告道。
　　“准备收队吧。”
　　团藏听到这个消息，知道自己仅存的收获就是两对写轮眼了，闭上了眼睛，开口说道。
　　不过团藏内心做下决定，一定要查到究竟是谁半道截胡，带走了他原本预定好的东西，只要查到，他绝对不会饶过那个人。
　　卡恩回到了枫之间的房间里，熄灯再次躺下的时候。
　　卡恩的见闻色霸气感知到，那名暗部没有在紧盯着自己。
　　「这些写轮眼都能分解多少能量点？」
　　旋即，卡恩开始询问系统。
　　「检测宿主的背包里有大量能量宝物。」
　　「能够分解成三十点的宝物有一百七十双。」
　　「能够分解为五十点能量点的宝物，有九十八双。」
　　「能够分解为一百点的能量点，二十双。」
　　「全部分解将会获得一万两千点能量点。」
　　「请问宿主是否要分解？」
　　系统的声音闻言回答着卡恩的问题。
　　卡恩听到系统说的就知道，一勾玉写轮眼一百七十双，二勾玉写轮眼九十八双，三勾玉仅仅只有二十双了。
　　不过他仅仅是跑出去溜达搜刮一波，就有一万两千点能量点，这一趟可以说是真的值了。
　　「三十至五十能量点的全部分解。」
　　随后，卡恩回答了系统的确认。
　　「分解成功，目前宿主的能量点剩余21435。」
　　很快系统的回应就传来了。
　　卡恩听到能量点又突破了两万的大关，内心有些高兴。
　　剩余的二十对写轮眼，他打算找个机会联络一下大蛇丸。
　　让大蛇丸看看能否量产写轮眼，只要大蛇丸能够办到，那么能量点可以说源源不断的涌来啊。
　　然后卡恩开始了打坐冥想，他知道再过一些天，宇智波一族将近灭族的消息，就会传出去了。
　　就是不知道鸣人的变化，会不会让宇智波佐助的人生轨迹，也发生巨大的变化。
　　※※※※※※
　　另一边，鼬跟团藏也碰上了。
　　鼬对于团藏说的尸体都不见之事也有些惊讶，不过鼬可管不了那么多，直接威胁起了团藏。
　　虽然收获变少了，但是鼬无疑是圆满的完成了和他之间的合作，将宇智波几乎灭族了。
　　面对鼬说的只要宇智波佐助要是被暗算致死，鼬就要将木叶的内部情报告诉其他国家的威胁，团藏也不敢盯上鼬的弟弟，宇智波佐助。
　　鼬看到团藏的忌惮之后，化为一只只乌鸦消散了开来。
　　团藏看着鼬的离去，脸色无比阴沉。
　　他必须要把那个盗取了，他的宝物的人的身份，追查出来。
　　他没有收到任何暗部说，这些天，有外人进出木叶村的消息，那么也就是说那个人有很大可能，早就已经潜伏在木叶内了。
　　“去调查一下，最近半年内有哪些外来人进入了木叶，而且直到现在也没有离开的。”
　　团藏直接发布了一条指示。
　　如果半年内没有那就追查半年之前的，如果调查依旧没有任何线索的话，那么再调查木叶内的其他家族。
　　只要一层一层调查下去，肯定会有痕迹的。
　　“是！”
　　团藏背后的两名暗部，点了点头，身形一动离开了。
　　※※※※※※
　　隔天的时候，宇智波发生了巨大灾难的事情，在木叶村里散播了开来。
　　鸣人也听到了这个消息，一如往常的翻过了院子里的高墙，直接进入了卡恩的住处。
　　“卡恩大叔，前些天，我看宇智波一族附近的地方的人，一个个都相处的挺好的啊。”
　　“宇智波一族，怎么就突然互相厮杀起来了啊。”
　　鸣人刚刚进来，就一脸好奇的问道。
　　虽然卡恩大叔没有查克拉，但是卡恩大叔知道的事情，比他多的多。
　　所以鸣人也就一如既往的来找，卡恩大叔询问，看看能不能得到什么情报。
　　“你见到的和听到的，可能都只是，别人想要让你认为的传闻和事情。”
　　“可事实是否真的如此，除非自己的调查那个真想，否则一切都有可能是一种假象。
　　卡恩看到鸣人翻墙进来也见怪不怪了，听到鸣人的询问，意味深长的说道。
　　“能不能说的简单一点？”
　　鸣人听到卡恩大叔的话，思考了一下发现没有什么头绪，有些心虚的问道。
　　“有些事情的真相，往往只是少数人才能够知晓。”
　　“少数人想要让多数人，认为那件事是真实的，只要隐瞒真相，虚构出一个令人信服的传闻，就可以轻松办到了。”
　　“如果还想不明白，那么就想一想你的过去。”
　　“好了，你该走了。”
　　卡恩说完就重新将注意力放到了眼前的早餐上。
　　“谢谢卡恩大叔。”
　　鸣人听到卡恩大叔的话，若有所思，旋即脸上露出了豁然开朗的神情，感激的说道。
　　随后，鸣人直接翻墙离开了。
　　他已经彻底明白了，原本和和睦睦的宇智波一族突然将近灭族，原因并不是内乱，而是其他的原因，而那个原因就在于散发这些传闻的人身上。
　　「九喇嘛，果然卡恩大叔好厉害啊，对于什么事情都知道的样子。」
　　鸣人想明白了情况之后，内心有些佩服的对着九喇嘛说动。
　　「是啊，他可不是一般的厉害。」
　　九喇嘛听到鸣人那有些激动的话语，回应道。
　　「原来没有查克拉，也能够知道那么多事情啊。」
　　鸣人听到点了点头，有些感慨的想道。
　　「你现在想做什么去？」
　　九喇嘛听到鸣人的感慨，看到迅速跑动不是往家里的方向跑去鸣人，问道。
　　「我要去告诉佐助，传闻不是真的。」
　　鸣人闻言直接说出了自己的目的。
　　「你只是知道那是假的，可真相到底是什么，你又不知道。」
　　「就算告诉他，他就会相信吗？」
　　九喇嘛听到鸣人的话，有些无语的说道。
　　「对啊，我怎么就没想到这个。」
　　「那我怎么才能够让佐助，相信那个传闻是假的？」
　　鸣人闻言本来在房屋上跳跃的身形，停了下来，认真的思考着。
　　「我带佐助去见卡恩大叔好了。」
　　很快鸣人的内心，很快就得出了一个答案。
　　九喇嘛看到鸣人总算意识到状况的模样，有些无奈。
　　既然卡恩敢说出，现在宇智波灭族的传闻是假的，那么也就说，卡恩昨晚极有可能是亲眼见证了宇智波灭族的真相，并且还可能知道其他的内幕。
　　所以想要问出真相的话，明显是通过卡恩旁敲侧听来的更加容易。
　　只是接触了这么多次，九喇嘛已经知道卡恩并不是木叶里的人，而是一个月前才来到木叶的，为什么卡恩一个外人却能够知道木叶的机密，这一点，让九喇嘛也很想要知道。

第一百零四章 腐朽的木叶
　　卡恩刚用完早餐的时候，正想出门逛一逛看看木叶的反应的时候。
　　没等卡恩出门，就看到鸣人直接翻墙进来了。
　　不过这一次不是鸣人一个人过来的，而是直接绑了一个黑发黑瞳的小正太过来。
　　“唔唔唔～！”
　　佐助的嘴巴被塞了一块布，只能发出唔唔的声音。
　　“佐助，这就是我跟你说的卡恩大叔了。”
　　鸣人将佐助放了下来，解开着佐助的绳子和嘴巴里的布，笑着说道。
　　“你这又是整的哪一通？”
　　卡恩看到佐助的时候，眼神一闪。
　　姓名:宇智波佐助
　　年龄：八岁
　　职业：复合查克拉操纵者·火系·雷系
　　身份：命运之子（世界变动率无）
　　等级：八
　　生命值：百分之百
　　特殊体质：写轮眼血继限界拥有者（已觉醒）一勾玉。
　　掌握技能：C级豪火球之术，变身术、体术一级。
　　基础上来说，佐助的实力，比他第一次见到的鸣人要强上不少。
　　只不过这些都不是让卡恩惊讶的点，让他惊讶的是佐助竟然也拥有命运之子的身份。
　　卡恩记得佐助好像是那个谁的转世，也猜到了佐助的资料，可能会跟其他人有所不同，但是没有料到，一个世界竟然会有两个人拥有命运之子的身份的人。
　　“鸣人我现在没有时间跟你闹，我还有更加重要的事情要去做。”
　　佐助被鸣人松绑之后，站起身来，开口说道。
　　他刚才还在医院里，结果鸣人跑过来想带他认识一个人，他没同意，鸣人二话不说就直接把他绑了过来。
　　“佐助，卡恩大叔说外面的传闻是假的，你们一族的灭族真相，并不是什么家族内乱。”
　　鸣人看到佐助想要离开，直接抓住了佐助的手，大声说道。
　　“昨晚，我亲眼看到我的哥哥，杀死了父亲和母亲，传闻有什么不对？”
　　“而且一个连查克拉都没有的弱者，有什么资格说事情的真假？”
　　佐助听到鸣人提到昨晚，转过身来眼神露出了怒火和恨意看着鸣人，大声说道。
　　说完，佐助的眼睛留下了眼泪，自己最敬仰的大哥，竟然为了想要试试自己现在的斤两，就灭杀了自己的族人，就连他也差点难逃一死。
　　“卡恩大叔不一样，卡恩大叔就算没有查克拉，但是知道的事情非常的多。”
　　“我询问卡恩大叔，关于你们家族的传闻的时候，卡恩大叔说过，亲眼所见的和听到的都未必是真实的，有可能只是别人想要让你看到的假象。”
　　“就是在告诉我，传闻并不是发生内乱，而是有其他的原因所在。”
　　鸣人闻言双手握住佐助的肩膀，摇晃了一下，大声说道。
　　“你愿意相信一个弱……
　　佐助闻言看了一眼卡恩，想要说些什么，可是话还没说完，一道恐怖的杀意袭来。
　　让佐助浑身僵硬胃里的苦水翻腾，有种想要呕吐的感觉。
　　“砰！”的一声，佐助的双膝跪了下来，直接吐出了一大口苦水。
　　“佐助？”
　　鸣人看到佐助突然变成这样，有些担心的说道。
　　“昨晚才刚刚觉醒一勾玉写轮眼，还不能完好自如控制的废物，就敢妄称别人为弱者，谁给你的勇气？”
　　卡恩俯视着跪在地面上，被吓到吐苦水的佐助，漠然的说道。
　　前世他对于鸣人有些同情之情，所以告诉了鸣人一些情况。
　　但对佐助他可没有什么同情的，不管佐助是在知道真相之前，佐助的性格非常扭曲，目中无人，得到一点点新的力量，就认为自己天下无敌，对各种名声在外的强者发出挑衅，依靠自己的同伴的受伤还有种种机缘巧合，才勉强苟活了下来。
　　在佐助知道真相之后，扭曲的性格改变了不少，可直到最后却依旧傲性十足，对于这种人卡恩可没有什么好感。
　　佐助趴在地上，感受到那好似要致自己于死地的杀意，内心无比的恐惧。
　　昨晚他面对哥哥的时候，勉强还能够行动，可是面对这个鸣人说的没有查克拉的卡恩大叔，连动弹都做不到。
　　这个人比哥哥还要厉害，鸣人还骗他说这个人没有查克拉，没有查克拉的人，怎么可能会这么可怕。
　　“卡恩大叔，我带佐助来，是想要找你问昨晚的真相的。”
　　“对不起，求求你别生气了。”
　　鸣人看到佐助浑身颤抖露出了恐惧眼神的模样，挡在了佐助的面前的时候，看着卡恩大叔那漠然无情的眼神，哀求道。
　　这是他第一次看到卡恩大叔生气，不过这次生气让鸣人知道，卡恩大叔的可怕。
　　卡恩大叔有着一言定人生死的魄力与气势，果然这是一位了不得的大人物。
　　当鸣人挡在卡恩面前的时候，九喇嘛感受到了刺骨的杀意，浑身有些颤抖，卡恩散发出来的杀意，让它都有种毛骨悚然的感觉。
　　正因为它是憎恶的化身，所以能够清楚的感知到，卡恩散发出来的杀意究竟有多么恐怖。
　　这简直就是杀意的化身，死在卡恩手中的人数起码十万以上。
　　“这次看在鸣人的份上，我饶你一命，不过再有下次，我就杀了你。”
　　卡恩看着鸣人的阻挡，听到鸣人的哀求，眼神的漠然化解了开来，转过身回到了房间内，开口说道。
　　“你说我昨晚觉醒了一勾玉？”
　　佐助感觉到那随时致自己死亡的气势散去，有些迷茫的说道。
　　“难道说，你看到了昨晚发生的一切？”
　　旋即，佐助意识到了什么，挣扎着爬了起来，看着卡恩的侧脸难以置信的说道。
　　就连他自己都不知道自己觉醒了一勾玉，可是这个人却明确的说了出来。
　　只是卡恩对于佐助的话，没有在意，他可不愿意指点佐助什么东西。
　　“如果你知道的话，拜托你告诉我真相！”
　　“拜托了！”
　　佐助看到卡恩不理睬自己，跪了下来，脸上留下眼泪，祈求道。
　　其实直到现在，佐助依旧很难相信，自己敬仰的大哥会做出那种毫无人性的行动。
　　人死的确不能复生，但如果真相真的不是，他昨晚看到的那样的话，那么他的心情会好受许多。
　　“我有些客人要来，你该走了。”
　　卡恩的见闻色霸气感知到三万米外，一些暗部，还有志村团藏往自己这个方向赶来，开口说道。
　　“有客人……””
　　鸣人听到卡恩大叔有客人要来想要问些什么，不过却是被卡恩直接打断了话语。
　　“你该走了。”
　　卡恩看着鸣人开口说道。
　　「听他的话，有人要来了，快走。」
　　九喇嘛也感受到一些恶意，正从远处传来，劝着鸣人离开，要是在不走，可能鸣人就要被卷入战斗里了。
　　“对不起，卡恩大叔，我下次再来。”
　　鸣人听到九喇嘛的话，对着卡恩深深的鞠躬道歉之后，架着浑身有些脱力虚弱的佐助的肩膀，离开了。
　　卡恩看到鸣人离开之后，见闻色霸气感知到志村团藏命令根部队的暗部，施展结界困住自己的话。
　　他没有丝毫在意，只是优哉游哉的喝起了茶，等待着敌人的到来。
　　他这一个月来，行事低调，并不是说他害怕木叶，发现他的身份和行动，而是想要站在一个旁观者的角度，观察一下木叶的现状。
　　木叶表面风光，可高层都已经烂掉了，志村团藏能够肆无忌惮的逼死宇智波一族，必然是有猿飞日斩放纵团藏那么做，睁一只眼闭一只眼的原因。
　　结论而言，志村团藏的确该死，但猿飞日斩也脱不了关系。
　　不过还不至于，让卡恩主动去闹事的地步，因为在这木叶他住的好好的，管木叶村里的事情做什么，可志村团藏盯上了他，那么事情可就不一样了。
　　可能是猿飞日斩无论怎么查，都没有查到他的来历，所以想要借助这一次，团藏想要查探写轮眼线索的机会，联手想要从他的脑袋中调查一下吧。
　　事情顺利的话，将他抓捕，然后读取他的记忆，可以明确知道他的来历，即使抓错了也可以将错就错，从他的身上得到难以估量的金钱。
　　“佐助，卡恩大叔是一个好人，而且知道很多很多事情的。”
　　“既然卡恩大叔说过，现在你们家族的传闻是假的，就一定是假的。”
　　“这次没能打听到，是有些可惜，不过常常去问的话，卡恩大叔总会透露一些消息的。”
　　鸣人抱着佐助翻墙出来之后，对着佐助说道。
　　“鸣人，你不是说他没有查克拉么？”
　　“没有查克拉的人，气势怎么可能会比哥哥还要强？。”
　　佐助听到鸣人的话，勉强挣脱了开来，看着鸣人带有一些怀疑的说道。
　　“卡恩大叔自己说的，他没有查克拉啊。”
　　“而且我也是第一次见到卡恩大叔生气，真可怕啊。”
　　鸣人看到佐助怀疑自己的眼神，解释道。
　　“关于那个卡恩，你还知道些什么情报？”
　　佐助听到鸣人是第一次见到，立刻就知道是自己的态度出问题了，开口问道。
　　“唔～卡恩大叔是能够让木叶暗部，做导游的大人物。”
　　“还有就是，知道很多很多我所不知道的事情，其他的我就不清楚了。”
　　鸣人闻言考虑了一下，开口说道。
　　“你说那个卡恩就是一个月前，那个让木叶暗部做导游的人？”
　　“这种事情，你这个笨蛋为什么不早点说？”
　　佐助闻言瞪大了眼睛，大声吼道。
　　想要成为暗部就要先成为上忍，一位能够让一位上忍带路参观的人，身份怎么可能会简单。
　　要是早就知道的话，那他也就不会瞧不起卡恩，受到刚才那番折磨了。

第一百零五章 暴走的鸣人
　　“这件事，之前不是很多人都知道吗？”
　　鸣人突然被佐助一吼，有些无辜的说道。
　　“我只听说过，有一名非常了不得的贵客，来到了木叶村。”
　　“具体的模样和名字，我可从未听说过。”
　　“不过那种大人物，你是怎么认识他的？”
　　佐助看到鸣人一脸无辜的模样，知道责怪鸣人也没什么用，开口问道。
　　“卡恩大叔说知道我的父母，然后我就跟他认识了。”
　　鸣人闻言开口说道。
　　“你知道你的父母是谁了？”
　　佐助听到鸣人的话，开口问道。
　　鸣人一直都被谣传是孤儿，具体的父母是谁，从未听人提起过。
　　没想到卡恩竟然认识鸣人的父母，那么鸣人就很有可能，从卡恩的口中知道了，亲生父母到底是谁了。
　　而且鸣人的实力，也比之前强大了不止一星半点，可以成功的施展出分身术了，之前他还觉得奇怪，现在看来，应该就是那个卡恩教的。
　　佐助看到自己的话一出，鸣人那原本光明爽朗的眼神，变得阴暗了不少，自己这句话似乎触动了鸣人的雷区。
　　“我的肚子饿了，我请你吃一乐拉面吧。”
　　佐助看到鸣人模样，识趣的转移了话题，开口说道。
　　“真的吗，你要请我吃一乐拉面？”
　　鸣人听到佐助要请客，有些兴奋的说道。
　　“当然。”
　　佐助闻言点了点头。
　　“你这个人真是太好了。”
　　鸣人闻言高兴的搭上了佐助的肩膀，开口说道。
　　佐助被搂住肩膀，刚想挣脱，不过看到鸣人那发自内心的笑容，嘴角也露出了一丝笑意。
　　因为自己一族的灭族真相，可能并不是自己看到的那样，让佐助悲伤的心情被冲淡了不少。
　　请鸣人吃一顿好的，也算是他的一个小小的谢礼了。
　　不过佐助也在想办法，究竟怎么从卡恩的口中问出那个他所不知道的真相。
　　只是就在佐助和鸣人决定，要去吃一乐拉面的时候，鸣人和佐助看到一些暗部，正在驱赶周围的路人离开的模样。
　　“这是怎么了？”
　　佐助看到这些暗部的脸上带的面具更加的怪异，这个古怪的情况，让他感觉到了非比寻常的气息。
　　很快这些根部的人，将鸣人还有佐助也一同驱赶走了。
　　鸣人被带到远处之后，看到一位脸上缠着绷带挡住了右眼的黑发干瘦老头，去到了枫之间旅馆的大门前。
　　旅馆的老板娘被叫了出来之后，那位老头就走进了旅馆。
　　「难道他这就是卡恩大叔，说的客人？」
　　鸣人看到这个奇怪的老头，若有所思的想道。
　　可就在老头进入旅馆的时候，四位带着古怪面具的暗部立刻散了放开，分为东南西北的方向开始结印。
　　“四紫炎阵！”
　　旋即，一道道肉眼可见的查克拉开始出现，随后化为一个紫色透明火焰的长方体结界，结界阵上附有紫色火焰。
　　“这是怎么一回事，他们要攻击卡恩大叔吗？”
　　鸣人看到这个带有结界显得有些危险的结界，震惊的说道。
　　佐助看到这个阵势，眼神也是一闪。
　　这可是不像是对待一位来自他国贵客的态度。
　　“我们过去看看。”
　　佐助开口说道。
　　九尾看到这个结界之后，饶有兴趣的看着这一切的发生。
　　卡恩这个人类是它见过这么多人类以来，见过最可怕的，就算是宇智波斑都没有卡恩可怕。
　　说卡恩是杀意的化身也丝毫不为过，这一次或许能够看到卡恩的一些实力。
　　不过刚才走进去找卡恩的那个老头，九喇嘛虽然没见过，但是现在木叶村里最强的三代目火影猿飞日斩，没有一同前来亲自出手，这一次木叶可能是托大了。
　　就算是它都不敢主动对卡恩这个实力和来历都不明的古怪人类出手，那个人类再怎么强也不可能强的过它。
　　枫之间旅馆，卡恩的房间内。
　　“交出写轮眼，自刎而死，我可以不折磨你。”
　　团藏拉开推门，看着处于结界之中依旧不显得慌乱的卡恩，开口说道。
　　他命令根去调查近半年内的外来者，除了一个月前来到木叶村的来历不明的卡恩，在木叶村住下，没有离去之外。
　　其他的外来者全部都是来木叶呆了没多久，都回各自的国家去了。
　　整个木叶只有卡恩这么一位外来者，虽说没有确切的证据，但是卡恩的嫌疑无疑是最大的。
　　即使卡恩不是那个盗走了他的收获之人，猿飞已经调查清楚了，这个卡恩并不是什么大名。
　　经过考虑，团藏秉承着宁杀错不放过的原则，就算不是夺走的写轮眼，也可以将卡恩身上藏着的大量财富抢来。
　　“我的身份虽然可疑，但我一没得罪你们木叶，而没对你们木叶出手，偶尔也会发布一些委托，让你们木叶的人去做。”
　　“现在你们木叶居然想要我自刎而死，这是你的意思，还是说猿飞日斩的意思？”
　　卡恩听到团藏的话语，缓缓说道。
　　“我的意志就是木叶的意志，交出写轮眼，自刎而死，免得枉受痛苦。”
　　团藏看到卡恩一副淡定的模样，开口说道。
　　他拥有最强幻术别天神，不管是面对谁他都不会畏惧。
　　若是卡恩的实力超过了他的想象，那么就用别天神将卡恩的意志修改，为他所用。
　　“那么也就是说，我把你杀了，你们木叶的意志就没有了？”
　　卡恩闻言站起身来，看着团藏开口问道。
　　“风遁·真空连波”
　　团藏听到这句带有杀意的话，感受到危险袭来，身形快速后退，迅速结印口中吐出了数道肉眼可见的十多米宽的巨大的风刃。
　　真空波出现的时候，整个房间好似被无形的剑刃疯狂的切割，天花板、地面一切的一切都出现了一道道恐怖的刀痕。
　　这招凝聚了风的尖锐，即使是坚硬的钢铁亦或者是有查克拉保护的肉体，都会被轻易斩断。
　　在这处没有多少躲避地方的四紫炎阵内，根本无人能够逃脱他的这一记杀招。
　　真空波的速度，如同镰鼬一般一闪而过，整座旅馆直接破了数个大洞，破快了护住旅馆的院墙，撞到四紫炎阵的结界上时，爆发出了惊天巨响，掀起了大量的灰尘。
　　在外面的老板娘听到这声巨响，看到自己的旅馆像是被利刃切割了一般，轰然倒塌，攥紧了拳头。
　　「没事的，那位大人说过要是发生了什么意外，会赔偿我的损失的。」
　　风韵犹存的老板娘，闭上了眼睛，内心安慰着自己。
　　鸣人和佐助在远处看到这恐怖的破坏力，佐助瞪大了眼睛。
　　这还是他第一次见到上忍级别的强者出手，没想到一出手就拥有这么强大的威力。
　　“卡恩大叔！”
　　鸣人看到卡恩大叔的院墙被毁，发出了嘶吼。
　　他不清楚那个老头到底是不是卡恩大叔的客人，可是他明白卡恩大叔的住处此时正发生着战斗，卡恩大叔没有查克拉此时恐怕凶多吉少。
　　想到对待自己虽然冷淡，但愿意倾听他的喜悦，愿意告诉自己的真正身世，愿意教导自己一些道理的卡恩大叔，可能死在了那个古怪老头的手上
　　“混蛋，我绝对要杀了你们！”
　　鸣人看着那四名正在结着结界的暗部，发出了怒吼。
　　九喇嘛因为不觉得卡恩会出什么事情，没打算借助查克拉给鸣人，可是鸣人内心的愤怒和恨意直接引起了它体内的查克拉的反应。
　　鸣人的蓝色眼眸变得通红，体表也出现了肉眼可见显得如同液体一般的红色查克拉、
　　仅仅是鸣人爆发出来的查克拉卷起的劲风，就将佐助直接吹的飞了出去。
　　正在结着阵法的四位暗部，感受到一股邪恶的查克拉传来，看了过去。
　　漩涡鸣人的背后出现了一条红色的尾巴，两条，三条。
　　随着漩涡鸣人的尾巴越来越多，鸣人的体表开始被红色的查克拉覆盖，散发出来的气息也越发的恐怖。
　　佐助在空中一个翻身，勉强安稳的落地了，抬头看着处于房屋上方，模样变得怪异的鸣人。
　　当鸣人背后第四条尾巴出现的时候，鸣人的体表彻底被红色的查克拉覆盖。
　　四肢踩在房屋上时，仅仅是散发出来的查克拉就让房屋“砰！”的一声，有倒塌的迹象，
　　“这该不会……”
　　佐助看到模样已经变得如同妖兽一般的鸣人，想起了关于鸣人传闻是九尾人柱力的事情，脸上露出了难以置信的神情。
　　“吼！”
　　已经九尾化的鸣人仰天发出了咆哮，声波的震动，令方圆数千米的房屋的玻璃全部破碎了开来。
　　旋即，没等玻璃破碎落地的时候，鸣人那已经失去理智发白的眼眸盯上了那四名暗部。
　　正在维持着四紫炎阵的四名暗部，看到鸣人盯上了自己，心中发出了预警让他们留下了冷汗。
　　可是他们不敢停止维持的四紫炎阵，因为按照情报来说，那个卡恩绝对不是一名弱者。
　　要是让卡恩跑出来了，那么战斗的范围将会迅速扩大，造成的损失也会难以估量。
　　只是面对盯上自己的九尾人柱力，四名暗部也有些犹豫，如果他们被鸣人攻击，他们很有可能逃不脱死亡的命运。

第一百零六章 主线任务开启
　　九尾化的鸣人，就相当于查克拉与破坏的化身，力量与速度提升了不知多少倍。
　　鸣人盯上了四名暗部，身形转瞬消失在了原地。
　　在鸣人离开之后“轰！”的一声，音爆让鸣人原本所处的整座房屋直接崩坏倒塌。
　　佐助看到鸣人展现出现来的恐怖力量，本能的想要去捕捉，内心的渴望让佐助的黑瞳旋转间变为了一勾玉写轮眼。
　　动态视力得到大幅度提升的佐助，依旧只是看到一道黑影闪过，根本无法完全捕捉到鸣人的速度。
　　下一瞬间，鸣人的爪子已经来到了根暗部的喉咙处。
　　这名暗部还是不想死，“砰！”的一声，一缕白烟升起，一块木头掉落了下来。
　　这名暗部动用替身术，换了一个位置。
　　也是因为他的离开，他们维持的四紫炎阵如同玻璃破碎般“咔嚓！”一声，碎裂了开来。
　　“豪火球之术！”
　　成功逃离的暗部，惊出一身冷汗，不过很快就反应了过来，双手迅速结印，然后双手放在嘴前，对着鸣人的方向吐出了一个将近十米大，如同一个小太阳一般的巨大火球。
　　豪火球之术在飞往鸣人的过程中，散发的热量让在远处地面的佐助，都能够感受到扑面而来的热量。
　　真正强大的忍者，就算是C级忍术，一招一式间也能够造成恐怖的破坏力。
　　鸣人面对这个豪火球发出一声咆哮，空气都在震动，身上开始扭曲伸出一道道红色查克拉凝聚成的手，直接从四面八方，握住了这颗巨大的豪火球。
　　然后一个撕裂强行将这招豪火球之术，撕裂了开来，大量的小型火焰四处散了开来。
　　佐助看到有十多道零星的火焰往自己飞来，本应该感到慌乱的他，发现这些极速的火焰在他的眼中，就如同慢放一般，显得无比的缓慢。
　　仅一瞬洞穿了这些火焰的轨迹，佐助轻松的闪躲了过去，火焰落到地面上的石板后，熄灭了。
　　「这就是九尾人柱力的力量么？」
　　佐助看着鸣人展现出来的恐怖力量和速度，心中有些骇然。
　　鸣人比他小几个月出生，但是身为同龄人，鸣人的力量却是远远的超过了他，达到了现在的他无法理解的地步。
　　根暗部，看到鸣人竟然以这种野蛮的方式，强行撕裂了自己的忍术，心里也有些沉重，他知道仅凭他可能赢不过九尾化的鸣人，九尾人柱力果然是象征着危险与毁灭的化身。
　　枫之间的老板娘，感受到那股邪恶的查克拉的时候，早就逃之夭夭了。
　　九尾化的鸣人身后的四条尾巴化作一道道巨大的利爪，直接往另外三位根暗部攻击而去。
　　红色的利爪在空中划过，直接抓到房屋的时候“轰！”的一声，整座房屋都被鸣人一击锤的崩塌了。
　　因为速度太过迅速，导致三位根暗部都来不及施展忍术抵抗，只能用替身术规避这一次致命的打击。
　　四位根暗部吓出了冷汗站在四个角落，看着九尾化的鸣人，一个个内心都有些沉重。
　　“吼～”
　　鸣人看到没能直接杀死这几个害死了卡恩大叔的暗部，仰天了怒吼。
　　充斥着愤怒与恨意宛若野兽的咆哮，响彻天际。
　　更加狂暴的查克拉从鸣人的身体散发了出来，形成一条红色的查克拉光柱冲天而起。
　　肉眼可见的猛烈的冲击波，从鸣人的为中心不断的散发开来。
　　佐助在这一颗看到了一只充满了毁灭之意的恐怖妖狐，脸色有些发白。
　　此时的鸣人就像是发狂的野兽，带来的危险性随时都有可能危及到他的身上来。
　　忽然，仰天咆哮的鸣人，看到破碎的四紫炎阵的上空，出现了一道黑发红瞳的身影。
　　“卡……恩……大……叔……”
　　九尾化的鸣人看到这道黑发红瞳的清秀身影，已经狂暴的红色查克拉，有了些许停缓的迹象，鸣人的口中发出了难以听清的字眼。
　　卡恩单手抓着团藏的脑袋，看到浑身留着可怕的红色查克拉，已经鸣人九尾化对自己发出的叫唤，淡漠的眼神，出现了一丝波动。
　　“九尾，我只说一次，收回你的查克拉。”
　　随后，卡恩淡漠的眼神注视着九尾化的鸣人，开口说道。
　　鸣人体内的九喇嘛被卡恩一注视，感受到了庞大的压力袭来，就像是在面对一尊神明，感觉到了自身的渺小与无力。
　　这让九喇嘛的内心无比的恐惧，它的本能告知它没有错，这个卡恩绝对不能得罪。
　　不过因为九喇嘛很快就发现，因为它内心的恐惧，原本它控制不住的查克拉，在这一刻也有了停滞的现象。
　　趁着查克拉停滞的空隙，九喇嘛迅速收回了自己的查克拉，免得让鸣人继续暴走，让卡恩盯上了自己。
　　在九喇嘛收回查克拉之后，身上的九尾查克拉外衣脱落了开来，变回了原本的模样，鸣人直接昏迷了过去。
　　佐助看着站在空中，单手抓着那位老头的脑袋，如同神明一般的卡恩，心神无比的震惊。
　　仅仅一句话就阻止了鸣人的暴走，这个卡恩大叔究竟是何方神圣。
　　“卡恩，你敢杀了我……噗啊～……我们木叶……不会放过你的。”
　　团藏一边说着口中吐出一大口鲜血，气若游丝的威胁道。
　　“放心吧，很快木叶的高层，还有默许你这么做的猿飞日斩，就会下去陪你的。”
　　“不过有一个人，会比我更想杀死你。”
　　卡恩闻言淡漠的说道。
　　说完，卡恩随手一丢团藏的身体如同流星坠落，直接掉落在了佐助的面前。
　　佐助看到卡恩大叔把这个老头丢到了自己的面前，身体也有些僵硬，没有搞清楚状况。
　　“佐助，你不是想要知道真相么。”
　　“因为这个老头的愚蠢，让你们宇智波一族，常年受到轻视和压迫。”
　　“常年下来积攒下来的怨气，让你的父亲，宇智波富岳决定发动政变，将木叶的高层杀死，夺取权利。”
　　“只是木叶的高层，发现了你们宇智波一族，想要发动政变的计划。”
　　“然后这个老头，就是木叶的高层之一志村团藏，他让你的哥哥宇智波鼬，在灭族还有你之间，做出一个选择。”
　　“明明你们一族具备力量谋反，你那愚蠢的哥哥宇智波鼬却没有选择与你的父亲一同谋反，而是灭掉其他的族人，留下你的性命。”
　　“因此昨晚你们全族除了你以外，你的父母和亲戚等人都死在你哥哥的手中。”
　　“还有你们所敬仰的三代目火影猿飞日斩，对于此事一直都是知情的，却没有动用强硬的手段，阻止这个志村团藏。”
　　“说猿飞日斩也是同谋也不为过。”
　　“灭族的真实无法改变，但这就是你的哥哥宇智波鼬会选择那么做的真实原因，全在木叶高层的身上。”
　　卡恩看着还没有意识到状况的佐助，缓缓说道。
　　“这些事情，本应没有其他人知道的。”
　　“你究竟从什么地方知道的？”
　　团藏身负重创的趴在地上，听到卡恩将事情的全貌都说了出来，心神剧烈的震动，开口说道。
　　这些事情除了木叶高层之外，也就只有暗部知道，卡恩这个来历不明的外人，却像是看道了全过程，知晓了经过一样，让团藏有种毛骨悚然的感觉。
　　“你说木叶的高层逼哥哥那么做的……三代目火影也是同谋？”
　　佐助听到卡恩的话语，整个人都愣住了，呢喃着。
　　他的父母非常敬仰三代目火影的父亲，猿飞佐助，所以才会给他取的佐助的名字。
　　因此佐助对于三代目火影也非常的敬仰，没想到三代目火影，居然也算是害死他们的一族的同谋。
　　“你以为没有猿飞日斩的默许还有木叶高层的同意，就凭这个废物有能耐，做出这种灭族之事么？”
　　“不光是这件事，还有很多事情，他都得到了猿飞日斩的默许。”
　　“说白了木叶高层都是一丘之貉，在根本上已经烂透了。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“就是你们木叶高层，逼死了我的父母，还有我的族人？”
　　佐助再度听到卡恩的话语，看着趴在地上的志村团藏，大脑渐渐清晰，意识到了情况之后，让佐助心中出现了恨意，声音有些歇斯底里的吼道。
　　自己的哥哥做出了让他无法理解的事情，但是因为哥哥以前给他带来的美好回忆，让佐助的内心内心虽然恨，但始终未能恨之入骨。
　　可是在得知真相之后，知道自己一族的覆灭跟整个木叶高层有关，这让佐助恨不得木叶高层千刀万剐。
　　而想要将木叶高层全部杀死，他就必须具备强大的力量，强大到超越一切敌人的力量。
　　内心的恨意和渴望，让佐助的写轮眼从一勾玉，直接变为了二勾玉，转瞬又变为了三勾玉。
　　「叮！因未知原因，世界变动率增加百分之二十，目前世界变动率为百分之五十。」
　　「叮！检测到宿主造成的世界变动率，超过了百分之五十，主线任务已出现。」
　　「【斩断命运】斩杀查克拉之神大筒木辉夜，斩断忍者的宿命与命运，奖励超速学习时间一千小时。」
　　「特殊奖励一、完成之后，宿主的权限等级将会提升，并开放更多的功能。」
　　「特殊奖励二、完成之后，宿主将在未来一年内，进入下一个未知的世界。」
　　「任务概要：无法斩断的命运？」
　　「任务注释：世界变动率越高，特殊奖励将会越丰厚。」
　　「主线任务【神树凋零】已开启，彻底毁灭查克拉之树和大筒木一族，奖励超速学习时间三千小时。」
　　「特殊奖励：超速学习时间的效果将会提升。」
　　「任务概要：走上虚空，攻向异星，彻底毁灭大筒木一族。」
　　卡恩听到脑海中响起的主线任务，眼神一闪。
　　回想起了大筒木辉夜的能力，好像具有不死之身。
　　「系统，大筒木辉夜具有吸收一切查克拉的不死之身，真的能够杀死么？」
　　卡恩立刻询问了系统。
　　「这个世界的攻击，无法杀死的生物，不能代表真正的不死。」
　　系统给出了回应。
　　听到系统的回应，卡恩当即就明白了过来。
　　这个世界的人，全部都使用忍术，所以跟能够吸收一切查克拉忍术的大筒木辉夜为敌的时候，根本没有彻底杀死她的方法。
　　按照实力来说，身为查克拉之神的大筒木辉夜实力绝对是非常惊人的。
　　不过在知道可以杀死之后，卡恩就没有太多的担忧了。
　　因为对于使用魔力的他而言，想要杀死大筒木辉夜，只要比他变得比大筒木辉夜，还要强大就可以了。

第一百零七章 选择与毁灭
　　“我的老师二代目火影说过，你们宇智波是天生邪恶的一族。”
　　“如今果然有了反叛之心，我们自然不能留你一族。”
　　团藏看到佐助那带有仇恨的眼神，开口说道。
　　“若非你们木叶高层轻视我们一族，我的父亲怎么可能会有反叛的想法？”
　　佐助听到团藏说自己一族天生邪恶，双手直接掐住了团藏的脖子，眼神和声音中的恨意好似要溢出来了一般。
　　他年龄虽小，不太理解自己父母的想法，不过刚才卡恩也说的很明白了，因为木叶高层常年轻视他们一族，导致他的父亲心理不太平衡，所以才会想要反叛木叶。
　　倘若一开始就各司其职，好好相处的话，他的父亲根本不用走到想要发动政变的那一天。
　　团藏被掐住了脖子，脸色变得紫青，右手的手指想要动弹施展忍术。
　　可是直接被觉醒了三勾玉写轮眼的佐助一瞬就捕捉到了，一脚直接踩在了上面。
　　“啊……！”
　　团藏的右手的骨头，直接被佐助一脚踏碎，鲜血四溅，锥心的痛楚让意志如钢铁般坚定的团藏也发出了哀鸣。
　　“该死……你该死！”
　　鲜血溅到了年幼的佐助脸上，让佐助看起来仿佛一个恶魔。
　　卡恩看到被恨意充斥大脑，变得有些失去理智的佐助，身形一动直接来到了佐助的后方，抓住佐助的领袖直接拎了起来。
　　佐助被拎起，开启了三勾玉，身体能力得到了大幅度的提升他，身处半空一个翻转一脚直接踢向了抓住自己的人的脸。
　　“砰！”的一声，踢到了卡恩的手掌上时，如同泥牛入海力量根本无法让卡恩的身体动弹一丝。
　　反手，卡恩直接抓住了佐助的右脚。
　　此时的佐助已经失去了理智，脑海中想要杀死团藏这个害的他们一族，差点灭族的仇人，本能的还想要反抗。
　　“看来让杀死他对于你来说，还是太早了点。”
　　卡恩看到眼神充斥着仇恨的佐助，漠然的说道。
　　说完，卡恩注视了佐助一眼，佐助感受到了那刻骨铭心的杀意，眼白一翻直接昏迷了过去。
　　虽说卡恩想让佐助亲自报仇，可是佐助依旧是一个小孩，年纪轻轻就经历这些的话，对于佐助的心智可能会带来扭曲。
　　其他几名根暗部看到今天打算抓捕的对象，一句话就令九尾化的漩涡鸣人昏迷，一个个都无比恐惧。
　　他们意识到了，他们跟这个男人之间力量有着次元般的不同。
　　“你究竟是谁！为什么你能够知晓我们的计划？”
　　团藏没有被佐助掐死，获得了短暂的苟活机会，但是他宁愿面对佐助，也不愿意面对卡恩这个充满神秘的怪物。
　　他动用来自宇智波止水的写轮眼，号称最强幻术的禁术别天神，对卡恩也是没有任何作用。
　　就像卡恩能够免疫幻术一般，这种敌人实在太过诡异。
　　“我已经说过了，我带着好意前来你们木叶做客。”
　　“你们木叶高层龌蹉的事情，反正也影响不了我，所以我不打算多管闲事的。”
　　“奈何你没有任何证据，一上来就要我交出什么莫名其妙的写轮眼。”
　　“主动与我为敌，那么我也就只能杀了你们了。”
　　卡恩俯视着气息已经无比衰弱的团藏，开口说道。
　　他的确是拿了写轮眼，可是对方没有任何证据，就想要对自己下手，那可就怪不得他心狠手辣了。
　　说完，卡恩一脚直接踏落踩在了团藏的胸口处。
　　“轰！”的一声，大地从团藏的位置破碎处了一个可怕的坑洞。
　　如今卡恩的随手一击，都不是常人能够轻易接的下来的，像团藏这种只有四十一级而且身负重创的弱者，更是一击可以直接毙命。
　　“金刚牢壁！”
　　这时一道金刚如意棒飞来，在空中变为了数十根如意棒，落在了卡恩的周围，化为了一个正方形的牢笼，困住了卡恩。
　　一位头戴忍者帽、下巴留有小胡子，帽子的两侧带有绿色的叠层挂甲，帽子的后面带有超长的护带。作战服的双肩处配以连着背部的银色护具，背部的护具上写有“火”字的老人，出现在了卡恩百米外的一栋房屋之上。
　　一位又一位上忍和暗部也都迅速的来到了周围。
　　鹰看到地面上大坑中，身体已经如同一摊烂泥明显已经死去的团藏，眼神有些颤抖，卡恩终究还是动手了。
　　戴着面具的卡卡西，第一次看到卡恩的模样，不过看到周围的战斗痕迹，心神有些凝重。
　　因为刚才感应到了邪恶查克拉，猿飞阿斯玛、夕日红、日向日足、奈良鹿久一个个也都到达了现场。
　　没想到，一来到竟然看到木叶高层之一的志村团藏，死在了卡恩的手中。
　　“小心，他的体内没有任何查克拉的流动！”
　　日向日足的白眼注视着卡恩的身体，发现没有任何查克拉的痕迹，脸色凝重的大声说道。
　　卡恩右手一震金刚牢壁“轰！”的一声，化身为如意金箍棒的猿魔，发出一声惨叫，直接变回了原型飞了出去。
　　恐怖的劲风散播开来，旁边的一座巨大的房屋，轰然倒塌。
　　这种惊人的破坏力，让木叶一众上忍，看到眼神都有些骇然。
　　“敌人很强，都小心一点！”
　　猿飞日斩大声喝道。
　　“我会成为你的敌人，这不都是你咎由自取的么？”
　　“因为毫无证据的怀疑，你纵容志村团藏想要对我实施抓捕。”
　　“哪怕我来到木叶，一个月以来，没有做过危害你们木叶的事情，你也纵容志村团藏宁杀错，不放过的原则。”
　　“我想你会同意他这么做的原因，就在于经过一个月的调查，发现我的身份跟任何一个大名家族没有关系吧？”
　　“因此就算是毫无根据的怀疑，哪怕杀错了，只要能够杀死我，就能够掠夺我身上的大量财富，同时还不用担心有人报复你们木叶。”
　　“我说的对么。”
　　卡恩双手抱臂漂浮在空中，淡漠的看着猿飞日斩，开口说道。
　　卡恩的话语让周围的木叶上忍还有暗部，一个个目光闪烁，有些惊疑。
　　面对一位外来者，三代目火影大人，竟然会动用如此不光明的手段，让他们的内心也产生了一些动摇。
　　“不要听他胡言乱语！”
　　猿飞日斩感受到周围的惊疑，大声喝道。
　　“说我胡言乱语的话，你不是一直排暗部在监视我么。”
　　“老实说，这本不像是对待客人的态度，不过我也不计较了。”
　　“我倒是想要知道，这一个月来的监视，你派来的暗部发现了我，做过哪些危害到你们木叶的事情。”
　　“导致你们木叶的高层志村团藏，今天亲自带四名暗部来抓捕我么？”
　　“如果有的话，不妨说出来听听如何？”
　　卡恩闻言平静的说道。
　　猿飞日斩听到卡恩的话语，眼神一缩，嘴巴动了动，可是他派出去监视卡恩的暗部，根本没有向他报告，卡恩有危害到木叶的迹象。
　　“三代目火影大人……”
　　日向日足看到三代目火影，想说却说不出来的模样，眼神有些难以置信。
　　“说不出来，却纵容志村团藏想要强行抓捕我，掠夺我身上的财富。”
　　“可奈何不管是志村团藏还是你，都太过愚蠢，愚蠢的认为，他带几名暗部就能够成功将我抓捕带走。”
　　“不过这个先不谈，你们木叶没有任何证据，就想要抓捕友善的外来者，并想要实施审问，夺取性命和财富。”
　　“不知这件事，散播到整个忍界，你们木叶的名声和声誉，到底会损失到何种地步。”
　　“恐怕到时，跟你们木叶没有牵连关系外来者，根本无人敢来你木叶村做客吧？”
　　卡恩看到猿飞日斩的模样，冷声说道。
　　猿飞日斩听到卡恩的话语，攥紧了拳头，他是万万没想到，志村团藏会失手，导致出现现在让他无比难堪的局面。
　　即使他成功留下了卡恩，他身为三代目火影的名声，也会一落千丈，根本无法服众。
　　夕日红听到这些带有侮辱的话语，想要结印施展幻术。
　　可是一道令人灵魂颤栗的杀意传来，夕日红直接捂住了嘴，浑身有些颤抖，眼神无比的恐惧。
　　“红，你怎么了？”
　　猿飞阿斯玛看到红的异样，惊疑的叫道。
　　可是转瞬阿斯玛也感受到了恐怖的杀意袭来，整个人都愣住了。
　　旋即，周围的暗部和上忍，一个个感受到那随时都有可能致自己于死地的杀意，心里的战意顿时消减了下来。
　　「这究竟是什么人……」
　　卡卡西看着漂浮在空中的卡恩，心中难以置信的想道。
　　“我现在问的是猿飞日斩，对于你们可不感兴趣。”
　　“不过你们要是敢再对我露出敌意，想要主动对我出手，我不介意将你们全部杀了。”
　　卡恩看着周围趴在房屋还有地面的木叶上忍，漠然的说道。
　　鸣人体内的九尾，看到这些实力强劲的木叶上忍，面对卡恩全面爆发出来的杀意，浑身也冒出了冷汗。
　　庆幸自己没有违抗卡恩的意志，否则它可能就要遭殃了。
　　“怎么样，你才不散播对我们木叶不利的消息。”
　　猿飞日斩感受到卡恩身上散发出来令人神魂惊颤的杀意，心神有些沉重的说道。
　　他知道因为他纵容志村团藏的原因，今天他们木叶可能要蒙受巨大的损失了。
　　若是四代目火影波风水门还在，跟他联手之下，还有一些可能强行留下卡恩。
　　否则凭借他一个人，只要卡恩想走，他根本留不住卡恩，因为他最强的留人手段【金刚牢壁】被卡恩随手就破开了，这是一个难以想象的强者。
　　“在志村团藏对我主动出手之后，我一直在考虑，到底要不要抹去你们木叶的存在。”
　　“不过既然你这么说了，那么我就给你一次选择的机会。”
　　“你要为隐瞒对四代目火影的儿子，漩涡鸣人的这件事谢罪，并将全部实情告诉鸣人，然后我会杀了你们，让新的后继者上任。”
　　“倘若不除去你们这群已经被政治之心腐蚀，变得腐烂的高层在，那么即使火影之位更替，木叶也一样，没有存在的必要了，我依旧会毁掉整个木叶。”
　　“到底是牺牲少数保全大多数还是全体毁灭，做出选择吧。”
　　卡恩闻言漠然的说道。
　　卡恩的话一出，夕日红、日向日足、奈良鹿久等其他木叶上忍，听到卡恩的话，心神无比的惊骇。
　　要么现在的木叶高层全部谢罪然后身死，要么木叶毁灭，卡恩的言语诠释了何为霸道。
　　只不过漩涡鸣人是四代目火影的儿子这件事，让周围的木叶上忍，一个个都露出了难以置信的表情。
　　他们只知道四代目火影夫妇，在九尾之难战死，四代目的儿子是漩涡鸣人这件事，他们可都从未听说过，

第一百零八章 罪状
　　“你以为……”
　　猿飞阿斯玛听到卡恩，这个直接要将他的父亲逼死的要求，想要大声说些什么。
　　可是话还没说完，猿飞阿斯玛的脖子，就被掐住腾空了起来，然后身体直接被打的一拳“轰！”的一声“噗啊～！”猿飞阿斯玛直接吐出一大口鲜血。
　　肉眼可见的冲击波透过阿斯玛的身体，传到了后方，令原本站立的一众上忍，用手勉强挡着这股劲风。
　　“我正在给你父亲这位火影，最后一个能够救赎木叶的机会。”
　　“我没有指定让你们全族一起死，已经算是大发慈悲了。”
　　“若是你敢再胡乱开口，我现在就杀了你。”
　　卡恩单手抓着阿斯玛的脖子，漠然的眼神看着阿斯玛，开口说道。
　　随后，阿斯玛的身体被卡恩随手一丢，掉落在地面上“砰！”的一声，接连受到冲击，让阿斯玛的嘴角再度吐出一些鲜血，感觉眼前被黑影笼罩。
　　“阿斯玛，医疗班！”
　　猿飞日斩看到阿斯玛受到重创的模样，大声叫着想要上去营救。
　　“猿飞日斩，你放纵志村团藏逼宇智波鼬灭掉宇智波一族，成为叛忍的时候，你怎么不着急？”
　　“那死的可不是一个人，而是全族就剩下几个人活了下来。”
　　“现在你的儿子还没死呢，仅仅是受伤就感到着急了？”
　　卡恩看着五十米外，猿飞日斩脸上愤怒的模样，平静的说道。
　　日向日足听到宇智波的灭族真相，竟然是被木叶高层逼死的，眼神一缩。
　　夕日红也露出了难以置信的表情，现在木叶传的最广的就是，宇智波一族昨晚发生了内乱，宇智波鼬成为了叛忍。
　　“不是这样的，宇智波一族的事，我也是无可奈何的。”
　　猿飞日斩听到卡恩，然洞悉了昨晚的真相，大声说道。
　　“无可奈何？”
　　“宇智波灭族的惨案，不就在于你纵容跟你同出一位老师之下的志村团藏，常年轻视宇智波一族，最后才导致宇智波一族，受不了这些屈辱，才想要反叛你们木叶的么？”
　　“其实你知道，那都是你种下的恶果，可你以事情已经无法挽回，还有保全大局安慰自己，任由志村团藏去做。”
　　“可事情真的无法挽回了么？”
　　“你在最后让宇智波鼬带话，给予宇智波富岳一个选择，让宇智波一族妥协，放弃发动政变的想法。”
　　“看似给予了宇智波富岳一个选择，但你内心真正的想法，可能也跟志村团藏一样，认为具备强盛势力的宇智波一族，已经有动摇你们木叶根基的可能性。”
　　“如今宇智波一族已经有一次反叛的心思，就算这次安抚下来了，以后也可能会成为再次引爆的炸弹。”
　　“所以你的内心也想要借此机会，除掉这个随时都有可能引爆的后患，免得动摇木叶的根基。”
　　“倘若你真的想要阻止的话，你这位三代目火影提前一些去找宇智波富岳谈心沟通，而不是在最后才让宇智波鼬带话，事情应该都不至于演变成昨晚的惨案。”
　　“可你从始至终，都不曾表现过真正的诚意，又怎么可能让别人，放下常年受到的屈辱，放弃打算发动政变的计划？”
　　“而且在宇智波灭族之后，仅仅是几个小时的时间，一大早就有消息传出宇智波灭族的真相，是死于宇智波家族的天才宇智波鼬，杀死了自己同族出逃，成为了一名叛忍。”
　　“若说你们木叶高层没有同流合污，打算伺机逼死宇智波一族，谁又会相信？”
　　“这也叫令无数人信服敬仰的火影？”
　　“在我看来，你只不过是一个虚伪到不能再虚伪的政客罢了。”
　　卡恩闻言看着猿飞日斩，漠然的诉说着猿飞日斩的罪状。
　　日向日足，听到卡恩说的话，同样跟宇智波富岳一样，身为一族的族长，设身处地的换位去想。
　　自己一族常年受到轻视，同时具备发动政变的力量的话，最后也有可能走上宇智波一族的老路。
　　想到这个，这让日向日足的内心有些浮动。
　　周围的上忍，听到这些最为黑暗的事情，被说了出来，一个个内心受到了极大的震撼，看着三代目火影的眼神都变得陌生。
　　他们所敬仰的火影大人，竟然纵容灭族惨案的发生，甚至可能是主张那么做的人。
　　“你到底从什么地方知道的？”
　　猿飞日斩感受到周围敬仰自己的木叶上忍，一个个变得有些陌生怀疑的目光，本就因为年老长满皱纹的脸上，变得惨白。
　　这个卡恩好似洞悉了自己的内心，将他的内心想法所思所想一一掏了出来。
　　“若想人不知，除非己莫为。”
　　“做出选择吧，到底是你向漩涡鸣人道歉，然后木叶高层全体被我杀死，还是让我抹去这个表面风光，暗地里已经腐烂的不成样子的木叶。”
　　卡恩看到内心动摇的猿飞日斩，开口说道。
　　内心最深处的秘密被戳穿，让猿飞日斩的内心受到了极大的冲击，内心有些挣扎。
　　卡恩刚才展现出来的速度，实在是太过可怕，他连卡恩究竟是怎么移动的都没有看清，就像是瞬移一般，自己的儿子阿斯玛就直接被重创了。
　　若是还有其他人协助的话，就算胜算不大，猿飞日斩肯定会想跟卡恩一战。
　　因为只要拖到让他动用尸鬼封印，就有可能杀死卡恩。
　　但是卡恩将他所做的龌蹉之事，一一说出让周围的其他人，已经对他充满了不信任，仅凭他一人面对卡恩那种诡异的速度，根本不可能有结印施法的空隙。
　　“我向鸣人道歉之后被你杀死，你真的能够放过木叶？”
　　思索清楚自己的现状之后，猿飞日斩看着这位样貌清秀的年轻人，如同在看一位恶魔，开口问道。
　　周围的其他人听到三代目火影的话，这时真正知道了，刚才卡恩所说之事全部都为真实的，而且卡恩具备毁灭木叶的力量。
　　“我这个人奉行的是言出必行。”
　　“既然给予了你选择的机会，只要你办到了我就不会违约。”
　　卡恩眼神没有发生任何变化，漠然的说道。
　　“我去召集他们过来，先换个地方吧。”
　　猿飞日斩听到这句话，浑浊的眼神闪烁了一下，原本挺拔的后辈变得有些弯曲，低下了头，认命的说道。
　　他不知卡恩到时候，会不会履行这个约定，但是他们面对来历神秘实力强大到不可思议的卡恩，没有选择的权利。
　　“带路吧。”
　　卡恩左手抓住了鸣人的衣领，右手抓着佐助衣领开口说道。
　　他带佐助去，当然不是让佐助亲自手刃木叶高层，而是决定让佐助也去目睹木叶高层的死亡。
　　“麻烦你们带阿斯玛去医院，治疗一下阿斯玛。”
　　“还有在他苏醒后，叫他不要为我报仇，这一切都是我咎由自取。”
　　猿飞日斩看向躺在地面上，身负重创的阿斯玛，再看向了木叶上忍夕日红、奈良鹿久等人开口说道。
　　夕日红身形一动立刻背起了阿斯玛，往医院的方向跑去。
　　她知道今天过后，整个木叶要变天了，而原因就在于这个来历无比神秘的卡恩。
　　卡恩漂浮在空中跟着猿飞日斩，一路往火影大楼而去。
　　鸣人体内的九喇嘛，看到卡恩仅是展现了一些力量，凭借言语就让猿飞日斩答应谢罪然后以死陪罪。
　　这种实力与能力，让九喇嘛都有些胆寒。
　　正如猿飞日斩所问的那样，它也很想知道，卡恩究竟从什么地方知道这么多事情的。
　　卡恩知道这种除了当事人之外，不为人知的事情的话，那么是否也代表着卡恩可能知道更多其他的事情。
　　如果知道的话，那么到底是怎么知道的，不过九喇嘛知道，除非卡恩愿意亲自说出口，否则根本无人能够逼卡恩说出来。
　　这个男人太过可怕，简直就是非人类，希望鸣人之后会脱离卡恩的身边，否则它想要从鸣人的体内，恐怕会非常的困难。
　　卡恩和猿飞日斩一路回火影大楼的时候，木叶村的普通村民还有众多忍者都看到了。
　　他们发现卡恩能够直接腾空飞行的时候，一个个都瞪大了眼睛。
　　想要看看卡恩的查克拉流动，可是没有发现卡恩流露出任何查克拉，仿佛飞行对于卡恩来说，只是一种源自本能的力量。
　　“佐助，鸣人？”
　　这时一位年龄虽小，但是已经初具美人胚子的小女孩，看到这个男人双手抓着的人时，有些疑惑。
　　猿飞日斩一路回到了火影大楼，直接命令暗部去召集木叶的高层。
　　旋即，猿飞日斩坐在火影大楼自己做了多年的椅子上，思绪万千。
　　卡恩对于猿飞日斩回忆的模样，没有在意，随意的坐在一张椅子上，等待着木叶高层的到来。
　　“我这是在哪里？”
　　这时，鸣人悠悠醒来看到跟刚才看到不同的场景，有些迷迷糊糊的说道。
　　“卡恩大叔，你没事啊。”
　　旋即，鸣人观察的时候发现在自己身后坐着的卡恩，脸上露出了高兴的笑容，开口说道。
　　“就算这个世界毁灭了，我也不会有事。”
　　卡恩看到鸣人那发自内心的高兴笑容，淡然的说道。
　　猿飞日斩听到卡恩这平静的话语，眼神一闪，他听的出来卡恩言语中流露出来的自信，是货真价实的。
　　而且卡恩称呼他们所在的地方，称之为这个世界，难道说卡恩有可能是天外来客。
　　猿飞日斩想到暗部，报告见到卡恩的时候，卡恩曾问过这里是什么地方。
　　现在想来，卡恩问出的那个问题，可能并不是假装的，而是一开始，卡恩的确不清楚自己来到了火之国境内。
　　再加上刚才，日向日足动用白眼的时候，说出卡恩体内没有任何查克拉的话语，猿飞日斩知道自己的猜测，很有可能是真的。
　　卡恩不是他们这个世界的人，而是因为未知的原因来到了他们这个世界。
　　然后知道他们所处的世界之后，通过神秘莫测的手段，知晓了他们木叶村的过去。
　　只不过就算这些猜测是真的，他也说不出来了。
　　猿飞日斩可以确定，倘若他说出来，卡恩现在就会直接杀了他，甚至有可能直接毁灭木叶，连让他最后保护木叶的机会都不给予他。

第一百零九章 瞬杀
　　“世界毁灭，那太夸张了。”
　　“不过卡恩大叔你没事就好。”
　　鸣人听到卡恩大叔的话，倒是挥了挥手笑着说道。
　　“鸣人。”
　　猿飞日斩看到鸣人的笑容，开口叫道。
　　鸣人听到这句话，转过头，发现是三代目火影猿飞日斩的时候，脸上的笑容突然停了下来，眼神有些躲闪。
　　猿飞日斩看到鸣人的反应之后，眼神一暗。
　　之前鸣人那么亲近卡恩的原因，现在他也算是，真正明白过来了。
　　鸣人早就从卡恩得口中得知了自己的身世，所以才会常常往卡恩那里跑。
　　换做以前的话，鸣人要是有什么修炼上的突破，早就来跟他分享喜悦了。
　　可是最近一个月，鸣人的成长，他大多还是从他手下的暗部的口中得知的。
　　“抱歉啊，我对你的身世，瞒了你那么久，让你度过了一个不太愉快的童年。”
　　猿飞日斩看着鸣人，脸上露出了愧疚的模样，开口说道。
　　“你为什么只告诉村里的人，我是九尾人柱力，却没有说出我的身世？”
　　鸣人听到猿飞日斩的话语，攥紧了拳头，压制着自己的怒气，开口问道。
　　“……”
　　猿飞日斩听到这句话，沉默不语。
　　“难道真的跟九喇嘛说的那样，其他人对我的态度烂到透顶，只有你对我好。”
　　“就会让我更好的让我记得你的好，然后完全衷心于木叶么？”
　　“你说啊！”
　　鸣人看到自己以前无比敬重的三代目火影猿飞日斩爷爷，沉默不语的模样，大声吼道。
　　“九喇嘛……原来你已经跟九尾开始接触了啊。”
　　“不过正如九尾说的那样，我是故意弄成那样的。”
　　猿飞日斩听到鸣人提到九喇嘛愣了一下，旋即反应过来，开口说道。
　　“为什么？”
　　“我的父母难道不是这个村子的英雄吗？”
　　鸣人听到猿飞日斩的承认，双眼留下了泪水，内心无比的疑惑。
　　“你的父亲波风水门还有你的母亲，漩涡玖辛奈的确是这个村子里的英雄。”
　　“若你不是九尾人柱力，我必然会让你度过一个愉快的童年，至少让你衣食无忧，过上富有的生活。”
　　“但你是九尾人柱力，我们木叶高层必须要让你忠心心于木叶，说忠心于我们木叶高层。”
　　“所以我们经过讨论，想到了一个计划。”
　　“计划并不繁琐，简单点来说那就是由村民来当恶人，村民对于你的厌恶和各种冷落，会让你心中没有一个向往的目标。”
　　“再由我这位三代目火影，来当这位好人，对于你的成长你的错误都尽量的包容，让你的内心记住我对你的好，为你建立信念与目标。”
　　“那么就算未来出现了什么波折，我因未能寿终正寝的死去，因为我是你向往的目标，你依旧会心系木叶。
　　“对此我十分的抱歉，但为了整个木叶，我不得不这么做。”
　　猿飞日斩听到之后，叹了一口气，缓缓说道。
　　因为卡恩的要求，他必须要向鸣人诉说自己的过错，所以将一些不为人知的事情，也说了出来。
　　“那你们全部都对我好，我也会记住大家对我的好啊。”
　　“大家一个个对我都那么冷落，其他的小孩玩的时候不带我。”
　　“我去别人的店里，还会骂我拿东西驱赶我。”
　　“若不是卡恩大叔，我现在还不知道我自己父母是谁，一直像个孤儿一样。”
　　鸣人听到三代目火影的话，双眼不断的留下眼泪，声音有些哽咽的说道。
　　“这也就是我们会讨论出这个计划的原因所在。”
　　“八年前九尾之难家破人亡的村民太多了，虽然主因不在于你，但是你是九尾人柱力。”
　　“只要让他们知道，你是九尾人柱力，那么即使不用我们过多的去散播仇恨，因为之前的灾难，村民也会凝聚一心的厌恶，讨厌你。”
　　“可如果让他们知道你是波风水门，拯救了村子的英雄的后代，也是拯救了他们的人，那么村民就会产生更多复杂的心理，行动更加难以推测，带来更多棘手的情况。”
　　“所以我们木叶高层才会一致通过那个计划。”
　　猿飞日斩听到鸣人哽咽的话语，眼神闪过一丝不忍，开口说道。
　　这个计划是木叶的高层集体讨论出来的，尽管这个计划对于尚且年幼丝毫不知情的鸣人而言，太过残忍，但是这个计划的成功率无疑是非常成功的。
　　事实上而言，这个计划原本已经成功了，鸣人年龄虽然还小，但是也不止一次说过，想要成为火影，想要成为跟他一样受到万民爱戴的火影。
　　如果没有卡恩的横中插足的话，那么就算他死了，让鸣人成长下去，身为九尾人柱力的鸣人将会彻底衷心于木叶。
　　“卡恩大叔之前说，对我好的人未必真的是好人，因为你明知道我的我的亲生父母是谁，却不曾告诉我，果然是对的啊。”
　　“九喇嘛也说过，我的遭遇全部都是你造成的，以前我还带有一丝希望你不会是那样的人。”
　　鸣人听完这番话，脸上露出了恨意的眼神看着猿飞日斩，开口说道。
　　“既然醒了，就起来。”
　　卡恩一边听着猿飞日斩的话，看着趴在地上装昏迷的佐助，开口说道。
　　佐助被卡恩识破，脸色有些尴尬的站起身来。
　　他也没想到一直被村里视为孤星的鸣人，居然会是被视为英雄的四代目火影波风水门的儿子。
　　三代目火影所说的计划，对于一个孩子来说，到底有多么可怕。
　　佐助光是想一想，就感觉换做是自己的话，绝对是承受不下来的。
　　“这一切都是我们木叶高层的计划，
　　“对此，我感到十分的抱歉。”
　　“虽然我知道这十分的为难你，但是我希望你变强之后不要怨恨村子里的人。”
　　“因为也是我们木叶高层，利用了他们的无知。”
　　“我们木叶高层，很快就会以死谢罪，希望你能够答应我这个要求。”
　　猿飞日斩听到鸣人的话语，脸上露出了愧疚的身影，开口说道。
　　“你们要以死谢罪，为什么？”
　　鸣人听到这些话，大脑宕机了一下，开口问道。
　　“因为他们招惹了我，所以我让猿飞日斩，在木叶高层向你谢罪，然后被我杀死，以平息我的怒火。”
　　“还是毁灭木叶让我平息怒火之间，做出一个选择。”
　　卡恩听到鸣人的话语，平静的说道。
　　“是卡恩大叔你让他们向我谢罪的？”
　　鸣人闻言有些愣神的说道。
　　“严格来说，是因为他们愚蠢的得罪了我，所以我才让他们在几个人死和村子毁灭之间，做出选择。”
　　“让他们向你谢罪，只不过是顺带的。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“可是卡恩大叔你为什么能够做到这样？”
　　鸣人闻言有些疑惑的问道。
　　卡恩大叔明明没有查克拉，却能够直接决定让木叶高层向自己谢罪，同时还要身死。
　　为什么卡恩大叔具备这样的能力，让鸣人非常的不解，因为卡恩大叔明明没有查克拉才对。
　　“因为他们意识到了自身不具备，违抗我的意志的实力和手段。”
　　“所以我要他们死，他们就要死，仅此而已。”
　　卡恩闻言缓缓说道。
　　「果然卡恩大叔好可怕。」
　　鸣人听到卡恩大叔这番带有杀意的话语，浑身打了一个寒颤。
　　佐助听到这番霸道无边的话语，心神有些震撼。
　　卡恩展现出来的强大，正是他所向往的那种强大，拥有远超他人的力量，能够轻易扭转不可挽回的局面，定义他人的生死。
　　「叮！因未知的原因世界变动率增加百分之五，目前世界变动率总计百分之五十五。」
　　卡恩听到脑海突然传来系统的声音，若有所思的看了一眼正看着自己的佐助。
　　猿飞日斩看到自己最后的话术，让卡恩再次插足，没能让鸣人答应自己，也只能被迫放弃再做努力的打算。
　　他也只能祈愿卡恩能够在他们死后，遵守约定。
　　因为正如卡恩所说，他们不具备违抗卡恩的实力的手段，面对卡恩的威胁只能被迫接受。
　　“猿飞，你让暗部紧急找我们过来，又不在议事厅等我们，你到底是想要做什么？”
　　就在这时一道苍老男性声音，从门外传来。
　　“虽说你是火影，但未免太过傲慢了。”
　　同时另外一道苍老的女性声音响了起来。
　　“吱呀！”一声，房门被打了开来。
　　水户门炎、转寝小春、木叶的管理层一个个都走了进来。
　　“卡恩？”
　　也是在房门打开之时，木叶高层转寝小春，发现了卡恩的存在，有些惊疑的说道。
　　在这一瞬间，两位老人还有几位来自火之国的木叶管理层的胸口都直接被一根长矛洞穿。
　　木叶高层感受到胸口传来的痛楚，看向猿飞日斩的时候，发现猿飞日斩的胸口也被手持木矛的卡恩洞穿，露出了难以置信的表情。
　　“希望你能够守约。”
　　猿飞日斩的身体被洞穿，坐在火影椅上，看着卡恩发出了气若游丝的声音。
　　“放心，我这个向来遵守约定。”
　　“以后只要你们木叶，不再做出像志村团藏那么愚蠢的事情，我就不会为难你们木叶。”
　　卡恩闻言视线从佐助的身上移了开来，淡然的说道。
　　猿飞日斩听到卡恩的话语，放下了心来，气息渐渐消散。
　　一同前来的水户门炎、转寝小春还有六位木叶管理层“嗤！”的一声，胸口的鲜血喷洒了出来。
　　顿时火影的办公室的地面，充满了鲜血。
　　在鸣人、佐助的眼中，原本看起来没有任何强大气息的卡恩，在这一刻成为了一尊杀神。
　　只是两人的眼神中都没有惧怕，有的只是一片震惊的神色。

第一百一十章 不同的道路
　　九喇嘛看到卡恩瞬杀了木叶高层，双手抱头浑身有些颤抖。
　　卡恩展现出来的绝对不是查克拉，而是一种更加古怪强大的能量。
　　那种能量到底是什么，九喇嘛也不清楚，可是它要是跑出来的话，卡恩想要杀它会非常的困难，因为它具有一定的不死性。
　　可想要折磨它的话，它根本没有反抗的手段。
　　「叮！成功斩杀位于木叶村的水户门炎奖励超速学习时间六十小时。」
　　「叮！成功斩杀位于木叶村的转寝小春奖励超速学习时间六十小时。」
　　「叮！成功斩杀位于木叶村的猿飞日斩，奖励超速学习时间一百小时。」
　　「叮！隐藏支线任务【旧时代的覆灭】已完成，额外奖励超速学习时间三百小时。」
　　「目前宿主的超速学习时间，总计26800。」
　　卡恩听到脑海响起的声音，收起沾上了鲜血的木矛。
　　因为在木叶他基本没怎么修炼，大多都是只做冥想修炼，所以超速学习时间消耗的并不多。
　　“漩涡鸣人，宇智波佐助，你们的敌人都已经死了。”
　　“你们内心的怨恨到底有没有消散我不管，你们未来的梦想和信念，我更不想多管。”
　　“你们可以跟其他的忍者厮杀，因为这个世界的基调就是如此，不过你们绝对不要主动对，手无搏鸡之力的普通人出手和做一些，违背伦理的事情。”
　　“否则即使是你们两个，我也照杀不误，记住了么？”
　　旋即，卡恩看向了目瞪口呆的鸣人和佐助，开口说道。
　　换做前世的话，以佐助的心性和做法，必然是会被他盯上的。
　　不过现在鸣人和佐助的人生轨迹都已经发生了转变，所以卡恩也给出了警告。
　　“嗯。”
　　鸣人看到卡恩大叔那漠然的眼神，听到这有些无情的话语，情不自禁的咽了咽口水，点了点头。
　　佐助看到卡恩展现出来的强大，内心也产生了向往。
　　要是什么时候，他能够强到卡恩这种地步，那么他也就能够像卡恩一样了吧。
　　“叫人来收尸。”
　　“你们木叶的下一任火影到底是谁，你们自己去选。”
　　卡恩走出火影的办公室房间内，看着在门外呆滞住的木叶暗部，开口说道。
　　“是……”
　　鹰看到木叶一众高层都死在了卡恩的手中，心神惊颤的点了点头。
　　这个男人太过可怕，让人根本没有反抗的余地。
　　之前卡恩说他做的选择将有可能导致木叶的毁灭，现在看来卡恩没有说谎。
　　“这点钱就给你们当生活费了。”
　　卡恩随手丢出十条手掌粗长的金条，给鸣人还有佐助。
　　本身因为主线任务没有开启，他不知道是否要斩杀鸣人这位命运之子才能够前往下一个世界，再加上猿飞日斩在位，所以卡恩不想跟鸣人牵扯太多的关系。
　　可是这一次的主线任务的目标整个忍者的幕后黑手，大筒木一族，猿飞日斩也已经死亡。
　　他想要给予鸣人一些钱财，让鸣人的不至于天天吃泡面度日，对他而言只不过是随手就能办到的事情。
　　“谢谢卡恩大叔。”
　　鸣人看到这明晃晃的金条，从小到大就没见过这么多的钱，感激的说道。
　　“我也有？”
　　佐助看到五条明晃晃的金条丢向了自己，立刻接了下来，有些愣神的说道。
　　即使他出身名门贵族，可也没有见过这么多的钱。
　　这五快手掌粗长的金条，能够未来几年的日常费用丝毫不担心，而且还能够购买各种各样的修炼用具了。
　　“你不想要可以给鸣人。”
　　卡恩闻言淡然的说道。
　　佐助的家族被灭，虽说应当还有一些遗产，但绝对是不多的。
　　只是拿出一些钱就能够帮到他们两位的话，卡恩当然不会介意。
　　“谢谢……”
　　佐助听到这句话，连忙抱紧了怀中的金条，旋即看着卡恩，开口说道。
　　外面的几名暗部，看到卡恩居然说这么多的钱，只是一点小钱，有些无语。
　　这么多的钱，即使是他们想要赚到，也要去执行很多伴随着生命危险的S级任务才能够赚到，可结果卡恩随手就给了鸣人和佐助。
　　虽说见财起意，不过没人敢打鸣人和佐助这两个小孩的主意。
　　随后，卡恩往外面走去。
　　“卡恩大叔，你不是说你不是会查克拉吗？”
　　“那你是怎么变得这么强的？”
　　“能不能教一教我啊？”
　　鸣人看到卡恩大叔打算离开，快步跟了上去，好奇的问道。
　　“我的路与你不同，你有你自己的路该去走。”
　　“而且现在，也已经有人在教导你怎么变强了。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“有人在教导我变强？”
　　“卡恩大叔你是说九喇嘛吗”
　　鸣人闻言有些疑惑，旋即反应了过来，开口说道。
　　“是啊，只要你真诚对待它，它就会回应你的期待，给你带来你想都不敢想的强大力量。”
　　卡恩闻言看了一眼鸣人的腹部，开口说道。
　　鸣人依靠九尾在前世，可是成为了大筒木辉夜之下的忍者第一人。
　　现在因为他的到来，改变了鸣人的一些方向，但是鸣人想要变强依靠九尾是最快的。
　　“嗯，我一直觉得九喇嘛是一个大好人，愿意帮助我。”
　　鸣人闻言笑着点了点头，开口说道。
　　鸣人体内的九喇嘛听到卡恩还有鸣人的话语，闭上了眼睛。
　　虽说他讨厌人类，但是对于从小就过着困苦横祸的鸣人，它的内心还是产生了一些于心不忍的感情。
　　鸣人还太过幼小，心智也尚且不成熟，因为木叶高层的计划，承受来自无数人的恶意，可以说鸣人的心性非常的顽强。
　　它身为九尾拥有对于人类来说几乎永恒的寿命，看着鸣人一路成长直至鸣人死去，最多也就百年不到的时间。
　　再加上卡恩这个神秘的强者在身边，九尾考虑了一下，也不是不可以帮助鸣人。
　　起码身为它的人柱力，远不能这么弱小，弱了它身为九尾的威风。
　　佐助看着跟着卡恩一同离开的鸣人，抱着怀中的金块也离开了。
　　鸣人身为九尾人柱力的力量，他已经见识到了，先不说向往变得更卡恩一样强，起码他不能弱于鸣人之后，他必须也要变得更强才行。
　　「依靠我写轮眼的力量，我必定会领先于你，鸣人。」
　　佐助一边想着眼眸转动，三勾玉写轮眼显现了出来。周围的一切在他的眼中，就像是慢放的世界一般。
　　※※※※※※
　　当卡恩回到枫之间旅馆的时候，卡恩看到看着自己露出恐惧眼神的旅馆老板娘，拿出十块金条，开口说道。
　　“老板娘，因为我的一些原因让你的旅馆被拆了。”
　　“这是我的一点小小的赔偿，希望你的旅馆，能够快点重建起来。”
　　老板娘本来对于卡恩有些惧怕的，因为她看到了卡恩杀死了木叶高层志村团藏大人，而且还跟三代目火影猿飞日斩大人一同离开了。
　　本以为不会回来了，没想到卡恩不光回来了，还给她带来的赔礼。
　　“谢谢卡恩大人，我一定会尽快修复好旅馆的。”
　　“欢迎到时卡恩大人，再次来居住。”
　　旅馆老板娘看着卡恩手中金光闪闪的金条，脸上了笑容，有些谄媚的说道。
　　“若是你那重建好了，我会考虑的，那么没事我就先走了。”
　　卡恩闻言笑着说道。
　　“木叶暗部，出来。”
　　随后，卡恩转身离开的时候，直接叫了一声。
　　“不知您有什么吩咐……”
　　一位木叶暗部，听到这声叫唤“砰！”的一声，出现在卡恩的旁边，尊敬的问道。
　　刚才卡恩的述说三代目火影的罪状，还有三代目火影接受卡恩提出的条件时，他也在场。
　　现在卡恩平安无事的出现，那么也就是说木叶高层，已经经历过一次大洗牌了。
　　这个男人，拥有一语就能够震动木叶的力量，所以他不得不慎重且尊敬。
　　“帮我寻找一个，住宿条件优渥的房屋，再帮我雇佣你们木叶最好的大厨，负责我的一日三餐。”
　　“只要他做的足够美味，在待遇上我不会亏待他”
　　卡恩说出了自己的要求。
　　如今木叶高层都死了，卡恩也就无须顾忌太多了，可以找一个优渥的住宿环境，且可以考虑进行修炼了。
　　“不知是否还有其他更为详细的要求，我一定全力去办。”
　　这名暗部闻言尊敬的问道。
　　“环境最好僻静一点，院子家具的种种都不能少。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“明白了，我这就去办。”
　　木叶暗部闻言点了点头，身形一动离开了。
　　卡恩看到暗部离开，离开了枫之间旅馆的范围，来到了木叶的美食街，走进了一间居酒屋。
　　这时居酒屋内有着一众木叶上忍，日向日足、夕日红、卡卡西等一群人都在这里，他们正在讨论情况怎么样了。
　　可当他们看到卡恩，坐在了自己旁边的座位上时，一个个心神都一惊。
　　“不要太过紧张，我只是来这里吃点东西而已。”
　　“而且比起躲避我，木叶高层的全都死了，那么你们就是现在木叶暂时的话事者了。”
　　“决定好让谁接替下一代火影，才是重中之重吧。”
　　卡恩发现了他们几位紧张的模样，开口说道。
　　“三代目火影真的已经死了么？”
　　夕日红听到卡恩的话语，还是有些难以接受的问道。
　　“木叶的高层做过很多见不得人的事，我只是给猿飞日斩，最后一次选择是否打算在死前证明自己真的是一位火影的机会。”
　　“他们的死保住了你们的性命，所以你们该庆幸。”
　　“还有你们考虑一下，下一任火影由谁接任吧。”
　　“希望新的火影，会给你们这略微有些腐朽的木叶，带来一些新的气象。”
　　“否则我随时还是有可能毁掉木叶的。”
　　卡恩闻言开口说道。

第一百一十一章 警告
　　拿着菜单在一旁，刚打算让这位新的客人点单的少女，听到这些话，捂住了嘴巴。
　　卡卡西闻言看着卡恩，眼神带有一些恨意。
　　三代目火影将他从根暗部，那片深渊带了出来，让他不用承受那么多黑暗。
　　所以卡卡西对于三代目火影可以说是非常的敬重的。
　　卡恩逼死了三代目火影，现在竟然说希望木叶未来有一个新气象。
　　“希望下一位火影，能够为木叶带来新气象，你该不会说你逼……”
　　卡卡西瞪着卡恩，想要说些什么，但是身上的穴位，直接被日向日足一指点中，口中的话语根本说不出口。
　　“毕竟发生的那样的事情，其他人容易受情绪的影响。”
　　“若是他们有什么得罪的地方，在此我替他向你陪个不是。”
　　日向日足点了卡卡西的穴位之后，脸色带有一些歉意的说道。
　　不管这个男人所说的希望木叶迎来新的气象，是真是假，但有一点日向日足是可以确定的。
　　那就是三代目火影猿飞日斩的死去，让卡恩好不容易熄灭的怒火，绝对不能再燃起。
　　“日向一族的族长日向日足么，懂得审时度势，难怪你们日向一族能够长存。”
　　卡恩看到说不出话来的卡卡西，看着主动道歉的日向雏田的父亲日向日足，意味深长的说道。
　　“你谬赞了。”
　　日向日足听到卡恩的话语，开口说道。
　　“我在这木叶住的还算舒适，所以自然是希望未来的火影能够带来新气象。”
　　“而不是因为权力的内斗，而导致各个人，因为所谓的权力斗争而家破人亡，死的不明不白。”
　　“因此木叶高层全部都被我杀了。”
　　“不过我对木叶，也没有鸠占鹊巢的想法，前提是你们木叶新的高层，不会愚蠢到像志村团藏一样，来主动招惹我。”
　　卡恩看到日向日足谦虚的模样，看向被点了哑穴的卡卡西，缓缓说道。
　　“这条告诫我一定会牢牢记在心中的。”
　　“我们就不打扰你用餐了。”
　　日向日足听到卡恩的话语，心中一凛，开口说道。
　　旋即，日向日足对着在座的其他人使了一个眼色，带着卡卡西离开了。
　　“上一些你这里的拿手好菜。”
　　在日向日足一群人离开之后，卡恩看向在一旁听的呆滞住的服务员，开口说道。
　　“是……。”
　　女服务员听到卡恩的话语，反应过来，有些畏惧的说道。
　　卡卡西说这个客人逼死了三代目火影，而这个卡恩又说将木叶的高层全部杀了，如果这些都是真的，那么这个人可是一个相当了不得的人物啊。
　　就在卡恩等着居酒屋老板上菜的时候。
　　※※※※※※
　　日向日足一群人远离了居酒屋，去到了一座周围没有人影的山上。
　　“卡卡西，刚才你那么做，害的可不只是你自己，可能还会连带着我们甚至整个木叶也受到牵连。”
　　“我不管你是否对他抱有怨恨，以后见到他就避开点。”
　　日向日足解开了卡卡西的穴位，一脸严肃的说道。
　　“多谢了……”
　　卡卡西听到因为怨恨充斥的大脑，稍稍冷静了不少，开口说道。
　　“那么我们现在该怎么办？”
　　“阿斯玛现在还在医院里躺着，要是他醒了之后，不知他会做出什么冲动的事情。”
　　夕日红开口说道。
　　“只要如实转告猿飞日斩大人最后的话就好了，如果阿斯玛最后还是执意要去复仇，那么我们也劝不住他。”
　　日向日足闻言看着山下变得有些渺小的木叶，叹了一口气，开口说道。
　　“刚才卡恩说对未来的木叶没有染指的打算，让我们找到下一位火影继任者。”
　　“可是现在突然想要找出一位，能够服众的继任者，也不是那么容易的事情吧？”
　　山中井野的父亲木叶的上忍之一的山中亥一，开口说道。
　　最多明天就会传出木叶高层死去的消息，到时恐怕会引起一番震动，倘若不快点找到下一任火影，稳住村民的心的话，之后会带来更多难以预测的麻烦。
　　其他四大国，可能也会趁木叶群龙无首之际，伺机而动。
　　到时受到其他四大国的针对，山中亥一不觉得卡恩会保护木叶。
　　“人选的话是有的，木叶三人之一的自来也和纲手公主，都具备足够的名望和实力。”
　　“若是要选的话，在他们两人之中选一个或许可以。”
　　日向日足只想让日向家族开枝散叶，发扬光大，并不想染指火影之位，所以考虑了一下，立刻就给出了提议。
　　“自来也大人的性格好色，自由奔放，在某些事情上可能太粗枝大叶，有种不太靠谱的感觉。”
　　“纲手公主的性格豪爽，坚强但是加藤断的事情，让纲手公主可能不太想管木叶的事情。”
　　“两个或多或少都有一些问题啊。”
　　奈良鹿久回忆了一下两人的情报，说出了自己的看法。
　　这些话一出，顿时其他人脸上都有些犯难了。
　　“不管如何，都要先找到他们两人再说。”
　　“先让暗部去告知他们两位，就说三代目火影大人突发变故，木叶缺少主持大局的人，先把他们两人找回来。”
　　“对于三代目火影的真正死因，等他们回来之后，再详细的告知他们。”
　　日向日足看到他们这副模样，开口说道。
　　“那么就先这么办吧。”
　　奈良鹿久听到日向日足的话之后，考虑了一下觉得可行，点了点头。
　　木叶高层全部死亡的事情是包不住的，所以很快这些事情，将会轰动整个忍界。
　　到时其他四大国很有可能就会行动，伺机攻占木叶，还有可能令木叶村，成为第四次忍界大战的战场。
　　所以必须要快点找到新的火影，召集木叶现在具备的强者，用以震慑其他四大国。
　　“奈良鹿久，我们这里的全部人之中，就你的心思最为缜密，寻找下一任火影的事情就交给你了。”
　　日向日足看向奈良鹿久，开口说道。
　　“我努力看看吧。”
　　奈良鹿久突然被委以重任，感觉到了一些压力，摸了摸自己的小胡子，开口说道。
　　卡卡西听到日向日足和奈良鹿久等人，暂时敲定了一个对策，攥紧了拳头，他的内心无比痛恨卡恩。
　　因为不是卡恩的话，那么他们木叶也不用面临这种困境，但是他不得不忍耐下来。
　　否则木叶即使不毁在卡恩的手中，也可能会因此毁在其他四大国的手上，在私人的仇恨和国家之间，卡卡西还是优先选择了国家。
　　随后，一群人散了开来，奈良鹿久直接找暗部去了。
　　日向日足则是回到家中，打算让日向一族暂时韬光养晦。
　　有卡恩这位神秘外来者在，太过锋芒毕露，很有可能因为犯下某种罪责，导致被卡恩盯上。
　　不过只要不对卡恩，似乎勉强可以交谈，至少刚才他拦下卡卡西的时候，卡恩没有太过为难他们。
　　日向日足决定要好好思考一下，之后到底怎么跟卡恩相处。
　　※※※※※※
　　卡恩在居酒屋用完餐后，一位暗部也找到了，符合卡恩预期的住处。
　　稍稍偏离了木叶的市街，位置相对偏僻一些，但是其他都很符合卡恩所说的僻静加大的要求，是一间和风式的大宅。
　　各式家具和装潢精美的房间设计，还有露天温泉等一应俱全，可以说是拎包入住即可。
　　在拿出三十条大金条之后，卡恩直接跟这个房屋的主人，全额买下了这座大宅子。
　　“很早我就听闻贵客财大气粗，今日一见果然如此。”
　　“我在其他的地方也有房产，如果贵客需要的话，可以让人再联络我。”
　　房屋的老板看到卡恩如此阔绰，脸上露出了笑容，开口说道
　　随后，这位男老板就拿着钱离开了。
　　只是厨师暗部，还是没能给卡恩找来，因为木叶大厨大多都自己经营着店。
　　即使暗部用酬劳很高来跟那些老板交谈，老板也以自己经营习惯了，不想为他人做事为由拒绝了。
　　“没事，这个就当麻烦你的报酬了。”
　　对此卡恩也没有多么意外，只是看着要离去的暗部，拿出尾指粗长的细小金条，交给了这名暗部，开口说道。
　　既然让别人帮自己做事，卡恩自然是会给出令别人满意的报酬的，毕竟暗部是木叶的暗部，并非是他的手下。
　　“……”
　　这名暗部看着手中的细小金条有些无言。
　　只是一个简单的跑腿任务，就得到了这么惊人的报酬。
　　这个卡恩还真是财大气粗，让暗部不禁有些怀疑，难不成卡恩的家底是开金矿的亦或者是拥有制作出金条的特殊能力，否则怎么可能出手就是金条，仿佛一个移动的宝库。
　　“厨师的事情，我会自行考虑一下的，你可以离开了。”
　　卡恩看着这名暗部，开口说道。
　　“是。”
　　这名暗部闻言应了一声，也拿着钱离开了。
　　尽管卡恩今天的所做作为，引起了木叶无数强者的忌惮，可是帮卡恩做事，具备丰厚的报酬这一点，始终没有改变。
　　在暗部离开之后，卡恩推开大宅的大门，走了进去。
　　卡恩不太想管木叶，或者应该说不太想帮助木叶太多。
　　因为他是一个外来者，他会杀死团藏和猿飞日斩，有一部分原因是因为鸣人，而更重要的是他们愚蠢到的盯上了他，否则他才懒得管那么多事情。
　　卡恩在宅邸里走来走去，看了一眼这座宅邸，选了一间冬暖夏凉的位置的房间。
　　坐在房间里，看着窗外的优美景色，听着夏日带有某种韵律的鸟叫蝉鸣，心境不知不觉间都感觉平静了不少。
　　枫之间的环境是不错，但处于木叶的街区里，始终还是会有些吵杂之感。
　　可在这间被大自然包围的宅邸里，只要他的见闻色霸气不释放的太大，那么听到的只有大自然的声音。

第一百一十二章 下一任火影
　　隔天，木叶高层全部死亡的消息，传遍了整个木叶。
　　顿时引起了无数哀嚎与哭泣，因为三代目火影猿飞日斩，一直深受无数人的喜爱与尊敬。
　　现在突然传出死亡的消息，让木叶很多人都难以接受。
　　猿飞阿斯玛出院之后，为自己的父亲举办了一次葬礼。
　　几乎全村的人都来探望，有些询问猿飞阿斯玛到底是怎么一回事。
　　可是阿斯玛只留出了痛苦的表情，没有解释太多。
　　红已经将事情的经过跟他说了，还有父亲让他不要想着复仇的事情。
　　阿斯玛知道为何父亲的遗愿会是如此，因为那个卡恩的实力和手段，太过强大与神秘。
　　不知从何处知晓了，连他这位亲生儿子都未能知道的情报，并且以他们难以想象的力量，直接逼迫父亲选择木叶的高层死亡，还是整个木叶都随之消散。
　　父亲或许是做下了很多过错，但是最后选择了以火影的身份，保障了木叶的安全。
　　若是他再去招惹卡恩，为木叶带来灭顶之灾的话，那么就浪费了父亲的一片苦心。
　　木叶高层全部死亡，此事涉及甚大，忍者学校直接放假一天，全部过去为三代目火影送行。
　　“佐助，我以后如果比你早死的话，你一定要为我上坟。”
　　“那样的话，如果你比我早死，我也会为你上坟的。”
　　鸣人三代目火影坟前远处的一颗树上坐着，看着来了一批又一批人，为三代目火影献上白花，开口说道。
　　“瞎说什么东西，在我变为最强之前，我是不可能死的。”
　　“不过你要是比我早死，我倒是可以为你上坟。”
　　佐助双脚倒立踩在一棵树的枝干上，开口说道。
　　虽然佐助已经知道了自己的哥哥，是被逼无奈选择灭族的，但是自己的父母死在了哥哥手上的事实，依旧不会改变。
　　卡恩说的没错，自己的哥哥太过愚蠢，换做是他哪怕战死也不会被人逼着灭掉自己的族人，然后被全部人当成一位叛忍逃亡天涯。
　　所以他要杀了自己愚蠢的哥哥，为自己的父母报仇。
　　而鸣人带他去见卡恩，知晓了灭族的真相，所以鸣人在佐助的眼中既是对手也是朋友。
　　若是鸣人出了意外，佐助知道自己做为朋友，为鸣人上坟可以说是天经地义的事情。
　　不过佐助不认为鸣人会那么容易死亡，因为鸣人是九尾人柱力，体内藏有恐怖的力量，他必须要以最快的速度变强，赢过鸣人才行。
　　“你说的对，我在成为最强之前，肯定不会比你早死的”
　　“不过现在我的目标，是实力能够成为让卡恩大叔认可，然后愿意出钱雇佣于我。”
　　“卡恩大叔给我的钱，以后肯定要还给卡恩大叔才行。”
　　鸣人听到佐助答应，脸上露出了高兴的笑容，开口说道。
　　他死后不奢求会有像三代目火影这样的盛大葬礼，能够有几个真正的朋友，来给他上坟，对于鸣人而言已经是非常值得高兴的事情了。
　　“想要获得他的认可，那可不是一件容易的事情。”
　　佐助闻言开口说道。
　　卡恩展现出来的实力是无与伦比的强大，能够被卡恩认可，那无疑是一个极高的评价。
　　“我知道，不过就算再困难，我也要去做。”
　　“因为卡恩大叔帮我解开了心结，帮我度过我最无助的时期。”
　　鸣人闻言眼神闪烁了一下，认真的说道。
　　佐助听到鸣人的话语，有些无言。
　　因为三代目火影的计划，鸣人身为四代目火影一位英雄的后代，却要遭受整个村子大多数人的排挤和冷落，那种遭遇的确可以说是最为无助的时期。
　　若非鸣人的内心足够坚强，可能会被排挤到自寻短见，不明不白的死去。
　　卡卡西来为三代目火影献上白花的时候，看到了鸣人和佐助的存在。
　　“……”
　　卡卡西看到佐助倒挂在树上，心神有些惊讶。
　　他没有记错的话，宇智波鼬的弟弟宇智波佐助，现在不过是才八岁，竟然已经学会了对查克拉的控制，能够自由的站在树上。
　　这代表着佐助，已经能够开始精妙的掌握自身的查克拉，这些原本是忍者学校出来之后的进阶修炼。
　　可是佐助连下忍的考试都没过，到底是怎么做到这一点的？
　　可以说佐助是一个非常好的苗子，但是跟鸣人一样，佐助现在可能也非常的怨恨三代目火影。
　　“明天忍者学校见，我要全心关注的修炼了。”
　　旋即，鸣人在看了一眼三代目火影的遗像，开口说道。
　　“嗯。”
　　佐助闻言应了一声。
　　“砰！”的一声，鸣人的身体化作一道白烟消散了开来。
　　佐助看到鸣人的消失，没有多么意外，因为早在他看到鸣人的时候，他已经察觉到了鸣人的气息跟之前稍稍有些不一样了。
　　因此也就知道，来这看望一下三代目火影葬礼的，只不过是鸣人使用多重影分身之术，分离出来的一道分身。
　　不过对于佐助而言，跟鸣人的分身对话，跟鸣人的本体对话没有太多的区别，反正话语跟情感都能够传到本体之上。
　　旋即，佐助的身形一动，迅速的离去了。
　　鸣人正在以恐怖的速度在不断提升着实力，他也必须要尽快让自己变得更强才行。
　　九尾人柱力的力量是非常可怕，但是凭借现在的鸣人，肯定是无法完全掌握的。
　　而他凭借三勾玉写轮眼，对于查克拉的控制、忍术、体术他都能够迅速掌握，所以他并不担心自己无法超越鸣人。
　　最后卡卡西，看到鸣人直接化作一道白烟消散，还有佐助离去的身影时。
　　卡卡西眼神一缩，就连他也没想到刚才看望遗像的鸣人，竟然会是一道影分身。
　　而佐助的身手也异常敏捷，查克拉凝聚于双脚之上，每一次辗转腾挪都爆发出了极快的速度。
　　佐助和鸣人都只有八岁，但是都已经掌握了非比寻常的力量。
　　若是佐助和鸣人不知道事情，不怨恨三代目火影的话，可以说这是一个天大的好消息。
　　未来木叶村将会多上两位非常厉害的忍者，但可惜的是这两个天才，无疑都在憎恨着三代目火影。
　　即使死去也不曾过来为三代目火影献上一朵花。
　　卡卡西也不知，这对于木叶来说是一件好事，还是一件坏事。
　　只能希望新一任火影上任后，能够想想办法如何给鸣人和佐助带来归属感了。
　　※※※※※※
　　同时木叶高层的死去，也为木叶的居民带来了许多的不安。
　　在这五大国彼此相互忌惮之间，木叶的高层突然全部死亡，如果没有火影做代表，带领全村的忍者及时做出各种应对的话，木叶很容易就被其他四大国吞噬。
　　木叶出动了两名暗部前去寻找，不知火之国境内哪个村子晃悠的自来也和纲手。
　　其他的上忍和暗部，一个个都在边境巡逻，布置感应结界，防范其他国家的忍者的来袭。
　　很快时间再度过去了两天的时间，木叶高层全部死亡的消息，让整个火之国为之震动。
　　纲手和自来也收到暗部的报告时，本来还不想回去的，不过这个消息一传来。
　　两人当即回到了木叶，哪怕他们两人都不想当什么火影。
　　可是现在正是木叶的危急存亡的紧要关头，他们也必须要回来想办法稳住局势了。
　　正处于火之国境内秘密基地里的大蛇丸，也收到了这个消息。
　　大蛇丸停下了手中的研究，动用化妆和变身术，悄悄潜回了木叶，想要知道更多确切的消息。
　　这次死的可不是一位木叶高层，而是之前的全部木叶高层。
　　大蛇丸怎么也不会相信，这之中没有其他的内幕。
　　因为消息传得太广，其他的国家也都迅速从自己暗中插在火之国境内的棋子，知道了消息，一些大国开始了暗流涌动。
　　纲手和自来也回来之后，立刻见到了奈良鹿久、日向日足等一众上忍。
　　从他们的口中得知了木叶的高层全部死于一位神秘外来客卡恩之手时。
　　“那个卡恩现在在哪？”
　　纲手闻言开口说道。
　　“现在他正在远离街区的一处山中的宅邸之中，还没有离开木叶。”
　　“不过不管如何，都不要去找他的麻烦。”
　　“那个男人拥有以一人之力就能够毁灭木叶的恐怖力量。”
　　“那是我们招惹不起的人，现在他安安分分的住在那里，我们就别去管他了。”
　　“当下最为重要的是，需要选出一位火影，震慑其他大国。”
　　“否则就算我们木叶不得罪那位卡恩，我们木叶也有可能分崩离析，无数人流离失所。”
　　奈良鹿久脸色严肃，冷静的告诉纲手和自来也现在的形势。
　　“这我可不干。”
　　纲手闻言立刻拒绝了。
　　“奈良鹿久，你应该也知道，以我的性格和能力，根本不是当火影的料。”
　　自来也闻言也是开口说道。
　　“现在可不是任性的时候。”
　　“现在木叶的形势非常不容乐观。”
　　“经由我们几位的讨论，论资历、实力、身份、木叶现在只有你们两位能够顺利当上火影。”
　　“所以无论如何，下一任火影都要在纲手公主和自来也大人，你们两人的之间选出一人，接下这个重任。”
　　奈良鹿久闻言无比认真的开口说道。

第一百一十三章 第五代火影
　　纲手和自来也听到奈良鹿久的话，脸色有些动容。
　　虽说他们不愿当火影，因为那将会对他们的自由带来极大的限制。
　　可如果不当火影，木叶会因此分崩离析的话，那也不是他们想要看到的。
　　“你来当！”
　　几乎字同时纲手和自来也开口了。
　　“纲手你也知道，我不是那种能够一直在村子里呆得住的人。”
　　“如果我一直呆在村子里的话，那我的著作可就写不出来了。”
　　自来也听到纲手的话语，摊了摊手立刻说道。
　　“我也不是能够一直呆在木叶啊，我……”
　　纲手闻言也想要说些什么，可是直接被自来也打断了。
　　“纲手，论实力我和你都差不多，老师就不用多说了我跟你同出猿飞老师门下。”
　　“可是身份上而言，你是初代火影的孙女，木叶名正言顺的公主，深得大家的喜爱与尊敬。”
　　“此时正是木叶群龙无首的危难之际，你作为木叶的公主，一旦成为火影的话，必然会给村子里的人带来一股强心剂。”
　　“所以比起我，理应是你成为火影才是最理想的。”
　　自来也神情严肃且认真的说道。
　　“可是我又不擅长处理那些事情……”
　　纲手闻言想要辩解寻找理由推脱。
　　“成为火影又不代表全部责任都抗在你的身上了。”
　　“有艰难的任务你尽管派给我就是了。”
　　“而且就算有不擅长的事情，这里不是有一个高智商的人才参谋在这吗？”
　　“只要你愿意听取别人的意见，我相信你肯定没问题了。”
　　“最主要的是，比起做为医疗忍者出身，做事本就比较细心的你，我做事有些粗心大意。”
　　自来也闻言，语重心长的说道。
　　虽说有一部分是怕麻烦，但是这也是自来也内心深处最为真实的想法。
　　他是真的认为，纲手比他更适合当火影。
　　“让我好好想一想……”
　　纲手听到自来也的长篇大论，也有些意动了，不过内心最后的理智让她总觉得有些不太对劲，揉了揉额头，开口说道。
　　“纲手公主，最好今天就能够给出答复，因为现在的木叶没有那么多时间去拖了。”
　　奈良鹿久听完自来也的长篇大论，看到纲手公主有意动的迹象，趁热打铁的说道。
　　“老师到底为什么会被杀，能够跟我说明一下详细的前因后果么？”
　　纲手听到奈良鹿久的催促，考虑了一下，想到了一个关键性的问题，开口问道。
　　这句话一出，纲手顿时看到在座的奈良鹿久、日向日足、山中亥一等人，一个个眼神都有些飘忽。
　　“我也想要知道事情的经过，先说来听听如何。”
　　自来也听到纲手提起这件事，也被吸引了注意力，开口说道。
　　奈良鹿久闻言看了一眼日向日足、山中亥一等人，看到他们点了点头之后。
　　“三代目火影是自愿选择死亡的，事情的经过是这样的……”
　　奈良鹿久知道必须要将这些全部说出，才有可能让纲手公主做下最后的决定，开口解释了起来。
　　自来也和纲手，听到卡恩好似全知全能一般，将老师和团藏的所做应当埋藏在黑暗底下的事情说了出来，脸色有些骇然。
　　那个卡恩到底是何方神圣，连他们这些身为弟子的都不知道的黑暗之事，全部都知晓。
　　在听到卡恩让老师选择是几个人的死亡来平息其怒火，还是整个木叶的灭亡来向其赔罪熄灭卡恩的怒火后。
　　自来也和纲手的脸色有些沉重。
　　“事情大致就是这样了。”
　　“不过前几天，卡恩跟我们在居酒屋偶遇的时候。”
　　“他曾说过，希望未来的新一任火影，能够给木叶带来新的气象。”
　　“倘若重蹈覆辙，走上了三代目火影的老路，那么他将彻底抹除木叶村。”
　　“卡恩一掌就击碎了三代目火影的【金刚牢壁】，仅仅是一句话，就让九尾化的漩涡鸣人，直接脱离变回最初的模样。”
　　“实力深不可测，而且他身上散发出来的杀意，简直如同一位象征着杀戮的恶魔。”
　　奈良鹿久将事情的来龙去脉彻底解释清楚之后，就停了下来。
　　纲手和自来也听到有关于卡恩的情报，内心对于卡恩也产生了一些忌惮。
　　这个男人来到木叶仅仅一个多月的时间，却是不知从何处知晓了木叶的机密。
　　而且一语就吓退九尾，这是什么概念，至少纲手和自来也从未听说过有人能够做到这种事情。
　　“可以确定卡恩现在住在木叶里，对我们木叶没有更多的恶意么？”
　　旋即，纲手开口问道。
　　“无法确定，不过他自己说过，只要我们木叶，没有愚蠢到主动去招惹他。”
　　“那他就无意对我们木叶动手。”
　　日向日足闻言开口说道。
　　“无法确定么……”
　　纲手听到之后，漂亮的容颜上秀眉紧皱。
　　难怪木叶高层死后，木叶的各大家族没有一个家族，想要竞争这火影之位。
　　本身当上火影就要跟其他四大国的影打交道，这本就是一件非常麻烦的事情，内部还有，卡恩一直在暗中观察带来的庞大压力。
　　想要承受这种压力，可不是一件容易的事情。
　　“纲手，看来火影之位非你莫属了。”
　　“做事比较粗心的我，可不擅长做发展村子的事情。”
　　自来也闻言开口说道。
　　“纲手公主。”
　　奈良鹿久、日向日足、山中亥一、暗部的代表者看着纲手，齐声叫道。
　　“好。”
　　纲手听到这声带有尊敬与期待的叫唤，心中也做下了决定，开口说道。
　　虽然压力是很大，可是没有了旧时代的顽固老头的麻烦，一心想着为木叶带来更好的发展的话，未必不是不能办到的。
　　至少她从奈良鹿久描述出来的卡恩来说，卡恩是想要看到一个不会有人蒙受不白之冤死去，国泰民安且充满活力的木叶。
　　只要办到了这一点，再不去招惹卡恩，那么卡恩就不会对木叶动手，身为一名真正的强者说出的话，往往都是一言既出驷马难追的。
　　“纲手。”
　　自来也听到纲手的话语，有些惊讶。
　　如此庞大的压力，他本以为纲手会再仔细考虑之后，再做决定。
　　不曾想听到困难之后，纲手反倒是主动接下了这个重担。
　　“不要用那种方式叫我。”
　　“要叫我第五代火影纲手大人。”
　　纲手看到自来也脸上的表情，站起身来，脸上露出了笑容，开口说道。
　　“第五代火影大人。”
　　日向日足等人听到纲手的话语，一个个脸上都露出了笑容，尊敬的叫道。
　　“去召集村里的人，从今天起就由我来治理木叶。”
　　纲手听到他们的称呼，脸上露出了笑容直接给出了命令。
　　她可不是遇到困难就会退缩的女人，越是困难她越是要挑战。
　　“是。”
　　日向日足、奈良鹿久、山中亥一等人听到应了下来。
　　“奈良鹿久，从今天开始我命你为军师，以后辅佐我治理木叶。”
　　“你有没有不同的意见？”
　　纲手开口说道。
　　“能够辅助纲手大人是我的荣幸。”
　　奈良鹿久闻言尊敬的说道。
　　他一直以来都十分崇拜及倾慕，像纲手这样刚烈及美貌并重的女性，能够辅佐纲手大人，他当然没有任何意见。
　　而后，木叶的村民听到各个上忍说有重要的事情要宣布，一个接一个来到了火影大楼外。
　　鸣人和佐助本来正在忍者学校上课，突然听到有重要的消息要宣布，也都好奇的跟上了自己的同学，来到了火影大楼外。
　　“会是什么重要的事情？”
　　鸣人看着火影大楼上站着的一众木叶上忍，有些好奇的说道。
　　“应该选出了新的火影。”
　　佐助双手插兜，站在鸣人的旁边，开口说道。
　　因为出身名门大家，所以佐助知道一个家族想要鼎盛，必须要有一个领头人。
　　家族尚且如此，硕大的木叶就更是需要一位能够令人信服的火影来带领。
　　“……”
　　鸣人听到佐助的话，眼神闪烁了一下。
　　以前他的梦想就是渴望成为一位受到万众爱戴的火影，可是现在的他却是不想那么做了。
　　因为三代目火影的计划，让他彻底对火影失去了兴趣，现在的他只想要快速的变强，得到卡恩大叔的认可。
　　旋即，鸣人看到火影大楼的顶部上的站台，有一位带着火影帽子的人走了出来。
　　“从今天开始就由我来治理木叶的事宜。”
　　“我是第五代火影纲手！”
　　这位带着火影帽子的人，口中发出了女性的声音，一边说着一边摘下了帽子。
　　下方无数人听到这些话，看到这个女人的样貌之时，一个个都愣了一下。
　　“纲手大人！”
　　“是三代火影大人的弟子，木叶三忍之一的纲手大人啊。”
　　“木叶的公主，纲手大人。”
　　“纲手大人成为火影大人的话，那我们就放心了。”
　　“第五代火影大人！”
　　随后，一个个回过神来，脸上露出了高兴的笑容，大声的说道。
　　有的还激动的喜极而泣的相拥在了一起，在没有出现新的火影之前，村子里大多数居民的内心已经充满了不安。
　　可是这位第五代火影出现，并且还是名声一直以来就广为流传的纲手公主。
　　立刻就给木叶的居民还有忍者打了打了一股强心剂。
　　他们相信有这个集美貌、地位、名声、实力一身女性来带领木叶的话，木叶绝对可以度过难关的。

第一百一十四章 厌恶感
　　“这位金发大美女是传说中的木叶三忍之一？”
　　“怎么跟我印象中看到的不太一样？”
　　“按道理来三忍之一的纲手公主，年龄不是已经接近四十多岁了吗？”
　　“应该是一个老太婆才对啊。”
　　鸣人听到周围热闹的欢呼，看着站在火影大楼的站台上的金发美女，一脸无法理解的说道。
　　纲手在上方听到下方的欢呼，听到年龄和老太婆这两个字眼，额头青筋渐现。
　　“奈良鹿久，那个小鬼是什么人？”
　　纲手低声问道。
　　“哪一个？”
　　奈良鹿久听到愣了一下，低声问道。
　　“就有着金发刺猬头，脸上有着几道胡须状纹理的小鬼。”
　　纲手开口说道。
　　“那是四代火影的后代漩涡鸣人，九尾人柱力。”
　　“站在漩涡鸣人旁边的，就是宇智波最后的两个血脉之一的宇智波佐助。”
　　“两人都有着巨大的潜力，可是他们两位都因为三代目火影死前的计划，受到了苦难。”
　　“而且两人都因为卡恩知晓了真相，所以必须要想一些办法，让他们两个重新产生对木叶的归属感才行。”
　　“否则等他们长大，也不一定会成为木叶的顶梁柱。”
　　奈良鹿久闻言，声若闻鸣的答道。
　　“……”
　　纲手听到奈良鹿久的话，看着下方正匪夷所思看着自己的金发刺猬头漩涡鸣人，还有一旁小正太模样却已经尽显帅气面容的宇智波佐助，美眸一闪。
　　要是九尾人柱力逃走，那么对于木叶来说，可以说是一个巨大的损失。
　　老师给她留下的麻烦，比她想象中还要麻烦的多。
　　只不过就在这时，纲手感受到一股视线从远处传来。
　　纲手朝着视线传来的方向看去，发现在西边的一座房顶之上，站着一位黑发赤瞳样貌清秀帅气的男人。
　　“那位就是卡恩。”
　　奈良鹿久察觉到了纲手大人的视线转移，看了过去也发现了卡恩的身影，眼神一缩，连忙说道。
　　纲手听到奈良鹿久的话语，看着卡恩的面容，美眸闪过了难以置信的神情。
　　按照奈良鹿久的描述，纲手本以为卡恩是一位看起来就非常危险的老怪物，不曾想居然是一位看起来人畜无害的年轻帅哥。
　　卡恩是因为见闻色霸气感应了很多吵杂的声音，所以赶过来看了看。
　　没想到，自来也还是推脱了火影的位置，让纲手当上了第五代火影。
　　不过木叶旧时代的那些老顽固，全部都已经死了，纲手当火影也就没有那么多限制了。
　　纲手是一位外貌与实力兼具，性格豪爽且坚强，并且愿意听从他人的意见的女性，做为新生代的火影来说，的确是够格的。
　　前提是纲手在未来的火影生涯中，真的能够为木叶带来更加繁荣的未来，且不会因为跟其他国家的影交流，导致内心也产生变质，那么卡恩自然也就不会毁掉整个木叶。
　　一语定生死的庞大权力，是一件无数人渴望得到的东西，但权力带来的力量，很容易让人迷失本心。
　　卡恩要好好看看，几年之后，纲手到底能否保持现在的想法，继续为木叶带来更好的发展。
　　随后，卡恩的身体直接消失在了原地。
　　纲手看到卡恩突然消失，眼神一缩。
　　即使刚才她一直看着卡恩，可是她依旧没有看清楚，卡恩到底是怎么离开的。
　　奈良鹿久他们说的都是真的，卡恩具有深不见底的实力。
　　“鸣人那边就交给我吧。”
　　“我会让他再次产生对木叶的归属感的。”
　　“我想除了我，应该没有其他人更适合引导鸣人了。”
　　而自来也听到奈良鹿久的话语，看着下面正打算离去的鸣人，考虑了一下，开口说道。
　　若是想要让鸣人的内心，再度产生对木叶的归属感的话，那么由他这位鸣人的父亲的老师去接触鸣人无疑是最好的。
　　“不要太过勉强。”
　　纲手听到自来也主动接下这个任务，开口说道。
　　“放心，我做事还是有分寸的。”
　　自来也听到纲手的话，笑着说道，身形一动迅速在房顶上前行，追着鸣人而去。
　　只是当自来也跟着鸣人远离的人群之后。
　　自来也眨眼间就出现在了，在了鸣人的面前。
　　“大叔你突然拦住我做什么？”
　　鸣人看到这位有着白色长发样貌有些奇怪的大叔，谨慎的问道。
　　“真像啊……”
　　自来也近距离看到鸣人的模样，仿佛看到了波风水门的影子，有些感慨的说道。、
　　“什么真像？”
　　鸣人闻言有些奇怪的问道。
　　“我先自我介绍我一下，我就是传说中的木叶三忍之一的蛤蟆仙人自来也，你的父亲波风水门生前的老师。”
　　自来也听到之后，竖起大拇指指着自己的脸，自豪的说道。
　　“我父亲的老师，所以你找我有什么事情？”
　　鸣人听到父亲的老师，想到了卡恩大叔说过的话，眼神一闪，开口说道
　　如果这个自来也既然是父亲的老师的话，那么之前应该就知道自己的父亲是谁，但是这个自来也，从未接触过自己，更没有告诉过他，他的父亲的消息。
　　现在却突然来告诉自己，是自己父亲生前的老师，就算这件事情是真的，也让鸣人没有任何好感。
　　因为正如卡恩大叔说的，有些人明知道自己的身世，却为了隐瞒而从未跟他说过他的父亲。
　　“我来找你，是想问你，想不想当我的弟子啊？”
　　“我可是很厉害的忍者，手下教出过几个非常厉害的弟子。”
　　“要我是教你的话，可以让你更快的变强。”
　　自来也看到鸣人的反应有些大受打击，不过还是认真的说道。
　　“为什么你想要收我为徒？”
　　鸣人听到之后，开口说道。
　　“因为你是波风水门的儿子，我是你父亲的老师，应当一脉相承。”
　　自来也闻言开口说道。
　　“如果你真的是我父亲的老师，不应该早点照顾我吗？”
　　“之前的八年我从未见过你，现在你突然冒出来就想当我师傅？”
　　“我想要变强自己会想办法，所以不需要师傅。”
　　“而且就算要找师傅也不是你这种人。”
　　鸣人听到自来也的话语，脸色黑了下来，开口说道。
　　“抱歉。”
　　自来也听到鸣人的话语，看到鸣人那厌恶的眼神，心情也有些复杂，露出了歉意的模样，开口说道。
　　他也听出来了，自己是波风水门的师傅这个身份，反倒是踩了鸣人的雷区。
　　现在的鸣人不是之前一无所知的鸣人，而是已经从猿飞老师那知道了实情的鸣人。
　　自己身为波风水门的师傅，却从未在鸣人受到排挤的时候，照顾过鸣人，会被鸣人讨厌，的确也是理所当然的。
　　“我还要去修炼，如果没有其他的事，麻烦你以后不要再来打扰我。”
　　鸣人对于自来也的道歉，没有任何想要接受的意思，错过自来也的身边，开口说道。
　　自来也看着鸣人的离去，感到有些头疼。
　　他知道自己刚答应纲手，会办到的事情，恐怕没有自己想象中的那么简单。
　　「猿飞老师你可真是，给我留下了一个巨大的难题啊。」
　　自来也心中有些无奈的想道。
　　知道实情的鸣人，将他这种后来才关心的人，视为马后炮和不怀好意的人。
　　尽管他的确是带有其他的目的，才会想要接触鸣人的，可是被这么直接的拒绝，还是有些伤人啊。
　　不过自来也当然不可能这么轻易的放弃，悄悄的跟上了鸣人，打算再观察观察情况。
　　可是跟着鸣人来到一片森林之后的空地之后，“砰！”的一声，鸣人的身体化作一道白烟消散了开来。
　　看到这自来也眼神一缩，他跟踪的竟然是鸣人的一道影分身。
　　这也就意味着现在鸣人的实力和潜力，远比他想象中的要强大的多。
　　甚至鸣人的天赋可能比他最自豪的弟子，波风水门还要厉害。
　　考虑了一下，自来也决定先回火影大楼找纲手，谈一谈这些事情才行。
　　他们必须要想办法让鸣人对木叶产生归属感才行，不然木叶可以说必然会错失一位潜力无穷的天才。
　　当自来也在火影办公室找到纲手的时候，发现卡卡西也在这里。
　　“自来也大人。”
　　卡卡西看到自来也的时候，尊敬的叫道。
　　“不用那么见外。”
　　自来也闻言，开口说道。
　　“还什么见外不见外，接触漩涡鸣人失败了吧？”
　　纲手看到自来也这么快回来，开口说道。
　　“嗯，那孩子现在有些抵触我。”
　　自来也被纲手一句话戳穿，耸拉着头开口说道。
　　“所以我都叫你别那么勉强了。”
　　“即使漩涡鸣人现在还是小孩，但是知道了那么令人惊愕的真相，心性必然会有所变化的。”
　　纲手听到有些无奈的说道。
　　“我只是想为你减轻一些负担。”
　　自来也闻言，有些尴尬的说道。
　　自己才说自己有分寸，结果去找鸣人直接碰了一鼻子灰，灰溜溜的回来。
　　哪怕自来也的脸皮比较厚，在自己倾慕的女人面前，也难免有些尴尬。
　　“算了，关于宇智波佐助和漩涡鸣人的事情之后再考虑。”
　　“现在你们最应该做的，是先熄灭其他四大国想要伺机而动的野心。”
　　“你和卡卡西一同去边境巡逻，直到我当上火影的消息彻底散播出去。
　　纲手看到自来也的模样，无奈的叹了一口气，开口说道。
　　“好。”
　　自来也和卡卡西闻言，点了点头，迅速离去了。

第一百一十五章 纲手的拜访
　　火影办公室内，纲手双手交叉抵在桌上，美眸闪烁。
　　卡卡西刚才在跟她报告，发现了宇智波佐助和漩涡鸣人的实力和天赋的问题。
　　虽然宇智波佐助和漩涡鸣人的年龄才八岁，但已经展现出了非常厉害的修炼天赋。
　　不过两人都怨恨猿飞老师，自然而然连带着她这位新的火影，也会产生讨厌的感情，这件事必须想想办法才行。
　　旋即，纲手的脑海闪过一道样貌清秀的黑发身影。
　　「看来要去拜访一下他才行了。」
　　纲手若有所思的想道。
　　尽管奈良鹿久说最好少点接触卡恩，但是纲手感觉能否让漩涡鸣人和宇智波佐助有所转变的关键，还是在卡恩的身上。
　　在这个随时都有可能各国战争的时代下，她想要让木叶变得和平繁荣，就必须具备比其他四大国，还要强大的力量才可以，因此九尾人柱力的力量是不可或缺的。
　　“静音，去调查一下卡恩所在的住处是在什么地方。”
　　纲手站起身来，开口说道。
　　“卡恩所在的住处我知道在哪，不过纲手大人你想要做什么？”
　　静音一直都在火影办公室内，不过她听到纲手的话语，有些疑惑的问道。
　　“那还用说，肯定是要去拜访一下他了。”
　　纲手闻言开口说道。
　　“可是纲手大人，奈良鹿久军师他们刚才才说，不要去跟卡恩交流太多，否则可能引来灾祸的。”
　　静音闻言认真的说道。
　　“总之告诉我位置。”
　　纲手闻言瞪了静音一眼，开口说道。
　　“卡恩在市街外西边山上的森林的宅邸里。”
　　静音被纲手一瞪，立刻有些犯怂的说道。
　　“走，跟我一起去会一会他。”
　　纲手听到位置之后，说完，直接走出了火影办公室。
　　静音看了一眼抱着怀里的粉红小猪，一人一猪都叹了一口气。
　　纲手大人还是那么任性，奈良鹿久军师，日向日足大人都让纲手大人别去接触那个非常危险的卡恩了。
　　不过这也是纲手大人的性格所在，无奈静音只能跟上去，看看能否为纲手大人打打掩护。
　　纲手跟静音速度很快，不到片刻，就来到了一座大宅邸面前。
　　“纲手大人，我们还是回去吧？”
　　“现在就过来接触有点太危险了。”
　　静音看了看着这没有传出什么生人气息的巨大宅邸，看了看周围，有些害怕的说道。
　　“有人在吗？”
　　纲手根本不管静音的劝告，敲了敲宅邸的大门，开口叫道。
　　“轰隆！”一声，宅邸的大门打了开来。
　　“找我有事？”
　　一位黑发红瞳样貌清秀的年轻男人，走了出来。
　　“我是第五代火影纲手，你就是卡恩吧。”
　　纲手看到卡恩之后，脸上露出了笑容，开口说道。
　　“我是卡恩，而且我也知道你是新的火影。”
　　“所以我才问你这位新的火影，在这刚刚上任的时候，不去安抚居民，也不去收拾整理上一代那群腐朽的垃圾，留下来的种种麻烦，反倒来找我，是有什么事？”
　　卡恩闻言看着纲手露出的和善笑容，开口说道。
　　静音听到卡恩话语中直接称之前的木叶高层为垃圾，也有些心惊肉跳，担心纲手大人会沉不住气，对卡恩直接出手，那样可能就会引发不可挽回的后果。
　　“事情分轻重，那些事情可以慢慢处理，现在我有更加重要的事情要找你谈一谈。”
　　纲手听到卡恩称呼自己的老师那一代为垃圾，内心有些浮动，不过还是压制了下来，脸上露出了认真的神色，开口说道。
　　卡恩听到纲手的话语，有些意外的看了一眼纲手。
　　他说出三代目火影那一代为垃圾，纲手做为猿飞日斩的弟子，竟然没有生气。
　　“那就进来谈一谈吧。”
　　卡恩说完转身往宅邸内走去。
　　“静音等一下就算听到什么震惊的话语，也不要表现太多出来。”
　　纲手在进去宅邸之前，对静音低声说道。
　　“嗯。”
　　静音闻言点了点头。
　　两人跟着卡恩的身影，走近了宅邸。
　　“坐吧。”
　　一路来到了一间巨大的客厅，卡恩坐在沙发上。
　　纲手和静音来到了卡恩侧面的沙发坐了下来。
　　“说吧，第五代火影这次来找我是想要跟我谈什么？”
　　卡恩看着有些坐立难安静音，还有稳如泰山般丝毫不感到惊慌的纲手，开口说道。
　　“我这次来是想要跟你谈一谈，宇智波佐助还有漩涡鸣人的事情。”
　　纲手也没有过多废话，直接开门见山的说道。
　　“既然是他们两个人的事情，那你们找他们谈不就可以了？”
　　卡恩听到纲手的来意，没有多么意外，淡然的说道。
　　“现在他们两人对于我们木叶都有仇视的心理，但是根据奈良鹿久军师还有暗部的情报。”
　　“他们两人跟你走的比较近一些，特别是九尾人柱力漩涡鸣人更是对你非常的亲近。”
　　“而且你还让猿飞日斩老师，对漩涡鸣人谢罪并告诉漩涡鸣人真正的实情。”
　　“想必你对漩涡鸣人，应当也是比较看重的。”
　　纲手闻言缓缓说道。
　　“那你可就错了，我所做的不过是随性而为，并不能代表我是否对漩涡鸣人的看重。”
　　“而且你既然知道漩涡鸣人和宇智波佐助，为什么会敌视你们木叶。”
　　“那么你为什么会觉得找我谈，就能够解决这个问题？”
　　“难不成你以为只要我开口，就能够消去他们心中对你们木叶的敌视了？”
　　卡恩闻言看着纲手，开口说道。
　　“如果你能够开口，就算不能消除他们两人，对我们木叶的敌视。”
　　“我想应当也会让他们两人的内心，对我们木叶，重新有所改观。”
　　纲手闻言开口说道。
　　“原来如此，的确是有一定的可行性，这就是来找我的目的么。”
　　“不过你不会觉得我对你们木叶的印象，就很好吧?”
　　卡恩闻言平静的看着纲手和静音，开口说道。
　　「这个卡恩到底是什么人啊，怎么会这么可怕……」
　　静音浑身有些颤抖，心中有些畏惧的想道。
　　她仅仅是被卡恩那双平静无波的眼神注视，就感觉到了庞大的压力袭来，让她有种喘不过气的感觉。
　　“你知晓我们木叶隐藏的不为人知的秘密，所以我也知道你对我们木叶的印象不会太好。”
　　“但至少没有失望透顶的地步，否则你也不会给予猿飞日斩老师选择，而是直接选择摧毁木叶了。”
　　“而且你也曾说过希望未来的火影，能够给木叶带来新的气象，不是吗？”
　　纲手感受到卡恩带来的压迫感，伸出手握住有些惧怕的静音的左手，一边安抚着静音，一边呼出一口气，镇定了心神直视着卡恩的目光，开口说道。
　　她听到了关于卡恩的情报之后，就想到了这一点。
　　若是卡恩真的对木叶失望透顶，且想要摧毁木叶的话，那么根本不会给予，猿飞老师谢罪的机会，而是直接动手了。
　　还有奈良鹿久军师也提到了，卡恩曾说过希望看到未来的火影，会给木叶带来新气象。
　　因为想清了种种原因，因此纲手今天才会立刻前来拜访卡恩。
　　“我的确说过那句话，可是这并不代表我会帮你们木叶做些什么事情。”
　　“所以你今天来找我，恐怕要失望而归了。”
　　“而且漩涡鸣人和宇智波佐助厌恶木叶的根本，在于你们木叶之前的那些被权力迷了心智的高层。”
　　“为了控制漩涡鸣人，只散播是九尾人柱力的传闻，却不如实说出漩涡鸣人是波风水门的后代，让漩涡鸣人受到被村子里其他人的冷落与厌恶，对一个小孩使出那么阴毒的计划，可真是令人不齿啊。”
　　“木叶高层遵守二代目火影千手扉间留下的祖训要小心宇智波一族没有什么问题，可是你们之前的木叶高层误解了二代目千手扉间的信念，常年轻视于宇智波一族，导致宇智波一族产生了叛乱心理，之后提前发现还不进行补救，最后酿成灭族惨案。”
　　“知道真相的漩涡鸣人和宇智波佐助，对你们木叶产生厌恶感不是理所应当的么？”
　　“不过这些都是猿飞日斩，那个老头留下的烂摊子，也可以说跟你没有什么关系。”
　　“可是新的火影，为老一辈收拾烂摊子，不应该是你的职责所在么？”
　　卡恩闻言缓缓说道。
　　纲手听到卡恩提到的计划，还有提到了她的叔祖父千手扉间，眼神一缩。
　　她感觉木叶的秘密在这个男人面前，仿佛没有任何遮掩一般，一些连她都不知道的事情，卡恩随口就说了出来。
　　“还有你既然当上了火影，是不是代表着你已经摆脱了，你的爱人和弟弟死去的阴影，已经不在惧怕鲜血了？”
　　卡恩看着纲手，开口说道。
　　纲手听到卡恩提到自己的爱人还有弟弟，眼神一缩，浑身一颤，僵住了。
　　“你怎么会知道这件事？”
　　旋即，纲手难以置信的看着卡恩，开口说道。
　　“我知道的，远比你想象中的要多。”
　　“不过既然你还没有化解那个心结，那你不是应该想办法，先解决掉你内心的芥蒂么？”
　　“如果让别人知道，新上任的火影，一位见到血就发挥不出实力的火影，以后遇到战斗也不怕，引得天下人的笑话？”
　　“而且连你自身的麻烦，都解决不了，还想要带领木叶走向更加光明的未来？”
　　卡恩看到纲手脸色苍白的模样，心中毫无波动，平静的说道。

第一百一十六章 关键性问题（第一更）
　　“纲手大人。”
　　静音听到卡恩明确的拒绝，看着纲手大人那僵住的模样，小心翼翼的将纲手扶了起来，担心的叫道。
　　“我下次再来拜访。”
　　纲手被搀扶起来，脸色有些发白，看着越发神秘的卡恩，开口说道。
　　“漩涡鸣人和宇智波佐助的事情，我是不会帮你的，你们自己想办法解决吧。”
　　“二位请吧，我就不送你们出去了。”
　　卡恩听到纲手的话语，留下一句话，只是径直离开的客厅。
　　当纲手和静音离开了卡恩的宅邸之后，一阵风吹来，巨大的门扉缓缓的关上了。
　　“即使拒绝，也不说到这种地步吧。”
　　静音看着因为被说到痛楚的回忆，脸色变得有些苍白的纲手大人，看着后方的宅邸，心里为纲手大人打抱不平的说道。
　　“虽然态度不太好，但是他说的，的确是我最优先解决的问题。”
　　纲手闻言脸上露出一丝苦笑，开口说道。
　　她当上了火影，以后将是木叶的代表人物，若是跟其他四大国的影见面交谈的时候，发生一些摩擦导致发生战斗的话。
　　她看见血就发挥不出实力的弱点，将会酿成大祸。
　　不过跟卡恩接触之后，纲手觉得，以后还是能够再次来拜访卡恩的。
　　尽管卡恩说话盛气凌人，令人很容易感到火大，但是跟卡恩的交谈，不得不说让她知道了现在于她而言最为重要的目标到底是什么。
　　虽然她内心的心结困了她多年，想要解开不是那么容易的事情，但是不管多么困难，她也要让自己放下那段令自己想起就黯然神伤的心结，否则她怎么可能带领木叶继续向前。
　　“纲手大人。”
　　静音看到纲手大人脸上的苦笑，有些担心。
　　“总会有办法解决的，这一趟的收获并不少。”
　　“回去吧。”
　　纲手看到静音担心的眼神，脸上的苦笑化作了笑容，开口说道。
　　“嗯。”
　　静音看到纲手大人强装振作的模样，微微点了点头。
　　静音的内心有些感慨，纲手大人还是一如既往的坚强，直接被人戳中的伤心事，却依旧那么快就隐藏了自己的内心，表现出令人感到信服的模样。
　　「叮！因未知原因，世界变动率增加百分之二，目前世界变动率为百分之五十二。」
　　卡恩正回到自己的房间时，听到脑海突然响起的提示，见闻色霸气感知强作镇定的纲手的离开，平静的眼神出现了一丝波动。
　　他的主线任务是彻底斩杀大筒木一族，所以他对木叶并不怎么在意。
　　只不过世界变动率影响着，他最终的主线奖励。
　　纲手因为跟他的交谈，导致发生了一些变化，竟然也引动了世界变动率的增加。
　　视情况而定也不是不可以考虑多做一些什么。
　　不过很快，卡恩就将脑海的想法散去。
　　身体直接消失在了原地，下一秒就出现在了十万米外，一秒过后，卡恩的身形又会再度瞬移。
　　而后仅仅是五分钟，卡恩就远离了火之国，来到了一片荒无人烟的地带的高空，手中出现了木矛，开始了修炼。
　　现在他的超速学习世界还有很多，当下的目标是尽量消耗完自己的超速学习时间去修炼。
　　那样才有更好的把握去斩杀大筒木辉夜和大筒木一族，系统悬赏的目标暂时还不用操之过急去斩杀。
　　卡恩随手一发落花掌拍在空气上的时候“轰！”的一声，强烈的劲风爆裂了开来。
　　天空万米之内的云朵，直接被卡恩一掌带来的冲击震散。
　　卡恩的身形站在腾挪，方圆千米内出现了一道又一道残影。
　　魔力的提升带来的是，卡恩各种能力的全方面提升，但是想要提升等级。
　　光是积攒魔力是不够的，必须要不断磨砺自身的各个招式，他的等级才会进一步提升。
　　修炼的过程的枯燥的，但是枯燥之后明显感觉到自己力量提升带来的，一切尽在自己掌握的自信感，会让人欲罢不能。
　　纲手回去之后，一边想着自己的心结，一边处理着猿飞老师留下来的各种东西。
　　她想要让木叶发展，就必须要了解木叶真正的现状，势力、财政、平民的想法、火之国内各个村子里的问题。
　　※※※※※※
　　日子悄然过去了一个星期的时间。
　　木叶的第五代火影纲手的名声，彻底传遍了整个忍界。
　　也是因为名声的传开，本来蠢蠢欲动的四大国，也停止了自己暗中的手脚。
　　火之国的边境还是有巡逻队巡逻，但是自来也和卡卡西都完成了任务，回到了木叶内。
　　纲手也在这一个星期的时间，每天阅览着猿飞老师留下的各种密卷，了解到了木叶真正的局势。
　　这不整理不知道，整理之后纲手才发现，之前的木叶高层到底在暗地中干了多少，见不得人的事情。
　　很多事情，都有木叶高层的影子，其中水户门炎和转寝小春那两个顽固派，时长会带来一些麻烦，不过原先的木叶高层志村团藏，最是活跃。
　　猿飞老师对于志村团藏动的手脚，一直都看在眼中，可是大多都没有去阻止，反而为志村团藏收拾一些烂摊子。
　　这也难怪卡恩会说猿飞老师是志村团藏的同谋，从根本意义上来说，若是猿飞老师不默许，那么志村团藏很多阴险的计划只能胎死腹中。
　　原先木叶的高层已经腐朽了，如果不被清理，那么木叶随时都有可能因为这些见不得人的事，导致村子里的一些人的触底反弹。
　　现在由她接受，她要软硬兼施的去实行才行。
　　同时每天纲手也会在工作忙完之后，在家中的时候弄伤自己的手，面对自身的鲜血不断尝试着让自己脱离那个心结。
　　这个过程无疑是非常痛苦的，因为这会让她想起自己的爱人还有绳树，死去带来的痛苦回忆，导致脑袋昏昏欲睡，仅仅的看久了一些都会陷入昏迷。
　　这些天，睡觉的时候也时长做噩梦，导致她的睡眠有些不足。
　　但是纲手不得不这么做，因为现在的她，不是只需要为自己考虑的人，而是整个木叶的代表。
　　只有她克服了这个弱点，她才能够真正称得上是一位火影。
　　当纲手得知自来也和卡卡西回到木叶的时候，让静音叫来了军师奈良鹿久、自来也、卡卡西。
　　“奈良鹿久，报告一下漩涡鸣人和宇智波佐助的情报。”
　　纲手看着眼前的三人，开口说道。
　　“根据最近的情报，漩涡鸣人和宇智波佐助，在忍者学校表现出来的情况异常优秀。”
　　“漩涡鸣人基本是让他的影分身去忍者学校上课，同时漩涡鸣人还有分身在西边的山林中修炼忍术，本体则是在锻炼体术，进步非常神速。”
　　“而宇智波佐助对于忍者学校的老师，教导的忍术一眼就能够洞穿学会。”
　　“根据下忍伊鲁卡所说，宇智波佐助已经熟练的掌握了一勾玉写轮眼，天赋惊人。”
　　“并且暗部的报告也是，在放学之后，宇智波佐助独自修炼的时候，展现出了异常恐怖学习技巧和体术才能。”
　　“相信两个月后的忍者考试中时候，两人都会以八岁的年龄成为下忍。”
　　奈良鹿久看着手中的文件，报告道。
　　“情况就是这样，漩涡鸣人和宇智波佐助，都是天才级别的忍者。”
　　“其中一位四代火影波风水门的儿子，九尾人柱力漩涡鸣人。”
　　“另一位宇智波佐助，则是年纪轻轻就掌握了写轮眼的存在。”
　　“可是因为上一代木叶高层的原因，两人对于我们木叶现在具有抗拒性。”
　　“所以我找你们来，是想要听一听你们的意见，到底该如何消除他们内心对于我们木叶的芥蒂。”
　　纲手闻言看着卡卡西和自来也，开口说道。
　　纲手也想通了，不需要让两人彻底产生归属感，只要能够先消除隔阂就行了。
　　“若是漩涡鸣人不知道猿飞老师的计划，我倒是可以教漩涡鸣人，并让漩涡鸣人对木叶带来归属感。”
　　“可是漩涡鸣人知晓了真相，我身为漩涡鸣人父亲的师傅，对他的不管不顾，让漩涡鸣人对我带有很大的敌意。”
　　自来也闻言苦笑着说道。
　　不过他也的确有些理亏，虽然有猿飞老师命令他不能去轻易接触的原因，但是他这八年多以来，一直没有管鸣人的状况。
　　现在一时半会，想要让鸣人突然拜他为师，是不可能的事情。
　　“展现出让他们产生崇拜，并想要学会的强大力量，不就可以了吗？”
　　“不管他们如何抗拒木叶，不过只要他们两位想要变强，遇到比他们实力强的人，总会产生崇拜感的。”
　　“若是我们还愿意倾囊相授的话，那么他们两个没有太多的理由拒绝吧？”
　　卡卡西闻言则是直接说道。
　　“这个恐怕很难行的通，因为论强大的力量，在场没有人比的过卡恩。”
　　“漩涡鸣人和宇智波佐助，都曾亲自看到卡恩出手，”
　　“而且两人还都是因为卡恩，才知晓自己的身世之谜，还有家族灭亡的真相的，所以两人应当都崇拜卡恩。”
　　奈良鹿久闻言冷静的分析道。
　　奈良鹿久的话，就像是给在场的纲手、自来也、卡卡西、静音的脑袋上泼了一盆冷水。
　　纲手的秀眉紧皱，问题的关键果然还是出现在了卡恩的身上么。

第一百一十七章 隔阂（第二更）
　　纲手不是没有考虑过再次去拜访卡恩。
　　只是她的晕血症的弱点还没有消除，即使再去找卡恩，最大的可能性就是会再次遭到卡恩的数落，称她为一位不合格的火影。
　　“纲手大人，我认为漩涡鸣人的童年过的并不如意，其根本就在于三代目火影猿飞日斩大人在死前的隐瞒带来的。”
　　“所以想要是想要消除漩涡鸣人内心的仇恨，应当优先公开，漩涡鸣人是四代波风水门的后代这件事情。”
　　“虽然公开漩涡鸣人是四代目火影的儿子这件事，有可能导致四代目火影，以前的一些仇人来寻仇。”
　　“连锁效应之下，会为木叶还有漩涡鸣人带来更大的风险。”
　　“只不过想要让漩涡鸣人化解内心的芥蒂，公开真相是非常重要的一环。”
　　“宇智波佐助那边的话，需要进一步调查他现在的信念和性格，才能够做出最优的对策。”
　　奈良鹿久看到纲手大人正在烦恼的模样，大脑不同的转动，给出了一个对策。
　　“可以，就这么办吧。”
　　“卡卡西根据调查，宇智波佐助是火·雷系查克拉的使用者。”
　　“所以你去观察一下宇智波佐助的情况，最好能够想办法了解到他的为人和性格。”
　　“静音你去书写一下文稿，准备公开漩涡鸣人是波风水门的后代的事情。”
　　纲手听到奈良鹿久的话，思考了一下，眉头松展了开来。
　　“是。”
　　卡卡西和静音闻言点了点头。
　　“那我该做什么去？”
　　“我可以去忍者学校看一看，当一段时间教课老师之类的，我教弟子可是有一套的。”
　　自来也看到卡卡西和静音，都有任务去做，唯独没有提到自己，指着自己的脸，开口问道。
　　他也想帮上纲手，可是纲手却没有指派任务给自己，这让自来也有种被忽略的感觉。
　　“自来也我知道你的想法，是想要快点消除漩涡鸣人对我们木叶的隔阂。”
　　“不过正是因为要做到那一步，没有我的命令，禁止你接触漩涡鸣人。”
　　“还有别离开木叶，漩涡鸣人的身世公布，可能带来有些危险的情况，其他随意你自己怎么做。”
　　纲手看到自来也的模样，开口说道。
　　“是……”
　　自来也听到这个指示，点了点头，有些垂头丧气的离开了。
　　旋即，不过半个小时，一道消息在木叶传了开来。
　　漩涡鸣人的父亲是四代目火影波风水门，母亲是漩涡玖辛奈，两人都在九尾之难为了封印九尾而战死，漩涡鸣人是名副其实的英雄之子。
　　这个消息一经传出，引起了木叶全体居民的震动。
　　如果这个消息不是五代目火影纲手大人亲口说出的话，他们可能还不会相信。
　　但是这个震撼的消息就是五代火影纲手大人亲口所说，这让他们不信都不行。
　　因此以前对漩涡鸣人的冷落的大人们，一个个都心有不安。
　　就连漩涡鸣人的老师伊鲁卡，收到这个消息，内心也有些震惊。
　　想到之前自己对于漩涡鸣人的排挤，内心也有些愧疚。
　　而忍者学校里的学生，一个个也都沸腾了。
　　“你听说了吗？漩涡鸣人居然是四代目火影的后代。”
　　“以前不都传他没有父母吗？”
　　“这个消息是五代目火影纲手大人亲口所说。”
　　“四代目火影的后代么，难怪会有那么优秀的天赋。”
　　太多的窃窃私语汇聚成了嘈杂的声音。
　　一些人课都不上了，八卦之心熊熊燃起，一个个往漩涡鸣人而去。
　　春野樱、山中井野、班里的一众少女，看着漩涡鸣人，内心燃起了熊熊的八卦之心。
　　“砰！”的一声。
　　漩涡鸣人的身体化作一道白烟消散了开来。
　　日向雏田看到鸣人消散的分身，神色之中有些担心。
　　雏田自身出身于名门大家日向一族，所以知道身份带来优秀待遇同时也会带来难以承受的负担。
　　佐助看到鸣人消散的分身，身形一动也立刻离开了教室，往西边的山跑去。
　　木叶高层现在到底再搞什么鬼，之前一直不公布，现在公布出来不就是给鸣人添堵么？
　　很快，佐助就来到了卡恩的大山宅邸一片森林之中，找到了鸣人。
　　鸣人一拳直接打在了一个训练木桩上“砰！”的一声，木桩直接被鸣人愤怒的一击打出了一个拳印。
　　“可恶……
　　鸣人的口中发出了低吼。
　　原本他只想在忍者学校，老老实实的学会各种理论知识通过下忍考试，就可以趁着出任务的间隙出村，然后不断的变强，直到得到卡恩大叔的认可。
　　现在木叶高层突然公布自己的父母是谁，受到大量的关注，让他本来平稳的生活被打乱，这到底在想要做什么？
　　一想到木叶高层所做所为都带有明显的目的性，鸣人就感到恶心。
　　“……”
　　佐助看到鸣人那愤怒的模样，有些无言。
　　现在的木叶高层通过公布鸣人的身份，让鸣人在村子里的待遇，变得比之前更好。
　　但是他们却忽略了，现在鸣人自己本身想不想要那种待遇。
　　“佐助，跟我战斗。”
　　鸣人看到佐助的到来，一双蓝眸充满了怒火，开口说道。
　　“好。”
　　佐助听到鸣人的话，知道鸣人先在想要发泄内心的怒火，点了点头。
　　在佐助答应的瞬间，鸣人的体表覆盖上了一层红色查克拉，转瞬鸣人的消失在了原地。
　　佐助也是瞬间开启了三勾玉写轮眼，身体一动消失在了原地。
　　在两人的中心离地三米的空中，两人一拳一脚直接碰撞在了一起，攻击与攻击的碰撞导致的劲风散发开来，令周围的大树发出了一阵“沙沙！”声。
　　论体术技巧的话，鸣人不如拥有写轮眼的他的，但是使用九尾查克拉的鸣人，力量明显在他之上。
　　因此佐助才会用脚来与鸣人战斗，因为腿部的力量比手臂的力量要强的多。
　　佐助身处半空身体一个翻转，左脚直接往鸣人的脸提去。
　　直接被鸣人一只手直接抓住，甩飞了出去。
　　佐助在空中转身平稳落地，再度往鸣人冲去。
　　两人没有动用忍术只是在依靠体术在战斗着，拳脚碰撞的声音在森林中响起。
　　因为内心的愤怒，让鸣人攻击越发的凶猛，一次又一次打退佐助。
　　尽管佐助能够看的清鸣人的攻击动作，但是鸣人的攻击力量超过了他，所以想要抵挡也是非常的吃力。
　　最后佐助被鸣人打的躺在地上的时候，鸣人坐在佐助的身上，一拳就在要攻击到佐助的脸上的时候，停了下来。
　　“那些人到底要愚弄我到什么地步！”
　　鸣人猩红的双瞳流下了眼泪，发出了痛苦的声音。
　　佐助看着因为内心的愤怒与委屈，而不断落下泪水的鸣人，有些无言。
　　因为鸣人过去的遭遇，现在知道了真相对于木叶的憎恨，会远比他还要多。
　　他们宇智波一族灭族的源头在于之前的木叶高层，还有自己那愚蠢的哥哥。
　　现在那些木叶高层，已经尽数被卡恩所杀，所以他内心的怨恨可以说是，全部都在宇智波鼬一人身上。
　　他想要变强杀死自己那愚蠢的哥哥，只要现在新上任的火影和木叶高层，没有阻碍到他，那么他就不会去管木叶的高层。
　　可是鸣人不一样，即使木叶高层都死在了卡恩大叔的手中，村子里的村民一直以来对待鸣人的冷落，让鸣人对于他们，肯定也有讨厌的想法。
　　现在突然公开了鸣人的父母身份，让周围原本对鸣人轻视甚至不怎么搭理鸣人的同学，一个个都好似跟鸣人很熟悉一样，想要跟鸣人交谈，自然是进一步引起了鸣人的反感。
　　这时一道黑发红瞳的身影出现在了鸣人的前方。
　　“卡恩大叔，你说那个新上任的火影，到底是为什么现在才公布出我的父母是谁？”
　　鸣人看到卡恩大叔的出现，身上的红色查克拉消散了开来，红瞳也变回了蓝瞳，脸上露出了迷茫的神色，开口说道。
　　“现在的新任火影知晓了你过去的遭遇，对你心怀愧疚，所以选择公布出你的父母是谁。”
　　“要说目的的话，应该他们想要借此弥补并消磨你内心对于他们还有木叶的隔阂。”
　　“不过你到底会怎么想，有会怎么做，要问你自己的内心。”
　　卡恩看着已经能够自由控制一尾化的鸣人，开口说道。
　　受到世界变动率的增加影响，鸣人的成长无疑是非常显而易见的。
　　现在鸣人就能够自由的控制一尾尾兽化了，若是让鸣人一路成长下去，可能再过几年实力可能就能够威胁到五大国的影了。
　　只不过他告知鸣人真相，并非是想要让鸣人完全敌视木叶，而是点醒鸣人，让鸣人更快的成长，摆脱那令人心疼的童年遭遇。
　　冤有头债有主，猿飞日斩的做法对于鸣人来说非常的不人道，可是新上任的纲手跟鸣人之间，却没有什么仇怨。
　　若是鸣人的人生没有因为他的到来，而改变的话，纲手算的上是对鸣人非常好的一个婆婆了。
　　不过卡恩也不会让鸣人主动去靠近纲手，毕竟只有鸣人内心真正想要去做的，才是鸣人自己的道路。

第一百一十八章 鸣人的迷茫（第三更）
　　“我是怎么想的，可是他们突然公布我的父母是谁，扰乱我的生活不说，还带有其他的目的啊。”
　　鸣人听到卡恩大叔的话语，越发的迷茫。
　　“你觉得他们有目的是没错的，不过鸣人你要知道，除了自己的亲人，还有随着时间的推移，培养出深厚感情的伙伴朋友以外。”
　　“人与人之间的交流，总会带有一定的目的性。”
　　“就像你当初来找我，想要让我教你变强，其实那也是带有目的性的一种。”
　　“就算是一个人想要得到自己敬重的人的夸奖和欣赏，也可以说是目的性的一种。”
　　“所以带有目的性是很正常的事情。”
　　“更为主要的是，你觉得对方对你所做的事情背后的目的，到底是好是坏。”
　　“人正是有了各种感情和懂得了分辨是非的能力，人才能够称之为人。”
　　卡恩闻言缓缓说道。
　　“那我应该怎么做？”
　　鸣人站起身来，看着卡恩大叔，开口问道。
　　“我说过了，这种事情重要的你自己怎么想。”
　　“人是很容易受到各种因素影响的事物，感情就更是如此。”
　　“所以不用管我的看法如何，你应该静下心来仔细思考一下，你自己到底想做什么。”
　　“不过鸣人，千万不要被仇恨蒙蔽内心了。”
　　“人的感情一旦被仇恨主导，所看所闻之事就会变得狭隘。”
　　“倘若你被仇恨主导了内心，可能有朝一日，我这个在你眼中的好人，也有可能也会成为让你痛恨，惧怕到连睡觉都不安稳的敌人。”
　　卡恩听到鸣人的话语，平静的看着鸣人，缓缓说道。
　　佐助看到鸣人起身之后，也站起身来，听到卡恩的话语，看着停止了哭泣陷入迷茫的鸣人，眼神有些闪烁。
　　这个卡恩大叔果然非常的神秘，所说的直指鸣人最为迷茫的内心，如果鸣人懂得了分辨是非的话，那么鸣人就不会那么痛苦了。
　　而且卡恩大叔所说的话，对于他来说也是一个警醒。
　　如果他不知道家族灭亡的真相的话，可能会成为卡恩大叔所说的那种被仇恨蒙蔽内心的人吧。
　　不过幸好现在他的内心只想杀了愚蠢的宇智波鼬，结束这一切，为此他要让自己迅速的变强。
　　“不用着急得到内心的答案，慢慢去想，肯定会给你带来转变的。”
　　卡恩看着鸣人陷入了沉思的模样，留下一句话，身体直接消失在了原地。
　　回到宅邸中的卡恩，喝了一口茶，悠闲的吃着点心。
　　鸣人小时候受过很多苦难，在知道真相之后，仇视村子仇视全世界也是正常的。
　　不过鸣人如果成为了，一名被仇恨蒙蔽了心神的恶人，登上了系统的悬赏，那么他就不得不杀死鸣人了。
　　卡恩也不希望事情会演变到那个境地，只是该说的他已经说了，鸣人之后到底会怎么做，就全看鸣人自己了。
　　而在下方的森林之中，鸣人呆呆的站在原地，直到从中午站到了晚上，才渐渐回过神来。
　　大叔说不要让仇恨蒙蔽了眼睛，也就是在提醒他，现在已经有那种可能性了。
　　也是因为这个原因，导致他的视线变得狭隘，觉得那些同学一个个围过来想要问自己一些事情，觉得有些虚伪和恶心。
　　所以鸣人决定明天还是去学校再看一看。
　　不过当鸣人转身想要离开的时候，看到朦胧的夜光之下，佐助就站在自己几米外。
　　“佐助，谢谢。”
　　鸣人看到佐助也未曾离开的模样，脸上露出了笑容，开口说道。
　　“要是我走了，你这呆子没准又想什么奇怪的事情。”
　　佐助看到鸣人脸上再度露出的笑容，开口说道。
　　“哈哈哈～呆子比你强，所以你也是呆子。”
　　鸣人听到之后哈哈大笑。
　　“那是比体术，要是比忍术我比你厉害多了。”
　　佐助听到鸣人那中午那一场体术对决的胜负来说事，不服气的说道。
　　“是啊，你的忍术造诣比我厉害多了。”
　　“可在体术上我就是比你厉害。”
　　鸣人闻言笑着说道。
　　他已经学会了A级忍术互乘起爆符，配合多重影分身之术，可以爆发出难以想象的恐怖威力，所以鸣人并不想跟佐助进行忍术的对决。
　　因为那个忍术就连九喇嘛都说，太过危险，除非对上想要杀死的敌人，鸣人是不会动用的。
　　“知道就好”
　　佐助听到揪着体术对决的事不放，又对忍术对决的事退让，嘴角露出一丝笑意。
　　“回去吧，我请你吃一乐拉面。”
　　鸣人右手直接搭上了佐助的肩膀，笑着说道。
　　“天天吃一乐拉面你还真是不会腻啊。”
　　佐助听到鸣人又说去吃一乐拉面，有些无语的说道。
　　“以前我想吃都没的吃，现在可以随便吃了，那肯定是吃个够啊。”
　　“走吧。”
　　鸣人闻言开口说道。
　　佐助看到鸣人心情恢复，也就由着鸣人了。
　　夜晚之下，鸣人和佐助来到了一乐拉面馆。
　　“老板，来两碗拉面。”
　　鸣人举起手开口说道。
　　“原来是鸣人啊，事情我听说了，真没想到你的父亲是四代火影波风水门啊。”
　　“今晚不管你吃多少，我都请你吃了。”
　　一乐拉面馆的一乐大叔，看到鸣人的到来，笑着说道。
　　“我有钱……”
　　鸣人听到之后，开口说道。
　　“今天就让大叔我请英雄之子一次客吧。”
　　“我也算是承蒙过你父母的一些照顾。”
　　一乐闻言笑着说道。
　　虽然他不知道鸣人的钱怎么来的，但是最近鸣人每天都会来他这吃拉面。
　　“我父母到底是怎么样的人？”
　　鸣人听到一乐大叔的话语，眼神闪烁了一下，开口问道。
　　佐助听到这个也有些好奇。
　　“四代火影波风水门，是一个非常帅气、天才且能够给人带来可靠感觉的忍者。”
　　“若非是他，当初的九尾之难整个木叶都会被摧毁，死的人也会是难以计数的多。”
　　“不过怎么三代火影在位的时候，没有传出你的父母是四代目火影。”
　　“五代火影纲手大人刚刚上位没多久，就传出来了。”
　　“要是早点传出来的话，不光是大叔想要弥补一些过去蒙受你父亲的恩情了，其他人也一定会这么做的。”
　　“毕竟八年前在村子里活下来的人，可以说都是受到了你父亲的照顾。”
　　“鸣人恭喜你，你终于知道了自己的身世。”
　　一乐一边坐着拉面，一边看着鸣人，笑着说道。
　　鸣人看到一乐大叔谈起自己的父亲时，眼神闪烁的光芒，还有最后那句发自内心的恭喜话语，心神有些浮动。
　　其实鸣人不光是厌恶着村子里的人，同时也在厌恶着自己的父亲。
　　因为若不是自己的父母，那么他就不会度过那么孤独且无助的童年，但是现在听到一乐大叔的谈起自己父亲的事迹时，神情和言语流露出来的崇拜与感激。
　　让鸣人感觉对自己那对无良父母，稍稍改观了一些。
　　鸣人体内的九尾听到一乐谈起波风水门时的崇拜模样，心里就生起了闷气。
　　要不是波风水门那个混蛋，它怎么会被困在鸣人的体内。
　　而且本应有可能最迟十多年就有机会脱困的，现在遇到卡恩那个怪物，导致卡恩不走，它根本不敢随意的动弹。
　　免得招来卡恩强行把它虐杀几遍，在把它封印进其他人的体内。
　　“你们的拉面。”
　　旋即，一乐将两碗巨大的拉面碗推到了鸣人的佐助的面前。
　　“一乐大叔，这里的佐料怎么比之前多啊？”
　　鸣人看到上面比之以前任何一次都要多的佐料，高兴的说道。
　　“这次是特地为你们特供的。”
　　一乐闻言笑着说道。
　　“谢谢，一乐大叔。”
　　鸣人听到之后高兴的说道。
　　佐助看到鸣人的脸上一扫之前的阴霾，脸上也露出了一丝笑容。
　　要是鸣人一直被仇恨蒙蔽了内心，那么他说不得可能要将鸣人彻底扭转过来了。
　　因为卡恩大叔说过，他们可以跟忍者之间战斗，但若是丧心病狂的对手无搏鸡之力的人下手的话，那么他们就有可能正面面对卡恩大叔带来的威胁。
　　卡恩大叔到底有多强，佐助不太清楚，不过鸣人体内的九尾都非常惧怕卡恩，那么身为九尾人柱力的鸣人，即使变得很强，恐怕也很难敌的过卡恩大叔。
　　现在他只希望之后鸣人的内心慢慢的变好一些，那样就不用担心那种事情发生了。
　　在一乐拉面馆万米外的一座房屋之上。
　　卡恩的见闻色霸气感知到鸣人那浮动的内心，还有脸上的笑容，身形一动离开了。
　　他注意的只是鸣人是否会走上邪道，然后跟他成为敌人的那一天。
　　不过现在看来暂时可以放心了，不过鸣人是否会对木叶重新产生归属感，并不是卡恩要去管的。
　　因为那些全看纲手和自来也他们自己的手段，到底能不能感化鸣人那已经有些封闭住的内心。
　　旋即，卡恩一路动用稻草人，每一次动用都能跨越十五万米，去到了一片没有人烟的空中，在月光下开始了修炼。
　　他还有26000多个小时的超速学习时间，即使每天二十四小时都在修炼也要三年多的时间。
　　时间还很长，不过他也是时候要考虑一下，去找大蛇丸了。
　　只是到底该怎么找大蛇丸，也是一个问题所在。
　　卡恩打算等明天，委托木叶帮他找一找大蛇丸的踪迹好了。
　　只要能够找到踪迹，那么就可以让大蛇丸答应自己帮忙制作写轮眼。

第一百一十九章 卡恩的委托（第四更）
　　只有量产写轮眼的计划开始实行，他才能够慢慢的在这木叶，看五大国各自的发展。
　　隔天，一大早的时候，火影大楼办公室内。
　　奈良鹿久和静音都谨慎的看着这位黑发赤瞳的年轻男人。
　　奈良鹿久看到卡恩的到来，心理捏了一把冷汗。
　　该不会是纲手大人做的哪里不好，招惹到这尊大佛了吧？
　　静音对卡恩就更是畏惧了，因为之前被卡恩注视着就感觉浑身难以动弹。
　　要是卡恩想要杀她，恐怕她连战意都提不起来。
　　“我要委托一个任务给你们木叶，帮我找到大蛇丸的踪迹。”
　　卡恩坐在一张椅子上，看着坐在办公桌后的纲手，直接说明了来意。
　　本来他是想要找暗部去做的，只不过暗部说追踪大蛇丸大人那么危险的任务，需要经过纲手大人的同意。
　　然后纲手大人考虑手下是否有人选去追查，才有可能接下。
　　毕竟大蛇丸之前可是木叶三忍之一，名声和实力丝毫不输于五代火影纲手大人还有蛤蟆仙人自来也大人。
　　他们这种寻常的暗部，冒然前去追查，生还的概率有一成就不错了。
　　那名暗部都这么说了，卡恩也就只能来火影大楼找纲手谈一谈这件事了。
　　“大蛇丸现在的踪迹，我们也没有任何线索。”
　　“想要找到他恐怕没有那么容易。”
　　“只不过你知晓那么多事情，居然不知晓大蛇丸的所在处？”
　　纲手看到卡恩的到来，倒是没有那么畏惧，听到卡恩的来意之后，一边说着纲手也露出了有些意外的眼神。
　　“做还是不做，钱不是问题。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　他只是大概记得大蛇丸，在鸣人等人参加中忍考试的时候，计划进攻过木叶。
　　在猿飞日斩死了当下，大蛇丸到底还会不会计划进攻木叶也是一个问题所在，而且他也不可能等那么久之后，才让写轮眼量产计划启动。
　　等待的越久也就意味着他亏损的能量点越多，在前往下一个未知的世界之前，他能不能攒到兑换出中级重构灵液的能量点，可就全指望那个写轮眼量产计划了。
　　“静音，去把自来也叫来。”
　　“看看自来也的手中到底还有没有关于大蛇丸的一些线索。”
　　纲手看到从卡恩的口中试探不出什么，开口说道。
　　现在的木叶里的忍者中，能够追查大蛇丸且不会出现性命之危的，除了她也就只有自来也了。
　　她要坐镇火影之位，不能够随意出村子，所以这个委托到底能不能接，还得看自来也。
　　这次卡恩能够前来委托他们木叶一些任务，算的上是一个好兆头。
　　虽说想要打下太深的关系明显是不可能了，不过以后跟卡恩的交流增多的话。
　　可能可以给他们木叶增上一位最终保命符，只要卡恩愿意在危机的时候出手帮助他们木叶的话，那么不管什么危机，都有很大概率能够成功渡过。
　　因此纲手也是相当重视，这次卡恩发布的委托。
　　“是。”
　　静音听到纲手大人的指示，抱着怀中的猪迅速跑了出去。
　　“不知卡恩你找大蛇丸，是有什么事，介不介意说来听一听？”
　　随后，纲手看着卡恩露出了一个漂亮的笑容，试图从卡恩的口中再度打听到一些什么。
　　“介意。”
　　卡恩看到纲手露出的绝美笑容，眼神毫无波动。
　　虽然纲手的实际年龄已经四十多步入了中年，但一直以来只要她露出笑容，对于男性的杀伤力，可以说是无比巨大的。
　　因为年龄四十多，她的外表却依旧如同一位刚过二十的美丽少-妇。
　　愿意的话可以将男人迷得神魂颠倒，可是她一直以来无往不利却对卡恩一点效果都没有。
　　这让纲手内心受到了一些小小的打击的同时，内心也有些无奈。
　　不过想想也是，如果卡恩能够被被女-色轻易的蛊惑到，那么她第一次去拜访卡恩的时候，就不会受到那种冷嘲热讽了。
　　“就不能透露一点点。”
　　“万一我们木叶帮你找到大蛇丸，反过来你的目的是对付我们木叶，那我们可就非常难办了。”
　　纲手脸上露出无奈的模样，看着卡恩，还是有些不死心的问道。
　　“对付你们木叶，何须跟其他人联手，想毁掉木叶我一个人就足够了。”
　　卡恩看到纲手那不断变换的表情，平静的说道。
　　“说的也是呢……”
　　纲手听到卡恩霸道的话语，心里也有些发虚。
　　猿飞日斩老师和一众木叶高层，皆数都死在了卡恩的手中。
　　虽说她能够发挥出巅峰实力的话，自信不弱于其他四大国的影，但是她的弱点还没有克服。
　　卡恩还知道她的晕血症，所以对卡恩而言，她甚至称不上是什么敌人，整个木叶的顶尖强者只有自来也一人，可以跟卡恩战斗。
　　卡恩可是能够一语就能震慑九尾的狠人，仅凭自来也一人想要对抗卡恩明显不太现实。
　　“到底是什么目的不能告诉你，不过肯定不会牵扯到你们木叶。”
　　卡恩看到纲手那发虚又带有求知欲的眼神，开口说道。
　　“那我就放心了。”
　　纲手听到卡恩的话语，心里松了一口气。
　　奈良鹿久在一旁听到卡恩说对付木叶的时候，心神紧绷的都要蹦出来了。
　　没想到纲手大人竟然真的从卡恩的口中，问出了一些小情报。
　　这让奈良鹿久内心，越发的佩服纲手大人。
　　随后，自来也走进来的时候，看到房间中的人，发现了卡恩的身影，眼神一闪。
　　静音刚才来找他，说卡恩想要委托一个找到大蛇丸的任务，给他们木叶。
　　追查大蛇丸的任务，整个木叶也就他一个人能做，因此纲手想要问一问他接不接。
　　因为不能接触鸣人，又不能擅自离开木叶，自来也正闲的没事做，终于有任务来了，他肯定是要接的。
　　只是来到之后，自来也没想到，卡恩竟然这么年轻，单从外表来看，卡恩可不像是一位非常厉害的强者。
　　不过人不可貌相，海水不可斗量的道理，自来也还是懂得。
　　“想要找到大蛇丸，虽然有些麻烦，但是作为多年的同伴，需要耗费一些时间的话，我有自信找到他的蛛丝马迹并找到他所在的根据地。”
　　自来也看着卡恩，开口说道。
　　“这么说这个任务你们木叶算是接下了？”
　　卡恩听到自来也那带有自信的话语，开口说道。
　　“我也很想接下来，可是昨天公布了漩涡鸣人的身世，近些天可能会有人蠢蠢欲动。”
　　“我离开木叶的话，木叶的安全很有可能会出大问题。”
　　“所以……”
　　自来也闻言，脸上露出了为难的神色欲言又止的说道。
　　他想要让卡恩答应自己，在自己离开的木叶的时候，保障木叶的安全。
　　“我不喜欢拐弯抹角和出尔反尔的人，在报酬方面我自认没有亏待你们木叶。”
　　“刚才你说的那么自信，现在敢用其他的理由来搪塞我，下一秒我就让你的人头落地。”
　　“而且想要跟我谈条件的之前，你要知道谈条件是地位与实力对等的时候，才称的上谈条件。”
　　“可惜的是，你们木叶没有跟我谈条件的资格。”
　　卡恩漠然的看着自来也，声音无比的平静。
　　卡恩的话语落下之时，以卡恩的椅子为中心，周围好似受到了难以想象的重压，“砰！”的一声，出现了一个恐怖的裂痕。
　　让整个火影办公室内的全部人，一个个感受到了恐怖的杀意，如坠冰窖。
　　「这家伙霸道的吓死人。」
　　静音感受到卡恩传来的恐怖杀意，身体有些颤抖惊惧的看着卡恩。
　　虽然静音从日向日足大人他们的口中，听说过卡恩的威名，甚至之前还跟纲手大人，一同前去拜访过卡恩。
　　但是比起上次的见面，卡恩这次释放出来的杀意，心智若是不坚的人，可能都会被卡恩吓的直接晕过去。
　　她也算是见过生死的人了，此时被吓得也有些腿软。
　　奈良鹿久也是感受到卡恩的释放出来的杀意和气势，眼神有些颤抖，浑身冒出了冷汗。
　　这种杀气他体验过，前些天跟其他一众上忍想要围攻卡恩的时候。
　　被这股气势震慑的，他们根本提不起任何战意，更别说出手的勇气了。
　　“这个委托我们木叶接下了。”
　　纲手听到卡恩的话语，站起身来，开口说道。
　　她知道自来也的想法，也没有责怪自来也那么做，但是现在再不接受下来，让卡恩发怒的话，那么他们可能全部都要遭殃了。
　　“那么我期待你们带回的好消息。”
　　“酬劳方面不会亏待你们，二十块金条。”
　　卡恩听到纲手代替自来也开口接下了委托，收回了自身的气势，开口说道。
　　自来也是正面感受到卡恩身上带来的恐怖杀意的，让自来也额头布满了冷汗，内心无比沉重。
　　“在我离开木叶执行任务的这段时间里，能不能拜托您，稍稍照顾一下木叶。”
　　自来也看着收起了气势，打算起身离去的卡恩，身姿放低，言语诚恳的说道。
　　见识到卡恩展现的实力之后，自来也知道，想要谈条件，的确只有实力对等的人才具备资格，他们跟卡恩之间的实力差距太大，根本不具备谈条件的资本。
　　因此想要让卡恩答应，帮忙照看一下木叶的话，只能发出请求才行。
　　“执行你的任务吧。”
　　卡恩看着自来也低头请求的模样，平静的眼神出现了一丝波动，开口说道。
　　说完，卡恩的身体直接消失了。

第一百二十章 找到大蛇丸（第五更）
　　在卡恩离开之后，奈良鹿久和静音都有些腿软的坐了下来。
　　面对卡恩给他们带来的压力，实在是太过可怕，一不小心触怒了就有可能当场死亡。
　　自来也喘着粗气，如果不是亲眼所见，自来也不会相信有人居然会有那么恐怖的杀气。
　　而且卡恩的年龄看起来也只不过是刚刚成年不久，一个可能连他的岁数一半都没有的年轻人，怎么会杀了那么多人。
　　不过不管如何，自来也知道，这次委托他是必须要做了。
　　“我很快就会回来的。”
　　自来也看着纲手，开口说道。
　　说完，自来也没有过多停留，身形一动迅速离开了。
　　在不确定卡恩是否会保护木叶的当下，他必须要以最快的速度找到大蛇丸的踪迹，然后回到木叶村。
　　“奈良鹿久军师，麻烦你这段时间多忙一些了。”
　　“制定一些策略，让暗部去巡逻火之国境内的情况。”
　　纲手看到自来也离去，开口说道。
　　“好。”
　　奈良鹿久也知道蛤蟆仙人自来也大人离开木叶的现在，木叶内的守备非常空虚，很容易会让人有可乘之机。
　　所以必须要加强火之国内各个地方的防线才行。
　　卡恩委托完任务之后，卡恩回到家吃了一顿午餐之后，就修炼去了。
　　找到大蛇丸，让大蛇丸启动量产写轮眼的计划，再将超速学习时间差不多消耗完，尽最大可能的增强自身的实力之后，再做打算。
　　因为系统说过大筒木辉夜的不死不能代表真正的不死，可是他也不清楚大筒木辉夜的实力到底处于什么层次，所以自己的实力越强才越有底气。
　　之后时间悄然过去了一个星期，卡恩并没有发生突破，不过这也在卡恩的预料之中，所以没有多么着急。
　　反正只要将超速学习时间消耗完毕，他的实力肯定会有很大的进步。
　　这一天早上，卡恩正在用餐，纲手的护卫静音来到了卡恩的宅邸。
　　卡恩感知到静音一副畏畏缩缩的样子，身形一动来到了大门外。
　　“噫——！”
　　静音本就紧张的内心，看到卡恩的突然出现，被吓得怪叫退了几步。
　　“有什么事？”
　　卡恩对于静音惧怕自己的情绪也没有在意，直接问道。
　　“自来也大人已经找到了大蛇丸大人的踪迹，发来了传书。”
　　“已经找到了大蛇丸大人的秘密基地。”
　　“位置就在火之国东南方的一个叫做田之国的小地方。”
　　静音听到卡恩的话语，小心翼翼的说道。
　　“这些钱，先交给纲手，等自来也回来让他自己去拿。”
　　卡恩闻言看了一眼东南方向，将二十块金条放在了地上，开口说道。
　　说完，卡恩的身体如同瞬移一般消失了。
　　静音看到卡恩的身影消失，内心松了一口气。
　　这个卡恩的移动方式超出了她的认知，她根本看不清卡恩离开的动作，也感知不到卡恩离开的痕迹。
　　不过消息传达到之后，卡恩委托给他们木叶的任务，也总算是完成了。
　　不用担心因为任务时间拖延过长，导致引起卡恩的怒火之类的。
　　旋即，静音收起卡恩留下的金条，回去向纲手大人复命了。
　　※※※※※※
　　另一边，田之国内。
　　自来也正在和大蛇丸在一片草原上对峙。
　　自来也发出了信息传回去，只不过想要撤退的时候，被发现了踪迹。
　　“自来也好久不见，没想老师死了，你还在追查我的踪迹啊。”
　　大蛇丸看着自来也，开口说道。
　　“我是受到一个人的委托，才来追查你的踪迹的。”
　　自来也谨慎的看着大蛇丸，开口说道。
　　“因为一个人的委托，才来追踪我？”
　　“那个人是谁？”
　　大蛇丸听到自来也竟然是受人委托才来找自己，苍白阴柔的脸上如同蛇一样的眼睛，闪过一丝寒光，开口说道。
　　“以那个人的实力，恐怕很快就会来了吧。”
　　“等一下，你见到了你就知道了。”
　　自来也寻找着离开的时机，一边开口说道。
　　他这次的任务只是找到大蛇丸的踪迹，并不是要把大蛇丸抓回去之类的。
　　所以自来也，也不想跟大蛇丸又太多的纠缠，而且同为木叶三忍，深知对方的难缠。
　　“虽说你已经让你的通灵兽带消息回去了，但是这里距离木叶的距离可不近。“
　　“除非他掌握了飞雷神之术，并在你身上做了标记，否则想要短时间里赶过来，可不是一件简单的事情。”
　　大蛇丸听到自来也的话语，看到自来也一直在寻找着机会撤退的模样，开口说道。
　　整个忍界只有几个人会飞雷神之术，分别为二代火影千手扉间和四代目火影波风水门，可是他们两个都已经死了。
　　四代目火影的护卫能够使用的也是飞雷神之阵，想要用那个飞雷神之阵实施转移，若非拥有跟纲手一样的怪物体质，常人根本无法承受，飞雷神之阵转移带来的严重负荷。
　　就在这时，大蛇丸和自来也谈话间，一道身影如同瞬移一般，凭空出现在了两人的中间。
　　“你是什么人？”
　　大蛇丸看到这个黑发红瞳的男人突然出现眼神一缩，开口说道。
　　「我也只是说一说，没真想让你这么快出现啊。」
　　自来也看到卡恩的出现，内心有些沉重的想道。
　　卡恩这么快到达，在自来也的预测之中，但真看到的时候，让他对于卡恩的实力越发的忌惮。
　　大蛇丸说的没错，就连飞雷神之术那种S级时空间忍术，也需要依靠标记才能够实现远距离瞬移。
　　可是他的身上没有什么标记，周围也是如此，可是卡恩依旧在消息传回去没多久，就立刻出现了。
　　也就是说卡恩掌握着比飞雷神之术，还要恐怖的招式，哪怕是仅靠这个未知的招式，整个忍界根本无人能够奈何的了卡恩。
　　更别说卡恩之前展现出来就能够令人难以提起战意的可怕杀意。
　　“自来也你可以回去了，你的酬劳我已经交给了纲手的护卫静音。”
　　“想要拿去酬劳，你跟纲手的护卫静音拿就可以了。”
　　卡恩对于大蛇丸的惊讶话语，没有在意，转过身看着一脸忌惮看着自己的自来也，淡然的说道。
　　自来也听到卡恩这带有驱赶意味的话语，知道卡恩找大蛇丸肯定是有非比寻常的事情了，但是他也不敢不从。
　　否则惹怒了卡恩这尊大佛，他的脑袋随时都有落地的可能。
　　“自来也？”
　　大蛇丸看到自来也头也不回的跑了，也有些惊疑。
　　他跟自来也做为同伴这么多年，可从未见过自来也有这么听从命令的情况。
　　想起刚才自来也对于这个来人的忌惮，大蛇丸的脸色也变得凝重。
　　现在他的各项研究还没有彻底完善，再生、咒印、秽土转生等都差了一些。
　　如若这是一名非常了不得的强者的话，那么今天的他恐怕是凶多吉少。
　　“大蛇丸，我想要杀你不管你做没做好准备，你都没有生还的可能性。”
　　“不过放心吧，我委托自来也来找你没有恶意。”
　　“因为我有一个研究要给你做，整个忍界也就只有你一个人能够办到。”
　　卡恩看到大蛇丸那随时准备战斗的态势，洞穿了大蛇丸的心中所想，开口说道。
　　“专程让自来也寻找我的踪迹，就是有一个研究要交给我？”
　　大蛇丸听到卡恩那霸道的话语，眼神一闪，开口说道。
　　“对，那就是写轮眼量产计划，我需要你为我制作大量的写轮眼。”
　　卡恩闻言一瞬来到了大蛇丸的面前，看着瞳孔收缩有些吓到的大蛇丸，平静的说道。
　　“宇智波一族已经接近灭族了，现在拥有写轮眼的人不过只有宇智波鼬一人。”
　　“没有样品可不谈不上研究了。”
　　大蛇丸听到卡恩的话语，立刻明白了卡恩的来意，心神稍稍镇定了不少，退开了几步，开口说道。
　　“宇智波一族是灭族了，但不代表没有遗落下来的写轮眼。”
　　卡恩一边说着，手中出现了两个装有玻璃罐子，玻璃罐子的液体各自有单只的写轮眼。
　　大蛇丸看到卡恩手中的写轮眼，眼神闪过一丝狂热。
　　在见识过宇智波鼬的那双写轮眼自带的恐怖幻术之后，大蛇丸自然是想要得到写轮眼的力量的。
　　只是当世仅存的写轮眼，他知道的仅仅只有宇智波鼬一人。
　　没想到这个人竟然还能够拿出一双写轮眼，而且还是开启了三勾玉的写轮眼，如果研究成功并复制的话，未必不能制作出万花筒写轮眼。
　　“以你的技术，应该可以研究复制吧?”
　　卡恩看到大蛇丸眼神中的狂热，开口说道。
　　“可以是可以，不过我为什么要帮你制作？”
　　“我的好处，是什么？”
　　大蛇丸听到卡恩的话语，点了点头，想要谈一谈条件。
　　“我只要你帮我量产写轮眼，只要你能够定期给我上交，让我满意的数量。”
　　“你对于写轮眼更深一层的研究得到的成果，就当做是给你自己的好处了。”
　　卡恩听到大蛇丸的话语，说出了自己的条件。
　　大蛇丸是他能否积攒大量能量点的关键，所以对于大蛇丸，卡恩不打算逼得太紧。
　　他知道想要让大蛇丸全心全意的帮他量产写轮眼，还有拿出复制的千手柱间的细胞，那么肯定是要给予大蛇丸一些好处的。
　　“我研究出更加高级的写轮眼，还有其他的事情，你也不过问？”
　　大蛇丸听到卡恩的话语，眼神一闪，开口说道。
　　只要拥有样品，他有信心可以研究出万花筒写轮眼。
　　一旦大量制作出万花筒写轮眼，在配合他的咒印，他可以量产出一支可怕的写轮眼咒印部队。
　　“想要我完全不过问的话，前提是你提供了足够多的写轮眼，还有其他的一些东西给我。”
　　卡恩闻言点了点头，淡然的说道。

第一百二十一章 心怀鬼胎（第一更。）
　　“什么东西？”
　　大蛇丸听到卡恩的话，就知道这天下果然没有这么便宜的好事，谨慎的说道。
　　“别那么紧张，虽说木叶禁止了对柱间细胞的研究。”
　　“不过据我所知，你一直都在做柱间细胞的研究吧。”
　　“只要你定期交付足够多的写轮眼，还有一些柱间的复制细胞给我就可以了。”
　　“这两件，对你来说应该都不算什么难事吧？”
　　卡恩看到大蛇丸警惕的模样，缓缓说道。
　　“你连这个都知道的话，那你应该知道柱间细胞对于不适性，你确定你真的只有这两个条件？”
　　大蛇丸听到卡恩的话语，眼神闪烁的说道。
　　“当然，既然你觉得可以，那么这个委托就算是谈成了，合作愉快。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　大蛇丸可是在他的系统悬赏之上的，不过现在他不杀大蛇丸，单纯是因为大蛇丸还有利用的价值。
　　等他决定准备离开这个世界，前往下一个世界之前，他就会杀死大蛇丸并连带着大蛇丸的研究带来的各种隐患也一并清除。
　　“合作愉快。”
　　大蛇丸脸上露出了笑容。
　　他也有自己的谋算，虽说卡恩看起来就是一个非常了不得的强大忍者。
　　但是大蛇丸也丝毫不惧，等他把将秽土转生之术、咒印、写轮眼、克隆体的研究彻底完善的话，那么他就立于不败之地了，根本不惧任何威胁。
　　就这样卡恩和大蛇丸两个心怀鬼胎的人，正式开始了合作。
　　“既然你委托我做的任务，那么启动资金方面，你应该也要拿出一些钱来表示表示吧？”
　　旋即，大蛇丸开口说道。
　　“这些就当我给你的启动资金的。”
　　“我需要你给我提供三千对量产写轮眼，还有一些柱间细胞。”
　　卡恩的面前直接出现了三个大箱子，打了开来开口说道。
　　“既然你表现出了你的诚意，那么我也需要拿出我的诚意才行。”
　　“虽说我不知道你要柱间细胞做什么，不过我现在就可以给你提供大量的柱间细胞。”
　　“跟我来吧。”
　　大蛇丸看到这三个一米多高的大箱子里面，装满的黄金，脸上露出了笑容。
　　尽管这个不知道姓名的合作者非常的危险，可是想要更好的合作，那么肯定是要表现出他自身的诚意的。
　　说完，大蛇丸身形一动迅速往自己的秘密基地而去。
　　在脱离了晓组织之后，他正计划着暗中建立一个忍村，好发展自己的势力。
　　所以在田之国建立了一个秘密基地，本来正愁着没有足够多的资金建立忍村，打算化身其他的身份去赚些资金的。
　　不过卡恩送来的这两箱黄金，足够让他建立村子然后建立起一条贸易链了，只要贸易链启动，那么他就会源源不断的资金。
　　卡恩收起箱子，身体在空中闪烁如同瞬移一般，跟着大蛇丸而去。
　　片刻之后，卡恩跟着大蛇丸来到一片周围都有着大山的空旷地方。
　　刚刚来到这附近的时候。
　　「检测到不远处有大量能量宝物。」
　　系统的声音在卡恩的脑海中响起。
　　听到系统的提示，卡恩的内心有些高兴。
　　因为这跟他想的一样，柱间细胞果然具有强大的能量，所以前世宇智波斑还有其他人，才会想要得到千手柱间的细胞。
　　随着，大蛇丸按下开关，大山的最底下出现了一道门。
　　若非是亲眼看到这个洞穴的开关，否则即使追踪大蛇丸来到这附近，也很有可能出现跟丢的情况。
　　卡恩跟着大蛇丸走进了这个洞穴里，洞穴分为七层，每一层都有着大量的空旷玻璃罐子。
　　还有一些房间看起来类似于资料室，里面摆满了卷轴和书籍。
　　以这个山洞里的玻璃罐子的数量，如果量产计划成功的话。
　　全力制作的话，大蛇丸一次性大概能够制作出三千五百对写轮眼。
　　不过条件已经谈下来了，卡恩不喜欢出尔反尔，说出追加的条件。
　　而且他也不能一点汤都不留给大蛇丸，那样很容易让大蛇丸的内心出现不平衡，然后发生逃遁的可能性。
　　“大概要多久才能够完成量产？”
　　卡恩跟着大蛇丸在这错综复杂的山洞内走着的时候，开口说道。
　　“仅仅是量产，不考虑适应性的话。”
　　“最多一个月就可以开始量产，不过想要研究出适应人体的写轮眼。”
　　“就必须要漫长的时间去研究，寻找适合的人体了。”
　　大蛇丸听到卡恩的话后，开口说道。
　　这是大蛇丸对于自身智慧的自信之处，说出这些，也能够提高卡恩跟自己合作的稳定性，同时也想让卡恩对自己放下更多的戒心。
　　“如果研究出来的话，一次性量产写轮眼的速度，大概要多久？”
　　卡恩听到仅仅一个月内就可以，也有些惊讶，不过很快就继续问道。
　　“只要研究成功，两个月就能够制作出三千双。”
　　大蛇丸闻言考虑了一下，开口说道。
　　这是他对柱间细胞的研究得来的经验，因为正如他所说，本质上只是量产的话并不困难，困难的是，找到能够适应那种东西的人体。
　　“那我三个月后就会来一次。”
　　“如果你成功量产了，之后每隔半年来我就回来一次。”
　　“不过到那时，你一次性就要交给我九千双写轮眼。”
　　“还有大量的柱间细胞，有没有问题？”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“当然可以。”
　　大蛇丸听到卡恩半年才会来一次，身体顿了一下，脸上露出了笑容。
　　其实他不需要那么多时间，就能够完成量产，他说出两个月就有一批，是想要让卡恩间隔较长的一段时间，才会来找他。
　　虽然他不知道卡恩的身份，也不知道卡恩想要写轮眼做什么，但是卡恩时不时就来一次的话，会给他带来一些麻烦。
　　所以他将复制写轮眼的时间间隔，说长了一些，那样会让他有更多浑水摸鱼的时间与机会。
　　他没想到，卡恩居然会直接说出之后，半年才会来一次，这让大蛇丸如何不高兴。
　　“那么就这么说定了。”
　　卡恩跟着大蛇丸，一路来到了这处秘密基地的最高层。
　　周围有着大量的罐装器械，罐装里面装着一些稀奇古怪的器官，寻常人看到有可能会被吓到，不过卡恩对于人体的器官早就司空见惯了，所以没有丝毫感觉。
　　“这些罐子里面的都是由柱间细胞制作成的手臂。”
　　“我还要留两个做复制的样品，其他的柱间细胞全部都在这里了。”
　　大蛇丸拿出了二十三个，五十厘米高的罐子，放到了卡恩的面前，罐子里面装着一个又一个苍白的手臂。
　　卡恩的手刚刚触摸上了这些罐子，系统的声音就在卡恩的脑海中响起。
　　「检测到宿主获得，具备大量生命细胞组成的能量宝物，可分解成五十能量点。」
　　“每三个月我来一次，柱间细胞大概能够制作多少？”
　　卡恩听到脑海中的声音，内心止不住的高兴，不过表面还是一脸平静的说道。
　　“因为这需要大量的细胞进行演变，才能够制作而成，具有较高的失败率。”
　　“一次性大概只能制作出三十个吧，算你半年来一次的话，大概在一百个左右。”
　　大蛇丸闻言没有如何思考，直接答道。
　　柱间细胞非常强大，但这个制作工序可不是真的难，而且想要使用柱间细胞的途径更是稀少的可怜。
　　他留着这些柱间细胞，仅仅只是以后在其他的研究有所突破的话，没准柱间细胞能够派的上用场，所以才保留的。
　　卡恩听到大蛇丸的话语，心脏都在极速跳动。
　　哪怕这些写轮眼是劣质品，一双只能够分解5能量点，一年一万八千对写轮眼，也能够分解出九万能量点了。
　　之前在海贼世界，从贝加庞克的身上，也可以获取到大量的能量点的。
　　只是他过早杀了路飞，导致出现了时间时限，所以在离开之前，仅仅从贝加庞克的身上捞到了十万能量点左右的好处。
　　不过他发现自己来到火影世界后，就想到要跟大蛇丸合作了。
　　起初他认为大蛇丸能够制作出来就不错了，没想到，大蛇丸制作能量宝物的效率，比贝加庞克还要快。
　　这让卡恩激动的不禁感慨，果然能够大量制作出劣质宝物的科学家，都是能量生产机啊。
　　随后，卡恩平复了一下内心的激动，收起了大蛇丸交给自己的柱间细胞。
　　“可以，那么就这么说定了。”
　　“三个月后，我就会来找你，希望到时第一次交货，你不会让我失望。”
　　“不过到时，要是我没有得到，你跟我约定的数量和东西，我这个人可不是那么容易相处的。”
　　然后卡恩将两个装有写轮眼的罐子，放在了桌上，还有三个装满了金条的宝箱，放在了桌子旁边的地上，看着大蛇丸开口说道。
　　“我办事向来十分的具有效率，既然是约定好的事情。”
　　“我一般都不失约的。”
　　大蛇丸被卡恩那平静的眼神注视着，感觉到了可怕的危机感袭来，咽了咽口水，强装镇定的笑着说道。
　　卡恩深深看了一眼大蛇丸，旋即身体直接消失在了原地，往木叶的方向而去。
　　大蛇丸看到卡恩诡异的直接消失了，一双如蛇一般的眼眸闪烁着精光。
　　旋即，大蛇丸看着罐子内的写轮眼，大蛇丸伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇。
　　原本难以得到手的写轮眼，没想到竟然从一个未知的强者手中得到了。
　　虽然要按时交出大量的写轮眼，不过只要等他将的各项研究，都研发成功的话，那他根本就不用畏惧卡恩。
　　因为到时凭借他的研究成果，应当可以让自己达成永生的效果，在配合禁术秽土转生，还有制作出来的克隆人写轮眼咒印军队，他一人就足矣媲美整个忍界。
　　就算卡恩的实力非常强劲，到时也不可能会是他的对手。

第一百二十二章 岁月如梭（第二更）
　　只要计划顺利的话，通过大蛇丸，他就可以换取到中级重构灵液，因此卡恩心情极好的一路回到了木叶自己的宅邸里。
　　只是正回到的时候，卡恩的脑海响起了一道系统提示。
　　「叮！因未知原因，世界变动率增加百分之五，目前为百分之五十七。」
　　听到这个提示卡恩深思了一下就明白了。
　　之前木叶高层的全体死亡没有增加世界变动率，可能是因为带来的变化没有那么巨大。
　　可是他和大蛇丸的合作，连锁之下，导致这个世界将再度发生一些变化。
　　而且卡恩考虑之后，卡恩也已经隐隐约约察觉到了。
　　除了主线任务之外，自由任务斩杀目标的奖励，相较于分解能量宝物得到的能量点而言，对于他来说完全是自由的。
　　虽然斩杀系统悬赏的目标能够获取一定的超速学习时间，积攒下来也是一笔不小的数量，可是能够获取到大量超速学习时间的，并非只有杀死系统悬赏的目标这一条道路。
　　真正能够积攒，大量超速学习时间的，还是得靠分解能量宝物来的更快一些。
　　只要大蛇丸定期交给他一定量的能量宝物，那么一年就能够获取到九万能量点，如果愿意兑换的话，这里可就有九万小时的超速学习时间了。
　　要知道他将海贼世界的系统悬赏目标，几乎都杀完了，总量都没有现在一年获取的能量点多。
　　也是因此，系统发布的悬赏才不带有强制性，完全看他自身的意愿决定是否要去做。
　　正如系统所说的自由任务一般，想不想做，去不去做完全取决于他自己的想法。
　　认清获取能量宝物才是最重要的之后，他也就不用那么执着的去注重自由任务了。
　　不过卡恩当然不会停下自己的脚步，只要上了系统悬赏的，大多都等于该死之人，该怎么处理他的内心自然有所盘算。
　　尽管大蛇丸能够给他带来大量的好处，但是卡恩内心清楚的知道，他必然会将大蛇丸杀死。
　　只是他为了自身的利益，需要让大蛇丸再苟活多一些年日。
　　系统悬赏的其他目标，他也不需要太过着急的去处理，所以不用着急的掠杀分散在忍界各处的目标。
　　因为和大蛇丸的合作敲定之后，卡恩就安心的出门修炼去了。
　　而后三个月时间，悄然而过。
　　卡恩如约而至的来到了大蛇丸的秘密基地之中。
　　大蛇丸对于卡恩的到来，也早有预料，按照约定的交出了第一批三千双写轮眼，还有三十多只带有柱间细胞的手臂。
　　大蛇丸也不知道卡恩要这么多复制的写轮眼，到底做什么。
　　不过他们之间的合作，卡恩不过问他自己的用途，他自然也不能过问卡恩要这些写轮眼的用途，这差不多可以说是合作的隐性规则了。
　　“半年后我会再来，别忘了约定好的东西。”
　　卡恩将三千双写轮眼和带有柱间细胞的手臂，收入了系统背包内之后，开口说道。
　　“放心，半年之后的约定的东西，会如期交给你的。”
　　大蛇丸听到卡恩的话，皮笑肉不笑的说道。
　　量产写轮眼只要做好准备工作，然后等其生成就可以了，他有大量的时间研究忍术和他原先计划研究的东西。
　　等卡恩来多几次，他的研究可能就已经好了，到时他就会让卡恩看看，何为科技的力量。
　　卡恩的见闻色霸气，感知到大蛇丸内心对于自己的恶意，没有多么在意，身形消失在了洞穴之中，离开了。
　　一路回到木叶的宅邸。
　　「检测到宿主的背包内拥有大量残次的劣等能量宝物，每双都可以分解五能量点。」
　　「检测到三十只具有大量生命气息的宝物，可分解为五十能量点，宿主是否要分解？」
　　系统的声音在卡恩的脑海中响起。
　　「确定分解。」
　　卡恩听到系统的提示没有意外，直接应道。
　　「分解成功，这次分解总计获得16500点能量点，宿主的能量点总计为46085能量点。」
　　卡恩看着兑换系统上46085的能量点，脸上露出了笑容。
　　正如猜测的那般，大蛇丸制作的写轮眼，毕竟不是原生的，而是复制劣等的宝物，因此一双只能分解为五能量点。
　　要是这些复制品拥有原生一样，分解那么多能量点，那他可就真的发了。
　　不过哪怕一双只能分解五能量点，对于卡恩来说也非常满意了。
　　因为按照大蛇丸两个月一批的速度，他每次去取一次就能够分解出一万六千五百点的能量点。
　　一年十二个月那就是六次，一年他就能够积攒到大概十万的能量点。
　　加上他现在拥有的46085能量点，只要大概四年多的时间，他就能够成功兑换出中级重构灵液。
　　现在距离大筒木辉夜出来的时间还有多长，卡恩自身也不是很清楚。
　　不过鉴于漩涡鸣人和宇智波佐助这两位命运之子，还是未过十岁，那么给予他的时间肯定是超过了五年时间的。
　　中级重构灵液对于卡恩而言，是必须兑换的，因为系统表明了，有些职业需要使用了中级重构灵液，才能够发挥出原有的力量。
　　兑换了中级重构灵液之后，就是达到百万能量点级别的极品兑换物了，到时到底是兑换更高级的高级重构灵液构建神体，还是兑换二次转职，需要之后再仔细想想。
　　卡恩的见闻色霸气释放开来，感知着木叶内的情况。
　　木叶因为五代目火影纲手的上位，可能是受到他的影响，发布了各种方针。
　　给予暗部更高的待遇，还有跟原本与木叶合作的大名商人，谈下了对于执行任务的忍者更好的待遇条件。
　　而且纲手似乎正在着手将忍者学校，重新装修变得更加巨大。
　　还有纲手也将猿飞日斩那个老家伙留下的烂摊子，一个个都摆平了，禁止了各种不人道的实验。
　　仅仅三个月的时间，木叶在纲手的执政下，比之三代火影在位时要繁荣了起来。
　　至少卡恩的见闻色霸气中，感知到这些居民的心中，基本没有担心受怕的心理波动了。
　　因为纲手公布了鸣人的身世，让鸣人比较受欢迎了一些，导致鸣人没有那么怨恨木叶了，可似乎是受到他的一些影响，鸣人始终没有接受成为自来也的徒弟，更没有说过想要成为火影之类的话语，而是日复一日的独自修炼着。
　　现在的鸣人性格没有了之前的天真开朗，变得成熟稳重了不少。
　　佐助也没有接受卡卡西的教导，性格也没有之前那么扭曲了。
　　不过好像也受到了他的影响，一心想着变强，依靠着三勾玉写轮眼，虽然没有导师，但是佐助的体术和忍术以肉眼可见的速度，每天都在不断进步着。
　　也是因此，鸣人年仅八岁，现在已经三十三级了，这还没算上鸣人已经掌握的尾兽化的力量，要是动用尾兽化鸣人的实力，会有非常明显的提升，的实力能达到四十一级。
　　要知道自来也和纲手这种名震忍界的忍者，自来也的等级也才四十五，纲手的则是在四十四级。
　　而鸣人还是具备无限查克拉的那种，漩涡一族的体质，加上九尾人柱力加持之下的鸣人，无疑是非常恐怖的。
　　恐怕等再过多几年，鸣人自身的力量再度提升，加上尾兽化的力量，鸣人有望突破五十级的界限。
　　佐助的实力进步则是逊色鸣人不少，不过也已经达到了二十七级，这个实力已经达到了一般上忍的水平。
　　要知道暗部鹰的等级也才二十九级，要是真战斗起来，鹰可能还赢不了拥有三勾玉写轮眼的佐助。
　　这让卡恩也有些感慨，这个世界血脉的重要性。
　　鸣人和佐助天生都有着其他人羡慕而又不能得到的血脉优势。
　　仅仅是几个月的时间，鸣人和佐助的实力，可以说跟之前有着翻天覆地的变化。
　　变强的道路无疑是枯燥的，像他们两个这个年龄，应当是想着怎么跟同学们玩的时候。
　　不过这是他们两人，各自选择的道路，卡恩也不会去说什么，更不会想要去刻意改变他们的意志。
　　随后，卡恩填饱了一下肚子之后，继续进行日常的修炼去了。
　　※※※※※※
　　时光岁月如梭，悄然过去了五年多的时间。
　　卡恩来到这个世界也已经将近六年时间了。
　　而在这五年的时间里，因为漩涡鸣人和宇智波佐助这两位绝世天才的崛起，年仅十四岁，名声却已经响彻忍界。
　　其他忍村的忍者，见到两人，甚至连放弃任务都可以原谅，不用受到任何惩罚。
　　因为两人接下的委托，没有一个任务是失败，都以百分百完成任务，恐怖实力和名声，震慑着其他四大国和忍界的各个忍村。
　　也是因为漩涡鸣人和宇智波佐助这两位绝世天才的活跃。
　　纲手根本不用担心其他国家的侵扰，将木叶发展的更加繁荣，木叶的居民安居乐业。
　　也是在这一天，在远离木叶很远的一片荒芜的土地的天空上。
　　一位身材高挑，样貌绝美如同女武神一般的金发美人，变回了一位黑发红瞳，样貌清秀的年轻男人。

第一百二十三章 鸣人的变化（第三更）
　　卡恩会停止修炼是因为，五年多的时间，他那总计两万六千个小时的超速学习时间，在刚才已经变成了零。
　　卡恩打开了系统面板。
　　姓名:卡恩
　　年龄：二十六岁
　　种族：不明
　　职业：贝亚娜斗神
　　等级：六十七级。
　　生命值：百分之百（该属性无法展现具体数值，会因身体状况和受到的损伤而改变。）
　　魔力值：1103362（此数值的恢复速度与提升受【冥想】的影响。）
　　武器：无。
　　掌握技能：天击六十五级、龙牙六十五级、圆舞棍六十五级、落花掌六十级、稻草人四十级（目前有效距离为五十万米，冷却时间为0.1秒）棍与矛精通四十五级、魔法盾三十五级（可大幅度减缓受到物理和魔法伤害，免疫一切精神攻击。）
　　双重锤击五十级、碎霸五十级、战斗本能四十一级、自动炫纹三十五级、炫纹爆弹三十五级、自炫纹融合三十五级。
　　炫纹强压三十三级、流影闪影击三十三级，强袭流星打三十三级、煌龙堰月与煌龙乱舞三十一级
　　变身贝亚娜三级：施展后将会获得接近使徒的力量，实力将会出现大幅度提升，同时免疫一切元素与异常攻击。
　　贝亚娜的光辉二级：贝亚娜斗神为凌驾于凡人之上的存在，其身姿与光辉乃至力量都非凡人可以窥伺，释放时可以令方圆十万米内，四十级以下的一切有意识的生物陷入昏迷。
　　炫纹陨爆六级、贝亚娜之蜕变、斗神意志六级、解除变身。
　　额外技能：见闻色霸气二十二级（可以感知到方圆五十万米内的一切事物）。
　　超速学习时间：剩余0
　　能量点总计：496305
　　现在他体内的魔力，几乎已经达到了用之不尽的地步，全部爆发出来到底会爆发出多么恐怖的威力，卡恩自身也不清楚。
　　不过卡恩清楚的是，正如自己猜想的那般，原本以为能够提升到二觉等级的超速学习时间，全部消耗完，也不足矣达到那个地步。
　　他可以用能量点继续兑换超速学习时间，继续修炼。
　　只是五年多时间过去，这已经是他来到火影世界的差不多第六个年头了。
　　他却一直没有离开木叶太远的地方，木叶虽然已经在纲手治理下变得更好了。
　　但是其他大国的情况，卡恩却是没有仔细去看过，所以他要去看一看其他大国的情况，顺便猎杀系统悬赏的目标。
　　不过在出发之前，明天他要提前去大蛇丸那里，取一次约定好的货。
　　因为他就差4000多能量点，就能够兑换出中级重构灵液了。
　　现在超速学习时间的已经耗尽，不动用超速学习时间修炼的话，有点浪费时间。
　　所以这几天，就适当的放松一下，等使用中级重构灵液之后再出发去猎杀系统悬赏的目标。
　　随后，仅仅十多秒钟，卡恩就回到了木叶村在街上走着的时候。
　　“卡恩大叔，好久不见，你竟然从你的家中出来了。”
　　一位身披一身白袍，身高一米八金发蓝眸，看起来有些帅气的少年，看到卡恩的身影后，笑着打了一声招呼。
　　“鸣人，好久不见。”
　　卡恩看到这位金发少年之后，眼神一闪，开口说道。
　　姓名:漩涡鸣人
　　年龄：十四岁
　　职业：九尾妖狐人柱力
　　身份：命运之子（目前世界修正率百分之六十七。）
　　等级：四十五（注释：体内潜藏着九尾之力全力爆发时，等级将会大幅度提升。）
　　生命值：百分之百
　　特殊体质：漩涡一族的血脉，解放封印百分之百。
　　掌握技能：仙人模式、仙狐模式、A级忍术影分身之术、E级忍术后宫之术、E级忍术变化术、E级忍术替身术，体术十级，S级忍术互乘起爆符，S级时空忍术飞雷神之术，仙术·互乘螺旋爆破、仙术大螺旋斩、螺旋迷你尾兽玉……。
　　现在鸣人的实力可不弱，爆发出来的实力，恐怕当前忍界没有几人，能够制得住鸣人。
　　“卡恩大叔，好久不见。”
　　“不过五年过去了，佐助和我还有其他人的样子都变了不少，可为什么五年过去了，你的样子看起来，却一点都没有发生变化啊？”
　　鸣人久违的看到卡恩大叔，笑着说道。
　　“等你变得足够强大之后，样貌就不怎么会变化了。”
　　卡恩闻言微微抬头，看着鸣人一米八的身高，心神有些浮动，随手说道。
　　之前他的身高，可比鸣人现在的身高还要高上不少。
　　只是也难怪鸣人会这么惊奇的样子，虽然他也不清楚，不过在使用下级重构灵液，导致他的身高变到一米七之后，五年时间过去，不管他的样貌还是身高，都好似永驻了一般，没有发生过任何其他的变化。
　　不过一直保持年轻倒也不是一件坏事，所以卡恩并没有多么在意。
　　“真的是这样吗？”
　　鸣人听到之后，认真的思考了一下，有些怀疑的说道。
　　“当然，你看纲手不也是看起来一点都没有发生过变化吗？”
　　卡恩感受到鸣人那有些怀疑的眼神，开口说道。
　　“可我听说纲手是……”
　　鸣人听到之后，立刻想要说纲手是因为某种忍术才导致那样的，可是被卡恩大叔平静的眼神扫了一眼，让鸣人浑身一颤，识趣的停下了要说的话语。
　　“鸣人你刚刚执行完任务回来？”
　　卡恩看到鸣人识趣的不提之后，一边在这繁荣安宁的街道上走着，一边随口问道。
　　“不是，是因为我执行任务的时候，收到了五代目火影纲手的消息，说最近有一个叫做晓的组织在暗中行动着。”
　　“觉得有些古怪，所以让我回村子里呆着比较安全。”
　　鸣人对于卡恩大叔的话，从来都不怎么隐瞒，直接说道。
　　“晓组织，他们有什么行动啊？”
　　卡恩闻言眼神一闪，开口说道。
　　看来这个时期，晓组织也开始行动了。
　　鸣人闻言看了看周围，伸出手想要抓住卡恩的手臂。
　　卡恩看到鸣人的动作，想要躲闪十分的容易，不过卡恩看到鸣人那观察四周的模样，也就没有躲避，任由鸣人抓住了他的手臂。
　　下一秒，鸣人带着卡恩，动用飞雷神之术来到了火影岩之上。
　　“五代目火影纲手说，晓组织好像打算抓捕尾兽人柱力。”
　　“所以她叫我老老实实，在村子里呆着比较好。”
　　“虽然我个人是不怕他们的，但是纲手说他们有可能进攻木叶村，逼迫我出现。”
　　“所以我就回来了。”
　　鸣人看着下方的木叶村，开口说道。
　　“没想到你现在还会关心着木叶的安危啊。”
　　卡恩闻言有些意外的说道。
　　“纲手不止一次想要让我当火影，让我多次拒绝了。”
　　“可哪怕让我当火影是不可能了，但是这木叶里还有我在乎的人。”
　　鸣人闻言看着远处，开口说道。
　　在两年前，纲手就想让他接替火影的位置，只是他对木叶没有那么大怨恨了，可想要他成为火影是绝对不可能的。
　　而且鸣人执行的任务多了，基本每次回来报告的时候，都看到纲手一直呆在火影大楼内，就可以看的出来，当火影明显不是什么好差事。
　　卡恩随着鸣人的目光，看到了日向一族的时候，就明白了过来。
　　这五年多时间过去，鸣人对于木叶的怨恨缓和了许多，没有选择远离木叶村，愿意常常执行各种任务就可以看的出来，鸣人对于木叶还是稍稍有一些感情的。
　　不过真正让鸣人立刻赶回来的主要原因，应该还是在与日向一族的大小姐日向雏田身上。
　　日向雏田在鸣人的人生轨迹，没有改变之前，可是鸣人之后真正的妻子。
　　现在人生轨迹虽然改变了，但是鸣人在受到他的影响之前，可能就已经吸引住了雏田。
　　雏田是一个性格比较柔弱，但是心地善良的女孩子。
　　以九尾对于善意恶意的感知，应该会告知鸣人，雏田屡次靠近自己时的内心，到底是带有善意还是恶意。
　　可能也是因此鸣人注意到了，雏田对于自己的心意。
　　尽管现在鸣人和雏田两人之间，还没有互相表达对于彼此的心意，但是鸣人明显已经止不住，有些在意雏田的安危，就可以看的出来。
　　“既然喜欢日向一族的大小姐，那就去表白啊。”
　　卡恩察觉到鸣人的心思之后，笑着说道。
　　“表……表……表……表……白——？！”
　　“不……不……不可能的。”
　　鸣人被卡恩大叔一语点破，神情有些慌乱的说话都有些结巴了。
　　“有什么不可能的，日向雏田名门大家出身，心地善良，长得也漂亮没，最重要的是，你也应该察觉到了她对你的想法才是。”
　　卡恩闻言笑着说道。
　　“要是那只是我的错觉，该怎么办？”
　　鸣人听到卡恩大叔的话语，用手指划了划自己的脸颊开口说道。
　　“如果怕是错觉的话，最近不是有一个烟火大会么。”
　　“你尝试邀请一下她，一起看烟花大会。”
　　“看看她会不会为你精心打扮一番，跟你一起去，你就知道了。”
　　卡恩看到鸣人实力目前已经达到了他之下，接近忍界第一的实力，对待感情还是一副稚嫩的模样，给出了一个提议。
　　“好主意……不过要是我被拒绝了的话，该怎么办？”
　　鸣人听到这个提议眼前一亮，不过很快又有些胆怯的说道。
　　他除了邀请佐助一起出去玩，还有执行任务之类的，可没有邀请过女孩子一起出去玩的经历。

第一百二十四章 晓组织的情报（第四更）
　　“万事都要去尝试之后，才知道结果。”
　　卡恩看到鸣人一副缺乏勇气的模样，语重心长的拍了拍鸣人的肩膀。
　　“我会去试一试的，多谢卡恩大叔。”
　　鸣人听到这番话，考虑了一下，脸上露出了笑容，点了点头。
　　“对了，卡恩大叔你呆在木叶这几年，就没有喜欢的女孩子吗？”
　　“村子里对你心仪的女孩子，我可听说过不少哦。”
　　“为什么你不考虑一下回应她们的心仪啊？”
　　旋即，正巧谈到了恋爱的话题，鸣人想到了什么，开口问道。
　　卡恩大叔虽然很少出现在木叶内，但是偶尔也会从宅邸下来，在街上闲逛。
　　像卡恩大叔这样样貌清秀帅气，且充满神秘感的男人，吸引了村子里很多单身女性的爱慕。
　　若是卡恩大叔想要找一位伴侣的话，应该是非常简单的一件事情。
　　可是五年过去了，他却没有听说过有哪位女性受到过卡恩大叔的青睐，这一点让鸣人一直都想不太明白。
　　“因为我跟你们不一样。”
　　卡恩听到鸣人的话语，平静的眼神出现了一丝波动，开口说道。
　　“卡恩大叔你也是人啊，怎么就不一样了？”
　　鸣人闻言有些不解的问道。
　　“要说为什么的话，可能是因为，我不想因为那些琐事，停下自己的脚步吧。”
　　卡恩背负双手看着远处的天空，顿了一下，开口说道。
　　他并非是这个世界土生土长的人，只是因为一些原因，才来到了这个世界
　　这代表着他迟早都要离开这个世界，前往下一个未知的世界，正因如此，卡恩并不想跟一些女性有太多的牵扯。
　　而且伴随着实力的增强，还有察觉到自己以后将会拥有更长的寿命，让他对于人人都为之向往的爱情，依旧会去祝福。
　　可换做自身的话，卡恩明显感觉到了，自己的内心深处正在渐渐散去对于爱情的向往。
　　比起爱情这种琐事，卡恩更想要去看不同的世界不同光景，想要踏向更高的领域，见识一下凡人所不能看到领域。
　　“寻找伴侣就会停止前进的脚步吗？”
　　“那我是不是应该也该好好考虑一下？”
　　鸣人闻言认真的思索了一下，开口说道。
　　“我都说了，你跟我不一样。”
　　卡恩看到鸣人傻里傻气的模样，脸上露出了无奈的笑容。
　　“不都一样是人吗？那能有什么不一样？”
　　鸣人闻言有些疑惑的说道。
　　“现在说了你也不明白，等以后你就知道了。”
　　卡恩闻言看了鸣人一眼，开口说道。
　　“那我期待知道的那一天。”
　　鸣人听到这句熟悉的话语，虽然有些好奇，但是也没有过多的去打探了。
　　而处于鸣人体内的九尾，刚才从卡恩的身上，察觉到了一股非比寻常的气息。
　　虽然卡恩处于他们这个世界，但是却又一种跟他们所处的这个世界，格格不入的感觉，只是这个感觉很快就消散了，如同幻觉一般。
　　这让九喇嘛感觉有些不太对劲，却有说不出来到底为什么卡恩的身上会出现那样的气息。
　　“嗯，总有一天你会明白的。”
　　“去吧，去邀请日向一族的大小姐试试。”
　　卡恩看到鸣人没有打听，也没有解释太多，笑着说道。
　　“好，那我去了。”
　　鸣人闻言点了点头，身体瞬间消失在了原地，动用飞雷神之术离开了。
　　卡恩看着鸣人高兴的离去，身形缓缓顺着火影岩的山路，走了下去。
　　这几天都不用修炼，时间多的是，所以他打算放缓一下脚步，好好放松一下，看一看这木叶里的变化。
　　旋即，卡恩一路走下火影岩的时候，遇到了纲手，不过直接无视了打算走过去。
　　“卡恩听到晓组织的时候，没有多么惊讶，应该是知道晓组织的秘密吧？”
　　“能不能稍稍透露一些他们的情报？”
　　纲手看到卡恩无视自己的模样，挡在了卡恩的面前，认真的开口问道。
　　卡恩就是知道纲手来找自己，肯定是想要从自己口中套取一些情报，所以才不打算搭理的。
　　不过仔细想了想，这个时期自来也差不多要去探查佩恩的踪迹了，所以卡恩还是透露了一些消息。
　　“晓组织总共只有十个人，他们的首领叫佩恩，一个拥有轮回眼的强大忍者。”
　　“分别拥有天道、修罗道、人间道、畜生道、饿鬼道、地狱道六个分身。”
　　“其中天道最强，不过最主要的是，这些六道都不是本体，而是傀儡，即使破坏了也能够修复，具体能力有些复杂，不过即使没有情报，鸣人也是能够应对的所以不用去调查了。”
　　“然后就是晓组织是两个人一组，分别行动的。”
　　“其中只要小心，一个拿着红色镰刀名字叫飞段的忍者，具有不死之身，拥有一招伤害自己同时也能够伤到别人的特殊忍术。”
　　“不过只要注意别被他取到鲜血，作为媒介就可以了，击败他的方法也很简单，只要将他的身体彻底炸碎，然后活埋就能解决。”
　　“除了佩恩和飞段这两个，其他人的能力都算不上非常特殊，只要实力比他们强，就可以轻松赢过，所以都不用怎么在意。”
　　“如果他们敢出现在，火之国境内，派出鸣人和佐助去解决就好了。”
　　卡恩停了下来，缓缓说道。
　　现在的鸣人除了没有掌握六道级的力量，实力已经站在了忍界的巅峰，名声也几乎达到了无人不知无人不晓的地步。
　　晓组织现在估计也在头疼，到底怎么抓捕鸣人。
　　卡恩自然是不可能，去阻止晓组织的行动的，因为他要让大筒木辉夜出现，不过倒是可以透露一些消息给纲手，避免自来也的死亡。
　　虽然卡恩对自来也，谈不上有太多的好感，但是也称不上什么恶感。
　　之前那次只是自来也自以为可以跟他谈条件，所以给予自来也一个警告罢了。
　　“谢谢。”
　　纲手将卡恩的说的话，悉数记了下来，脸上露出笑容，感激的说道。
　　果然她的猜想没错，卡恩拥有未知的情报网，知晓各种各样的事情。
　　她不久前才刚刚收到关于晓组织的一些情报和活动的痕迹，卡恩这边却是对晓组织早已知悉了。
　　“感激我的话，倒不如感激你自己这几年的努力吧。”
　　卡恩听到纲手的感激，错过纲手的身边时，平静的说道。
　　“我也这么觉得。”
　　纲手听到这句话，知道是卡恩这位神秘的外来者对于自己的认可，笑着说道。
　　卡恩听到纲手那自豪的话语，摇了摇头，继续随着火影岩的山道，走了下去。
　　卡恩下来的时候，一些少女发现了卡恩之后，悄悄观察着卡恩。
　　其中井野、小樱、天天都是如此，因为卡恩实在是太过神秘了。
　　除了名字以外和知道卡恩一直住在木叶市区外西边的山上的豪华宅邸之中之外，其他的一切消息都打听不出来。
　　而且她们的父母和老师全部都禁止，她们去卡恩所在的那座山，更禁止她们接触卡恩。
　　能够前去那座山的，这几年也就只有纲手大人、静音小姐、漩涡鸣人、宇智波佐助、还有一位大厨寥寥数人而已。
　　不过不能够前往那座山打探，可是卡恩偶尔会来木叶市区闲逛。
　　单论行动的话，卡恩大多都是下来去各个店品尝美食和看一看木叶有没有开发出新的科技，本身是不怎么奇怪的。
　　可是她们的父亲和老师，一个个身份实力显赫的人，在遇到卡恩时表现出来的尊敬的态度，让她们时常认为卡恩才是木叶的实际掌控者。
　　毕竟就连五代目火影纲手大人，对于卡恩都十分的尊敬。
　　清秀帅气的容颜加上神秘的身份，让小樱、天天、井野一直都对卡恩十分的好奇。
　　她们会在这里，也是因为听到其他人说卡恩下到木叶市区了，而且正在火影岩上，所以才会来到这附近的。
　　现在看到卡恩真的下来了，所以三位少女又开始了尾随。
　　卡恩的见闻色霸气感知到三位少女的尾随，也没有在意，反正也不是一次两次了。
　　不过三人能够这么闲的跟踪自己，也代表着木叶现在的繁荣。
　　因为这意味着没有那么多危险的任务，让她们去执行，导致她们的心性依旧如同一位花季少女。
　　卡恩在繁荣的木叶市区内闲逛，看着街道上的居民，开始为烟花大会做着准备，正张灯结彩一个又一个人的脸上，都洋溢着轻松高兴的笑容。
　　这其中有纲手的功劳，也有鸣人和佐助两位活跃的功劳。
　　要是没有鸣人和佐助的话，木叶每隔一段时间，必然会有忍者，因为执行任务而死去。
　　除了极少数实力真正强劲的忍者，拥有强大的肉体和防御的忍术以外。
　　大多数忍者都是依靠攻击忍术，来抵消其他忍者的攻击忍术，还有迅捷的动作规避来躲过敌人的杀招。
　　杀伤力十足的同时，自身的防御力却脆的跟一张纸一样，基本上一把小小的苦无都有可能杀死他们，充分诠释了，什么叫做攻高防低的特性。

第一百二十五章 高阶生物（第五更）
　　旋即，卡恩随处逛了逛到了晚上，知道目前的木叶已经十分安宁了。
　　随后，卡恩身形瞬间消失在了原地，回到了宅邸之中。
　　夜晚下的宅邸，十分平静。
　　伴随着夏日的蝉鸣和沁人的晚风，卡恩坐在房间里，吃着一些美味的点心，看着窗外的圆月。
　　享受着这难得的休息时刻，再过些天他就要出发，去看一看忍界真正的现状，并等待大筒木辉夜的出现。
　　卡恩一直在思考，这个世界到底是好是坏。
　　虽然木叶受到他的一些影响，让纲手提前上位，鸣人和佐助的命运发生改变，让火之国的居民的生活基本过的十分安宁。
　　可一隅之地的安宁并不代表世界就不扭曲了。
　　正是因为有着查克拉这个体系，才导致了许多悲剧，鸣人的悲惨童年可以说也是受到查克拉体系的影响。
　　因此卡恩想过，这一次他的主线任务，不是斩杀漩涡鸣人和宇智波佐助，反而是大筒木辉夜的原因，可能就是因为，只有彻底斩断大筒木辉夜跟这个世界无法斩断命运，才能够令这个世界的规则彻底改写，所以系统才会目标定为大筒木一族。
　　这个世界只所以会拥有查克拉，就是因为大筒木一族，只要大筒木一族彻底灭绝。
　　这个世界的查克拉在未来不久，也将掩埋在时间的长河之中。
　　卡恩也不知自己的所作所为，对于这个世界而言到底是好是坏，不过他不会驻足停留，依旧会去前行。
　　因为他只是这个世界的一个过客，只是短暂在这个世界停留，这里并非是他的终点。
　　不过在离去之前，他可以改变一些原本注定悲剧的命运。
　　海贼世界他将大海的安宁托付海军，最后还留下一道保险，让柯林和巴里特在死去之前监管大海的秩序。
　　卡恩知道自己的所作所为，也只不过是短暂的让海贼世界的战火停息，并不能彻底终结战争。
　　火影世界也是同理，甚至这个世界比之海贼世界要小上许多，在这有限的土地中，即使忍者体系消亡了，可能不到数十年，伴随着新的力量出现时，终将也会掀起战火。
　　这让卡恩回想起了一句话，人类历史就是一部战争史。
　　只要人类尚且存在的一天，战争无时不在，无处不在，哪怕某个时代会安宁一段时间，可是必然会再度掀起战火。
　　现在卡恩觉得这句话里的人类，也可以换成拥有智慧的生物。
　　但凡是某个种族的智慧达到某个特定的层次，拥有了杀死除了自己以外的其他种族，碾压了天下之后，智慧生物之间七情六欲，将会变为永无止尽的争斗。
　　想到这，卡恩看着自己系统面板里的种族显示的未知，眼神有些闪烁。
　　原先他想要变强，去看各个世界的风貌，见识各个世界的强者。
　　现在他还想要知晓，自己到底到达了何种领域，才会摆脱欲-望带来的天然束缚。
　　至少目前他所拥有力量，暂时还未能让他摆脱欲-望天然带来的想法。
　　他会为了大量的能量点，即使知道大蛇丸该死，也要跟大蛇丸合作，目的为的就是得到自己想要的东西。
　　在他还未摆脱欲望的束缚之前，就让他好好看一看这个世界，是否扭曲吧。
　　旋即，卡恩将点心吃完，回到了床上沉沉的睡了过去。
　　隔天的时候。
　　卡恩饱腹一顿之后，就出门了。
　　仅仅数秒，卡恩就来到了大蛇丸的洞窟之中。
　　“距离你上次来取不是才过去了两个月么，你怎么突然过来了？”
　　大蛇丸看到卡恩的突然到来，也是吓了一跳，开口说道。
　　“这次我要提前拿那三千双写轮眼，直接交出来吧。”
　　卡恩看到大蛇丸吓了一跳的模样，开口说道。
　　他的见闻色霸气感知到了这处洞窟内，已经有了大量带有万花筒写轮眼的克隆人了。
　　大蛇丸应该是不想让他发现，那些克隆人，所以才会这么忌惮吧。
　　不过大蛇丸不知道的是，这些早在一年前，他就已经发现了大蛇丸在克隆技术上取得的巨大进展，也成功制作克隆出了几位拥有万花筒写轮眼的克隆人。
　　现在一年过去，克隆人的数量已经增加到非常之多了。
　　只是卡恩现在，并不打算跟大蛇丸计较这些，因为这些克隆人暂时还没闹出什么风波，还有他想要在离开这个世界之前，将大蛇丸身上所具备的价值彻底榨干。
　　而且这些克隆人的实力大多都只有二三十级，哪怕数量在多，只要他想要清除的话，仅仅释放出气势，这些克隆人在他的面前，就没有任何还手的余地。
　　“我去帮你拿，你先在这等一下。”
　　大蛇丸听到卡恩突然要提前拿，强装镇定的说道。
　　让卡恩别在他的研究室内到处乱跑，他的计划现在还差一些时间复制更多的克隆人，然后将他们散开出去就能成功了。
　　万一被卡恩提前发现，直接将这洞窟炸了，将他制作的克隆人全部都深埋于此，那么他的计划就功亏一篑了。
　　卡恩就站在原处等待着。
　　很快大蛇丸就将三千对写轮眼收了下来，交给了卡恩。
　　“下一次，我依旧会是半年后再来取，到时要是我看不到我要的货，我可不是那么容易相处的。”
　　卡恩收到了自己这次的收获，在离去之前，漠然的看了大蛇丸一眼，开口说道。
　　旋即，卡恩的身影消失在了洞窟之中。
　　「很快了，最多一年就不用跟你合作了。」
　　大蛇丸听到卡恩的话语，内心暗暗道。
　　现在他的手下已经有一万名万花筒克隆人了。
　　只是他还需要制作更多的克隆人，同时让他们学习各种忍术，然后克隆人大军将会帮他撼动整个忍界。
　　※※※※※※
　　卡恩不知大蛇丸的心里所想，不过就算知道也不会在意。
　　因为他们之间的层次不一样，他的目标是彻底灭杀大筒木辉夜，还有攻向异星灭绝大筒木一族。
　　大蛇丸的见识还是太过短浅了，连六道级的力量都未曾接触到，又怎么可能入得了卡恩的眼。
　　卡恩回到家中之后，给了厨师大量的钱，让其没有他的指示，暂时不用来帮他制作做日常三餐了。
　　听到这些话，负责卡恩饮食的大厨，自然是非常高兴了，因为休息也有钱收，谁不愿意啊。
　　在厨师离开之后，卡恩释放出一层魔力包裹了整栋宅邸。
　　除非实力超过他和某些特别的能力，是不可能戳过这层魔力防护罩的。
　　旋即，卡恩分解了从大蛇丸那取来的三千对劣等写轮眼。
　　「分解成功，获得一万五千点能量，宿主的能量点总计511305」
　　系统的声音在卡恩的脑海响起。
　　「兑换中级重构灵液。」
　　卡恩听到能量点终于超过了五十万，心中默念道。
　　「检测到宿主此次兑换涉及能量点过多，宿主是否确定要兑换？」
　　系统提醒的声音再度在卡恩的脑海中响起。
　　「确定。」
　　卡恩没有犹豫的回答了。
　　「检测到宿主为战斗法师职业……中级重构灵液兑换成功。」
　　话音落下，卡恩的系统背包内多了一个玉瓶。
　　卡恩拿出来之后，还未打开，他就从玉瓶中感受到惊人的魔力波动。
　　卡恩看着里面玉瓶内的液体，如璀璨的星光散发着绚丽的光芒，液体如大海一般一望无际，观测这个玉瓶仿佛在观测宇宙的星河一般。
　　「使用中级重构灵液。」
　　就连心境平稳的卡恩，眼神也出现了一丝波动，开口说道。
　　他知道这瓶中级重构灵液，将可能给他带来巨大的变化。
　　随着卡恩的话语落下。
　　「检测到宿主有使用中级重构灵液的意向，为了确保灵液能够做到最大化的效果，请宿主做好心理准备。」
　　卡恩听到系统的提示，没有意外，只是闭上了眼眸。
　　随后卡恩眼前一黑，身体的衣服直接爆碎开来，身体漂浮在了空中。
　　玉瓶打开之时，玉瓶流出来的液体仿佛凝聚了星辰的精华一般，一点一滴间都好似能够通过液体看到一颗颗浩瀚巨大的星辰。
　　整个房间之中好似化作了一片星辰大海，卡恩闭着眼睛漂浮在空中。
　　这些充满了惊人能量的液体，开始包裹卡恩的身体。
　　卡恩的体内也，响起了如同大海奔腾呼啸的声音，只是因为卡恩设置的屏障导致声音传不出去。
　　玉瓶流出的璀璨液体，不断融入卡恩的身体，冲刷重构着卡恩的躯体。
　　时间过去了不知多久，不过在冲刷的过程中，卡恩的身体正在渐渐缩小，一头黑发在这一刻，也开始渐渐化为了红色，身体散发着一层淡淡的金光，显得越发的神圣。
　　也是在卡恩的黑发变为红发之时，忍界的次元虚空之中一位长有两只犄角，身穿白衣大褂，胸口前有着六个黑色勾玉状的图案，背部有一个红色旋涡状标志，下面有三排勾玉的老头，感知到了什么，脸色骇然的睁开了眼睛。
　　仅仅是感受到虚空的那丝残存的气息，就让他感觉到了，一道远超于他们之上的高阶生物，降临到了此界，
　　「这究竟是什么生物？」
　　一种源自于灵魂本能的恐惧，从六道仙人的心中升起，有些惶恐的想道。

第一百二十六章 你们好像啊
　　仅仅是气息就这么可怕，六道仙人根本不敢想象，跟那个生物为敌的局面。
　　六道仙人大筒木羽衣，试图追踪那股气息，发现源头的所在，好为自己争取一些时间，想想对策。
　　可当六道仙人想要追踪气息的时候，感觉窥探到了不可预见的禁忌一般，感受着气息中那滔天的杀机，脸色变得苍白，浑身被冷汗打湿。
　　源自于生物本能的预感，告诉他要是敢在追踪，他就可能会死。
　　虽然他现在已经算是死的一种状态，但是灵魂尚且未曾消散，可只要追踪下去，可能就连他的灵魂，都会不保。
　　也就是在大筒木羽衣，僵住了这一会时间，那股气息消散了开来。
　　六道仙人大筒木羽衣的脸色，变得无比凝重。
　　他不确定，那道高阶生物，到底是仅仅窥探了这个世界一眼，还是已经进入了这个世界。
　　若是前者的话，这个世界，可以说侥幸逃过了一劫，若是后者的话，那个高阶生物的到来，这个世界随时都有灭亡的可能性。
　　正是因为实力越强，所以大筒木羽衣，才越发能够体会到刚才那道气息的可怕。
　　虽然大筒木羽衣，不知道那个散发那股气息的源头，到底是什么，但是他可以确定，那绝对是凌驾于人类之上，甚至凌驾于他们大筒木一族之上的高阶生物。
　　因为这是大筒木羽衣，成为最强这么多年来，第一次仅仅是感受到气息，就感觉到自身的渺小。
　　意识到了以前他所认为的达到极致的力量，仅仅因为他自身的见识太过短浅，才会那么觉得的。
　　浩瀚的宇宙之中，有着比他们还要强大的多的恐怖生物。
　　※※※※※※
　　而后另一边木叶村市区西边大山的一座宅邸之中。
　　一位红发红瞳的男人睁开了眼眸，没有动用魔力，身体却是平稳的漂浮在空中。
　　卡恩睁开眼睛之时，发现眼前的世界再度发生了变化，眼前的魔力正在呈着某种神秘的规则不断的流动，同时向他散发着欣喜的心情，似乎想要为自己所用。
　　只是现在的他缺乏某种知识，无法正确的使得这些魔力规则为自己所用。
　　旋即，卡恩注意到自己漂浮在空中，一双红瞳闪烁了一下。
　　他现在没有动用魔力，却因为受到空气中那些常人不可视的魔力的簇拥下，站在了空中。
　　卡恩意识到了现在的自己，才算的上是真正受到了魔力的亲近。
　　难怪系统会表明，某些特定的职业，需要使用中级重构灵液之后，才能够发挥出其最根本的实力，原因可能就出现在这些魔力流动的神秘规则上。
　　卡恩尝试动用了一下自动炫纹，发现炫纹凝聚的速度更加的迅速了，而且汇聚的魔力比之他之前任何一次都要多。
　　仅仅一瞬就化为了一颗五米大的金色炫纹，漂浮在他的面前。
　　旋即，金色炫纹直接穿过他的身体，飞到了他的背后，炫纹不是从侧面穿过，而是直接穿过他的身体，到达了他的背后。
　　这让卡恩的眼神一震，以前的他动用炫纹时也是需要规避过他的身体之后，再去攻击敌人。
　　可是现在由高纯度的魔力汇聚的炫纹，却是像虚无一般直接穿过了他的肉身。
　　这意味着，以后他释放的炫纹将会更快凝聚，同时更快的攻击到敌人的身上。
　　卡恩立刻看了一眼自己的系统面板。
　　发现自己的资料跟之前没有发生太大的变化。
　　不过唯一发生变化的就是，贝亚娜的光辉的效果再度提升了，
　　贝亚娜的光辉三级：贝亚娜斗神为凌驾于凡人之上的存在，其身姿与光辉乃至力量都非凡人可以窥伺，释放时可以令方圆十五万平方米内，四十五级以下的一切有意识的生物陷入昏迷。
　　看来之前的自己并没有完全发挥出战斗法师，这一职业的力量。
　　卡恩握了握拳头，感觉到体内那比之之前还要强大的力量。
　　不光是领悟的招式带来的效果的提升，肉体和魔力同样比之先前更加的厉害了。
　　旋即，卡恩动用了战斗本能，身体平稳的落到的地面上，要是不动用战斗本能的话，他担心控制不好自己的力量，破坏周遭的事物。
　　虽然这间宅邸的价值，对于卡恩来说，根本不用在意，可是能不能完美控制自身的力量，是一位强者所必备的素质。
　　他动用贝亚娜变身加上战斗本能时，能够保持绝对的冷静并完美控制自身的力量。
　　毫不夸张的说，动用贝亚娜变身时，卡恩真正拥有一种无所不能的感觉。
　　世间一切，都能够凭借手中的半月战矛斩碎，而如今他没用都用变身，内心却也已经有了无所不能的想法。
　　这种变化，让卡恩感觉兑换中级重构灵液真的是对了。
　　不过卡恩感觉还要多多熟悉一下，自己现在的身体。
　　之前使用下级重构灵液，让他明显感觉到自己的速度和力量，得到了进一步的突破。
　　这一次动用更高级的中级重构灵液，他的力量到底达到了何种地步，是卡恩是很想要知道。
　　不过在那之前，卡恩看着自己光溜溜的身体，连忙拿起一套衣服穿了起来。
　　卡恩穿起衣服之后，看着又长了一截的衣袖随手摆了摆。
　　「系统我是不是又变矮了？」
　　卡恩心中一沉，对着系统问道。
　　「因宿主的身体，再度进行了重构，跟魔力的相性已经完全亲和，同时具备更加强大的战斗能力，所以身体也会自然产生一些变化。」
　　系统听到卡恩的明知故问，也是迅速给出了回答。
　　听到这个，让卡恩迅速来到其他房间，看着那个落地镜。
　　原本一米七的身高，此时再度缩水变得只有一米六五了。
　　「我的头发怎么也变了？」
　　卡恩看到镜子里的自己，一头如火焰一般鲜红的红发，窗外一阵轻风吹来，一头飘逸的红发，如同在空中盛开的一团火焰，随风晃动。
　　卡恩感觉到自己每一根发丝，都带有一些魔力。
　　「因宿主的身体，再度进行了重构，跟魔力的相性已经完全亲和，同时具备更加强大的战斗能力，所以身体也会自然产生一些变化。」
　　系统的回答，就像是在告诉卡恩，这很合理一样。
　　「要是我再使用更高级的重构灵液，该不会最后连我的性别都会改变吧？」
　　卡恩听到这个跟之前一样的回答，想到了什么，连忙问道。
　　「宿主的权限不够，所以无法回答。」
　　系统的声音，在卡恩的脑海响起。
　　听到系统的回答，卡恩决定至少在自己的权限到达之前，问清楚之后，再考虑是否要兑换高级重构灵液了。
　　身高的变化就不说了，先是下级重构灵液是改变了眼睛，中级重构灵液改变了发色，可能到最后就有可能会改变性别。
　　所以在问清楚之前，他是不敢兑换之后的重构灵液了。
　　只是身高变矮之后，之前的衣服自然也就不合身了，所以卡恩决定先出门一趟。
　　「系统我使用重构灵液的时间过去了多久？」
　　打定这个主意准备出门的时候，卡恩随口问道。
　　「已经过去了7234小时。」
　　系统直接回答了卡恩的问题。
　　中级重构灵液需要慢慢吸收改变卡恩身体，所以消耗的时间也会随之增加。
　　卡恩听到这个时间，随便换算了一下知道过去了接近一年时间，眼神一缩，立刻将见闻色霸气释放开来。
　　当卡恩感知到木叶，没有破坏的痕迹之后，有些庆幸。
　　庆幸自己没有错过，也在庆幸自己为宅邸做好了防护的准备。
　　如若不然，在他使用中级重构灵液的时候，有谁进来了的话，很有可能会影响他吸收重构灵液的速度，甚至打断他的进展。
　　而且卡恩也知道，下次即使兑换出高级重构灵液，也不能随便用了。
　　而是要找一个时机才能够使用，下级重构灵液大概三天，中级重构灵液则是直接翻了百倍时间的时间，差不多耗费了一年的时间。
　　谁知道使用高级重构灵液，到底会多长时间。
　　如果时间没有那么长还好，要是时间比他想象中要多的多的话，有可能时机不对，导致错过了某些重要的大事件。
　　随后，卡恩动用稻草人，直接出现在了木叶的市区内。
　　周围不管是男女，看到卡恩那一头如盛开的烈焰般美丽的红色长发，还有穿着一身比自身要大不少衣服的背影，一个个都纷纷为之侧目。
　　想要看看卡恩的正脸，不过当他们看到卡恩那双平静的赤瞳时，一个个都感觉到了一股莫名的感觉。
　　“卡恩大叔？”
　　这时，一道带有疑惑的声音，在卡恩的侧面传了过来。
　　旋即，这道声音的主人来到了卡恩的面前，看着这个跟卡恩大叔样貌一样的年轻男人，漩涡鸣人陷入了沉思。
　　“你跟我认识的一个人好像啊。”
　　随即，鸣人隔空对着卡恩的身高，跟自己的身高比了比，思考了一下，开口说道。
　　虽然发色可以改变，但是身高一般是不会改变的，就算改变大多也都是往高了变，不会往矮了变。
　　而且这个红发红瞳的青年，头发比卡恩大叔长多了，所以鸣人只是觉得这个人跟自己认识的卡恩大叔有些相像。
　　因为是使用了中级重构灵液，才导致身高变矮的，所以卡恩将这视为不可抗因素，不打算在意的。
　　可是当卡恩看到鸣人，隔空对着自己的身高比划时，让卡恩不得不承认，内心有种不爽的感觉油然而起。
　　“我叫漩涡鸣人，你叫什么名字啊，我认识的一个叫卡恩的大叔跟你很像。”
　　“不过我认识的卡恩大叔，除了发色跟你不同，头发没你长，还有身高比你高一些以外，几乎是完全一致了。”
　　鸣人站在卡恩的面前，笑着说道。
　　刚才他瞥到这个人的侧脸，感觉这个人跟卡恩大叔样貌太过相似，让鸣人情不自禁的想要认识一下。
　　鸣人说的话，也引起了周围其他人的共鸣。
　　周围的其他人，也觉得这个红发红瞳的男人，跟之前偶尔才见到一次是神秘外来客卡恩，十分的相像。
　　只是他们不敢随意上去询问，因为这个红发男人散发出来的气场，就让人有种压力。
　　也就只有漩涡鸣人这个名震忍界的强者，才能够这么轻松的靠近，并与之交谈了。

第一百二十七章 你怎么变矮了？
　　“卡恩。”
　　卡恩看到鸣人那个笑脸，感受到周围异样的目光，平静的说道。
　　“噢，原来你的名字叫卡恩啊，就连名字也很像啊。”
　　“啊不对，你叫卡恩？”
　　鸣人听到之后先是笑着点了点头，然后意识到了什么惊叫出声，看着眼前这个比之前的卡恩大叔，矮了足足五厘米的红发红瞳的男人，难以置信的说道。
　　“你真的是卡恩大叔？”
　　“可是你怎么突然变矮了？”
　　旋即，鸣人绕着卡恩转了起来，脸上充满了不可思议。
　　卡恩看到晃来晃去的鸣人，身体腾空拍了一下鸣人的肩膀。
　　就是这一拍，鸣人感觉到好似一座大山压下，可怕的冲击传来。
　　几乎是本能的，鸣人直接进入了仙人模式，瞳孔化为了十字双瞳，体表也出现了金色的查克拉，直接进入了仙狐模式。
　　可是依旧无济于事“砰！”的一声，鸣人的身体直接倒了下来，地板直接龟裂了开来，乱石飞溅。
　　“外表只不过是一种表象，实力才是根本。”
　　“明白了么？”
　　卡恩的身体踩在鸣人的背上，平静的说道。
　　鸣人这个呆子，说他一次矮还不够，还不断的比划，让卡恩也忍不住要教训一顿鸣人了。
　　周围的忍者和居民，看到已经名扬忍界，实力震慑忍界的九尾人柱力漩涡鸣人，在这个疑是卡恩的人面前，根本没有任何反抗之力，一个个也是吓得不轻。
　　“卡恩大叔，我知道错了。”
　　鸣人的身上出现了金色的查克拉，金色的查克拉包裹了自身，虽然可以动用飞雷神之术逃走，但是听到这熟悉的平静话语，当即求饶道。
　　因为他的飞雷神之术在卡恩大叔面前，根本是不奏效的，不管他跑到哪里，卡恩大叔依旧能够轻松追上他。
　　所以要是不取得卡恩大叔的原谅，他是不敢起来的。
　　“以后禁止谈论我的外表，明白了么？”
　　卡恩听到鸣人的求饶，开口说道。
　　“明白了，明白了。”
　　鸣人闻言连忙点了点头，附和道。
　　卡恩听到身体漂浮了起来，落到了地面上。
　　「卡恩大叔还是跟以前一样可怕啊。」
　　鸣人站起身来，拍了拍自己身上的灰尘，发现虽然卡恩大叔要教训他，不过却是没有怎么伤到他，心里有些感慨的想道。
　　「他的外表跟之前发生了变化，同时也比一年前强大了太多，跟以前完全不是一个层次的。」
　　九喇嘛在鸣人的体内，看着没有释放出任何气息的卡恩，有些骇然的说道。
　　九喇嘛可以确定，要是卡恩刚才想杀鸣人的话，仅是那看起来不起眼的一拍，鸣人就会身死。
　　可要知道鸣人拥有它的力量，加上鸣人自身的实力，一身实力在已经足够纵横忍界了。
　　几乎没有多少人，能够赢得过鸣人，但是鸣人面对卡恩时，力量仿佛就不是一个次元的。
　　虽然九喇嘛也有些奇怪，为什么卡恩的身高突然变矮了，还有发色也发生了极大的改变，但是毋庸置疑的是，拥有这种力量也就只有那个，从见面开始，就让它感觉难以抵抗的卡恩。
　　「嗯，感觉实力越强，跟卡恩大叔的实力反倒越来越远了。」
　　鸣人听到九喇嘛的话语，看着周围一米多大的圆坑，对着九喇嘛回应道。
　　刚才那一拍带来的冲击，非常的恐怖却没有对周围造成什么破坏，完全击中在了他的身上。
　　这份对力量的控制，让鸣人也有些感慨。
　　因为直到现在，他自身虽然能够打出无与伦比的强大忍术，但是将查克拉凝聚成迷你尾兽玉释放出来，已经是他控制力量的极限了。
　　以后或许有机会能够进一步控制自己的力量，但是现在那个境界对于鸣人来说，还是非常的遥远。
　　“卡恩大叔你……要买新衣服啊？”
　　旋即，鸣人看着卡恩大叔走进了服装店，跟了上去刚想说些什么，不过话就要出口的时候，反应了过来，有些好奇的问道。
　　“之前的衣服不合身了，自然要买些新的衣服。”
　　卡恩看到鸣人没有提到身高的事情，一边看着这服装店里的衣服，淡然的说道。
　　服装店的老板刚才看到了卡恩显现出来的实力，此时根本不敢主动靠过来，只能任由卡恩自己挑选。
　　卡恩看着衣服的时候，脑海出现了自己穿上这些衣服的模样，只是发现自己喜欢的衣服，大多都不符合自己的身高。
　　“这两排衣服和裤子都帮我修剪一下长度，然后送到西边山上我的宅邸里。”
　　“这是定金，不够的话，送上门之后再跟我谈。”
　　索性，卡恩直接丢出一个巴掌大的金条，开口说道。
　　“这已经够了，明天我就送到府上。”
　　服装店的女老板小心翼翼的接住了金条，触摸到黄金的成色，尊敬的说道。
　　虽然她的店里是没有送货上门的业务的，可是这个卡恩是木叶的贵客，出手十分阔绰的传闻，可是人尽皆知的事情。
　　所以哪怕是特例，女老板也十分的乐意这么做。
　　这还是鸣人第一次看到卡恩大叔买东西，看到这嫌麻烦直接全买的模样，也是瞪大了眼睛。
　　卡恩看到女老板答应之后，往外走去。
　　“你不去执行你的任务，跟着我做什么？”
　　旋即，卡恩发现鸣人还是跟在自己的背后，开口说道。
　　“这差不多一年多以来，唯一的风波，也就是晓组织开始行动了。”
　　“我去支援了一下风之国的我爱罗以外，就没有什么太大的风波了。”
　　“纲手说敌人随时都会来，所以要小心。”
　　“因此我这差不多一年的时间，也就出过一次村，天天都闲的很，之前去找卡恩大叔你的时候，发现根本进不去。”
　　鸣人双手搭在脑袋后，跟在卡恩的背后，笑着说道。
　　“佐助呢？”
　　卡恩听到这段时间里，晓组织，都没有来抓鸣人，眼神一闪，开口说道。
　　鸣人现在的实力比之前世强大太多了，晓组织想要来抓鸣人得到九尾的力量，恐怕要全部晓组织，一起出动才可以。
　　“佐助半个月前出村了，他说要去找他那愚蠢的哥哥。”
　　鸣人闻言开口说道。
　　他和佐助彼此常常互相切磋，佐助跟他的实力各有优劣，他在忍术和无限查克拉领先佐助，不过佐助凭借一身雷遁触碰就能够给人施加的强烈麻痹效果，还有须佐能乎，配合剑术和体术，一旦他被佐助近身的话，即使他有飞雷神之术，面对佐助也讨不了好。
　　两人的实力，都可以说纵横忍界了，也是因此木叶基本十分的太平。
　　“他去杀鼬了么，得到永恒万花筒写轮眼的他，实力可能要有质的变化了。。”
　　卡恩听到佐助的行程，开口说道。
　　以佐助现在的实力去找鼬的话，身怀疾病并且眼睛即将失明的鼬，只要不使用别天神，根本不可能会是佐助的对手。
　　万花筒写轮眼跟永恒万花筒之间，可是有着天与地的变化。
　　最明显的就是一个有副作用，一个根本没有，可以任意使用万花筒写轮眼，带来的强大忍术。
　　“卡恩大叔，你到底是怎么知道这件事的？”
　　“明明佐助出村之前，只跟我一个人说过，他要去拿到永恒万花筒写轮眼的力量。”
　　“而且还说回来之后，要给你一个惊喜。”
　　鸣人听到卡恩大叔的话语，有些惊讶的说道。
　　“你跟日向一族的大小姐，怎么样了？”
　　卡恩感受到鸣人的惊讶，没有解释太多，直接转移了话题，问道。
　　“之前大叔你让我去邀请雏田的烟花大会，玩的很开心。”
　　“听卡恩大叔你的话，去邀请雏田真的太好了。”
　　“我们彼此都确定了心意。”
　　鸣人听到卡恩大叔提到雏田，脸上露出了高兴的笑容。
　　正如卡恩大叔说的那样，他邀请雏田的时候，雏田精心打扮了一番。
　　也是因为这种态度，让鸣人彻底确定了自己对雏田的心意，并约定三年后成婚。
　　不是现在而是之后在成婚，是因为卡恩大叔说过，寻找伴侣的话，会导致自己前进的步伐，出现驻足的情况。
　　自己的对手兼伙伴，还正在不断的变强，自然鸣人也不想，因为寻找到自己的终生伴侣，驻足停留。
　　鸣人打算再过多几年，实力达到极致难以提升的时候，再安下心来，跟雏田成家。
　　“是么，那挺好的。”
　　卡恩的见闻色霸气，感受到鸣人那发自内心的高兴之意，笑着说道。
　　“是啊，我也觉得挺好的。”
　　“不过卡恩大叔，这么久，难道你出去了吗？”
　　“为什么我去你的宅邸，拜访你的时候，根本进不去啊。”
　　“就像是有一层无形的屏障一样，那到底是什么结界啊，能够教教我吗？”
　　鸣人听到卡恩大叔这带有恭喜的话语，笑着点了点头，随后说出了自己的困惑。
　　“我一直在宅邸内修炼，只是没有出来罢了。”
　　“不过比起惦记我的力量，还不如老老实实修炼你自己所掌握的力量吧。”
　　“现在你的实力可还没真正到达忍界的巅峰。”
　　卡恩听到鸣人的话语，开口说道。
　　不管是海贼世界的人，还是忍者世界的人，都不具备魔力亲和力。
　　除非重构体质，这个世界的人是不可能察觉到空气中弥留的魔力的，既然察觉不到那么就更不可能掌握了。

第一百二十八章 离开木叶
　　“卡恩大叔，如果我的实力到达忍界巅峰的话，能追的上你吗？”
　　鸣人听到卡恩大叔没有出远门，而是在修炼，思考了一下，开口问道。
　　他和佐助的目标，都是希望追上卡恩大叔的脚步，渴望持平甚至超越。
　　可是越是修炼，鸣人感觉实力的差距非但没有缩小，反而越差越远了，卡恩大叔随手展示出来的力量，都是他感觉无法理解的。
　　“等你觉得，自己到达了的时候，你就知道了。”
　　卡恩闻言，一眼就看穿了，鸣人的心思，也没有打击鸣人，开口说道。
　　实际上哪怕鸣人达到六道仙人那种级别，也最多是，能够跟他交一交手，不过这些说出来的话，未免有些太过打击，鸣人的修炼斗志了。
　　“那卡恩大叔，你能不能指点我，现在的我，到底怎么修炼，才能够让我的力量，达到质变啊？”
　　鸣人听到卡恩大叔，这略带安慰的话语，开口问道。
　　“我教不了你，不过可以确定的是，你还有更强的力量可以掌握，只是现在还未到时候罢了。”
　　卡恩闻言没有直接回答鸣人的疑问，而是意味深长的说道。
　　“有更强的力量，却没有到时候？”
　　“难道是说我的修炼，还不够吗？”
　　鸣人听到这些话后，陷入了沉思。
　　卡恩看到鸣人陷入沉思，身形一闪直接消失在了原处，进了一家常去的美食店，开始了用餐。
　　鸣人已经十五甚至接近十六岁了，晓组织也已经正式开始行动了。
　　过些天，他就要出一趟远门，在第四次忍界大战开始之前，看一看这忍界的状况顺便做下准备。
　　所以暂时没有必要，再把那位大厨叫回来了，随便在外面填饱一下肚子，也是可以的。
　　现在鸣人的实力，比之前世同时期的自己，强大了不止一星半点，凭借仙狐模式和飞雷神之术，还有各种攻击的招式，鸣人的实力，已经足够跟宇智波斑正面交战了。
　　可是这还不是，鸣人能够达到的极限，鸣人还未掌握六道仙人的力量。
　　不过即使他，现在告诉鸣人，在鸣人现在的基础之上，还有六道之力的力量，也无济于事，因为那是六道仙人那个老头，给予鸣人，鸣人才能够掌握的力量。
　　市区之中，鸣人站在原处，不断的思考着。
　　九喇嘛看着离去的卡恩，回想着卡恩刚才提到还有更强的力量，也陷入了沉思。
　　鸣人拥有它的力量，查克拉已经近乎无限了，忍术的开发也已经非常强大了，却还有更强的力量没有掌握。
　　旋即，九喇嘛想到了一个可能性，心中一震。
　　卡恩说鸣人，必定可以掌握更强的力量，很可能是六道仙人的力量。
　　可是六道仙人，从未传下过有什么办法。能够掌握六道的力量。
　　现在卡恩只是说未到时候，难道是在说，在未来的某个时机，鸣人能够接触六道的力量，达到六道的层次么？
　　可是鸣人到底是如何掌握的，卡恩又是如何知道的，九喇嘛无论怎么想，也想不通。
　　只是卡恩已经离去，想要从卡恩的口中得到答案，显然是不可能了。
　　随后，在饱餐一顿后，卡恩回到了家伙中，现在就是等服装店将他的衣服送来。
　　他就可以出趟远门，周游一下各国的风貌了顺带解决系统的悬赏目标了。
　　卡恩直接睡觉去了。
　　隔天，一大早。
　　服装店的老板娘，让一群人将卡恩买下的衣服送了过来。
　　卡恩在这些衣服之中，选了穿着一条束身的黑色长裤，挑了一件贴身单薄舒适的黑色内衬，身上披上一件具有漂亮黑色羽织显得有些华丽的黑色斗篷。
　　服装店老板不觉得卡恩是一名忍者，需要出门执行隐秘的任务，所以在为卡恩修剪衣服的时候，还增加了一些显得更加好看的服饰。
　　在披上这件显得披风之时，卡恩伸手将收在斗篷下的红色长发一拨，一头红发全部拨了出来。
　　“要是身高，在高一些就好了……”
　　卡恩看着穿好黑色劲装，身披黑色斗篷，有着一头飘逸红发红瞳看起来，有种神秘气质添增了一些帅气感的自己，脸上露出了惋惜的表情。
　　他对自己现在的模样，还是十分满意的，可惜的是重构之后，导致身高又缩水不少。
　　不过卡恩也明白，这也是得到力量的代价，现在的他实力比没有使用中级重构灵液的自己，强大了不止一星半点。
　　卡恩很想要试一试，自己的极限力量，到底达到了何种地步，不过现在没有敌人，来给他检测自己的实力，所以这也只能当做一个念想。
　　旋即，卡恩走出了宅邸，右手一抬魔力再次笼罩宅邸，防止别人误入了他的宅邸，到时回来没有地方住。
　　而后，卡恩慢慢地往山下走去。
　　虽说动用稻草人的话，卡恩将整个忍界全部走完，都用不了几天的时间，但既然要仔细看一看这忍界。
　　那么他自然不能，全程动用稻草人移动，也不能动用高速飞行，去快速看这个世界。
　　需要靠一步步前行，看一看各个大国和一些小忍村的风貌才行。
　　卡恩虽然是走着，身形却也如同闪烁一般，一步十米缓缓往木叶的大门的方向走去。
　　木叶里的居民，看到卡恩的样貌和穿着时，一个个有愣住了。
　　本身卡恩的身份就非常显赫，而且样貌清秀帅气，只是以前的卡恩打扮比较简单朴素一些，看起来没有那么帅气。
　　但是如今身披华丽黑色斗篷，身穿一身黑色劲装尽显神秘帅气之感的卡恩，让他们在这一刻真正意识到了，卡恩的样貌的帅气之处。
　　木叶里的一些花季少女，看到卡恩的侧脸时，一个个都呆住了。
　　木叶的一些暗部看到卡恩此时的盛装打扮，还有前进的方向，发现卡恩有可能打算离开木叶，迅速往火影大楼走去。
　　他们是不可能阻止的了卡恩离开木叶的，但是他们必须要将这个消息迅速报告上去。
　　火影大楼之中，纲手看到暗部突然闯了进来。
　　“什么事？
　　原本正在处理政务的纲手，直接问道。
　　“报告纲手大人，卡恩大人，似乎打算离开木叶了。”
　　暗部闻言迅速的报告道。
　　“他要离开了？”
　　纲手听到这句话，脸上也露出了动容的神情。
　　“看起来很像，因为这次他前进的方向，是木叶的大门。”
　　暗部闻言点了点头，报告道。
　　要不是卡恩的话，前一代木叶高层就不会死亡，他们也就不会听从手段更加开明的纲手大人的命令。
　　所以对于暗部而言，他们认为卡恩的有恩于自己的，几乎全部暗部都称呼卡恩为大人。
　　现在这位大人，竟然要离开了，所以他才会仓促来报告。
　　纲手听到这句话，身形一动迅速离开了火影大楼，往大门的方向迅速跑去。
　　虽然一开始，卡恩让木叶一众家族，连带她都十分的忌惮，可是这六年多以来，卡恩基本深居简出，偶尔会发布一些委托，给木叶的忍者去办。
　　许多实力尚且不强大的下忍，通过卡恩的委托的简单任务，生活有了明显的改善。
　　同时应了卡恩那句，只要他们木叶没有愚蠢到主动招惹他，他就不会对木叶指手画脚，更不会对木叶出手。
　　反而她有时，去拜访卡恩，询问一些无比隐秘，难以得到的情报时。
　　总能从卡恩的口中得到一些零碎，却都是关键的重要情报。
　　诸如之前那次，卡恩提到的晓组织几个关键人物的特殊能力，让她不用太过忧虑，安心的等待对方的到来。
　　更不用派谁去执行刺探情报那种危险的事情，即可保障木叶的安危。
　　所以久而久之，纲手也已经习惯了，卡恩呆在木叶的事情。
　　如今卡恩却突然要离开，她必须要去看一看才行。
　　木叶的一些居民，也发现了卡恩离去的方向，迅速传出了西边山上的贵客卡恩，好像要离开木叶的消息。
　　这道消息传达速度之快，不过一会就传遍了大街小巷。
　　木叶的上忍、各个家族的族长一个个闻风而动。
　　鸣人收到消息的第一时间，直接动用飞雷神之术，来到了木叶的大门，看着正从远处一步十米，慢慢走近的卡恩大叔，神色有些复杂。
　　“卡恩大叔，你真的要离开了吗？”
　　鸣人看到卡恩大叔走到自己面前的时候，开口说道。
　　“我只是打算离开木叶，到处走一走而已，你也太夸张了。”
　　卡恩看着鸣人那带有不舍的眼神，开口说道。
　　“卡恩大叔你要是想到处走一走的话，不如带上我吧？”
　　“卡恩大叔你很少出门，应该不熟悉这忍界吧。”
　　“我这些年，常常执行任务对于这忍界都非常的熟悉。”
　　“我可以做你的向导。”
　　鸣人身体走前，看着卡恩大叔那双如同琉璃一般璀璨的赤瞳，开口说道。
　　“比起做我的向导这种无所谓的小事，你还有更重要的事情要做才是。”
　　卡恩闻言看着鸣人，开口说道。
　　“那卡恩大叔，你什么时候回来？”
　　鸣人闻言顿了一下，开口说道。
　　“在我走遍了整个忍界，各个大国小国的时候吧。”
　　“不过应该要不了多久，之后还会回来的，所以你就不要摆出那副表情了。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　说完，卡恩继续往外走去，他已经感知到纲手还有木叶一众家族的高层，正往这边迅速的跑来。
　　要是让他们来到，可能又会产生一些麻烦。
　　所以卡恩也不打算耽搁了，跟鸣人说完，再度往前走去。
　　在卡恩踏出木叶的大门时，木叶的门卫对着离开的卡恩，微微鞠躬。
　　他们木叶这些年，受到了卡恩这位大人不少的帮助，现在这位大人说是离开一段时间，但谁也不知道什么时候回来。
　　所以对于卡恩的离去，值得他们对此行一个道谢的礼仪。
　　转眼间，卡恩的身影就消失在了一片森林中。

第一百二十九章 震慑大蛇丸
　　过了数分钟，纲手和木叶各大家族的族长，还有木叶高层，都来到了大门前。
　　纲手看着鸣人站在远处，呆呆门外一个方向的模样，就知道卡恩，这是真的离开了木叶。
　　卡恩的存在，引导了漩涡鸣人和宇智波佐助这两位天才的成长。
　　因为卡恩的原因，鸣人和佐助才双双十五岁，实力却已经持平甚至超越她和自来也。
　　虽说鸣人因为童年的原因，不愿从她的手中接过火影的位置，但是实力强劲的鸣人和佐助，无疑成为了木叶的顶梁柱，庇佑着木叶。
　　“真的离开了啊。”
　　日向日足，动用白眼朝着鸣人所望的方向，发现没有任何人影的踪迹，开口说道。
　　“卡恩怎么会，突然想要离开木叶了？”
　　“这几年，他在这木叶呆的，不是挺好的吗？”
　　山中亥一有些不解的说道。
　　现在他们大多都已经习惯了，头上有一尊大佛的生活。
　　因为卡恩的在木叶里住着，能够让他们始终认清自己的本分，知道什么事能做，什么事绝对不能做。
　　如若他们试图走上，前一代木叶高层的老路，即使纲手大人不计较，他们随时都有可能会招来卡恩，然后被无情的扼杀。
　　现在这尊大佛，却突然离开了木叶，让一众木叶高层没有松一口气，反倒是充满了疑惑。
　　“卡恩大叔说他要出去看一看，其他各国的风貌。”
　　鸣人听到山中井野的老爸山中亥一的话，开口说道。
　　“要去其他各国看一看？”
　　纲手听到这句话，美眸一闪。
　　“嗯，卡恩大叔没有说，到底什么时候回来，不过他说过在看遍了各国之后，就会回来。”
　　鸣人闻言点了点头，开口解释道。
　　木叶现有的高层听到这句话，心中一凛，一个个眼神都认真了不少。
　　因为卡恩只是出去走一走，之后就会回来的话，那么他们依旧要恪守本心，否则等卡恩一回来，一族甚至整个木叶，都有可能直接被卡恩抹去。
　　“回去吧，既然只是出去走一走的话，那么可能很快就回来了。”
　　纲手听到鸣人的话语，也放下了心来，开口说道。
　　不过纲手知道，卡恩离开木叶，有可能会给整个忍界带来一些动荡了。
　　虽然他们木叶这几年平安无事，且已经习惯了卡恩的存在，但是这并不代表，卡恩就是什么好相处的人。
　　木叶能够没事，全部都依靠着，这些年的发展和改变，并且不招惹到卡恩，才能够得到保留。
　　可其他的大国，却对卡恩的存在知之甚少，如若不是识趣的话，甚至有可能出现一国，都被卡恩抹去的情况。
　　鸣人和一众木叶上忍，还有纲手，一个个都回去了。
　　※※※※※※
　　卡恩在前去旅行之前，想起了什么，身体消失了直接往大蛇丸的秘密基地而去。
　　十个月过去，大蛇丸那里可积攒了不少能量点，怎么也要先拿回来分解之后，才能安心的踏上旅程。
　　同时也可以去敲打敲打大蛇丸，让大蛇丸的别老是做着一统忍界的美梦。
　　另一边，因为卡恩就像凭空消失了一样，已经十个月没有出现了。
　　大蛇丸的克隆人军团，也已经达到了三万多名的地步，只要制作到五万他就能够直接让克隆人全体出动了。
　　依靠这么强大且大量的军队，没有任何一个大国能够跟他交锋。
　　不过为了避免，卡恩突然出现，跟他索要写轮眼。
　　所以这十个月中，大蛇丸对于写轮眼的制作，也没有丝毫怠慢。
　　反正有能力为自己留多一条后路的话，大蛇丸是绝对不吝啬多麻烦一些的。
　　这天，大蛇丸正在审视，自己的克隆人军团，突然一道平静的声音，在他的旁边传来。
　　“真是壮观的克隆人军队啊。”
　　大蛇丸听到这突然出现的声音，瞳孔收缩，闻声看去，看到了有着一头飘逸红发的人影。
　　这个人影的发色，跟卡恩有所不同，身高也比之前稍稍矮了不少，但是大蛇丸光是看到那双平静无波的赤瞳时，大蛇丸就知道这个变得矮小的身影，绝对是那个神秘的卡恩。
　　“你可是说过，只要我交出当初约定的东西，就对于我的计划，一概不管的。”
　　大蛇丸的大脑疯狂运转，微微往旁边移了几米，谨慎的看着卡恩，提醒着卡恩当时跟自己的约定。
　　“我的确这么说过，不过你这几年，也真是不务正业啊。”
　　“不想着如何运用科技，增强自身，而是妄想用这种弱小的克隆人军团。”
　　卡恩闻言平静的看着周围站满了，样貌如少年男性，有着白色短发，皮肤苍白，衣服背面是宇智波一族家徽，双眼都为写轮眼的克隆人军团，开口说道。
　　“他们可是我的最高杰作，怎么可能弱小。”
　　大蛇丸闻言知道卡恩还记得当初的约定，内心松了一口气，脸上露出了不服的模样，开口说道。
　　“即使是你的最高杰作，也依旧十分弱小。”
　　“如果你妄想以这群小玩意，征服忍界，我劝你早点放弃，这个白日梦最好。”
　　卡恩一边说着，身上释放出了一道光辉。
　　大蛇丸感受到一股如同神祇降临一般的恐怖威压传来“砰！”的一声，身体直接陷入了地面。
　　可是这不是让大蛇丸最绝望的，令他感到绝望的是，在大蛇丸的视线中。
　　自己引以为傲的克隆人军团，一个个在这股令人感觉自己仿若蝼蚁一般的恐怖威压面前，全部都昏迷倒了下去。
　　“砰！砰！砰！”成群的克隆人倒地的声音，响彻了整个山洞。
　　这些克隆人每一位倒下，都是对大蛇丸内心的一次冲击。
　　“你究竟是怎么做到的？”
　　旋即，不过数秒那道威压散了开来，大蛇丸感觉到威压散去，站起身来，看着卡恩，眼神充满了难以置信。
　　“只是他们这群弱者，连直视我的资格都没有，所以才会全部晕过去而已。”
　　“好了，把这我没来的这十个月时间里，量产出来的写轮眼，拿出来吧。”
　　卡恩闻言平静的说道。
　　大蛇丸听到卡恩说连直视其的资格，都没有，眼神一颤。
　　卡恩所拥有的力量，完全超出了他的认知，自己这几年以来，到底在跟什么样的怪物合作啊？
　　“你该不会说，按照约定应当给我的东西，没有制作吧？”
　　卡恩看到大蛇丸吓得魂不附体的模样，眼神变得漠然，开口说道。
　　“都保存起来了，这就给你拿。”
　　大蛇丸听到卡恩要拿写轮眼，回过神来，开口说道。
　　他的内心有些庆幸自己，没有因为卡恩，消失的十个月，而停止量产写轮眼的工作。
　　否则面对卡恩，即使他有不尸转生，可能也难逃一死，因为卡恩的手段实在是太过神秘和强大了。
　　“制作了就好，只要我拿到我要的东西，我就会走。”
　　卡恩的见闻色霸气也已经感知到了大量的写轮眼，所以才会说要大蛇丸拿出来的。
　　要是没有感知出来，他就当着大蛇丸的面将这些克隆人全杀了，然后直接取这些克隆人的劣等万花筒写轮眼了。
　　万花筒写轮眼的价值应该比劣等写轮眼要高一些价值，所以之后卡恩也会来处理的。
　　“跟我来吧。”
　　大蛇丸闻言点了点头，转身走了起来。
　　“大蛇丸，别想依靠这些乌合之众妄想一统忍界了。”
　　“对于真正的强者而言，若非是有同等级别的对手，哪怕数量再多，也是没有任何效果的。”
　　“因为弱者的数量不管是一千个乃至一万个，也都是弱者。”
　　“还有我虽然不管你的研究，但不代表你想用克隆人一统忍界，掀起巨大战争的时候，我会视而不见。”
　　卡恩跟着大蛇丸走着的时候，平静的说道。
　　他必须要敲打敲打大蛇丸才行，否则大蛇丸误以为自己天下第一了，会耽误他获取能量点的效率。
　　大蛇丸听到卡恩的话内心有些沉重，将一万五千双写轮眼，还有一百六十罐柱间细胞，全部都交给了卡恩。
　　“之后我会在来的，别忘了我们的合作。”
　　卡恩拿到之后的要的东西之后，开口说道。
　　说完，卡恩的身形一闪直接消失在了原处。
　　大蛇丸看到卡恩的离去，脸色有些扭曲，眼神有恐惧也有不甘。
　　惧怕的是，卡恩简直就是一个无法想象的怪物，在卡恩的面前，他连站立都做不到。
　　这是一个难以想象的生物，若论细胞的话，卡恩的细胞恐怕比千手柱间的柱间细胞，厉害不知多少倍。
　　这让他很想要，得到卡恩的一些细胞，研究一下，但是他知道这是不可能的事情。
　　因为卡恩展现出来的力量，比他知道的所有忍者还要强大。
　　除非过去上百年时间，用他的不尸转生，熬死卡恩，才有可能取到卡恩的细胞。
　　而且那一百年间，还必须让卡恩不对他生出杀心才可以，这显然是不可能的。
　　因为他看出来了，卡恩的性格，比他还要喜怒不定，想要一百年间，跟卡恩友好相处，明显不现实。
　　而让大蛇丸不甘的是，自己这几年花费了无数心血的研究，被卡恩贬得一文不值。
　　若是没有血淋淋的现实摆在他面前，敢说他的研究是无用功的话，大蛇丸早就暴起杀人了。
　　可是卡恩，给他好好的上了一课，仅仅是释放出气势，就让克隆人全部昏迷，连带他连站都站不稳。
　　不过看到卡恩的力量之后，让大蛇丸对于力量的追求，越发的狂热。
　　他的不尸转生已经研究好了，他有近乎永恒的生命，去追求现在的自己无法想象的至高境界。
　　卡恩的见闻色霸气，感知到大蛇丸那扭曲的面目还有不断变换的心神，离开了。
　　不管大蛇丸的野心，有多么庞大，又多么懂得隐忍，在他离开这个世界之前，都不敢轻举妄动的。
　　而他最多只有几年，就会离开这个世界，也就是说，大蛇丸最多只有几年可以活了。
　　随后，卡恩将这次拿到的写轮眼和柱间细胞，直接分解之后，直接获得了八万三能量点。
　　加上他之前剩下11305能量点，能量点达到了94305，很快又要突破十万能量点的大关了。
　　卡恩看到这大量的能量点，身形一动回到了火之国境内，愉快的踏上了旅程。

第一百三十章 人形生物？
　　卡恩在地面上，一步十米的在路上走着，一路往西南方向走着，行进的速度并不快。
　　直到晚上的时候，卡恩才来到了一片一望无际的沙漠之中。
　　夜晚的沙漠温度极低，伴随着卷起的风沙，普通人根本无法在这片沙漠生存。
　　卡恩的脚步踩在沙漠上，发出了“沙沙！”声，因为夜晚的冷风，卷起的细碎风沙，在吹拂到卡恩的身上时，全部都被一层的屏障挡了下来。
　　这是卡恩来到这个世界，第一次离开木叶，所以并不着急，一路欣赏一望无际的荒漠，错综复杂的石山。
　　夜晚下的荒漠人非常的少，基本一眼看去没有一个人影。
　　不过卡恩的见闻色霸气，倒是感知到一些山石的遮挡处，有一些忍者正在山石内避着风沙。
　　因为在夜晚的风沙下前行，哪怕对于忍者而言，也是一件非常消耗体力和危险的一件事。
　　不过卡恩倒是乐此不疲，在这沙漠上走走停停，风之国因为地理和沙漠化的气候原因，天空基本都无云。
　　卡恩站在一处高高耸起的沙丘之上，看着天空欣赏到一片前世，难以看到的绚丽星河，仅仅是在这欣赏星河，就让人有一种星河触手可及的感觉。
　　卡恩在这漫天星斗之下，漫步往风之国的砂隐村走去。
　　现在的他，已经习惯了飞行和动用稻草人移动，现在发现偶尔体验一下漫步前行欣赏周围环境的情况，也不失为一种不错的体验。
　　就在前行的时候，卡恩的见闻色霸气感知到了沙漠之下，感知到了远处的沙漠之底有着一座大型金矿。
　　卡恩发现金矿之时，打开系统背包看了看自己还拥有的金条，发现海贼世界带来的大量金条用了大概五分之一。
　　考虑到之后要前往其他的世界，应当也要用到钱，所以卡恩身形一动瞬间来到了感知到来到金矿的上方。
　　这处金矿深埋于沙漠底下一千三百米，寻常人基本是不可能发现，这处掩埋于沙漠之下的金矿。
　　卡恩动用了战斗本能，然后对着下方的沙漠拍了一掌，宛若晴天霹雳一般的巨大声响，在这夜空下传荡了开来。
　　冲击传递到了沙漠下方的两千米处，令那紧密的沙漠出现了一道空洞。
　　动用了战斗本能的卡恩，对于自身的力量，虽说没有像动用了贝亚娜变身那时，能够随心所欲控制自己的全部力量的地步，但是也能够将自身的力量控制的相当完美了。
　　随着两千多米的沙漠地下深处出现了一处十多米大的洞，卡恩动用稻草人一瞬就进到了里面。
　　随后，卡恩的魔力释放开来，无比沉重的沙子被卡恩的魔力挡在了外面，卡恩来到了一块巨大的黄金矿石面前，一掌拍在了上面。
　　整块巨大的黄金矿石开始了高频率的震动，一块块纯度极高的黄金开始脱落。
　　被卡恩一一收入了系统背包内，这座地下金矿所储存的黄金，比他现有的黄金还要高的多。
　　所以卡恩打算耗费半天时间，将这座矿高纯度的黄金都采集完毕再继续前行。
　　因为卡恩刚才拍击导致如同晴天霹雳一般的巨响，周遭的一些忍者都好奇赶了过来。
　　只是当他们来到附近的时候，发现这一带附近的沙漠，每隔数秒就会为之震动一次，沙漠的表面也随着每一次震动，形成了一个流沙漩涡，好似这片沙漠的底下，有着一尊恐怖的生物在发怒翻涌。
　　这让这些忍者，感觉到了危险的气息，但是内心的好奇让他们又很想要知道，这底下的恐怖生物到底是什么。
　　也有忍者动用感知的忍术，感知着这下面的情况，因为只要是生物就会拥有查克拉。
　　如果真的是恐怖的生物在下面翻涌的话，那么肯定也能够感应到大量的查克拉的。
　　只是不管他们如何感知，这片沙漠之下，也没有任何查克拉的痕迹。
　　“底下没有查克拉？也就是说这是大自然的自然现象的一种吗？”
　　“不太清楚，不过已经有人去叫村子里的长老了。”
　　“长老比较见多识广，应该能够知道到底为什么会这样。”
　　一些带着砂隐村护额的忍者，观察着这奇怪的地象变化，讨论着。
　　他们在这里出生并居住多年，从未见过这种自然现象。
　　而卡恩在地底深处，不断的拍击着这处金矿，仅仅是半个小时就采集价值难以计量的大量黄金。
　　风之国有忍者会控制沙，却控制不了这么底下的沙子。
　　否则仅凭沙漠之下的金矿，风之国就可以成为五大国之中最为富饶的一个国家。
　　卡恩全神贯注的开采着金矿，全然不管上面的越来越多的人。
　　时间慢慢经过，就连砂隐村现任第五代风影，我爱罗也被这异常的情况招了过来。
　　其他人难以控制如此大量的沙子，不过对于我爱罗来说，却并不是什么难事。
　　这片沙漠第一次出现如此怪异的情况，身为风影的我爱罗也想要知道，这片沙漠之下到底有什么异动。
　　“都散开一些。”
　　不过我爱罗在动手之前，也是认真的喝道。
　　“是，风影大人。”
　　周遭的沙隐村忍者，尊敬的应了一声，纷纷往远处退去。
　　我爱罗站在由沙子组成的漂浮砂石之上，然后双手仅仅往往上一抬，正在不断翻涌的沙漠“轰！”的一声，如同海浪一般翻涌了飞上了高空。
　　方圆千米内的黄沙全部都被卷起，然后被推到一边组成了一座座小型沙丘。
　　可是下方的一道震动传来，令这些沙丘有划落的迹象。
　　我爱罗只能再度驱动这些黄沙，将它们运输到更远的位置。
　　随着我爱罗驱动的次数越来越多，远处的沙丘越堆越高，我爱罗的手段和实力之强大简直就像是这片沙漠的主人一般。
　　“不愧是风影大人，竟能够控制如此大量的沙子。”
　　退到远处的砂隐村的忍者，一个个都无比钦佩的说道。
　　只有手鞠和勘九郎，看到我爱罗额头布满的细汗和微微喘气的模样，看着已经矮了方圆千米足足四百米了如同一个大峡谷一样的沙坑，却依旧没有停止翻涌的沙漠，脸色有些凝重。
　　这片沙漠之下，到底发生了什么恐怖的异变，竟然挖掘了四百米都没能找到一点异常的现象。
　　难道引起这个诡异自然现象的源头，还在沙漠底更深处么。
　　最终我爱罗花费半个小时，将这方圆千米内的沙漠，挖掘了足足千米深，形成了一道可怕的沙漠深坑。
　　也就是在这时，我爱罗累的有些虚脱的坐在脚下的漂浮砂石上，额头布满了汗水，暂时停了下来。
　　哪怕他可以控制沙子，可是控制如此大量的沙子，对于体力和精神也会带来剧烈的消耗。
　　他必须要留着一些体力，来应对突发的状况，免得这片沙漠的底下，出现了什么不得了的怪物，自己却没有查克拉去应对。
　　原本一个个敬佩，五代目风影我爱罗的砂隐村的忍者，看到五代目风影停了下来，一个个也都神色凝重的，看着远处的大坑。
　　并非说他们觉得，风影大人的实力不强大，恰恰相反五代风影我爱罗的实力，无疑是非常强大的。
　　短短半个小时，就将这附近的沙漠改变了一个风貌，形成了一座座沙丘，而中心更是挖出了一个沙漠大坑。
　　但是他们凝重的是，已经挖掘了千米深，竟然还没有找到，引起这附近的沙漠不断翻涌的源头。
　　这简直就是不可理喻的一件事情，如果说是某种生物，造成的这一现象的话，那么到底会是何种恐怖的生物，才能够在这片沙漠之底千米以下的地带生存。
　　我爱罗坐在一块圆形的漂浮砂子组成的台子上，闭上眼眸尽力的以最快的速度，恢复着自己的体力。
　　十多分钟过去，我爱罗再度站起身来，继续开始分离着下方的沙子。
　　随着大坑越来越深入，一千五百米、两千米。
　　我爱罗注意到了厚重的沙子中，有着一些与沙子完全不同，闪闪发光的东西。
　　「这下面竟然有金矿？」
　　我爱罗定睛一看，看到大量站在石头上的金子，有些惊讶的想道。
　　这些金子的纯度，看起来没有那么高，但是这处底下有着一处金矿的话，如果能够开采完毕，对于砂隐村的发展来说，无疑是一件非常有利的事情。
　　只是就在这时，“砰！”像是某种冲击的沉闷声响，从沙子中传来。
　　我爱罗第一次听到，如此清晰的闷响，知道源头可能就要找到了，迅速将沙子抬起的时候。
　　在我爱罗的目光下，一位身穿华丽黑袍，有着一头飘逸红发的身影，正在拍打着藏在沙漠之底的金矿。
　　每一次拍击，都会爆发出一次如同闷雷般的“轰隆！”声。
　　旋即，金矿告诉的震动，大量高纯度的黄金脱落，然后被这个身影收到了不知道什么地方去了。
　　我爱罗看到这股超出常理的力量，观察了一下这个人的模样
　　这个外貌看起来酷似人类的人形生物，竟然能够深入沙漠之底，开采金矿简直难以想象。
　　没错就是人形生物，起码在我爱罗的认知中是这样的，因为在他的认知从从未想象过有人类，能够做到这种恐怖的地步。
　　要知道他的砂暴大葬将人深埋两百米的沙漠底下，就足矣直接将人彻底活埋了。
　　这个人形生物却深处沙漠的两千米的底下，开采着金矿并引起了他们看到的古怪自然现象。
　　而且最为重要的是周围不断划落的沉重沙子，在落到这个人形生物的周围的时候，像是被某种不可视的屏障阻挡了下来，根本无法侵入这个人的身体半丝。

第一百三十一章 卡恩的传闻
　　“你是谁？”
　　我爱罗也不知这个人形生物，能够听得懂他的语言，不过出自于本能，我爱罗开口了。
　　卡恩原本正沉浸在愉快的挖矿之中，听到到上方传来声音，抬头看去的时候，发现了一位红色短发，额头上刻有“爱”的文字，身穿红色衣服背后背着一个巨大黄色葫芦的身影。
　　“我爱罗？”
　　卡恩看到这个人的样貌时，有些惊讶的说道。
　　“你认识我？”
　　我爱罗听到这跟自己一样的语言，感受到卡恩那有些惊讶的目光，眼神一闪，开口说道。
　　“名震忍界的第五代风影，只要不是孤陋寡闻的人，肯定都听过你的大名的。”
　　卡恩见闻色霸气释放开来，这才感知到周围已经站满了砂隐村的人，停止了进一步的挖矿动作，身体漂浮来到了与我爱罗平行的位置，开口说道。
　　“你的名字是什么。”
　　我爱罗看到卡恩没有释放出任何查克拉，也没有凭借其他的事物，就这么自然的漂浮在空中，眼神一闪，试探性的问道。
　　“我叫卡恩。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“没有听说过的名字。”
　　“你究竟是人类还是什么生物?”
　　我爱罗听到这个名字思索了一下，没有想到什么线索，开口问道。
　　卡恩听到我爱罗，问他是什么生物的时候，原本想要回答是人类的，只是卡恩想到了自己的种族，显示的是未知。
　　“我当然是人类。”
　　旋即，卡恩思索了一下，还是说自己是人类了。
　　“这里是我风之国的地盘，不知你在这想做什么？”
　　我爱罗听到卡恩的话，双手抱臂站在沙石组成的圆台上，看着卡恩开口说道。
　　虽然他忌惮卡恩的实力，但是这毕竟是他风之国的领土，所以还是要问一问卡恩的来意的。
　　“我来这里旅行的，只是发现了这处沙漠底下有一大片金矿，所以顺手采了一些。”
　　“不过现在被你发现了，剩下的那些就当给你们了。”
　　卡恩听到我爱罗带有试探的话语，也没有故意隐瞒，开口说道。
　　我爱罗的确算是这片沙漠的主人，既然我爱罗这位主人也发现了这个金矿，那么卡恩自然也不会为难我爱罗。
　　而且这几个小时里，卡恩已经采集到了足够多的金矿了，基本不用为钱发愁。
　　“旅行者？”
　　“介意跟我去上面聊一聊么？”
　　我爱罗听到卡恩说剩下的给他们，眼眸一闪，开口说道。
　　虽然卡恩展现出来的力量非常恐怖，战斗的话，他应该不是卡恩的对手。
　　不过卡恩的言语和身上的气息，都没有散发出什么恶意的感觉，所以我爱罗想要跟卡恩好好谈一谈。
　　“可以。”
　　卡恩闻言点了点头，开口说道。
　　他来这边就是想要一路走到尽头，看一看这个方向的村落还有国家。
　　而且我爱罗因为是最年轻的风影，心思没有那么阴暗，反而一心向民，所以卡恩对于我爱罗，还是有一些好感的。
　　“这里不是适合谈话的地方，那么一起上去吧。”
　　我爱罗看到卡恩没有犹豫就答应了，思考着卡恩到底是什么意思，不过还是立刻说道。
　　卡恩闻言点了点头，跟着我爱罗从两千多米深的沙漠之底一路往上飞去。
　　周围正在围观的砂隐村的忍者，还有手鞠和勘九郎看到我爱罗的身影出现，没等他们想要问一问情况，就看到了还有一个人跟着我爱罗从这沙漠大坑中飞了上来。
　　“这些都是你弄的？”
　　卡恩飞出了沙漠大坑后，看到周围一座座高耸的沙丘还有底下那黑黝黝的千米大坑，开口说道。
　　“因为有人报告我说这里传出了诡异的巨响，然后有疑是自然现象的诡异情况。”
　　“所以我来这里查探了，然后经过挖掘之后，我就发现了你。”
　　我爱罗闻言开口说道。
　　这些并不是什么机密的事情，所以也没有什么必要隐瞒。
　　而且直接说出自己这次前来的目的，也会更容易让这个叫卡恩的危险的生物相信，然后进行更加轻松的交谈。
　　“真是了不起啊。”
　　卡恩听到我爱罗的话语，看着周围一座座固定成形的沙丘，开口说道。
　　虽然我爱罗可能是耗费了一下时间，但是我爱罗能够令这方圆千米的地貌，发生天翻地覆的改变，这种实力已经相当了不得了。
　　“比不了你。”
　　我爱罗听到卡恩的称赞，深深看了一眼卡恩，开口说道。
　　卡恩听到我爱罗的话语，没有回应。
　　“下面发现了一座巨大的金矿脉，你们先让村子里的人巡逻的力度增强，并封锁周围这一带。”
　　“等我跟那个可能来自沙漠之底的奇怪人物谈完。”
　　“我会为村子开辟一条可以通往下方的稳固阶梯。
　　“如果能够开采完毕，对于我们砂隐村有很大的好处。”
　　我爱罗听到卡恩没有正面回应自己的这句话，暂时也没有试探了，迅速来到了手鞠和勘九郎的面前，低声说道。
　　勘九郎和手鞠听到我爱罗说下方有金矿脉时，眼神一缩。
　　正如我爱罗所说，要是能够开采完毕，这可是难以想象的的财富啊。
　　无论哪个国家都会想要大量的钱，他们风之国本身因为地理和气候原因，本就很难弄出什么非常赚钱的大计划，可是有了这个金矿脉那可就不一样了。
　　“你是说那个奇怪的人，来自这沙漠之底？”
　　不过手鞠很快就注意到了我爱罗话里提到的另一个关键，看向了没有依靠任何事物就漂浮在空中，有着一头飘逸红发看起来有些帅气的卡恩，惊讶的说道。
　　“他自称是旅行者，不过今晚发生的奇怪现象，就是因他而起。”
　　“具体等我跟他谈完再细说，你们先去处理加强守卫的事情吧。”
　　我爱罗闻言开口说道。
　　而后我爱罗给手鞠和勘九郎发布了指示后，漂浮到了卡恩的面前。
　　“走吧，去我砂隐村做一做客。”
　　我爱罗对着卡恩说道。
　　卡恩虽然相隔着有一段距离，不过对于我爱罗称呼自己为奇怪的人却是听的一清二楚。
　　“那你带路吧。”
　　不过卡恩也不打算跟我爱罗计较这件小事，毕竟我爱罗，没有把他当成不怀好意的敌人，就已经表明了我爱罗想要跟他交谈的想法了。
　　手鞠看到我爱罗跟着那个一头红发的帅哥，一同离开之后。
　　虽然手鞠对于卡恩非常的好奇，不过这处深坑底下的金矿脉至关重要。
　　利用好了，有可能让风之国迅速变得富饶起来，所以必须要优先为其做些准备才行。
　　“你先让村民回村，我去增加巡逻的人选。”
　　手鞠对着勘九郎说道。
　　勘九郎闻言点了点头，直接往躲在更远出的村民而去。
　　手鞠也是身形一动迅速离开了。
　　而另外一边卡恩跟着我爱罗一路飞行，往砂隐村而去。
　　“你从什么地方旅行来到这的？”
　　一路飞行的时候，我爱罗开口问道。
　　“木叶。”
　　卡恩闻言开口答道。
　　“难道你就是那个传闻中木叶的神秘贵客？”
　　我爱罗听到卡恩从木叶而来，思索了一下，想到了一个无法确定真假的传闻，开口问道。
　　“我在木叶住了也有五六年了，也不算神秘了吧。”
　　卡恩闻言淡然的说道。
　　“虽然你是住了五六年，可是关于你的情报可是少的可怜。”
　　我爱罗听到之后，看了卡恩一眼，开口说道。
　　“那你又是怎么知道我的？”
　　卡恩闻言意味深长的问道。
　　“我听到一些传闻，也是因为三年前，去木叶进行中忍考试的时候，偶然听到了一些传闻。”
　　“听说木叶有一名叫卡恩的神秘贵客。”
　　“不过也只是听到了名字，没有见过本人。”
　　我爱罗闻言开口说道。
　　他前去木叶参加中忍考试的时候，体内的尾兽发动了暴走，被已经名震忍界的做为考官的漩涡鸣人阻挡了下来。
　　鸣人展现出来的强大，远远超过了身为同龄的自己，让他意识到了，自己远没有自己想象中的那么强。
　　他体内的守鹤，发现同为人柱力的漩涡鸣人的实力，能够那么强，完全是因为九尾妖狐，愿意将力量借给鸣人。
　　因此守鹤不服输的心思起来了，主动借力量给他，让他的实力变强了不说，也终于有安稳觉可以睡了。
　　所以我爱罗，对于几年前的木叶中忍考试，印象特别深刻，自然连当初偶尔听到的一些零星话语，也记住了一些。
　　“木叶怎么传我的？”
　　卡恩听到我爱罗提到三年前，也知道我爱罗没有说谎了，开口问道。
　　“传闻木叶市区西边的山上住着一位名叫卡恩的神秘贵客。”
　　“身份高贵到就连五代目火影纲手，都对其非常的敬重。”
　　“真没想到，你居然会是就是那个传闻中的卡恩。”
　　我爱罗闻言一边说着，眼神有些惊讶的打量着卡恩。
　　不过我爱罗想到刚才遇到卡恩的地方，还有卡恩展现出来的力量。
　　倒也不是不可以相信，他眼前的这位，看起来比自己还要矮上一点，没有散发出任何查克拉和强者气息的男人，就是木叶那位一直有着种种传闻的卡恩。
　　毕竟光是凭借能够直接深入沙漠两千米处，并在其中自由自在的随手采着金矿，就已经展现出超出常理的力量。
　　“我的出身并没有多么高贵，甚至单说出身我还比不过你。”
　　“只不过能够让人敬重的不应该是出身，而是强大到无与伦比的力量。”
　　“只要有力量那么身份一切都唾手可得。”
　　卡恩听到我爱罗说的离谱传闻，开口说道。
　　出身高贵自带的身份，跟力量带来的身份，可是截然不同的两种东西。
　　一种是蒙受父辈和祖辈的荣光带来的高贵出身，一种是依靠自身得到他人的尊重。

第一百三十二章 修炼的根本（第一更）
　　“力量带来的敬重么，的确是相当了不得的力量。”
　　“不过不知你离开木叶，来到我风之国，具体是想要做什么？”
　　我爱罗听到卡恩的话语，看着人畜无害却能够自由漂浮的卡恩，若有所思的说道。
　　“我说过了，我是一位旅行者，来你这，单纯是想要来看看，你们风之国的风土人情和了解一些情况。”
　　卡恩听到我爱罗的问话，看着远处已经出现雏形的石制房屋，开口说道。
　　“若是要论军事力量，我风之国只比火之国差了一些。”
　　“不过要说，好风景的话，我这风之国可比火之国差远了。”
　　“在这片荒漠之上，你能够看到的，只有一成不变的黄沙。”
　　我爱罗闻言开口说道。
　　卡恩被木叶奉为贵客，且看到了卡恩刚才展现出来的力量，我爱罗对于卡恩自然而然，也带有了一些尊重。
　　他说的这句话并没有谦虚的意思，而是风之歌相比木叶的话，风之国基本没有什么好景色。
　　除了第一次看到荒漠的人会感到有些新鲜，可真在这待上一段时间，大部分外来者对这荒漠基本都会产生厌烦的情绪。
　　这是地理和气候带来的，在忍界也不是什么秘密，所以说出来我爱罗并不觉得有什么不好意思的。
　　“军事力量仅比木叶差一点？”
　　“可是我看到的强大忍者，怎么感觉跟木叶差的不是一星半点？”
　　“木叶就算不说，现在名震忍界的漩涡鸣人和宇智波佐助，还有纲手姬和蛤蟆仙人自来也和卡卡西、日向一族，奈良一族、山中一族而且他们大多年龄也都未曾踏入老年，不管是还是家族的传承尚且保留的十分完好。”
　　“而你们风之国与之相比，能够称之为强者的，现在似乎也就只有你和一人了吧。”
　　“原本你们风之国，还拥有一个难得的强者的，却沦为政治的牺牲品，被欺骗然后牺牲掉了。”
　　“不过即使是这样，你们风之国实力比之木叶是弱上了一线但也不至于差距如此之大。”
　　“可是一些天才死的死，做叛忍的做叛忍，论顶尖实力你风之国，已经明显位居五大国最后一位了。”
　　卡恩闻言看了一眼我爱罗，缓缓说道。
　　我爱罗听到卡恩提到政治的牺牲品，眼神一缩。
　　当上风影之后，阅览了各种隐秘的卷轴，所以我爱罗知道卡恩暗指的那个牺牲品，就是原本被誉为砂隐村的英雄叶仓。
　　叶仓身为砂隐村的英雄，却成为了当时大名之间的权衡的政治牺牲品。
　　他风之国相较于其他四大国，底下的忍者数量并不会少，但是能够跟木叶那样被忍界所熟知的顶级强者，不久之前只有千代婆婆和他两个人。
　　千代婆婆为了救他死了，因此目前整个风之国，真正能够出动的顶级强者，目前也就只有他一人。
　　“事情已经造成无法挽回了，所以谈论那个人也是无济于事的事情。”
　　“而且有我带领的一天，风之国必然会崛起。”
　　旋即，我爱罗看着卡恩，开口说道。
　　“过去的事情，的确无法挽回了，但是你可以避免以后再有那种事情的发生，不是么。”
　　“而且你想要带领风之国走向鼎盛，你不觉得有些人需要处理一些么？”
　　卡恩听到我爱罗想要带领风之国走向繁荣的话语，开口说道。
　　他出来旅行，最为重要的目的就是为了斩杀系统悬赏目标，顺带看一看各国的风貌。
　　这些悬赏大多都是一些为了生存接下一切悬赏的悬赏犯。
　　而在他的系统名单上，正有着各个大国的大名，这些脑海中只有政治的扭曲之人。
　　木叶的大名，他没有立即去斩杀，是因为最后回到木叶之后，等待前往下一个世界之前，随时都可以做，所以没有去管。
　　说实话，卡恩是无法理解的，为什么实力强劲的忍者，会听从一些没有任何力量的所谓大名。
　　就跟他无法理解，海贼世界的海军，放任实力不济的天龙人一样。
　　“你究竟想说什么？”
　　我爱罗听到卡恩的话语，停了下来，开口说道。
　　“我要杀掉风之国的大名，而且不只是你们风之国的大名，五大国的大名我都会杀。”
　　卡恩闻言平静的说道。
　　“你疯了？”
　　“他们可都是出身高贵之人，掌握着一国的财富与大权。”
　　“刺杀他们可都是大逆不道的事情。”
　　我爱罗听到卡恩的话语，眼神一缩，难以置信的说道。
　　原本因为卡恩是木叶的贵客，这次来他们风之国做客，而且因为卡恩的原因，让他们砂隐村找到了一处地下黄金矿脉，可以说给予了他们砂隐村一个极大的机遇。
　　所以我爱罗是打算好好招待一下卡恩，并跟卡恩接触一下的。
　　可没想到卡恩此人竟然如此疯狂，竟然说要杀死五国大名的如此大逆不道的话。
　　“大逆不道么，那么我爱罗我问你。”
　　“你觉得修炼得到更强力量的根本，是为了什么？”
　　卡恩听到我爱罗，看待自己如同在看一位疯子的眼神，眼神没有出现任何波动，开口说道。
　　“为了保护村子，能和任何人交手。”
　　我爱罗听到卡恩询问自己修炼的意义，眼神一闪，开口说道。
　　“不错的志向，那么我问你，如果你风之国的大名，”
　　“为了政治做妥协的时候，命令你，让你去执行一些明知会死的行动，然后让你知晓了真相，你又会如何？”
　　卡恩闻言露出了赞赏的眼神，开口说道。
　　“……”
　　我爱罗听到卡恩的话语，沉默了下来。
　　“你身为砂隐村的风影应当不会有这样的命令。”
　　“那么我换一个问法，风之国的大名因为某种原因，要你让你的姐姐手鞠去送死。”
　　“你又会如何？”
　　“毕竟这可是，你认为出身高贵之人给予的命令，你是否会听从命令去执行？”
　　卡恩看着我爱罗缓缓说道。
　　“你可别说，这是不可能发生的一件事情。”
　　“当年你们砂隐村的英雄叶仓，就是政治的牺牲品，你身为第五代风影，应该非常清楚这件事。”
　　旋即卡恩看到我爱罗，想要反驳的样子，当即说道。
　　我爱罗本来想要反驳的，可是听到卡恩后续的话语，有些哑口无言。
　　“既然你回答不上来，那么我说一说，我所认为的修炼的根本究竟是什么。”
　　“我认为修炼让自己变强的根本，是为了能够真正把握自身的命运，让自己可以随心所欲的活着，没有任何人，能够强迫我做，我不想做之事。”
　　“而不是即使变强了，自己的命运依旧在他人的手掌。”
　　“所以我无法理解，为什么你拥有一身可以轻易杀死他人的力量，却将自己的命运交到一些跟自己不相干的人手中？”
　　“甚至将认为杀死他们，就视为一件大逆不道的事情。”
　　“若是他们的实力比你强，那么无非就是弱肉强食，大自然最根本的规则。”
　　“可他们的实力明显比你要弱，为什么你却认为杀死随手可以捏死的蝼蚁，是一件大逆不道的事情？”
　　“如果你能够说出一个，能够说服我的理由，我倒是不介意洗耳恭听。”
　　“甚至说服了我，我还可以放过你们风之国的大名，只杀其他四大国的大名。”
　　卡恩看到我爱罗哑口无言的模样，直视着我爱罗的眼睛，开口说道。
　　我爱罗听到卡恩的话语，想要说出为什么觉得不可以杀大名的理由，但是卡恩的言论，让他的内心情不自禁的竟然产生了认同感。
　　也是因为这份认同感，让我爱罗陷入了迷茫。
　　“我会告诉你我的来意，并非是想要让你跟我合作。”
　　“而是我在告诉你，我要这么做。”
　　“你可以尝试用言语说服我，也可以用力量来阻挡我。”
　　“毕竟修炼的根本，也是为了在某些时候，可以运用自身的力量，来解决一下言语和财富无法解决的棘手事情，不是么？”
　　“在这片沙漠之上，如果没有人拖累到你，你的实力，已经达到了寻常忍者，根本无法与你为敌的地步。”
　　卡恩看到我爱罗眼神的迷茫，背负双手站在我爱罗十米外的空中，开口说道。
　　姓名：我爱罗
　　年龄：十五岁
　　职业：一尾守鹤人柱力（已失去）
　　等级：四十三
　　生命值：百分之百
　　特殊体质：控沙体（天生就可以自由自在的控制沙子。）
　　掌握技能：砂之盾、砂之铠、砂缚柩、砂瀑送葬、流砂瀑流、砂瀑大葬、灭砂瀑葬……
　　我爱罗的实力跟其他影丝毫不差，在这片沙漠地带，并没有任何顾忌的话，我爱罗的实力，还会展现出更强的力量。
　　因为我爱罗，根本无须将周围的物体变为沙漠，直接就可以操纵难以想象的黄沙，将敌人杀死，在沙漠跟我爱罗战斗，就像是在面对沙漠的主人。
　　我爱罗会输给迪达拉，完全是因为地利的优势发挥不出来，且要顾忌于自己砂隐村的村民，否则晓的迪达拉，不可能赢的过我爱罗。
　　“免了，我不想跟你战斗。”
　　“我认为你说的修炼根本，是为了把握自身的命运，这句话是对的。”
　　“我的理想只不过是守护好我的村子。”
　　我爱罗听到卡恩的话语，回过神来，看着没有释放出任何气息看起来十分无害的卡恩，开口说道。
　　会认可卡恩的话，也是因为我爱罗见识到了，卡恩在沙漠两千米下的地底，都能够自由自在的开采金矿。
　　卡恩连两千米的沙漠之底，都能够自由活动的话，那么他对上卡恩，可以说是没有任何胜算。

第一百三十三章 世界的价值（第二更）
　　“不错的觉悟。”
　　“那么能否告诉我，你风之国的大名在什么地方？”
　　卡恩听到我爱罗的话语，脸上露出了一丝笑容，开口说道。
　　“在回答这个问题之前，我能够问你一个问题么？”
　　我爱罗闻言开口说道。
　　“说来听听。”
　　卡恩闻言也没有拒绝回答。
　　“以你所拥有的力量，你认为不需要遵守他们的意愿，那么就可以不遵守了。”
　　“他们应该也很难撼动你的意志，为什么要杀掉各国的大名？”
　　我爱罗听到卡恩的话语，说出了自己内心最困惑的问题。
　　“在木叶的这几年里，我一直都在思考，忍者到底是好人还是坏人的一种。”
　　“经过思考之后，发现忍者有好也有坏，有滥杀无辜的人，也有一心只想保护自己的同伴的人。”
　　“所以我认为你们忍者与忍者之间的战斗厮杀，我将其视为了可以理解的。“
　　“因此大部分忍者，在我的眼中，都不是必须毁灭的事物。”
　　卡恩闻言眼神一闪，缓缓说道。
　　“你想要毁灭这个世界？”
　　我爱罗稍稍品味了一下卡恩话语里的意思，领悟出了其中的傲慢，心神一颤，难以置信的说道。
　　这个男人将世间的一切都视作可以毁灭的事物，这份傲慢可能就是源自于卡恩所蕴含的难以理解的力量。
　　“我已经说了，我正在思考这个世界，到底有没有继续存在的价值。”
　　“你们的实力虽然比我弱小，但对于无数人来说，却也是一群拥有强大力量的强者。”
　　“正因如此，我无法理解，为什么你们明明有着可以轻易杀死他们的实力，却像是被下了魔咒一样，愿意听从一些弱小之人的命令。”
　　“为什么这么扭曲的理念，会像常识一样，存在于这个世界，出现在你们每个人的心中。”
　　“对于这一点，是我想要弄清楚的事情。”
　　卡恩听到我爱罗的话，缓缓说道。
　　自从木叶的前一代高层，还有火之国派下来木叶管理层都被他杀了。
　　短短几年间，在纲手的发展下，木叶不管是忍者还是居民。
　　一个个都没有出现什么莫名其妙的死亡，死亡率可以说是大大降低了，俨然已经有了新的气象。
　　而木叶会变成这样的原因，卡恩也想清楚了，那就是没有了火之国大名那些玩弄政治垃圾的阻碍。
　　我爱罗听到卡恩这次从木叶出来履行的目的，也陷入了沉思。
　　寻常的时候，他根本不会去思考，为什么会有这种根深蒂固的常识理念的束缚。
　　但是被卡恩这么一说，他也不禁在思考，自己刚才听到卡恩要去击杀大名的时候，为何会说卡恩是大逆不道的一件事情。
　　追溯到过去的话，是因为教育周围的人不断的在向他灌输，大名是身份尊贵之人，不可违逆的存在。
　　可不可违逆的理由，我爱罗现在仔细想了想，也说不出是为什么。
　　“我这趟旅行，就要杀光几大国的大名，还有一些草菅人命的忍者。”
　　“如果这样，这个世界还是像之前那么腐朽的话。”
　　“那么我将会判断，这个世界是没有价值的，我就会将这个世界彻底毁掉。”
　　卡恩对于我爱罗的反应没有在意，平静的说道。
　　随着具备的力量越来越强大，导致卡恩看待世间万物，已经渐渐脱离寻常人类的范畴。
　　卡恩感觉这跟自己，那已经显示未知的宗族，还有为了变强曾多次使用贝亚娜变身，用绝对冷静的目光来看待事物有关。
　　他刚才之所以会说自己是人类，只是因为他的内心深处，依然记得，曾经的自己是一位人类。
　　但是不可否认，种族的未知让卡恩的心境，已经让他渐渐发生变化。
　　让他开始以一个世界的好坏，是否拥有存在的价值，来看一个世界的存在。
　　一旦当他觉得这个世界，没有价值和拯救的必要的时候，那么一时兴起，他可能会选择将其毁灭。
　　卡恩来到这个世界没有立即到处杀戮，而是选择在木叶内呆着，既想要尽可能的变强，另一方面就是为了通过本腐朽无比的木叶，在上一代木叶高层死后，换过一些新的高层，是否会让本应该毁灭的木叶，变得具有存在的价值。
　　就结论而言，在纲手带领下的木叶，还是拥有一些存在的价值的。
　　所以卡恩现在正在进行下一个步骤，屠戮玩弄权力的各国大名，并确认其他大国和小村子，是否同样具有价值。
　　“所以你想要杀死大名，然后确定我风之国是否具有存活的价值？”
　　“你认为你一人能够与整个忍界匹敌么？”
　　我爱罗听到卡恩的长篇大论，眼神露出了敌意。
　　虽说他不想跟卡恩这个神秘的强者交手，但是对方说想要毁灭这个世界，那么他可不能视而不见。
　　卡恩感受到我爱罗眼神的敌意，眼神变得漠然，直接释放出来了自己的气势。
　　瞬间，我爱罗所处的位置感觉到了难以想象的威压传来，在这股威压面前，他就连站立在虚空都难以做到，身形直接从高空坠落，掉落在了沙漠之上。
　　“呃啊～！”
　　我爱罗的身体陷在沙漠之中，感受到那如同大山压在身上的恐怖压力，周围的沙漠出现了一个大坑，而且还不在断塌陷，身上传来的强大压力，让我爱罗感觉到自己全身上下的骨头都在不断发出哀鸣。
　　我爱罗勉强动了动手指，想要控制着黄沙，抬起自己的身躯。
　　可是我爱罗发现，原本随心所欲即可举起的黄沙，此时根本凝聚不起来。
　　面对空中那个怪物，他就像是在面对一尊不可违背的神明，他引以为傲的力量，根本毫无作用可言。
　　「糟了，意识要消散了。」
　　我爱罗感觉到身体传来的剧痛，还有渐渐发黑的视线，内心有些沉重的想道。
　　不过就在我爱罗要晕过去的时候，卡恩释放的气势收了起来。
　　随着气势的消失了，我爱罗振作着心神，满头大汗，感受到浑身传来的剧痛，嘴角溢出一些鲜血，喘着粗气，想要起身可发现浑身传来的无力让他只能勉强翻过一个身。
　　当翻过身之后，我爱罗看到站在空中，漠然的俯视着自己的卡恩，昏昏沉沉的脑袋愣了一下，然后意识到了刚才发生的情况，眼神出现了惊惧的神色。
　　他一开始的预感没错，卡恩果然只是一个，外貌形似人类的可怕生物。
　　这道身高看起来跟他相近的身躯之内，蕴含着令人根本无法反抗的力量。
　　我爱罗根本无法理解，卡恩展现出来的力量，因为那已经完全超出了他的一切认知，就像卡恩是彻底凌驾于他们之上的生物一般。
　　“我爱罗我对你的印象不错，因为你一开始没有阻拦我杀死你们风之国的大名。”
　　“所以这次我不杀你，不过要是你在我露出敌意的眼神，我可就不保证会不会杀了你了。”
　　“而且你误会了一个很重要的问题。”
　　“不是我要与忍界为敌，而是你们忍者在面对我时，到底能否存活下来才是关键。”
　　“一旦我想要毁灭这个世界的话，跟你们忍界有多少忍者，都没有什么关系。”
　　“因为想要杀死你们，根本废不了多少力气。”
　　卡恩眼神的漠然消散开来，看着吓得不轻的我爱罗，开口说道。
　　使用了中级重构灵液之后，贝亚娜的光辉的提升之后，让卡恩的实力变得更强了。
　　包括四十五级及以下的生物，在卡恩的面前连对手都称不上，因为贝亚娜的光辉的原因，他们连直视他的资格都不具备。
　　“怎么样……你才会觉得……这个世界是有价值的？”
　　我爱罗听到卡恩说对自己印象不错，躺在沙漠大坑之中，看着站在天空的卡恩，气喘吁吁的说道。
　　我爱罗可以断定，卡恩绝不是他们这个世界的生物，而是来自其他的世界，所以才会具备那么超出常识的力量。
　　所以他想要知道卡恩真正的判断标准，否则卡恩这个古怪的生物，一旦想要毁灭忍界，那么他们根本没有任何还手的余地。
　　“这就要看你们这个世界，是否已经腐朽到，不可挽救的地步了。”
　　“经过刚才我与你的交谈，让我知道了你们风之国，尚且还拥有一些生存的价值。”
　　卡恩闻言平静的说道。
　　我爱罗听到卡恩的话，不断的思考着自己跟卡恩刚才的交谈。
　　迅速想到了什么，那就是对于卡恩去斩杀大名，持有什么态度，他因为认可卡恩所说的理念，所以没有阻拦卡恩的想法。
　　风之国的现状是可以发生改变的，可以改变也正好符合卡恩所说的可以挽救。
　　旋即，我爱罗思考着，原本正在和自己轻松交谈着各自见解的卡恩，为什么会突然对自己出手的原因。
　　因为只是过去了不久，我爱罗想明白了过来，卡恩会对他出手的关键，就在于他跟卡恩之前的交谈都没有对卡恩露出过敌意。
　　可当他听到卡恩，有可能要毁灭世界时，让他的内心，情不自禁对卡恩，流露出了敌意。
　　也是因为那个敌意，让卡恩认为是敌人，打算杀了他。
　　也就是说，如若跟卡恩交谈完，依旧选择阻止卡恩，禁止去斩杀卡恩认为已经腐朽需要杀死一国大名。
　　那么就很有可能，会被卡恩判定为没有价值的国家，迎来灭国之灾。
　　如果一个个国家都是如此的话，那么卡恩可能就会打算灭世，还有选择跟卡恩为敌的国家，也一样有可能会被毁灭。
　　即使这么做看起来十分的不合理，但是不可否认的是，没有任何人能够阻止的了卡恩。
　　我爱罗不知道，卡恩为什么，要观察这个世界是否腐朽，可能仅仅只是卡恩的一时兴起也说不定。
　　不过正应了卡恩刚才说的那句，修炼的根本是为了掌握自己的命运，能够随心所欲的活着。

第一百三十四章 没有礼数（第三更）
　　“我会转告其他大国的。”
　　因为在沙漠大坑里躺了一会，我爱罗感觉到浑身上下的疼痛，减缓了不少，无力感也渐渐消失之后，站起身来，开口说道。
　　“随你怎么做。”
　　卡恩闻言淡然的说道。
　　“你不阻止我吗？”
　　我爱罗听到卡恩这轻描淡写的话语，有些错愕的说道。
　　“有什么好阻止你的。”
　　“人类之中，可不乏傲慢且不见棺材不掉泪的家伙。”
　　“他们到底能否信服，你这位最年轻的影，也是一个问题不是么？”
　　卡恩闻言看了一眼错愕的我爱罗，开口说道。
　　“……”
　　我爱罗听到卡恩说其他影未必会信自己，虽然不想承认，但是卡恩的话无疑是对的。
　　相较于其他名震忍界，且资历更老的影，不管实力是否同样，必然也是会小看，他这位年龄最小的影的话。
　　“走吧，继续带我去你们砂隐村坐一坐。”
　　“放心，只要你不对我露出敌意，以你刚才给我留下的好印象，就算其他人对我不敬，我也不会对你们砂隐村出手的。”
　　旋即，卡恩开口说道。
　　「叮！因未知原因，世界变动率增加百分之二，目前世界变动率为百分之六十九。」
　　听到脑海中的提示，卡恩已经知道我爱罗的理念也已经发生了改变。
　　我爱罗闻言对于卡恩既畏惧又有某种敬畏，这个男人所说的理念和想法，很容易让人产生认同感。
　　随后，我爱罗驾驭者一个砂土凝聚成的圆盘，漂浮了起来，继续在前方带路。
　　卡恩看到我爱罗迅速振作起来，没有露出惊惧眼神的心态调整的速度，心中对于我爱罗的欣赏越来越多。
　　我爱罗年龄虽小，但是面对强敌的心性比之身经百战的强者，却是丝毫不差。
　　两人一路往砂隐村而去。
　　在卡恩到达砂隐村的时候，太阳也刚刚好升起，太阳的光辉照射在石头制成的各种黄色建筑上时，有一种金光闪闪的感觉。
　　不过不得不说，砂隐村的环境相较于木叶，砂隐村的环境实在是有些恶劣，基本上可以说除了黄沙，基本啥都没有。
　　我爱罗带着卡恩回来的时候，砂隐村的居民纷纷对卡恩露出了好奇的目光。
　　因为这个来人跟五代目风影我爱罗大人，不光是身高差不多，而且发色也十分的相似都是一片红色。
　　不过这个神秘客人的头发，如同一团活着的火焰一般，随风起舞，看起来极为的绚丽。
　　手鞠已经吩咐砂隐村的忍者和暗部，加强对风之国的巡逻强度了。
　　手鞠看到我爱罗现在才回来，也有些惊讶，按理来说，以我爱罗的速度带这位客人回来的话，根本不用那么多时间。
　　旋即，手鞠看着这个跟自己的弟弟，有着一样发色的客人，美眸闪烁。
　　“姐姐有贵客来了，让人去准备一下美食，然后送到招待厅里。”
　　我爱罗落到地面上时，直接开口说道。
　　“好。”
　　手鞠听到是贵客，虽然有些好奇卡恩到底是什么身份，不过还是点了点头，迅速的离开了。
　　要知道能够让我爱罗称之为贵客的，除了其他几大村子的影，就只有某位大名才能够配得上。
　　旋即，我爱罗带着卡恩在大道上走着，一路所过的时候，周围的居民和忍者都会露出笑容，然后称呼我爱罗一声五代风影大人。
　　直到我爱罗将卡恩领到，一处圆形的大楼之内的一个大厅时，手鞠已经让人准备好了一些饼干装的食物。
　　因为地理的原因，食物和水可以说是这个国家最稀缺的东西。
　　大多数食物都是干粮较多，因为在这燥热的环境下，更好保存。
　　“看来在你上位之后，这个村子里的情况发展的还是不错的。”
　　卡恩石台前的石椅坐下，看着坐在自己对面的我爱罗，开口说道。
　　在来的时候，卡恩的见闻色霸气，已经将砂隐村内的居民心中大概的情感，感知了一遍之后
　　这个村子里居民，虽然住的房屋有些简陋，衣服也相对朴素，不过一个个人的内心，都没有露出忧愁的情绪。
　　对于周围的环境和生活的状况，显然都早已习惯。
　　“这本就是我所认为的村子，应该有的模样。”
　　“只是资源的短缺，无法让他们过上更好的生活。”
　　“庆幸的是，他们都理解我的困难。”
　　“不过有了那处金矿脉，我们砂隐村就能够跟其他大国合作，购买更多的物资。”
　　“极大力度的改善村子的生活。”
　　我爱罗听到卡恩的评价，开口说道。
　　看来在卡恩的认知中是否腐朽的标准，也在于一个强者领导下的居民是否过的足够幸福，也是一个评判的标准。
　　“如果风之国的大名死了，就会断掉你们源源不断的财路。”
　　“所以我可以告诉你这片大漠之下，到底哪里还有金矿脉的存在。”
　　“只要拥有哪些金矿脉，你应当就不会担心钱的问题了。”
　　“不过前提是你要答应我一个条件才可以。”
　　卡恩听到我爱罗那发自内心的话语，开口说道。
　　手鞠在一旁站立，原本是打算看一看这位贵客到底是什么人了，可听到这个人提到风之国的大名，并且还说道大名死了这种大事。
　　“你到底是什么人？”
　　手鞠带有一些英气的漂亮脸蛋上，露出了谨慎的表情。
　　“抱歉，我的姐姐有些不知礼数。”
　　我爱罗看到姐姐的模样，脸上露出了歉意的表情，对着卡恩说道。
　　“我爱罗，为什么你要跟他道歉，他可是说风之国的大名……”
　　手鞠看到我爱罗立刻低头道歉的模样，有些不理解的想要说些什么。
　　“姐姐！”
　　我爱罗皱着眉头，直接喝了一声。
　　手鞠看到我爱罗皱着眉头，一副不高兴的模样，停止了口中的话语。
　　旋即，我爱罗回头看到卡恩的眼神没有露出什么愤怒的模样，反倒是带有笑意的模样，虽然不理解，不过也知道卡恩没有生气，内心松了一口气。
　　“再次向你说声抱歉，我的姐姐有些不知礼数。”
　　我爱罗开口说道。
　　“没什么，她这种勇敢的性格，眼神更融不入什么沙子，挺好的。”
　　卡恩看到站在一旁瞪着自己的手鞠，没有计较手鞠对自己的不敬，开口说道。
　　手鞠听到这个人夸赞自己，虽然心里还是有些不爽卡恩，不过也没有瞪卡恩了。
　　毕竟抛开刚才有些大胆的话，从外貌来看，这个人的样貌还是挺帅气的。
　　我爱罗听到卡恩夸赞自己的姐姐，知道卡恩说的是真的，对于砂隐村内其他人的不敬，不会在意太多。
　　“不知你要我答应什么条件，才能告诉我其他金矿脉的存在？”
　　知道这一点后，我爱罗彻底放松了下来，看着卡恩开口说道。
　　“如果我告诉你哪处有金矿脉，风之国的财富，将会彻底领先于其他大国。”
　　“这个秘密也不可能隐瞒的住，其他国家和村子一旦知道了，肯定会对你风之国眼红吧。”
　　“所以我要你保证，以后他们想要从你们风之国分一杯羹的时候。”
　　“你要优先考虑跟他们合作，让他们得到一些开采权，只要让他们按照约定，上缴一定比例的黄金给你们就好了。”
　　“那样你们风之国既可以节省人力，又可以避免战争的发生。”
　　“如果他们不识好歹，不接受这个条件，并对你风之国发动武力侵袭的话。”
　　“你可以考虑动用武力进行交涉。”
　　卡恩看到我爱罗那不断变换的心情，缓缓说道。
　　“你……”
　　手鞠听到卡恩，对我爱罗以后的方针指手画脚，甚至有命令的意味，又想要说些什么。
　　不过她被我爱罗，带有警告的眼神瞥了一眼后，强行压制住了想要开口的欲望。
　　“的确你说的情况，那些情况是必然会发生的。”
　　“我可以答应你的条件，以后会更加倾向于跟其他国家还有村子合作，而不是一昧的考虑发动战争。”
　　随后，我爱罗考虑了一下，开口说道。
　　一旦其他大国和村子，知道他们风之国发现了大量的金矿脉，不眼红是不可能的。
　　如果眼红，他们风之国却不做一些退让的话，那么必然就会掀起波及甚广的战争。
　　那样他们风之国，就跟卡恩所认为具有价值的国家的理念相违背了。
　　而且卡恩说的让其他大国开采，只要给予一定的比例交给他们，这个方法真实行了，那对于风之国可以说是好处多多。
　　“既然你答应了，那么我在离开风之国之前，我会告诉你，哪处地带的沙漠底下多少米有金矿脉的。”
　　“你们这片大漠，可以说是黄金地带，只要利用好整个忍界都会富饶起来。”
　　卡恩看到我爱罗理解了自己的说法，继续开口说道。
　　“我代表风之国，感谢您的指点和宽容。”
　　我爱罗闻言脸上露出了感激的模样，道谢道。
　　因为卡恩这个所作所为，本质上来说，对卡恩自身来说，应该没有太多的好处，单纯是为了给予他们风之国，乃至整个忍界一个机会。
　　手鞠听到这个人说，能够精确的找出沙漠之下何处有黄金的话，还有我爱罗一副感激的模样，美眸瞪得大大的。
　　在刚才我爱罗带这个人回来的时候，到底发生了什么事，这个人到底又是何方神圣，竟然能够让我爱罗如此的钦佩。
　　“我说过了，我对你的印象还不错。”
　　“在我来到这个村子，看了看周围的情况之后，就更加确信了你能够成为一位不错的领导者。”
　　“今天过后，整个风之国将会由你来直接引导了。”
　　“所以给予你一些帮助，算不上什么。”
　　“希望你做上更高的位置后，不会改变你的本心。”
　　卡恩闻言缓缓说道，开口说道。

第一百三十五章 无知的表现（第四更）
　　“风之国将由我爱罗领导？”
　　“那大名呢？”
　　手鞠听到卡恩说的话，即使有我爱罗的警告，也保持不了淡定了，开口说道。
　　我爱罗是砂隐村的影，但是风之国的实际领导者还是风之国的大名。
　　卡恩的话，有种想要谋权篡位的意思，这可是大逆不道的事情，这让手鞠如何忍得住不出声。
　　“姐姐，这些事，我之后会跟你说，现在别开口。”
　　我爱罗看到姐姐一副无法理解的模样，开口说道。
　　不光是姐姐，哪怕是换做砂隐村任何一个人，听到风之国将有他彻底领导，都会无法理解的。
　　不过这已经是，必然会发生的事情，因为没人可以阻挡，卡恩这位强者对于大名的杀戮。
　　若是执意要阻挡的话，那么一个大国，都可能会随之埋葬。
　　“对于您的告诫，我一定会谨记。”
　　随后，我爱罗看向了卡恩认真的说道。
　　“刚才跟你交谈过后，我还是相信你的为人的。”
　　“现在告诉我，风之国的大名在何处？”
　　卡恩看到我爱罗那坚定的眼神，开口说道。
　　“在远离这个村子的东南方更深处，只要一路前去你就能够找到。”
　　我爱罗闻言开口说道。
　　“东南方么，那么你在这稍等我片刻。”
　　卡恩拿起桌子上摆放的新鲜出炉的饼干，吃了一口“咔！”的一声，看了一眼我爱罗所说的方向。
　　手鞠听到我爱罗居然说出风之国大名所在的地方，还未理解到情况，突然看到，仅仅是一瞬，卡恩的身影已经消失在了座位上。
　　“我爱罗这到底是怎么回事？”
　　“那个人到底是谁？”
　　“他去找大名到底想要做什么？”
　　在卡恩离去之后，来到我爱罗的面前一副无法理解的模样，开口问道。
　　“他叫卡恩，去找我们风之国的大名，目的是为了杀掉大名。”
　　“其他具体的，你就别打听了。”
　　“最近整个忍界将会掀起真正的大风波。”
　　我爱罗闻言顿了一下，开口说道。
　　“不要打听？”
　　“他可是要去斩杀出身尊贵的大名啊。”
　　“你为什么不去阻止？”
　　手鞠听到之后，难以置信看着我爱罗，开口说道。
　　这种事情换做任何一个大国的忍村，都不可能任由贼人去做的事情，我爱罗不阻止不说，竟然还主动告诉对方，大名所在的位置。
　　“原本我也认为大名是出身尊贵的人，但是跟卡恩交谈过后。”
　　“我才知道，什么出身尊贵之人，都是无用的。”
　　“想要受到尊敬应当是实力带来的身份，而并非是出身。”
　　“若是你见到了卡恩展现出来的实力，你就会理解为什么我会这么说。”
　　我爱罗看到姐姐不能理解自己的模样，双手交叉而合，手肘靠在面前的桌子上，语气平静的说道。
　　我爱罗想起了五年前，传出木叶高层全部死亡的消息。
　　木叶原本理应木叶一众高层的死亡，导致元气大伤很难恢复过来的。
　　可是第五代火影纲手上任之后，木叶在这近几年间，发展的速度远超他们四大国。
　　以前的话，我爱罗认为这是因为纲手的能力了得，加上木叶的资源丰富，人才众多才会发展如此迅速的。
　　但是现在我爱罗知道，应当是木叶上一任的高层，在卡恩的眼中是腐朽的，所以全部被杀了。
　　因为没有了那些固执己见的腐朽老东西的阻碍，所以木叶的五代目火影纲手，才能够全心全意的发展村子。
　　短短数年间，现在的木叶比三代目火影猿飞日斩还要繁荣兴盛，真正有了五大国之首的威风。
　　去除了腐朽的老一辈，这一步对于一个大国的发展来说，是至关重要的一件事情。
　　卡恩帮他铲除掉那腐朽的事物，我爱罗知道这并不一件坏事，当然不可能去阻止，更何况他也没有能力去阻止。
　　手鞠听到自己的弟弟说出的话，感觉到一股陌生感。
　　「我爱罗，你跟他到底发生了什么事？」
　　手鞠的内心暗暗道。
　　就一晚上不见的功夫，我爱罗就发生了巨大的改变。
　　可时间才过去了一分钟不到的时间，一道红发的身影再度出现在了手鞠的视线之中。
　　“大名家中的有大量的钱，藏在他死的位置的地下一百米处，之后你自己去收吧。”
　　“走吧，我带你去找金矿脉所在位置，然后我就该再度启程了。”
　　卡恩再度出现之后，开口说道。
　　“感谢你的出手。”
　　我爱罗闻言站起身来，感激的说道。
　　“大名怎么样了？”
　　手鞠听到卡恩的话语，看到卡恩再度出现，眼神一缩，开口说道。
　　“既然我回来了，自然是已经死了。”
　　卡恩闻言平静的看了一眼手鞠，开口说道。
　　“别胡说了，这里相差大名所在的住处可是有足足两百多公里。”
　　“来回足足四百多公里，你怎么可能在这么短的时间里来回？”
　　“就算是忍界第一神速的飞雷神之术，也做不到这一点。”
　　手鞠闻言手一挥，不相信的说道。
　　距离卡恩离开还不到三十秒的时间，卡恩就说已经将风之国大名杀了，这让手鞠怎么可能相信。
　　“你所认为的极限速度，除了能够表现出你的认知短浅以外，没有任何作用。”
　　“我不需要你相信，更不需要向你证明什么。”
　　卡恩看到手鞠的模样，淡然的开口说道。
　　他动用稻草人，一秒就能够跨越一百五十公里，两百多公里对卡恩而言，只需要两秒不到的时间，就能够跨越。
　　四秒钟都可以轻松做到来回了，他之所以耗费了几十秒的时间，主要还是找到那位大名，还有其一众护卫一同杀死。
　　杀死大名和其十名忍者护卫的奖励，可不低，足足有两百三十个小时的超速学习时间。
　　等他将系统悬赏里的目标杀光，大概有一万多小时。
　　这点数量的超速学习时间，比之海贼世界要少上太多了，不过也很正常，这个世界的领土比之海贼世界而言，实在是有些狭小了。
　　“你说什么？”
　　手鞠听到卡恩这带有藐视的话语，将手伸到了背后的折扇上，想要出手。
　　卡恩看到手鞠，言语上不敬还不够，竟然还想要出手，眼神从淡然渐渐变得平静。
　　就在手鞠要拿出折扇的时候，我爱罗的手直接抓住了手鞠的手。
　　“姐姐！”
　　我爱罗眼神充满怒火的看着姐姐，冷声说道。
　　“……”
　　手鞠听到这句话，看着我爱罗的眼神，浑身一僵。
　　她已经很久，没有看到我爱罗对她露出，这种充满怒火的眼神了。
　　手鞠原本抓住折扇的手，不知不觉间松了开来。
　　“我的姐姐实在有些愚钝，请见谅。”
　　我爱罗看到姐姐放弃了出手的打算，松开手对着卡恩露出了歉意的神情，微微鞠躬具有诚意的道歉道。
　　“我爱罗你应当知道，我已经足够给予你颜面了。”
　　卡恩看着对自己鞠躬道歉的我爱罗，平静的说道。
　　“是，您已经非常宽宏大量了，等您离开，我一定会好好教导我的姐姐的。”
　　我爱罗闻言身体一颤，开口说道。
　　卡恩说过不计较他们砂隐国对其的不敬，但是他的姐姐刚才已经过度了。
　　不过姐姐没有跟卡恩交谈过，现在又见识到了无法理解的事情，会那样，我爱罗也能理解，但是他能够理解，不代表姐姐就能够那么做。
　　卡恩仅仅数十秒，就跨越数百里的距离，将大名杀死并回来，看起来是很匪夷所思，但是卡恩这种强者既然说已经杀了，那么自然就是已经杀了。
　　这种超越了人类常识的强者，无须在这种随时可以验证的事情撒谎。
　　手鞠看到自己的弟弟面对这个神秘的卡恩时，展现出来的姿态，感觉自己完全不认识自己这个弟弟了。
　　“这就当做给你一个教训。”
　　卡恩看着浑身僵住的手鞠，漠然的说道。
　　手鞠听到这句话，还没有搞清楚状况的时候，恐怖的杀意袭来，让她感觉宛若此时在面对一个有着滔天杀意的恶魔，双腿一软直接瘫坐了下来。
　　“你应该庆幸，你有个好弟弟。”
　　“否则就刚才你想对我出手的想法，你的人头已经落地了。”
　　“走吧，我爱罗，我带你去找金矿脉。”
　　卡恩俯视着吓到魂不附体，连站都站不稳的手鞠，转身往外走去。
　　“姐姐，等我回来跟你细说。”
　　我爱罗看到浑身有些颤抖惊惧的姐姐，眼神闪过一丝不忍，说完跟着卡恩离开了。
　　手鞠看着卡恩离去的背影，浑身不断的颤抖，仅仅是杀意就让她连站立都做不到，这个男人究竟是什么怪物？
　　这种实力完全超出了她的认知，若非亲眼所见，她不会相信这世上，竟然还有人能够恐怖到这种地步。
　　卡恩跟我爱罗往村子外飞去，在出村之后。
　　“我爱罗，看来你想要将风之国引导好，有很长一段路要走啊。
　　卡恩眼神的淡漠散去，缓缓说道。
　　“我之后会去调和的。”
　　我爱罗看到卡恩的眼神的变化，心里松了一口气，点了点头，开口说道。
　　因为认同了卡恩的理念，所以我爱罗知道，以前那些根深蒂固的思想，需要去改正才行。
　　幸好这次只有姐姐在这，要是勘九郎哥哥也在此，两人同仇敌汽一唱一和的话，可能事情真的会演变到，不可挽回的局面。
　　卡恩看到我爱罗之后知道怎么做，也就没有多说什么了。

第一百三十六章 雨之国（第五更）
　　随后，我爱罗跟着卡恩一路飞行，来到了一处沙丘之上。
　　“在这里的一千八百米的地下，有着一处中型黄金矿脉，范围大概有方圆六百米。”
　　“你自己想办法做个标记。”
　　卡恩开口说道。
　　我爱罗听到卡恩的话语，直接凝聚沙子立了一座黄沙堆沙岩，并在这块岩石刻了一个大杠还有八条小杠。
　　他不惧怕这会被别人看出来，因为即使看出来了，也不可能挖掘到一千八百米的沙漠深处。
　　只有他亲自开辟道路，然后才有人能够开始开采。
　　而后卡恩带着我爱罗，将整个风之国的大漠走了一遍，标记了一个又一个黄金矿脉。
　　这么多的黄金，要是开采出来，那财富根本无法用数字轻易去衡量。
　　“加上昨晚那处，总共二十四处，大概就这样了。”
　　“别忘记你答应我的条件，不然即使我不毁灭你风之国。”
　　“一旦引起其他大国的注意，你风之国也不可能抵挡的了，他们联手的力量。”
　　卡恩带着我爱罗标记完二十三处之后，开口说道。
　　“请让我再次向你道谢。”
　　我爱罗闻言，对着卡恩微微鞠躬感激的说道。
　　因为偶遇卡恩，让他的理念发生了天翻地覆的变化，而且卡恩还赐予了他们风之国一个以前难以想象的机遇。
　　拥有这么多的黄金矿脉，风之国未来数百年都不会担心缺乏物资了，这样风之国的居民的生活环境也能够得到极大的改善了。
　　“没什么，只是你在遇到我之前，就已经是一位很好的影了。”
　　“否则不管你是否认同我的理念，我也会杀了你。”
　　卡恩闻言淡然的说道。
　　我爱罗听到这句话，挺直了身体，若有所思。
　　卡恩评判一件事物到底有没有价值的，原来是还往好人靠拢的么？
　　“好了，我要去其他地方旅行了。”
　　“你想将我的事情，说给其他大国的影听，就说吧。”
　　卡恩看到我爱罗思考的模样，开口说道。
　　“我不会说的，反正即使短时间的改变，应当也无法改变你对他们的看法才是。”
　　“本性难移的道理我还是懂的，不过卡恩你在木叶住了那么多年。”
　　“是否在你的眼中，也已经认可了火之国是一个具有价值的国家？”
　　我爱罗闻言摇了摇头，开口说道。
　　“木叶有纲手的存在，所以火之国的确是具有一些存在的价值的。”
　　“不过我想要看到的是各大国的影，在甩去过去腐朽的事物之后，到底能否带领人走向更加光明的未来而已。”
　　“若是不能，那么便是没有价值的。”
　　“好了，我该离开了，你也该回去好好教一教你那姐姐，何为真正的尊贵。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　说完，卡恩的身体落在了沙漠上一步十米，一步十米的往来时的路走去。
　　木叶是整个忍界的中心位置，所以从木叶出发去各个大国，可以说是最简单且容易认路的方法了。
　　我爱罗看着卡恩如同鬼魂一般，一次闪烁便是十米，无法理解这种移动的方式，转头往砂隐村的方向而去。
　　他必须要好好安抚一下，自己的姐姐的情绪才行。
　　我爱罗在空中全速疾驰前进，不到片刻就回到了砂隐村之中。
　　“我爱罗那个……卡恩……离开了？”
　　手鞠看到弟弟回来，本想说卡恩是怪物，不过又担心会被卡恩听到，小心翼翼的说道。
　　在卡恩带着自己的弟弟去找金矿脉的大半天时间里。
　　她已经派暗部前去查看过大名的情况，而报告则是全部都死了。
　　那个卡恩真的在她向我爱罗问话的那短短的三十秒不到的时间里，去到了大名所在的宅邸，将大名连同其护卫一并杀死了。
　　难怪我爱罗会说，当她见识到卡恩的力量时，就会明白了。
　　想到自己刚才面对这尊无法用常理理解的怪物的态度，手鞠现在还心有余悸。
　　“已经离开了。”
　　“他要去其他大国旅行，同时斩杀各个大国的大名并审视那些大国是否拥有存在的价值。。”
　　“他们到底能否在跟卡恩接触时，存活下来，就看其他大国有没有那么好的眼色，或者原本的他们是否在卡恩的眼中是一位好人了。”
　　我爱罗闻言点了点头，开口说道。
　　跟卡恩接触带来的压力绝对是非常难以想象的，即使他比较冷静理智一些，却也感到有些疲惫。
　　虽然卡恩说过欣赏他，并觉得他是一位不错的影，所以交谈时的语气和态度才会相对平和一些，但是面对一位，只要触怒将你杀死还不够，甚至可能连带你的家人你的国家一同毁灭的存在接触，说不胆战心惊是不可能的。
　　如果排除跟卡恩为敌的局面的话，尽管我爱罗觉得卡恩十分可怕，但也是能够勉强接触的存在。
　　至少卡恩所说的未来，其实就是想要看到去掉腐朽观念的影响后，改变之后具有光明的忍界。
　　能够办到这种事情的，恐怕也就只有拥有难以想象的力量的卡恩，能够办到了。
　　“其他四大国大名且跟他们的影，也会被轮番拜访？”
　　手鞠闻言露出了惊容，开口说道。
　　“除了我们风之国还有火之国，剩余还有三大国卡恩应该会轮番去拜访。”
　　“因为卡恩已经在木叶，呆了将近六年的时间了，他这次正是从木叶出发来到风之国旅行的。”
　　我爱罗坐了下来，喝了一壶水长出一口气之后，解释道。
　　“你的意思是说，那个卡恩，是火之国的人？”
　　手鞠听到卡恩在木叶住了接近六年时间，开口问道。
　　“他不可能属于任何一个国家的人。”
　　“姐姐你应该还记得，五年多以前的那次木叶高层神秘死亡事件吧？”
　　“那次事件就是卡恩对于木叶的审视。”
　　我爱罗闻言摇了摇头，开口说道。
　　手鞠听到弟弟说的那个事件，也很快就想到了那个轰动整个忍界的，木叶高层神秘死亡事件。
　　因为木叶没有对外界公开过真正的死因，所以那次的神秘事件，一直众说纷纭。
　　有说木叶是因为内斗，也有人说木叶发动了叛乱，不过传的最玄乎的就是木叶高层，得罪了未知的存在，所以全部被杀了。
　　为什么说其玄乎，就是因为根本没有多少人会相信，身为五大忍村之首的木叶的高层，会有无法应对的未知存在。
　　但是现在，我爱罗却说那件事正是刚才离开的卡恩所做。
　　“对不起。”
　　想到自己刚才的所作所为，手鞠伸手抱住了我爱罗，身体有些颤抖的道歉道。
　　刚才自己的弟弟帮她向卡恩低头，才勉强让他们风之国逃过了一劫。
　　否则刚才卡恩一动怒，那么他们可能全部都要跟木叶高层那次神秘死亡一样，死在卡恩的手中。
　　“已经没事了。”
　　“之后只要我们，好好发展风之国，为我们的居民带来幸福，他就不会在对风之国出手。”
　　我爱罗被手鞠抱住，感受到姐姐那颤抖的身体，原本想要好好对姐姐说教一下的想法，也随之淡去，只是轻轻拍打着姐姐的后背，轻声安慰道。
　　※※※※※※
　　卡恩并没有赶路，而是花费了一天多的时间，漫步出了沙漠，跨过了山川，去到了一处下着大雨的地带。
　　也就是在卡恩踏入雨之国的时候，雨之国内一处地势很高的隐秘山洞内。
　　一位浑身插满了黑棍，浑身瘦骨嶙峋的红发男人，睁开了一双有着一道道紫色圆圈显得有些奇特的轮回眼。
　　“长门怎么了吗？”
　　一位身穿绣着红云的黑色风衣，有着浅蓝紫色和浅橘黄色，头部右侧戴着一朵淡紫色的纸花，紫色的眼影，嘴唇下端有唇钉的漂亮女人，看到长门突然睁开眼睛，问道
　　这个人正是晓组织的晓之白虎小南。
　　“没什么……。”
　　长门听到小南的询问，顿了一下，发出了有气无力声音。
　　刚才他的感知忍术雨虎自在之术，感觉到了被什么东西触动了，但是他搜索了自己的结界，却没有感知到，有任何陌生查克拉的迹象。
　　「应该只是我的错觉吧？」
　　长门内心暗暗道。
　　他的雨虎自在之术自从结成之后，基本从未感知过错误，一旦有查克拉的生物进来的时候，他必然会能够感知到那个生物的动向。
　　不过很快长门，还是驱动佩恩六道让他们在雨之国内搜寻，看看是否有什么怪异的生物出现。
　　另一边，卡恩踏入了这片大雨地带之后。
　　「雨之国吗？」
　　卡恩抬头看着天空那厚积不散的层层黑云，拿出了一份忍界地图，看了看地图之后，若有所思的想道。
　　雨之国相较于其他大国只是一个小国，这个在忍界地图上就能够看出来，只占了一个小区域。
　　不过这个雨之国他没记错的话，是有着半神之称的山椒鱼半藏率领的国度。
　　虽然卡恩不觉得这个半藏有资格称之为半神，如果真的是超过了人类成为了半神，那么就不可能被那么轻易的杀死。
　　他能够记住这个小国的原因，主要是因为这个国家后来落入了长门的控制之中。
　　这里甚至可以说是，晓组织明面上的头领，长门的大本营。

弟一百三十七章 恶魔（第一更）
　　「我记得，长门好像就在雨之国内。」
　　卡恩想到这是晓组织的大本营后，一边想着一边打开了系统的悬赏。
　　发现上面清楚的写着的长门位于雨之国境内后，卡恩立刻释放出了自己的见闻色霸气。
　　先前卡恩一直在木叶，所以对于系统悬赏的目标，没有多么在意。
　　不过既然来到了雨之国，而且悬赏一百小时的长门，也在雨之国内，那么就没有放过的道理。
　　即使杀死了长门，卡恩也不担心会耽误自己的计划。
　　因为让大筒木辉夜真正复生的根本，是因为带土的存在，只要把轮回眼留给宇智波带土，就差不多了。
　　前世的他，认为佩恩非常的帅气，因为长门是第一个直接将木叶拆了的强大存在，但是就算他认为佩恩很帅气，并不代表长门就是什么好人。
　　因为晓是主动挑起战争，然后发战争财的组织，身为晓组织明面上的首领，长门当然不可能会是什么好人。
　　虽说长门的童年是不幸的，但是不幸的人，不代表其所做一切事情，都是可以被原谅的。
　　佐助因为受到他的一些影响，所以没有走向扭曲的复仇之路。
　　否则佐助走上扭曲的复仇之路，那么就算佐助实际上有些不幸，可一旦进入了系统悬赏，被他遇到他照样会将其杀死。
　　宇智波带土是同理、长门也是一样。
　　当初他没有杀宇智波带土，只是因为主线任务尚且不明确，所以暂时放带土一条性命，否则宇智波带土即使有神威，也不可能在他面前成功逃离。
　　所幸也是因为那一次饶过，没有杀死带土，否则他就要头疼，怎么让大筒木辉夜复苏了。
　　他的主线任务是要彻底杀死辉夜，如果带土死了，那么他就要亲自去做，自身不太愿意的的繁琐工作了。
　　不过晓组织已经开始行动的现在，距离第四次忍界大战，也就是大筒木辉夜复苏的时间，已经不远了。
　　当卡恩的见闻色霸气迅速张开之时，卡恩发现了六道身穿黑色祥云袍身上插着黑棍，样貌各异的身影如同隐形了一般，在这片雨天之下，迅速前行。
　　常人或许会被那迷幻的拟态色彩迷惑，但是这六道身影在卡恩的见闻色霸气的感知下，根本无所遁形。
　　很快，长门操纵的佩恩六道来到了卡恩的附近，发现了卡恩的身影。
　　长门处于一处山洞之中，感知到佩恩六道传来共同感官，看着站在一片水面之上身披一身华丽黑袍有着一头飘逸红发红瞳的身影。
　　雨滴在降落到这个人身上时，就像是触碰到了无形的屏障，根本无法在这个人的身上留下哪怕一滴雨水。
　　可是长门却没有在卡恩的身上，感知到任何一丝查克拉流动的波动。
　　这个红发少年到底是怎么做到这一点的，让长门也有些疑惑。
　　就在长门观察着卡恩的时候，卡恩感知到六道佩恩没有，立刻发动攻击的模样，卡恩也开口了。
　　“我该叫你佩恩，还是长门？”
　　尽管下着令人看不清道路的倾盆大雨，不过卡恩平静的声音，却是掩盖了巨大的雨声，让长门身体一颤。
　　“发现什么了吗？”
　　小南看到长门浑身颤抖了一下，眼神露出了匪夷所思，好似遇见了意料之外的情况，美眸有些担心的问道。
　　“你是谁?”
　　长门对于小南的担心，没有回应，而是谨慎的说道。
　　对方知道佩恩，长门并不奇怪，但是知道他的本名的人，整个忍界应当都没有几人才是。
　　可是这个来历不明的人，却是一语道出了他的姓名，这让长门不得不谨慎。
　　“我叫卡恩，是来到这旅行，也是来这杀你的人。”
　　卡恩闻言没有隐瞒自身的目的，直接回答道。
　　佩恩六道听到这个人是来杀自己的，没有丝毫犹豫，一个个身体一动瞬间出手了。
　　“万象天引。”
　　天道佩恩直接对准了卡恩，发出了霸道的声音。
　　“通灵术！”
　　一男一女畜生道，直接开始了通灵。
　　大量的白雾出现，一只又一只体形巨大的通灵兽开始出现。
　　修罗道拳头如同一个炮弹一般“轰！”的一声，攻向了天道佩恩的前方的道路上。
　　因为受到万象天引的拉扯，这个人必然也会来到这条道路上。
　　人间道则是直接推倒了后方，隐入了变色龙之中，打算寻找机会抽离这个人的灵魂。
　　饿鬼道则是站在天道佩恩附近，打算随时攻击，并吸收这个未知敌人的忍术。
　　不过这些对卡恩而言根本没有任何用处。
　　天道佩恩释放万象天引，手掌出现的大量吸力，发现根本无法撼动这个卡恩分毫。
　　“能够同时操纵六道功能极具不同特色的傀儡，分别各行其事，实力当真了得。”
　　卡恩看到仅仅是一瞬的功夫，长门能够操纵这么多的六道，同时做出这么多反映，可以说，长门的应对战斗的能力相当了得。
　　长门听到卡恩，这带有夸赞意味的话语，眼神一震。
　　不过是一瞬，长门就感觉眼前一花，脑海中有一道视线直接黑了下来。
　　在长门其他佩恩的眼中，应当随着变色龙隐形潜伏，等待时机，随时准备抽离灵魂的人间道的身躯，被卡恩一掌就拍碎了。
　　人间道的脑袋被拍碎，身躯往后倒飞而去，撞在变色龙的身上，恐怖的冲击让变色龙直接凹陷变形，发出一声哀鸣飞了出去。
　　变色龙一路飞出撞到的事物直接粉碎，整个大地都在颤抖，发出了震天的轰鸣声。
　　“可惜的是，当力量差距到一定的层次的时候，再多花哨是技巧，都是没有任何作用的。”
　　卡恩一掌直接粉碎了，具有抽离灵魂这种棘手能力的人间道解决之后，开口说道。
　　“你究竟是谁？”
　　长门看到卡恩随手一击，就带来的恐怖威力，内心无比沉重的说道。
　　从卡恩的一击之中，他没有看到任何查克拉的痕迹，没有查克拉却具备这么强大的力量，实在是有些难以理解。
　　“我说过了，我是一名旅行者，顺便来杀你的人。”
　　卡恩看着除了天道佩恩，其他已经迅速往后退去的佩恩，一步身形直接消失出现在了天道佩恩的面前，平静的说道。
　　“神罗天征！”
　　天道佩恩看到卡恩的到来，身体周围爆发出了一股无形的强大冲击波，但是卡恩这股冲击波散开之时，仅仅是令卡恩的一头如火焰般的红发随风起舞。
　　转瞬，卡恩的手已经抓到了天道佩恩的脑袋上。
　　“你到底是人类还是什么东西？”
　　长门看到自己的万象天引和神罗天征对卡恩，都没有任何奏效的迹象，脑袋被抓了起来，看着眼前有着赤红长发和赤红双瞳的男人，开口说道。
　　他一直自认自身的实力可以应对任何场合，但是在这个卡恩面前，他的力量却是显得那么的无力，力量的层次有着次元的不同。
　　这绝不是人类能够达到的境界，卡恩这个生物不属于他们这个世界。
　　卡恩听到长门的话，右手一用力“砰！”的一声，天道佩恩的脑袋直接捏碎了，一堆傀儡零件，散落了开来。
　　“既然你觉得我的不是人类的话，那么你觉得我像什么？”
　　卡恩的头微微一侧，视线看着显得有些畏惧自己的，仅存四位佩恩六道，开口说道
　　剩余的四个佩恩六道，本应不会畏惧的，但是受到长门内心的恐惧的影响，一个个都自然的退开了几步。
　　“你像个恶魔。”
　　长门的声音，从一位佩恩六道的口中传出。
　　卡恩的体内没有任何查克拉的痕迹，但是展现出来的力量，却是比他们这种能用查克拉的，还要恐怖无数倍。
　　卡恩听到这句话，将一位又一位佩恩六道的脑袋，都打的碎裂了开来。
　　“长门？”
　　另一边正在洞穴里的小南，看到长门眼中的畏惧还有听到长门的话语，有点搞不清楚状况。
　　下一秒，一道身影出现在了隐蔽的山洞之内。
　　“说我是恶魔，你杀戮那些弱小的生物的时候，他们不也视你为恶魔吗？”
　　一道声音，在他们这个布有纸树障眼法结界的洞**响起。
　　长门听到这道声音，抬头看到这个人的出现，内心有些沉重的同时，觉得这很正常。
　　这个卡恩有着他们这种人，根本无法理解的强大力量。
　　“谁！”
　　小南虽然还没弄清楚，什么情况，但是听到这道陌生人的声音，喝了一声，身体往前跳去身体空中一个转身，手中出现了三道纸手里剑，直接往这道突然出现的人影丢去。
　　小南甩出的纸手里剑，带起了一阵破空的锐利风声“咻！”的一声。
　　可就在纸手里剑，在就要触碰到这个人身上的时候，像是触碰到了无形的屏障“叮！”的一声，掉落了下来。
　　小南看到这一幕眼神一缩，身上开始化为大量的纸片，想要动用爆破符攻击这个敌人。
　　但是还未出手，小南感受到一股漠然的视线，伴随着视线，一道恐怖的威压笼罩在她的身上，让小南浑身一颤跪了下来。
　　“咳咳！”
　　长门感受到这恐怖的威压和杀意，身体受到了一些冲击，咳出了一些鲜血。
　　“我说了要杀你，那么谁也救不了你。”
　　卡恩眼神漠然的看着跪在地上，还有身体受创咳血的长门，开口说道。

第一百三十八章 土之国（第二更）
　　“你是从哪里知道我的本体的？”
　　长门听到卡恩说要杀自己，知道今天的自己在劫难逃，气若游丝的说道。
　　“这个世上，没有什么事情可以瞒得过我。”
　　“知道你的情况，并非是什么难事。”
　　卡恩闻言漠然的说道。
　　“瞒不过你，那么你应该知道我的世界和平的计划吧。”
　　“我们之间，就没有合作的可能么?”
　　长门听到卡恩言语中露出来的傲然与霸气，低声说道。
　　“我的确知道你的计划，不过你口中的世界和平也只是一个口号而已。”
　　“想要达到真正的和平，并不需要让全部人都体会到不幸。”
　　“你的过去或许非常的悲惨和不幸。”
　　“但是不幸之人，不代表所做的一切事情都是能够被原谅的。”
　　“更不代表，你将不幸散播到全部人的身上，就能够让他们跟你一样感同身受，然后建立一个和平的世界。”
　　“所以我们之间，没有合作的可能性。”
　　卡恩闻言开口答道。
　　“那你到底想对这个世界做什么？”
　　长门听到卡恩话，心神好似被洞穿，开口说道。
　　这个卡恩，力量仅仅是展现了冰山一角的力量，就轻松碾碎了他引以为到的佩恩六道。
　　再加上这能够一瞬跨越十几万米的距离，称之为忍界第一速或许都不够，因为这已经是完全超越了他，一直以来认知的速度。
　　仅凭这种速度，这个卡恩就拥有一人斩杀忍界所有强者的实力，正如现在来到他的面前，要杀他一样。
　　一道炫纹直接洞穿了长门的胸口，连带着长门背后的黑棒都直接被炫纹洞穿化为了黑色的粉末。
　　“我到底要怎么做，并不需要全部告诉你。”
　　卡恩漠然的看着长门，开口说道。
　　“长门——！”
　　小南看到长门那被洞穿的胸口，愣了一下，旋即对着长门伸出手，双眼流出眼泪，发出了凄厉的叫声。
　　转瞬，一道炫纹直接洞穿了小南的身躯“砰！”的一声，岩石直接被洞穿。
　　小南看着自己前方破碎的岩石，看着自己被洞穿的胸口，想要回过头看一眼这个杀了自己的人，但是体内极速流逝的力气，让她根本办不到这一点。
　　长门的头低了下来，最后的余光看着眼前这道红发赤瞳的男人。
　　他知道这个世界迎来了一个真正的恶魔，这个恶魔心情好或许这个世界能够逃过一劫，若是这个恶魔心情不好，那么这个世界将有可能会被毁灭，这份力量，实在是完全超越他的认知。
　　「叮！斩杀位于雨之国境内的长门已完成，奖励超速学习时间八十小时。」
　　「叮！斩杀位于雨之国境内的小南已完成，奖励超速学习时间五十小时。」
　　「目前宿主的超速学习时间，总计三百六十个小时。」
　　「叮！因未知原因，世界变动率增加百分之三。」
　　「目前为百分之七十二。」
　　卡恩听到脑海中响起的系统提示音，往洞穴外走去，继续踏上了旅程。
　　至于宇智波带土，能不能找到长门的尸体，卡恩丝毫不担心。
　　虽然因为长门不是像前世那般死亡，所以导致世界变动率增加了一些。
　　不过只要有黑绝的存在，肯定会找带土过来取轮回眼的，这只是加速了宇智波带土的步骤。
　　对于卡恩来说，雨之国只是一个小插曲。
　　他要去看一看这个世界是否扭曲，又是否具有存在的价值。
　　卡恩一路向北，踏出雨之国的土地，去到了一片遍地是岩石高山的地带。
　　「看来还是木叶的环境，得天独厚啊。」
　　卡恩的见闻色霸气，感知到土之国的环境，若有所思的想道。
　　不管是风之国还是土之国的环境，都算不上有多好，唯独木叶山清水秀，且处于整个忍界的中心位置。
　　卡恩对于土之国的情报，知晓的并不多，但是并不影响，他来这看一看。
　　因为这次旅行对于卡恩而言，本身就如同出来郊游的，看遍山川大海也不失为一件乐趣。
　　在卡恩直接走上高山的时候。
　　“那个人是怎么一回事？”
　　一位少女正在往村子里赶。
　　这个人是黑土，岩隐村三代目土影的孙女。
　　这时她发现了这道身高不高的红发男人，当看到这个男人每一步就跨越十米的距离，看起来如同鬼魅一般，异常诡异。
　　如果不是看到这个红发男人的脚下依旧有影子的痕迹，黑土都会误以为这是鬼魂了。
　　旋即，黑土发现那个人也看向了自己。
　　「好漂亮的眼睛。」
　　黑土看到那双眼睛的时候，发现如同琉璃一般的赤瞳，内心不由自主的想道。
　　这个男人面目清秀有着一头飘逸红发，再加上这双如琉璃一般美丽的眼睛，为那清秀的面容增添了一些神秘的气质，让黑土都失了一下神。
　　“你在这里做什么？”
　　旋即，因为内心的好奇黑土，双脚一动快速登上了石山，来到了一出石台上看着卡恩，开口问道。
　　卡恩看到这位有着黑色短发，暗灰色瞳孔，内部身穿红色紧身衣，外部套了忍者背心，资料上显示为黑土的女人。
　　“我叫卡恩，一位旅行者。”
　　“这次来土之国，想要去岩隐村看一看。”
　　卡恩说出了自己的目的。
　　“你为什么要去岩隐村看看？”
　　黑土听到这个名字，没有什么印象后，开口说道。
　　仅仅是这个名字的话，既不是什么大国的叛忍，也不是什么穷凶极恶的悬赏犯，而且从外表看来，相卡恩看起来挺人畜无害的，所以黑土也没有太过警戒。
　　“因为我想去看看被群山包围的岩隐村，过的到底如何。”
　　卡恩闻言淡然的说道。
　　“过的怎么样么，我感觉挺好的。”
　　黑土闻言考虑了一下，开口说道。
　　“你是三代土影大野木的孙女，所以你的评价不能作数。”
　　卡恩闻言平静的说道。
　　“你认识我。”
　　黑土听到对方认出了自己，有些惊讶的说道。
　　“嗯。”
　　卡恩闻言点了点头。
　　“难道你是其他村子派来的间谍？”
　　黑土看到卡恩点头，眼神多了一些谨慎。
　　“不对，如果你是间谍和暗部的话，你穿的衣服未免也太过张扬了，而且上来直报目的，说想进也太过容易让人怀疑了。”
　　刚说完，黑土打量着卡恩若有所思的说道。
　　“我说过了，我是一名旅行者。”
　　卡恩感受到黑土打量自己的目光，没有多么在意，直接说道。
　　“旅行者的话，那你就在这土之国，到处转一转就好了，虽然除了光秃秃的石山没有什么好看的。”
　　“不过土隐村，是不可能让来历不明的外人进入的。”
　　黑土听到卡恩再度重复自己旅行者的身份，摊了摊手开口说道。
　　“如果是你带我进去，也进不去么？”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“我带你进去的话，肯定是能进去的。”
　　“但是我没有带你进去的理由，虽然你长的挺帅的，不过实在有些可疑，所以我不能带你进去。”
　　黑土闻言开口说道。
　　“那么我自己去找一找好了。”
　　卡恩看到黑土并不想带自己去岩隐村，也不打算浪费口舌，脚步一动，继续走了起来。
　　反正只要他再多走动走动，见闻色霸气一旦发现了岩隐村，就能够进去。
　　有没有人带路，对卡恩而言，都没有太大的分别。
　　黑土听到卡恩的话，本来以为卡恩这是欲擒故纵的技巧，目的就是想要引诱自己答应他，带他进村。
　　可是时间一点一点过去，黑土发现卡恩非但没有回头的迹象，反倒是一步十米迅速消失在了自己的视线之中。
　　“笨蛋，要是岩隐村那么容易，就称不上隐蔽了。”
　　黑土看到卡恩的离去，有些不以为意的说道。
　　她决定先回去跟爷爷说一说这个卡恩的事情，在考虑是否要带卡恩进村。
　　毕竟带一个外人进入村子的话，还是一件需要慎重考虑到事情。
　　不过当黑土回到岩隐村附近的时候，黑土发现了卡恩站在一处高山之上遥望着远方，那个方向正是自己的村子所在处。
　　卡恩的一双琉璃赤瞳闪烁思索的神色，似乎正在观察思考着什么。
　　“竟然真的让你找到了。”
　　黑土本想直接回村的，不过看到卡恩既然已经到了这里，来到卡恩的旁边。
　　“找到这并不难，不过土隐村的确如你所说，生活过的还算不错。”
　　卡恩闻言视线都没有转移，平静的说道。
　　“那是当然的啊，我的爷爷虽然有些顽固，不过也是因为那份顽固，治理村子可是非常厉害的。”
　　黑土听到卡恩现在认可了自己的话语，笑着说道。
　　“原来如此，是因为大野木的那份顽固，导致原则没有发生改变，导致没有发生腐朽么。”
　　卡恩闻言若有所思的说道。
　　“你真没礼貌啊，其他人见到我爷爷都尊称一句，两天秤之大野木。”
　　“你竟然直呼我爷爷的姓名。”
　　黑土原本听到卡恩赞同了自己的话，脸上露出了笑容的，现在听到卡恩直呼自己爷爷的名字，秀眉微皱有些不喜的说道。
　　“念在你没，还是一个未成年的少女，这句话我就不跟你计较了。”
　　卡恩闻言瞥了一眼有些不高兴的黑土，平静的说道。
　　“什么未成年的少女啊，我已经十七岁了好不好？”
　　黑土听到卡恩的话语，有些不服气的说道。

第一百三十九章 零星的情报（第三更）
　　卡恩看到黑土一脸不服气的模样，也没有在意。
　　在他的见闻色霸气之中，岩隐村内的居民有的正在耕种，有的正在闲聊放松，也有的正在修炼。
　　不过不管在做什么，他们的内心之中都跟现在的木叶一样，没有忧愁的感觉。
　　而且这里的家庭基本都十分的完好，父母双全幼子安康放心。
　　这应当有大野木的功劳，也有岩隐村这得天独厚有着坚固防守的原因，也可能有岩隐村的地势环境原因，很难出动导致的。
　　反正不管如何，岩隐村看起来是没有什么问题的。
　　再加上土之国大名已经全部被他杀了，岩隐村应该会更加容易掌控了。
　　“我要办的事情已经解决了，我该离开了。”
　　“让大野木，记住自己现在的本心，好好带领自己名下的村子。”
　　“否则下次我再来的时候，后果自负。”
　　“还有你，下次不要随便向人搭话，我是看在你还是小孩子的份上，所以不跟你计较。”
　　“不过碰上其他坏人，你随时都会死的。”
　　卡恩望着岩隐村的方向，开口说道。
　　“带领村子有更好的发展都不用你说，我爷爷肯定不会做的。”
　　“不过你后面的话是什么意思？”
　　“难道是说你是一名坏人，却好心放过了我吗？”
　　“那我可真想好好领教一下，你的实力了。”
　　黑土听到卡恩说自己小孩子，自己好歹也是一名身经百战的上忍，感觉到自己被瞧不起，黑土的脸色涨红有些生气了，跳开了几米远，大声说道。
　　卡恩看到想要领教一下自己实力的黑土，身形一闪直接消失在了原地，离开了。
　　下一秒，卡恩的身影就消失了。
　　黑土看到卡恩的消失，眼神一缩，心神有些紧绷了起来，迅速往四处张望，但是不管她怎么寻找，都没有找到卡恩的踪迹，就像是完全凭空消失了一般。
　　「到底是怎么离开的？」
　　黑土看到周围都没有踪迹之后，内心无比困惑的想道。
　　对方没有直接分散成各种各样的东西，也就是说那不是分身，而是一个个切切实实的存在。
　　但是这个切切实实的存在，却在她的面前凭空消失了。
　　随后，当黑土回到岩隐村的时候，被直接叫道了土影大楼之中。
　　“父亲，爷爷，难道发生什么事情了吗？”
　　黑土看到爷爷和父亲都一连沉重的模样，有些紧张的模样，
　　大野木闻言脸色凝重，没有回答。
　　“就在不久前，大名全部死了。”
　　黄土看着自己的女儿，开口说道。
　　“你说大名全死了，怎么可能啊，有谁能够越过村子不被发现，去到更深处杀死大名啊。”
　　“而且大名的守护忍，一个个实力强劲。”
　　黑土闻言心中一震，想到刚才卡恩所说的话语，脸上有些苍白的说道。
　　“一般情况来说，因为布有结界，的确是不可能有人，越过我们岩隐村的眼线，去到大名的区域的。”
　　“但是大名就在刚才全部都死了，守护忍也是，全部被一击毙命，眼神也全部露出了恐惧的神色，似乎遇到了什么难以想象的事情。”
　　“我刚才已经调查了结界，发现没有出现破损的迹象，可同样也没有任何忍者，发现了有外人的查克拉。”
　　“所以现在根本不知道凶手是谁，更不知道凶手到底是怎么办到的。”
　　“因此现在只是把这个消息暂时封锁了下来，不敢声张，免得让村子里的人出现慌乱的情绪。”
　　黄土闻言脸色凝重的缓缓说道。
　　“刚才是多久之前……？”
　　黑土听到父亲的话语，想到刚才凭空消失的卡恩，浑身一颤，脸色苍白的问道。
　　“死亡事件大概在半个小时前。”
　　黄土对自己的女儿也没有隐瞒，直接说道。
　　“爷爷，父亲我可能知道凶手是谁……。”
　　黑土听到半个小时前，眼神有些躲闪，低声说道。
　　“你知道凶手是谁，快说出来。”
　　“竟然敢对大名动手，我绝对不饶他。”
　　大野木听到孙女的话语“砰！”的一声，放在眼前的石桌上“砰！”的一声，出现了一个圆坑，眼神有些愤怒。
　　“我刚才在回来的路上，遇到了一个有着红色长发红瞳的男人，那个人自称卡恩，说是来土之国旅行，想要来岩隐村看一看……。”
　　黑土看到爷爷愤怒的模样，身体也是一颤，将自己遇到卡恩的情况说了出来。
　　大野木听完自家孙女遇到的卡恩的情况，一双浑浊的眼神闪过一丝精光。
　　对方做了无数人都不敢做的事，杀死了一国大名，并让自家孙女转告他，让他保持本心，否则下次来的时候的后果，可能就是要杀他了。
　　这个卡恩能够悄无声息的越过岩隐村的结界，去到大名所在的大山，并轻易杀死大名的十名守护忍，那么实力绝对是难以想象的。
　　卡恩说的那个后果，可能就是他的本心，一旦因为大名的死去，导致能够完全掌控岩隐村，心性发生变化的话，那么下次来的时候，就是杀他了。
　　“那个卡恩除了这些，还说过什么？”
　　大野木眼神闪烁的开口问道。
　　“刚才我看他的性格有些太傲慢了，竟然敢称呼爷爷您为大野木，我说基本是个人都尊称您两天秤之大野木。”
　　“他说看在我未成年的份上，所以不跟我计较。”
　　“我还想跟他动手，不过他没有对我出手，只是让我转告你，然后完全消失了。”
　　黑土闻言脸色苍白的说道。
　　现在看来那个卡恩绝对就是，通过她不知道的手段，悄然杀了大名的守护忍的恐怖强者。
　　她刚才还对卡恩大呼小叫的，要是卡恩跟她计较的话，那她现在已经死了。
　　想到自己在跟一位恐怖的死神，擦肩而过，就让黑土背后凉飕飕的。
　　大野木听到孙女的话，虽然还不知道卡恩杀死大名到底是为了什么。
　　但是现在听来，卡恩此次前来土之国的目的，就是为了看一看岩隐村的情况，同时来斩杀土之国大名的。
　　如果卡恩接下来还会继续这么做的话，那么其他大国的大名，可能已经悄无声息的死了。
　　不过到底是不是这样，还需要在等一些时日，跟其他大国联络之后，才可以确定。
　　倘若卡恩的目的是斩杀五大国的大名，那对于整个忍界来说，可能会迎来一次巨大的变革。
　　“爷爷现在我们该怎么办啊，我把凶手带进来了。”
　　黑土看到爷爷和父亲都沉默的模样，有些心慌意乱的说道。
　　“黑土这件事跟你没有太大的关系，甚至可以说你跟他碰面交谈这件事，带来了很好的情报。”
　　大野木看到孙女慌乱的模样，先行压下了内心的种种想法，脸上露出了慈祥的笑容，称赞道。
　　“真的？”
　　黑土看到爷爷的笑容，依旧有些不安的说道。
　　“当然是真的，你刚刚执行完任务回来，先去休息吧。”
　　“这件事爷爷我会处理好的。”
　　大野木闻言笑着说道。
　　“好……”
　　黑土本来不想走的，但是看到父亲沉默的模样，乖乖的点了点头，离开了。
　　在黑土离开之后，土影大楼内只有大野木和黄土两人。
　　“父亲，这个卡恩的目的，到底是什么，难道是想要挑起战争吗？”
　　黄土直接开口了。
　　“如果他想要挑起战争，那么现在我和你，都见不到活着的黑土了。”
　　大野木听到儿子黄土的询问，开口说道。
　　倘若黑土没有跟卡恩遇上，或者知晓卡恩来到土之国的黑土死了的情况下。
　　他们土之国的大名，却突然死了的话，那么最先怀疑对象，自然是其他几大国动的手，然后很容易挑起巨大的战争。
　　按照黑土所说的话，卡恩可以说是光明正大的进来，然后光明正大的走，并且没有杀唯一一个知晓他进来的黑土。
　　目的到底是什么，大野木也没有什么头绪。
　　不过对方杀死了大名之后，又让他保持本心。
　　可是他治理好村子，对于卡恩又有什么好处吗？
　　总不可能说卡恩一个外人，比他这位土影还关心自己村子的发展吧。
　　一想到这个想法，大野木就感觉有些荒谬，陷入了沉思之中。
　　“那父亲，我们现在该怎么做。”
　　黄土看到父亲不断冥思苦想的模样，开口问道。
　　“先把大名死去的事情先压下去，不能让更多的人知道了。”
　　“那个卡恩盯上了我国的大名，也有可能盯上了其他大国的大名。”
　　“等情报更多的时候，或许就能够知道，那个卡恩的目的到底是什么了。”
　　大野木闻言开口说道。
　　他无法想清楚卡恩的目的，就是因为情报实在是太少了，目前知道的仅仅只有，通过自家孙女口中知道的零星情报。
　　大野木自然是相信自家孙女的话的，也正因为如此大野木才更加想要弄清楚，卡恩的目的。
　　对方杀死了他们国家的大名，却又屡次绕过了自己的孙女。
　　卡恩这么做的目的，有可能仅仅是想让自家孙女，给自己带一些情报，也可能真的是因为黑土年龄还小，所以大发慈悲的放过了黑土。
　　不管如何，在没有得到足够的情报，他们土之国不能轻举妄动。
　　至于是否，跟卡恩寻仇的事，也需要等情报足够多的时候，才能够真正做出决定。

第一百四十章 雷之国（第四更）
　　卡恩则是动用稻草人离开了，岩隐村附近只有，一路往东边走去。
　　杀死了土之国的大名，让卡恩的超速学习时间又增加了三百小时，达到了六百六十个小时。
　　不过这点超速学习时间，对于现在的卡恩来说，连修炼都算不上。
　　下一趟的目的地是雷之国，卡恩看到忍界地图上，这附近的地带，有大量系统悬赏的目标存在。
　　卡恩一直释放着见闻色霸气，一路前行，来到了一处换金所，也就是忍界的悬赏犯拿人头换取赏金的地方。
　　这附近汇聚了上百位，穷凶极恶的悬赏犯。
　　卡恩仅仅是释放出气势，就令他们全部都昏迷了过去，一道道炫纹飞过将其杀死。
　　然后卡恩还顺手将，换金所的一些名贵饰品和大量的黄金，收入了系统背包内之后。
　　卡恩一掌拍在地面上，顿时“轰隆隆！”地动山摇，大地龟裂开来，大量的山石将这处换金所彻底埋在了地底深处。
　　至于这个世界的铜板钱之类的，卡恩就没有去管了。
　　因为不久之后，他就会前往下一个世界，所以这个世界的钱币对于卡恩来说是无用的。
　　仅仅是这一处换金所，就让卡恩增加了两千两百小时的超速学习时间。
　　让卡恩的超速学习时间，达到了2860小时的超速学习时间。
　　其他还有四处换金所，在他结束自己的旅程之前，必然是要将这些换金所全部拔掉的。
　　毕竟系统悬赏的目标，除了一些大名和其守护忍，还有晓组织的人，悬赏目标大多都是这些穷凶极恶的悬赏犯了，要是不解决，那他岂不是亏死了。
　　幸好这个世界有大蛇丸的存在，让他可以利用大蛇丸积攒了大量的能量点。
　　否则来到火影世界，赚取的超速学习时间，根本不够他用。
　　卡恩一路搜寻着系统悬赏的目标，花费了几天时间，才去到了雷之国。
　　※※※※※※
　　也就是在这几天之间。
　　忍界之中有传闻传了出来，那就是地下换金所，被神秘的未知强者，消灭了两处。
　　角都去到自己常去的换金所，发现这处换金所被毁了，心里也有些震怒。
　　宇智波带土，也在黑绝的带领下，发现了长门的死亡。
　　“长门和小南到底是遇到什么事情了，竟然会死在自己的大本营之中？”
　　黑绝看到胸口被洞穿的长门和小南，有些不敢相信的说道。
　　「这种熟悉感是什么？」
　　宇智波带土触摸了一下地面上黑棒的粉末，看着地面那个圆坑，感觉到有股熟悉的感觉。
　　旋即，宇智波带土陷入了沉思，回想着自己到底在哪里见过这种圆坑。
　　回想的时候，带土的脑海闪过了那一晚灭族一夜，突然出现的那位带着魔鬼面具，看不清面目的身影。
　　那个人曾射出过一道无比迅速的金光，洞穿的坑洞正好跟这个形状对的上。
　　“原来是你么，终于又愿意出现了么。”
　　带土的眼睛充满了恨意，声音有些森寒。
　　“带土，你知道这是谁做的吗？”
　　因为这里没有其他人，所以黑绝也没有刻意更改对带土的称呼。
　　“有可能是我记忆中遇到的那个人，但是我不知道他的具体面目是什么。”
　　带土闻言攥紧了拳头，开口说道。
　　“你是说那个，耽误了你夺取写轮眼的神秘人？”
　　黑绝听到之后，也想起了什么，面露惊容的问道。
　　带土之前想要趁着宇智波灭族的时刻，夺取大量写轮眼的，可是却被一个带着红色魔鬼面具的神秘人截胡了，那几年的带土心情基本都非常的糟糕。
　　所以黑绝也就知道了那个红色魔鬼面具人的事情。
　　“他知晓的秘密很多，所以长门的所在地，他可能也知道。”
　　“在这紧要的关头竟然杀了长门，难道是为了阻止我们的计划么。”
　　带土闻言开口说道。
　　他一直想要找到那个神秘面具人，但是六年多过来，那个红色面具人就像是凭空消失了一般，再也没有出现过了。
　　仅凭这个痕迹让带土有五成信心，确定是红色魔鬼面具人，再加上找到长门的隐秘所在之处，那么带土就有九成概率确定是那个人了。
　　“如果是为了阻止的话，现在已经为时已晚了。”
　　黑绝听到带土的话语，脸上露出了笑容，开口说道。
　　“是啊，现在已经收集到了五只尾兽了，距离计划也已经很接近成功了。”
　　“剩下的除了九尾人柱力，很难收集以外，其他的对我而言都算不上什么难事。”
　　带土听到黑绝的话语，面具下的嘴角也露出了笑容。
　　原本按照计划是利用长门，收集到全部尾兽的力量，复活十尾并让长门复活宇智波斑的。
　　不过现在计划，出现了一些差错，让轮回眼落入了他的手中，那么就可以依靠，十尾人柱力成为跟六道仙人一样级别的存在了。
　　等他掌握了六道仙人的力量，他非要杀了那个红色魔鬼面具人不可。
　　“你要亲自动手了么？”
　　“那看来长门的死，反倒是加快了计划的进度啊。”
　　黑绝听到带土言语中的自信与笑意，开口说道。
　　“是啊，距离计划成功就差最后几步了。”
　　“差不多也可以发动第四次忍界大战了。”
　　带土将长门的轮回眼挖了下来后，看着罐子中的轮回眼，留下一道话语，身形一阵扭曲动用神威离开了。
　　「等计划成功的时候，妈妈就可以复苏了。」
　　黑绝看到听到带土那带有强烈自信的话语，内心也在想道。
　　其实黑绝完全不在意，那个红色魔鬼面具人是什么人，刚才会露出惊讶的表情，只是为了附和带土。
　　因为只要妈妈复苏，整个世界将重新回归妈妈的掌控，到时根本无人能够匹敌妈妈。
　　想到准备这么多年，很快就能够成功了，黑绝的脸上也露出了一些笑容。
　　※※※※※※
　　另一边，到达了雷之国的卡恩，正在一座有着无数参天大树的森林之中。
　　他的超速学习时间已经累计到了5246小时，收获来说，还算是不错。
　　这让卡恩的心情还算不错，漫步于森林间，一边欣赏着周围这些，有着起码百年树龄的参天大树。
　　卡恩穿过森林，抬头看着上方那高耸入云的山峰，还有那一圈又一圈环形的山路。
　　雷之国总体面积是挺大的，不过村落全部都坐落在附近的山峰之上。
　　见闻色霸气感知到了雷之国的大名之后，身体直接消失，去到了雷之国大名的家中。
　　雷之国的大名是一位有着黑色肤色，戴着黑色边框眼睛，脸上有着八字胡年龄已经有些年老的大叔。
　　“……”
　　雷之国大名原本正在等待晚饭的时间，看到这道突然出现的红发身影，眼神有些难以置信，正想要大声呼喊守护忍护驾。
　　可是一道恐怖的威压传来“砰！砰！砰！”
　　雷之国的大名，只听到了一道道重物倒地的声音，胸口直接被一道金光洞穿。
　　随后，卡恩将守护雷之国大名的忍者悉数斩杀之后，鲜血开始流淌满地。
　　「斩杀位于雷之国的大名已成功，奖励超速学习时间三十个小时。」
　　「斩杀位于雷之国的……」
　　卡恩对于脑海中响起的提示没，没有在意，下一秒去到了云隐村里，一栋巨大的圆形建筑之中。
　　这里是云隐村的雷影办公室。
　　“小子，你是谁？”
　　四代雷影艾正在处理政务，突然感觉到了什么，抬起头看着这个凭空出现在自己的办公室里的红发红瞳的少年，神情严肃的说道。
　　“我叫卡恩，来你雷之国斩杀你们国家的大名。”
　　卡恩闻言平静的说道。
　　他要看看雷影艾知晓了这个消息，会是什么反应。
　　“小子，有些话，要是说了，就算你还没有做，也会承担严重的后果的。”
　　“现在你再说一遍，你来我雷之国是想做什么？”
　　四代雷影艾闻言站起身来，从办公桌前走了出来，看着卡恩，冷声说道。
　　“你们雷之国的大名我已经杀了，不知你会让我承担怎样的后果？”
　　卡恩听到看着眼前这个有着深色皮肤、淡黄色头发，身高一米九几，身穿白色披风，胸膛露出来的肌肉与腹肌，充满了爆炸性力量感的中年男人，平静的说道。
　　四代雷影艾听到卡恩，竟然敢说出如此不切实际的事情，身体出现了蓝色的查克拉。
　　一道雷声在办公室内响起，一拳直接轰向了卡恩的肚子。
　　可是“轰！”的一声。
　　四代雷影艾发现，自己那足矣砸穿一切的拳头，被一道细嫩白皙的手掌挡了下来。
　　冲击在两人之间释放开来，令四周后方的一些家具，“砰！”的一声轰然倒塌。
　　但是四代雷影艾，发现自己眼前这道身形无比瘦弱的身影，却是纹丝不动。
　　这让四代雷影艾眼神一缩，抬脚就是一个迅如闪电的鞭腿。
　　可是他的脚就在要踢中卡恩的时候，卡恩也抬起了脚“砰！”的一声，再度发生了一次交击。
　　这一次，雷影感觉到自己的大腿好似提到一个坚硬到不可思议的钢板，大腿的的骨头传来了剧痛与哀鸣。
　　旋即，他的拳头也被卡恩的手握住，一道锥心的疼痛传来，他能够给到自己的拳头被卡恩握住之后，正在颤抖裂开。
　　“啊——！”
　　手指加上大腿的骨头都裂开，剧烈的疼痛让心性坚韧的四代雷影艾，也忍不住单膝跪地，发出了痛苦的哀嚎，疼痛让四代雷影艾的额头流满了冷汗。

第一百四十一章 诚实的价值（第五更）
　　随着四代雷影艾发出的哀嚎。
　　“艾大人，发生了……什么事？”
　　一道皮肤褐色的白发美女，迅速跑了进来。
　　这个白发美女冲进来之后，看到半跪在地上的艾大人，还有那道从未见过的有着红色长发的身影，愣住了。
　　“既然我说了你雷之国的大名，已经死了，就是已经死了。”
　　“冷静下来，再跟我说话。”
　　“要是冷静不下来，今天我就让你雷之国灭国。”
　　卡恩松开手，看着半跪在自己面前，发出哀嚎的四代雷影艾，漠然的说道。
　　“雷之国大名死了？”
　　四代雷影的秘书，麻布依听到这个长相清秀的红发少年的话语，有些难以置信的呢喃道。
　　“你到底有什么目的？！”
　　四代雷影艾满头冷汗的抬起头，看着这个突然出现在自己的办公室内，又突然说已经杀死了雷之国大名的未知敌人，开口说道。
　　“我是一位旅行者，这次周游各国的目的，就是为了斩杀各国已经腐朽的大名和体系。”
　　“风之国和土之国我已经去过了，他们的大名也都已经死了。”
　　“但是不管是五代目风影我爱罗，还有三代土影大野木，都证明了其价值。”
　　“现在轮到你雷之国了，就是想要看看你这个雷影，到底具不具备价值。”
　　“不过就刚才来看，你不事先弄清楚状况，就直接出手。”
　　“你雷之国不具备价值，给你最后一次机会，向我证明你身为雷影，还有你这个国家的价值。”
　　“如若证明不了，那么下场就是，以后雷之国将不复存在，消失在历史的尘埃之中。”
　　卡恩俯视着四代雷影艾，淡漠的说道。
　　“雷影大人？”
　　“雷影大人发生什么事了？”
　　这时一些嘈杂的声音从房间外传来，一道道忍者迅速想要往这里赶。
　　卡恩浑身释放出一道金色光辉，顿时一道道“砰！砰！”声，外面成群的忍者，全部都如倒栽葱一般，倒了下去。
　　房间内的美女秘书麻布依，也在这一刻，瞬间昏迷了过去。
　　四代雷影艾看着浑身释放着金光，感受到那好似随时能够将自己抹杀的恐怖意志，浑身有些颤抖。
　　从他开始掌握忍术开始，曾与父亲一同应付八尾暴走，参加过第三次忍界大战，跟各个村子的强者战斗，也曾遇到过四代目火影波风水门那种天才忍者。
　　遇到过大大小小的战斗和敌人不计其数，但是他还是第一次遇到，这种拥有令人根本无法违抗的敌人。
　　四代雷影艾深吸几口气，缓解自己的手和大腿传来的剧痛，逼迫自己的脑袋冷静下来。
　　因为这个人说过，要是他再不冷静，而是像以前意气用事的话，死的不光会是他，还有整个雷之国，这个卡恩拥有那种恐怖的力量。
　　“你要我怎么做，才能证明我的价值？”
　　四代雷影艾，脸上的皮不断抽动，忍受着疼痛，站起身来，看着这道只有一米六左右身高的红发少年，开口说道。
　　“原本我是在测试你，能否在遇到事情前，保持冷静。”
　　“结果很明显，这第一个测试，你的表现让我非常的失望。”
　　“不过除了这第一个测试，还有另外一个方法可以证明你的价值。”
　　“雷之国大名死后，雷之国将落入你的手中，你要向我证明你能否保持本心，更好的带领雷之国。”
　　“只要你能够办到这一点，那么就证明你雷之国不是没救的，而是拥有一些价值的。”
　　卡恩看到四代雷影艾站起身来，露出忌惮眼神，却没有妄图出手的模样，身上的光辉消散了开来，开口说道。
　　“你这么做的目的，到底是为了什么？”
　　四代雷影艾听到这个证明价值的方法，眼神一闪，开口说道。
　　“这个世界，在我看来是扭曲的，因为从古至今，你们一直都处于战争之中，因为战争引起的悲剧，数不胜数。”
　　“究其原因的话，有你们一个个实力都无比强大的原因，也有五大国那些，被政-权腐朽的大名，想要彼此争夺利益导致的。”
　　“因此我想要看看，这个世界到底还有没有，一丝挽救的可能性。”
　　“所以我杀掉五大国的大名，需要你们向我证明，你们不会走上五大国大名的老路。”
　　“如若你们五大国，都没有挽救的可能性与价值的话。”
　　“那么也就代表，这个世界已经彻底扭曲了。”
　　“无法改变的扭曲世界，是没有任何存在价值的，届时我将灭世。”
　　卡恩闻言缓缓说道。
　　四代雷影艾听到卡恩平静的语气下最后的灭世时，心神有些颤抖。
　　灭世这种足矣引起忍界触底反弹的话语，被卡恩如此轻描淡写的说了出来。
　　但是他的内心却没有第一时间觉得，这个名叫卡恩的红发少年无法办到这件事，这才是让四代雷影艾，心神震颤且恐惧的原因。
　　“目前火之国、风之国、土之国已经证明了拥有存在的价值。”
　　“所以我不用灭世，只要抹去一些会阻碍扭曲的世界，走上正道的势力与国家就好了。”
　　“有句俗话说的好，上梁不正下梁歪。”
　　“因为人类是一种集体性的生物，要是领导者，有引起巨大战争的想法，那么底下的人大多都会随着领导者前进。”
　　“所以各国大名都要死，就在刚才雷之国的大名也已经死了。”
　　“现在你要向我证明，在你成为雷之国的实际领导者之后，你不会走上，那些已经腐朽导致被我杀死的大名的老路。”
　　卡恩感知到四代雷影艾内心的恐惧，开口说道。
　　“我证明不了。”
　　四代雷影艾听到卡恩的话语，张了张嘴想要说些什么，不过最后还是说不出什么，能够说服卡恩的理由。
　　要是让他去战斗的话，他会毫不犹豫的想出种种对敌的方法，但是让他用言语去打动人的话，他根本就不是那块料。
　　云隐村本身就是，擅长以力量主张道理的村落，他在这种理念的培养下长大，怎么可能懂得能言善辩。
　　“证明不了价值的话，可是要被我抹去的，你确定无法证明么？”
　　“还是说，你在怀疑我无法抹去雷之国？”
　　卡恩闻言平静的眼神出现一丝波动，开口说道。
　　“我知道你拥有，抹除雷之国的力量，但是正如你所说，我的性格太过急躁，遇到一些事情的时候，不能第一时间保持冷静。”
　　“然后导致事情演变成更加糟糕的局面。”
　　“所以我无法给你做出保证。”
　　四代雷影艾闻言，眼神露出了悔恨，攥紧了左手的拳头，开口说道。
　　要是刚才卡恩告知自己的时候，自己稍稍压制一下自己急躁的性格，先听完卡恩的话，再做考虑的话。
　　可能已经度过了，卡恩所说的测试价值的考验了，那本是他最有可能度过的考验，但是却被他毁了，所以他正在痛恨自己急躁的性格。
　　卡恩看着四代雷影艾，眼神中的懊悔，见闻色霸气感知到四代雷影艾，那认命般的无力，还有痛恨自己的悔恨，平静的眼神变为了赞赏。
　　“你已经证明了自己的价值。”
　　“我可以放过雷之国。”
　　卡恩看着认命般的四代雷影艾，开口说道。
　　“我什么时候，证明了我的价值。”
　　四代雷影艾听到卡恩的话语，难以置信的抬起头看到卡恩那带有赞许的目光，有些错愕的说道。
　　“在这种有可能亡国的关头上，你努力去思考过，如何才能够向我证明。”
　　“不过最后你觉得那种事情不是你擅长的，所以没有尝试去做自己不擅长的事情，试图以撒下弥天大谎，让我相信。”
　　“人能够看清自己优缺点，承认自己办不到，是一件非常难得的事情。”
　　“所以诚实，也是具有价值的一种表现。”
　　“不过以后雷之国在你的统治之下，以后你的一个小小的决定，影响的不只是你一个人的命运，而是雷之国无数人的命运。”
　　“事先想好那么做的后果，你以后肯定会学会，如何冷静的思考的。”
　　卡恩闻言缓缓说道。
　　“所以你不打算对我雷之国出手了?”
　　四代雷影艾听到卡恩这带有夸赞意味的话语，开口说道。
　　“既然你证明了价值，那么我自然不会抹去你雷之国。”
　　“大名死去之事，目前只有你，还有你的秘书知道。”
　　“他们的死因到底是什么，就看你怎么对外说了。”
　　“我不会对你雷之国的未来的行动，指手画脚。”
　　“不过要是让我听到，你因为一时的冲动，就对他国发动战争，然后殃及到全世界。”
　　“那么我随时，都会来将你雷之国抹去。”
　　“剩下最后一个水之国，我还要去一趟。”
　　“自己好好想一想吧。”
　　卡恩闻言转过身，开口说道。
　　说完，卡恩的身影直接消失在了雷影办公室内。
　　四代雷影艾，看到卡恩一瞬就消失了，这种诡异的离开方式。
　　正如刚才卡恩突然来到他的办公室内，却没有任何忍者发现一样。
　　旋即，四代雷影艾，迅速往大名的山峰跑去。
　　当四代雷影艾发现，大名还有一众守护忍，全部都被一击毙命的模样，背脊感到有些发寒。
　　大名的守护忍，虽然不如他，但是实力绝对是不弱的，可是全部都在毫无防备的情况下，被杀死了。
　　甚至生前连传讯的机会，都没有，这无疑证明着卡恩那深不见底的实力。
　　他刚才冲动的跟卡恩这个未知的怪物动手，竟然奇迹般的活下来，且证明了自身的价值。
　　想到卡恩以后，也会悄然注视着整个世界，四代雷影艾，觉得必须要好好克服一下，自己这急躁的性格，冷静的思考一下，以后雷之国到底该如何生存了。

第一百四十二章 那位大人（第一更）
　　卡恩云隐村之后，将雷之国境内的换金所摧毁之后，一路南下来到了一个港口。
　　这里有着一艘艘巨大的船，对于常人来说想要从雷之国去到汤之国都必须要借助这些船夫的船才行。
　　更不用说，前往位于这片海洋中心的水之国。
　　看着这些大船，让卡恩不禁想起了海贼世界，不过这一次不再是用商船慢慢旅行。
　　一位大船的老板，看到卡恩身穿价值不菲的衣服，站在港口远望的模样。
　　因为这片海洋有以温泉出名的汤之国，所以时常有忍者和普通人，想要搭船去汤之国试一下闻名忍界的温泉。
　　“小兄弟，你是要去汤之国么？”
　　“如果你是去汤之国的话，再等一个多小时的话，我的船就起航了。”
　　一位身体强壮的皮肤黝黑的男人，来到卡恩的旁边，笑着打了一声招呼。
　　“我不是去汤之国，所以不用了。”
　　卡恩听到这个男人称呼自己为小兄弟，看到这个男人三十多岁，等级也才十二级的模样，知道这只是一个普通人，礼貌的拒绝了。
　　“好吧。”
　　中年男人看到卡恩拒绝了，也没有继续询问太多了。
　　询问别人是否搭船算是常见的事情，可要是询问的过多的话，在这忍界可是随时都有可能被杀的。
　　所以交谈仅限于打一些招呼和询问对方是否要帮助就足够了。
　　卡恩拿出忍界地图，对比了自己现在的所在的位置，而后身形直接腾空而起，飞着离开了。
　　“没想到居然已经有人会飞了么，这又是哪个村子的忍者研究出来的强大忍术啊。”
　　中年男人看到这个人直接腾空飞走了，有些感慨的说道。
　　不过他也只是感慨一下而已，他这种普通人，基本是万年下忍，学会的仅仅只是在海面上行走和用一些C级忍术的地步。
　　并不怎么拥有忍者天赋，所以也就只能依靠带人去往其他的岛屿，还有顺路钓鱼养家糊口了。
　　在卡恩离开雷之国不久。
　　一位身穿黑袍，背上背着一把大扇子，头戴有着圆形纹样同时拥有三个勾玉孔状的白色面具的男人，悄然来到了雷之国。
　　晓组织剩下的还没有捕捉到的，仅仅只剩下八尾和九尾了。
　　这两个都是硬茬，八尾人柱力奇拉比，因为四代目雷影艾的命令，基本不允许离开雷之国。
　　对上奇拉比的话，很有可能会对上四代雷影艾，这对闻名忍界的搭档。
　　不过这对于，已经拥有了轮回眼的他而言，算不上什么难事。
　　这剩下的两个人柱力之中，九尾人柱力漩涡鸣人这位他老师的后代才是最棘手的。
　　漩涡鸣人现在才十五岁差不多接近十六岁，但是一身实力震慑着忍界，隐隐已经有了成为忍界最强的迹象。
　　特别跟宇智波鼬的弟弟宇智波佐助联手的话，棘手程度不是一星半点。
　　所以带土觉得，还是要先将八尾人柱力得到才行，九尾人柱力到底该怎么抓，还需要好好想一想办法才行。
　　※※※※※※
　　另一边，卡恩一路飞行跨越了遥远的大海的时候，感知到了周围有着不同的小岛。
　　不过这些小岛之上，卡恩都没有感知到五代水影照美冥的痕迹，所以都没有怎么停留。
　　花费了一天时间，到达了一座四面环海并被一层迷雾笼罩的小岛。
　　这座小岛相比于其他几大国的面积来说，可以说是最小的了。
　　卡恩站在一座山峰之上，看着下方的以石头为建材，普遍以圆顶风格为主的古怪石制建筑。
　　见闻色的霸气感知中，雾隐村的人数相较于卡恩去过的其他大国，数量可以说是最少的。
　　有一些人的心中都带有一些恨意，造成这个情况的，并非是五代目水影照美冥的原因，而是因为宇智波带土，控制了四代目水影枸橘矢仓，导致雾隐村的忍者死伤了太多导致的。
　　照美冥上任并不算久，能够让雾隐村渐渐恢复生气，已经是十分了不得的才能了。
　　所以这次来水之国，卡恩只是为了来斩杀水之国的大名，并非是来确定照美冥是否具有价值的。
　　卡恩的见闻色霸气寻找了这座岛屿之后，没有发现大名的踪迹之后，就知道水之国的大名，并不在雾隐村内。
　　动用稻草人，身形直接消失在了山峰之上离开了。
　　最终卡恩在雾隐村附近的一座岛屿上，找到了水之国大名。
　　相较于常年笼罩在迷雾之下的雾隐村，水之国大名所居住的岛屿，却是风和日丽，建立着一座又一座豪华的建筑。
　　卡恩将这些建筑里的大名还有忍者，悉数杀死之后，卡恩不慌不忙的搜寻着水之国内的换金所。
　　以他现在的实力，只要找到换金所，换金所里的悬赏犯，连十秒钟都难以坚持，全部都会被他尽数屠戮。
　　虽然卡恩不清楚晓组织，已经捕捉了多少尾兽了。
　　不过得到轮回眼的宇智波带土，绝对会亲自出动去捕捉剩下的尾兽的。
　　拥有轮回眼还有神威的宇智波带土，一身实力想要抓捕尾兽，除了漩涡鸣人以外，其他的尾兽人柱力基本都逃脱不了，就算是奇拉比也不行。
　　花费了一天多的时间，解决了水之国的换金所，卡恩往火之国的方向而去。
　　五处地下组织换金所都被他彻底解决了，五大国的大名目前，也就只有火之国的大名，没有杀死了。
　　卡恩回到火之国，解决了最后火之国大名的时候。
　　「叮！隐藏支线任务【腐朽的根】已完成，额外奖励超速学习时间五百小时。」
　　「目前宿主的超速学习时间目前总计12380小时。」
　　卡恩听到脑海响起的声音，这趟旅行的时间，花费的时间总计十天都不到。
　　不过根据他的旅行，五大国只要好好发展，五大国都拥有存在的价值。
　　所以卡恩自然也就没有毁灭这个世界的想法了。
　　旋即，当卡恩回到木叶的时候。
　　“卡恩大人，您的旅行已经完毕了么？”
　　木叶大门两个门卫看到这位身穿黑色劲装，身披黑色华丽头蓬的卡恩时，连忙站起身来，尊敬的叫道。
　　“嗯。”
　　“我出去旅行的时候，发生什么事了么？”
　　卡恩看到两人尊敬的模样，微微颔首，开口说道。
　　“风之国、土之国、雷之国、水之国的大名都传出了已经死亡的消息。”
　　“还有就是前几天，雷之国的四代目雷影的搭档，八位人柱力奇拉比被抓走。”
　　“二位人柱力和八尾人柱力都被抓，所以雷之国的四代雷影艾，想要召集五影会谈一同联合对付晓组织。”
　　“现在四代目雷影艾，正在木叶里做客，准备邀请纲手大人一起前往。”
　　木叶的门卫闻言尊敬的说道。
　　结合这位大人，出去旅行还有回来的时机，可想而知其他四大国的大名，全部都已经死在了这位大人的手中。
　　毕竟这可是连现在，他们木叶最强之人漩涡鸣人，都无法抵挡的存在。
　　“那个晓组织没有来木叶么？”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“没有。”
　　木叶的门卫闻言摇了摇头，开口答道。
　　“那你继续忙你的吧，不用管我。”
　　卡恩听到之后，说了一句，往村内走去。
　　当卡恩到达木叶市区的时候，先是找到了负责自己饮食的大厨，让其从明天开始再度帮他准备一日三餐。
　　火影大楼内，四代雷影艾正在跟纲手交谈。
　　“火影，我都说了，晓组织要抓全部尾兽不知实施什么计划。”
　　“目前的尾兽人柱力，仅剩九尾人柱力漩涡鸣人一个了，绝对不能被抓到。”
　　“所以将他带到我雷之国的秘密岛屿，藏起来直到我们将晓组织彻底铲除，才是最好的方法啊。”
　　四代雷影艾看着眼前的金发美女，大声说道。
　　“雷影我也说了，正是因为要保护他，所以让他呆在村子里就是最好的。”
　　纲手闻言开口说道。
　　“晓组织的手中已经有八只尾兽了。”
　　“你让鸣人呆在木叶里，就是在告诉晓组织，欢迎他们随时大举进攻来抓啊。”
　　“这里怎么安全了？”
　　四代雷影艾听到纲手这固执己见的话语，额头露出了一些青筋大声说道。
　　“只要那个人，听到消息回到了木叶，那么木叶就是最安全的地方。”
　　纲手闻言耐心的开口说道。
　　“那个……”
　　四代雷影艾听到纲手一次又一次提到那个人，却始终不说名字究竟是什么，也有些恼怒。
　　要不是被卡恩警告过一次，现在他早就翻脸了。
　　“报告纲手大人，卡恩大人，已经归来。”
　　“目前正在市区内闲逛。”
　　这时一位暗部跑了进来，尊敬的说道。
　　“他的速度还是那么快啊，短短十天不到，就走遍了忍界。”
　　纲手听到暗部的报告，脸上露出了放心的笑容，有些佩服的说道。
　　“你说的卡恩，该不会是有一位着一头红色长发红瞳的少年吧？”
　　四代雷影艾听到纲手的话语，结合刚才的木叶暗部说的名字，眼神一缩，开口问道。
　　“看来雷影，你也已经领教过他的厉害了。”
　　纲手看到雷影艾的反应，开口说道。
　　“他是你们木叶的人？”
　　四代雷影艾闻言，有些不敢相信的说道。
　　“严格上来说，卡恩并非是我们木叶的人，他只是在我们木叶居住。”
　　纲手看到雷影的模样，开口说道。
　　卡恩回到了木叶的话，如果谎称卡恩是他们木叶的人的话，可能会触怒到卡恩，所以纲手对于这件事也没有怎么隐瞒。

第一百四十三章 回到木叶（第二章）
　　“难怪你会说木叶内才是最安全的位置。”
　　“你们木叶隐瞒的可真深啊。”
　　四代雷影艾听到纲手的话语，眼神有些复杂的说道。
　　木叶内竟然藏了卡恩这尊大佛，要是一旦晓组织，触怒了卡恩，让卡恩出手的话，那根本没有人可以抵挡。
　　“也并非是我们木叶隐瞒，而是卡恩呆在我木叶六年多时间里，深居简出，基本不管我木叶的事情，自然没有声张的道理。”
　　“这次晓组织的事情，换做其他人的话，卡恩未必会出手帮忙。”
　　“不过我们木叶里的九尾人柱力漩涡鸣人，跟卡恩的关系比较亲近，所以要是鸣人有危险的话。”
　　“卡恩有很大概率出手帮忙而已。”
　　“不过鸣人也不是小孩子，一身实力比我还要强。”
　　“我们实力较弱的人，却要去保护实力更强的人，这显然是不现实的。”
　　纲手闻言缓缓解释道。
　　“卡恩在你木叶呆了六年时间？”
　　四代雷影艾听到六年时间，眼神一闪，开口说道。
　　纲手对于雷影的询问，没有怎么解释，只是点了点头。
　　“那次事件发生的时候，你竟然挺过了他的考验？”
　　雷影看到纲手点头，有些震惊的说道。
　　当时木叶前任高层死亡不久，身为猿飞日斩的学生的纲手，上任了五代火影的位置。
　　面对自己的弑师仇人的情况下，竟然能够挺过来，这得有的多么强韧的心性，光是一想，艾就觉得不可思议。
　　“事情讲起来有些复杂，不过要是挺不过来的话，那么我们木叶，在六年前就已经消亡了。”
　　纲手闻言开口说道。
　　要是她被老师的死蒙蔽了眼睛，敌视卡恩而不是主张改变尽最大的努力发展木叶的话。
　　那么他们木叶，除了漩涡鸣人和宇智波佐助，这两个跟卡恩关系较近的孩子，会活下来以外，其他全部可能都要死在卡恩的手中。
　　“你们火之国的大名怎么样了？”
　　四代雷影艾听到纲手言语中的沉重，开口说道。
　　“他曾说过他讨厌腐朽的事物。”
　　“他出去旅行既然杀了你们大国的大名，那么就是将各国大名视为腐朽的事物，会一并铲除。”
　　“既然他回来了，那么毫无疑问我们火之国的大名不久前，也已经死了吧。”
　　“鹰，你去大名的家中，看一看吧。”
　　纲手闻言开口说道。
　　“是。”
　　暗部鹰听到指示，也没有多么震惊，只是应了一声离开了。
　　因为早在木叶高层灭亡事件的时候，他们暗部就已经见识到了，卡恩的手段还有做法就是如此。
　　那是绝对不可招惹的存在，否则一国的灭亡，可能就在卡恩的一念之间，想与不想的区别。
　　不管卡恩做什么，他们都没有实力去违背，所幸卡恩深居简出，对于木叶的一切事宜不管，所以这几年木叶才好好的存活了下来。
　　“那么就算鸣人呆在木叶是安全的，也要召集五影会谈，商讨如何讨伐晓组织的事情吧。”
　　“我都不远万里来到你这里了。”
　　四代雷影艾看到这名暗部，没有震惊的模样，心中有些浮动，看向纲手开口说道。
　　五大国的大名全部死亡，这代表整个忍界虽然还未发生改变，但是格局在暗地里，已经发生了翻天地福的变化。
　　“五影会谈肯定是要举办的，明天我就跟你出发。”
　　纲手闻言也没有拒绝，开口说道。
　　卡恩回到木叶的当下，只要鸣人不离开木叶，那她可以放心的出行了。
　　“好，那么我等你。”
　　四代雷影艾听到，点了点头。
　　收到自己的搭档比，被晓组织试图抓捕然后逃脱之后。
　　他可以说是非常震怒的，不过因为跟卡恩交谈过后，让他没有因为一时冲动做出什么事情。
　　卡恩只说过不让他擅自对其他大国发动战争，其他的事情不会管他们雷之国，那么他们五大国联合起来对付晓组织，应当是没有什么问题的。
　　这也是四代雷影考虑过后，才想要召集其他大国的影，来一次五影会谈的原因所在。
　　不过一想到卡恩那尊大佛现在就在木叶，四代雷影艾就感觉心神有些紧张。
　　毕竟挺过了测试，要是能够见不到卡恩的话，雷影巴不得一辈子都不见。
　　另一边，卡恩先是回到宅邸之中舒舒服服的泡着温泉。
　　虽说现在的卡恩，这一段时间的旅程，身体没有沾上任何一点灰尘，但是在外旅行了一段时间，回到自己在木叶暂住的房子之后。
　　卡恩还是习惯每天享受泡澡的感觉，因为这是让他最放松的一件事情。
　　火影世界该做的他已经做了，现在就等大筒木辉夜出现了。
　　至于帮鸣人对付带土之类的，根本不用他去做，因为卡恩可以确定宇智波带土绝对不敢来木叶的。
　　对付鸣人一个人的话，带土或许还有一点机会，可同时对付鸣人和佐助，带土绝对没有任何胜算。
　　要是长门还在，用佩恩六道先消耗鸣人和佐助一波体力和查克拉，寻找一些机会再出机的话，带土也有一些机会。
　　但是长门已经在了他的手中，所以也就不可能了。
　　不过带土必然还会发动第四次忍界大战的，因为大蛇丸在研究克隆人军团，而大蛇丸的跟班兜，则是被大蛇丸命令，去修炼变强，所以宇智波带土跟兜必然会联手的。
　　兜和大蛇丸召唤出来的秽土转生大军，克隆人的军团，再加带土的十万白绝。
　　就带土、大蛇丸、兜三个人的联手，就足矣撼动整个忍界。
　　毕竟大蛇丸和兜都跟带土合作的话，那么不管是宇智波斑，还是一到四代火影，全部都是宇智波带土那个阵营的。
　　从阵容上来说，鸣人这边必然是不利的。
　　不过大蛇丸被他的震慑了一波，导致现在陷入了自我怀疑之中。
　　除非他选择帮带土那一边，否则大蛇丸根本不敢与他为敌。
　　所以只要慢慢等待就好了，第四次忍界大战可以慢慢来。
　　卡恩泡完温泉起身，用魔力蒸干了自己体表的水滴，传了一身白色的衣服，从温泉走出来路过大厅的时候，看了一眼坐在大厅里面的鸣人和佐助。
　　“真的变……”
　　佐助看到卡恩的时候，眼神有些惊讶想要说些什么。
　　可是话还没说完“砰！”的一声，佐助身体，直接趴在了地板上。
　　“哈……”
　　鸣人看到佐助的模样，正想要大笑的时候。
　　鸣人也感受到了恐怖的威压笼罩而来，身体“砰！”的一声，趴在了地板上。
　　“卡恩大叔，为什么我也要受罪啊？”
　　鸣人有些无辜的哀嚎道。
　　“为什么你自己清楚。”
　　卡恩闻言走进了大厅里，直接倒了一杯白开水，喝了一口之后，平静的说道。
　　“对不起。”
　　鸣人听到之后，立刻道歉了。
　　他听到卡恩大叔回来之后，就叫上佐助一起来拜访了。
　　不过两人发现了温泉位置飘起的白烟，所以老老实实的在客厅里等了。
　　也是因为在等的时候，鸣人想要让佐助也吃一吃自己上次受到的哭，所以跟佐助提到了卡恩大叔的身高变矮的事情。
　　没想到客厅距离温泉那么远，卡恩大叔竟然也发现了。
　　“对不起。”
　　佐助看到鸣人道歉的模样，也老老实实的道歉了。
　　“说吧，来找我是有什么事。”
　　卡恩闻言瞥了两人一眼，收回了自己的威压，开口说道。
　　“没什么就单纯的想来见一见你。”
　　“不过卡恩大叔，你的旅行那么快就完成了吗？”
　　鸣人重新坐了起来，笑着说道。
　　“只是出去走一走而已，本就不怎么耗费时间。”
　　“而且说什么单纯是来见我，是纲手让你来的吧。”
　　卡恩闻言坐到了大桌前，淡然的说道。
　　“果然还是瞒不过卡恩大叔你啊，纲手说让我最好在这段时间里，住在你这里。”
　　鸣人闻言摸了摸脑袋，有些不好意思的说道。
　　“晓组织的宇智波斑开始行动了，所以慎重起见，我也让鸣人来这里躲一躲。”
　　佐助看到卡恩大叔直接戳破了他们的来意，开口说道。
　　“你们两个实力都已经能够横走忍界了，竟然还会害怕敌人。”
　　卡恩闻言眼神闪过一丝笑意。
　　“虽然我是不怕，不过毕竟那是跟初代一起建立村子的那个宇智波斑啊。”
　　“纲手说这个时候要是盲目自信的话，可能会吃大亏，所以我就听了她的命令，来卡恩大叔你这避避风头了。”
　　鸣人闻言认真的开口说道。
　　“你躲在这里，你心爱的日向一族大小姐，却受到命令前去参战的话。”
　　“你肯定也会出击的，所以别躲在我这了，到时该怎么做就怎么做吧。”
　　“而且就算对方是宇智波斑，你应该感到的不是忌惮，而是高兴才是。”
　　“要知道当你的实力，强大到某种地步的时候，想要找到一位可以打个尽兴的对手，可是非常不容易的。”
　　“虽然你跟佐助是对手，但也是同伴，所以你们两个人是不可能真的办到全力互相厮杀的。”
　　“所以想要真正检验自己的最强实力，还是必须要跟强敌厮杀才可以办到。”
　　卡恩闻言看了一眼鸣人，开口说道。

第一百四十四章 为什么不可能？（第三更）
　　“遇到强大的敌人应该高兴……”
　　鸣人听到卡恩的话语，若有所思的呢喃道。
　　「他到底达到了什么地步啊……」
　　九喇嘛听出了卡恩这句话中，带有那股高处不胜寒的感觉，内心有些骇然的想道。
　　遇到敌人不应该忌惮，而是应该高兴，这种话，可不是一般人能够说出来的。
　　“我明白了。”
　　佐助听到卡恩的话语，思考了一下，点了点头。
　　他去找鼬的时候，鼬的眼睛已经不行了，就连完全体须佐能乎都施展不出来了。
　　所以完全不是他的对手，斩杀了他那愚蠢的哥哥宇智波鼬，得到了永恒万花筒他，须佐能乎已经能够随意使用了，一身实力变得比以前更强。
　　但是他回来之后，却没有想过跟鸣人全力一战战斗。
　　原因的话，正如卡恩所说，他们是对手也是同伴，所以互相交手间，都是点到为止。
　　不久之后，他们的敌人是跟初代目火影，一同创建木叶的木叶创始人之一的宇智波斑。
　　能够跟那位早就名震忍界的强者，进行一次真正的厮杀。
　　光是这么一想，佐助感受到自己的内心有些悸动，这是找到了强敌，忌惮同时也在兴奋的跳动。
　　“我也明白了，不过这也就是说，卡恩大叔你不打算管晓组织了？”
　　鸣人闻言也点了点头，开口问道。
　　“既然明白了，我现在要休息了，你们也该回去了。”
　　卡恩闻言没有直面回答鸣人的问题，而是站起身来，开口说道。
　　“嗯，多谢卡恩大叔指点。”
　　鸣人听到卡恩大叔的话，就知道卡恩大叔是不想管这些事了，点了点头。
　　“多谢卡恩大叔指点。”
　　佐助也是如此，对着卡恩感激的说道。
　　两人感谢之后，就一同离开了
　　卡恩大叔很少会直接替他们做决定，不过总是能够几句话，就能够点醒他们，让他们明白到底该怎样去面对。
　　在佐助和鸣人离开之后，卡恩回到了房间之中，坐在花前月下喝着茶。
　　他会插手即将开始的战争，不过现在还未到时候。
　　要是单纯杀死带土，就能够完成主线任务，那他把带土抓起来，等到自己什么时候想要离开了，再杀带土都可以。
　　不过他要杀的是大筒木辉夜，所以必须要让大筒木辉夜出来才行。
　　他只要看好大蛇丸那边就好了，大蛇丸的克隆人军团现在足足有几万。
　　万花筒写轮眼是写轮眼的升级版，所以分解的能量应该更多，全部杀了挖出来，可能有几十万能量点，那是卡恩无论如何都不会放过的。
　　随着夜色越来越暗，卡恩动用超速学习时间，开始了冥想。
　　距离第四次忍界大战真正开启，还有一些时间，所以只要按照自己的步骤再做修炼等待时机就好了。
　　※※※※※※
　　时间过去了三天时间。
　　五影会谈开始正在商谈如何讨伐晓组织的时候。
　　一位带着白色面具的黑袍人，大闹五影会谈，并对着五国的影，宣称开启第四次忍界大战。
　　四代雷影艾和我爱罗直接出手，逼走了对方之后。
　　五代目水影照美冥本想要离开的，却是被叫的停下了离开的脚步。
　　换了一个房间和一张大桌，重新坐了下来继续进行。
　　“现在不是应该要回去准备一下，怎么应对接下来的忍界大战么？”
　　“把我叫住想要做什么？”
　　照美冥重新坐下来之后，开口问道。
　　“自然是讨论怎么应对这场第四次忍界大战，不过在那之前。”
　　“五代火影，那个人真的不管这场战争么？”
　　四代雷影艾先是回答了照美冥的话语之后，看向了纲手慎重的问道。
　　这句话一出，跟四代雷影一起、我爱罗、大野木、照美冥都看向了纲手。
　　“你说的那个人是谁啊？”
　　照美冥听到四代雷影艾提到那个人时，房间内变得有些沉重的氛围，有些疑惑的问道。
　　这句话一出，照美冥感觉到其他几位影，看着自己的目光都有些不对了，心里也有莫名有些紧张了起来。
　　“我身上有什么奇怪的地方吗？”
　　照美冥感受到他们一个个异样的眼神，再度开口说道。
　　“卡恩没有去拜访你的水之国吗？”
　　大野木听到有些惊讶的看着照美冥说道。
　　“我没遇到有一个叫卡恩的人，来拜访我啊。”
　　照美冥闻言有些迷茫的摇了摇头，开口说道。
　　“卡恩就是杀死了五大国大名的人。”
　　四代目雷影艾闻言，开口说道。
　　“你说我水之国大名，就是死在了那个叫卡恩的人手中？”
　　照美冥听到在场其他人的话语，美眸闪过一些敌意。
　　“五代水影，不是我吓你，而是一个劝告。”
　　“当你遇到卡恩的时候，绝对不要对他露出哪怕一丝敌意。”
　　“因为那样你们水之国顷刻间就会灭亡。”
　　纲手听到照美冥那带有些冷意的话，开口说道。
　　“卡恩到底是怎样的一个人？”
　　照美冥听到纲手这带有恐吓的话语，心中也是一惊，开口问道。
　　在场似乎只有她不知道卡恩的存在。
　　“我曾在我的国家沙漠上面对卡恩，露出过敌意，就直接被击溃。”
　　“我在风之国的沙漠上，实力自认不输于在座的各位，可当时要是卡恩想杀我，我连反抗的机会都没有，就会身死。”
　　我爱罗闻言也同意了纲手的说法，认真的说道。
　　他可是亲眼领教过卡恩的实力的，所以更知道卡恩的恐怖实力。
　　“我也没有见过卡恩，不过卡恩来到我土之国，杀死我国大名，直到离开我都没有任何察觉。
　　“若非是从我孙女的口中，得知了一些消息，我可能就要主动跟在场的各位开战了。”
　　大野木闻言脸色凝重的说道。
　　能够在沙漠上压制五代风影我爱罗，这种实力的确强到无法理解。
　　“我因为一时冲动，我跟他过了两招，他没有释放任何查克拉，仅仅是用体术就能够随时杀了我。”
　　“所以五代火影说的是对的，除非你想你的国家被抹除，否则绝对不要对卡恩露出一丝敌意。”
　　四代雷影艾闻言脸色沉重的说道。
　　“真的有那么玄乎？”
　　“一个人类怎么可能会强到那种地步？”
　　照美冥听到在场的其他影的话，看到他们一个个慎重的神色，内心有些迟疑的说道。
　　“真是无知者无畏啊。”
　　我爱罗看到照美冥不相信的模样，仿佛看到了自己的姐姐手鞠，开口说道。
　　“五代风影，虽然你长得挺帅的，不过说话给我注意点。”
　　“要论资历论见识，你一个小毛孩在我的眼中根本算不上什么。”
　　照美冥听到我爱罗的话，眼神微眯，语气有些冰寒的说道。
　　“五代风影说的对，的确是无知者无畏。”
　　“若是用危险程度来说的话，晓组织跟卡恩带来危险程度相比，两者之间完全不是一个层次的。”
　　“起码我相信在做的各位，在面对即将开始的第四次忍界大战，都有很大的信心去赢下这场战争。”
　　“但是面对卡恩的时候，我是根本提不起任何一丝反抗的想法。”
　　“若是可以的话，我宁愿一辈子都不愿再见到他。”
　　“所以我才会问五代火影，卡恩对于晓组织是怎么看的。”
　　四代雷影艾闻言赞同了我爱罗的话语，眼神带有深深的忌惮，开口说道。
　　之前那次测试，他是因为幸运，所以逃过一劫，可是见到卡恩的话，很有可能会被判断没有价值，然后身死还不够，整个国家都要陪葬。
　　“我们木叶的九尾人柱力漩涡鸣人去拜访过他了，卡恩并没有表示过要管晓组织。”
　　纲手闻言开口说道。
　　“即使晓组织，发动第四次忍界战争，他也不会插手吗？”
　　我爱罗闻言，开口问道。
　　这个问题至关重要，所以大野木、四代雷影艾都看向了纲手。
　　“我让漩涡鸣人去卡恩那里避避风头的，因为要论安全的地方，卡恩的身边无疑是整个忍界最安全的位置。”
　　“可是卡恩曾说过，如果鸣人躲在他那的话，也会因为日向一族的大小姐受到命令参战的话，忍不住出手。”
　　“所以鸣人才没有在卡恩所在的宅邸逗留。”
　　“现在看来，他可能已经提前预料到了这次战争的出现。”
　　纲手感受到他们的目光，开口说道。
　　“那么那个宣战的白色面具人，就没有可能是那个卡恩吗？”
　　照美冥闻言开口问道。
　　“不可能是他。”
　　纲手闻言立刻摇了摇头。
　　“嗯，绝对不可能。”
　　我爱罗闻言也是点了点头，附和道。、
　　“我也这么觉得。”
　　四代目雷影艾也是摇了摇头。
　　“五代火影都说了，他遇预料到了这次战争的发生，那么有什么不可能的？”
　　照美冥闻言更加的不解了，听纲手
　　“虽说我没见过他，但是根据我孙女说的，卡恩是一位身高只有一米六五，样貌清秀看起来十分帅气，且人畜无害的红发少年。”
　　“所以我的孙女，当时见到卡恩，来到我土之国的时候，才会上去搭话。”
　　“而刚才的那个人的身高，看起来一米八左右。”
　　大野木闻言开口说道。

第一百四十五章 五国联合（第四章）
　　“就因为身高？”
　　五代水影照美冥，听到他们的回答，有些无法理解的说道。
　　“当然不只是因为身高，还有气场原因和做法的风格可以判断的出来。”
　　“被他的视线注视的时候，随时都有一种窒息而死的感觉。”
　　纲手闻言摇了摇头，开口说道。
　　“还有一旦对他露出哪怕一丝敌意，就会触怒然后被杀死。”
　　“刚才对卡恩出手的我们，即使联手，除非卡恩大发慈悲，否则活下来的概率为零。”
　　我爱罗闻言开口说道。
　　“越听你们这么说，我就越想见一见你们口中的那个卡恩，到底是怎样的存在。”
　　照美冥听到纲手和我爱罗的话语，美眸闪烁了一下，开口说道。
　　“卡恩暂时在我木叶落脚，如果你真的想见他的话，等下结束了会谈，我可以带你回木叶见一见他。”
　　“不过，去到之后，可别怪我没提醒你。”
　　纲手闻言脸上露出了一丝笑容，开口说道。
　　该劝的她已经劝了，照美冥想要去直面危险的存在，那就是照美冥的事情了。
　　若是照美冥死了，水之国那么大的领土，即使还有其他三大国，他们火之国也可以从中分一杯羹。
　　“五代水影乃女中豪杰，岂会怕这种事情。”
　　四代目雷影看到自己的好意，照美冥还是将信将疑，听到纲手的话，心中也已经有了盘算，开口说道。
　　他们不可以轻易对其他国家发动战争，但若是对方要去卡恩那里送死。
　　水之国没有影的存在，他们想要分刮地盘，可不是什么难事。
　　“虽说我风之国距离水之国有些距离，不过我相信五代火影，应当会考虑分我一杯羹的。”
　　我爱罗闻言开口说道。
　　“我土之国资源稀缺，所以到时希望能够谦让一下老夫，让我土之国从水之国拿点好处。”
　　大野木闻言也读懂了纲手的意思，开口说道。
　　“我才不去。”
　　照美冥本来对卡恩非常的好奇的，可是他们的话，内心也有些发虚了。
　　“以后你如果有机会见到卡恩，你就会感谢今天的我们的劝告。”
　　纲手听到照美冥的话，开口说道。
　　“如果真的有那个时候，我水之国将献上礼物做为谢礼。”
　　照美冥闻言开口说道。
　　“好了，开始谈一谈怎么应对晓组织吧。”
　　“虽说晓组织的危险程度比卡恩要低很多，但是晓组织的手中拥有七只尾兽，所以也不容小觑。”
　　“我提议联手，不知你们的建议是？”
　　纲手看到照美冥暂时知道了情况之后，主动开口说道。
　　“我风之国随时可以联手。”
　　我爱罗听到直接说道。
　　本身他们风之国跟火之国就是同盟国，现在两国大名死了，所以是否联合就看他们自己拍板决定了。
　　“我雷之国也同意联手。”
　　“最好可以的话，我希望我的弟弟奇拉比，能够去你木叶暂住一段时间。”
　　四代雷影艾开口说道。
　　“我土之国也可以联手。”
　　“毕竟晓组织可是抓了我们土之国的尾兽，怎么也要夺回来才行。”
　　三代土影大野木开口说道。
　　“那我水之国也参与联合吧。”
　　照美冥看到其他影尽数答应的模样，迫于形势也同意了联手。
　　要是这个时机和场合，不跟其他四大国联盟，那么就相当于自己将自己排除了出去。
　　一旦第四次忍界大战结束，他们水之国，有可能受到四大国的排挤，哪怕只是单纯为了避免那个局面，他们水之国也没有不同意联合的理由。
　　“那么就让我们五大国组成忍者联合军，一同面对这即将开始的第四次忍界大战吧。”
　　纲手听到其他大国的影同意这次联合，宣布了联合军的成立。
　　“既然已经联合了，那么四代雷影，你们雷之国的八尾人柱力，我不建议来我木叶。”
　　旋即，纲手看向了四代雷影艾，开口说道。
　　“为什么，整个忍界现在也就只有你们木叶是最安全的了吧？”
　　四代雷影艾闻言脸上露出了一些不解。
　　“我们木叶有卡恩暂住，的确是最安全的，可是关于你的搭档奇拉比的传闻，我也听说过一些，性格好像比较轻率一点。”
　　“既然联合了，在我们面前，奇拉比那份轻率，我们都可以看在你的份上，不跟他计较。”
　　“可要是不小心遇到卡恩，奇拉比的那份轻率，随时都有可能导致他的死亡。”
　　纲手闻言开口解释道。
　　“的确，是我没有考虑到这方面的事情。”
　　“多谢五代火影的提醒了。”
　　四代雷影艾听到纲手的话语，想了一下，开口说道。
　　有卡恩所在的木叶，肯定是整个忍界最安全的地方，但是跟卡恩此人接触带来的危险也是难以想象的。
　　纲手也说过，目前跟卡恩比较亲近的，也就只有九尾人柱力漩涡鸣人，其他人并非如此。
　　要是没有纲手这个提醒，哪怕奇拉比被卡恩杀了，他们雷之国也没有任何反抗的能力。
　　所以四代目雷影艾对于纲手十分的感激。
　　“既然要联合，那老夫要回去调动一下部下了。”
　　“走吧，黄土。”
　　大野木闻言从椅子上跳了下来，开口说道。
　　“好的，父亲。”
　　黄土闻言将大野木放到了自己的肩膀上开口说道。
　　父亲对于卡恩的忌惮，正也是他对卡恩的忌惮。
　　现在见到除了没有见过卡恩的五代水影照美冥，对于卡恩都不只是忌惮，而是畏惧之后。
　　对于父亲越发的佩服，因为父亲说过，情报越多才能够越能看清一件事到底该如何去做。
　　“嗯，到时就用远程通讯联络一下，决定在哪里集合吧。”
　　我爱罗闻言，也站起身来开口说道。
　　“那么我要回去调动一下兵力了。”
　　照美冥看到纲手对于那个卡恩的慎重，现在也不由得相信了几分，站起身来开口说道。
　　“那么就在此先行道别吧，具体的细节和合作，到时回到了村子里用远程通讯联络的时候，再细谈吧。”
　　纲手闻言点了点头，
　　“好。”
　　四代雷影艾闻言点了点头。
　　在这里哪怕再交谈细节也没用，因为还是要回去之后，才能够下达命令。
　　不如用大名之间的远程通讯装置，一边交谈一边记下，在结束通讯的时候，立刻将应做的事情发布下去。
　　本来真正联合这种事情，是要五大国的大名拍板的，要是五大国的大名有人说要考虑一些时间。
　　那么他们也只能等，可是现在五大国的大名都死了，现在他们才是五大国的实际掌控者，所以只要自身同意，就可以略过那个步骤了。
　　也是因为没有了大名，所以五大国的联合会更加的迅速且果断。
　　在场的人除了五代水影照美冥，其他的不是见过就是听闻过卡恩的实力恐怖，所以知道有些事情是不能做的，一旦做了就有可能招来卡恩，导致灭国，也是因此，各自带着的小心思，在此时也淡去了许多，决定共同对敌。
　　五影会谈结束，一个个都踏上了返程。
　　※※※※※※
　　“纲手大人，为什么要提醒五代水影，卡恩大人的恐怖啊？”
　　在回去的时候，护送纲手来五影会谈的静音，问出了内心困惑的事情。
　　“因为卡恩说过，希望看到木叶拥有新的气象。”
　　“而卡恩前些天出去的旅程，只是杀了五国的大名，没有杀了他们。”
　　“那么就代表在卡恩的眼中，他们是有活着的价值，且也希望看到其他大国摆脱腐朽拥有新的气象的。”
　　“要是五代水影掉队了，那么到时可能我们剩下是四大国之间，会再度掀起战争。”
　　“五国大名死后，轮到我们来做掌控者，因为有着共同畏惧的对象，所以合作更加的迅速了。”
　　“这次五影会谈的联合，可能是一次让五国以后彻底联合的机会。”
　　纲手听到静音的话语，开口解释道。
　　“是我愚昧了，原来纲手大人已经有了这么多的考量。”
　　静音闻言，有些佩服的说道。
　　“会这么考量是受到了卡恩的影响。”
　　“因为头上悬着的利刃，让我不得不习惯做决定之前，不光是考虑自身，而是要考虑到未来的行事而已。”
　　“其他大国以后也会如此，所以我有预感，忍者真正和平的时代要来了。”
　　纲手听到静音佩服自己的话语，脸上露出一些笑容，开口说道。
　　“真正和平的时代吗，真是有些难以想象啊。”
　　静音听到纲手大人的话语，美眸有些闪烁的开口说道。
　　“换做以前我也不相信，一个人居然能够影响力会可怕到这种程度。”
　　“不过现在我的内心，确确实实有那种预感。”
　　“其他大国的影，现在可能也是这么想的，都有预感和平的时代即将到来。”
　　“所以才会那么干脆的答应了这次的联合。”
　　纲手闻言开口说道
　　现在看来，卡恩有可能知道，第四次忍界大战的发生，所以在这忍界大战开始之前。
　　才会离开木叶，出了一趟远门，帮其他大国铲除了腐朽的根，并施加了压力。
　　虽然这有些不可思议，但是纲手却觉得，这并非是完全不可能的事情。

第一百四十六章 第四次忍界大战
　　仅仅一夜的功夫，纲手和静音就回到了木叶。
　　其他各国的影，也都陆续回到了自己的大国之中，公布了组成忍者联军，讨伐想要发动第四次忍界战争的罪魁祸首晓组织幕后黑手宇智波斑的事情。
　　消息一出，顿时引得整个忍界无数忍者都为之震动。
　　因为这五大国联合起来，决心要应对一个势力，是史无前例的一件事情。
　　无数人都知道，这次联合战争将会载入史册。
　　木叶内，鸣人听到竟然有人敢闯五影会谈，并发出第四次忍界战争的宣言，心神也是一震。
　　“卡恩大叔说我一定会参战，就是因为知道，即将开始的这场战争么？”
　　鸣人感觉有些匪夷所思的说道。
　　“如果是他的话，没准真的有可能已经知道了。”
　　鸣人体内的九喇嘛的声音传了出来，开口说道。
　　在九喇嘛看来，卡恩实在是太过神秘了，虽然深居简出却像是胜券在握一般，对于诸多隐秘的事情都能了若指掌。
　　如果这是真的话，那么卡恩提到的，鸣人必定能够掌握更强的力量那些话，可能很快就要验证了。
　　“宇智波斑么，那可真是令人期待。”
　　佐助一双永恒万花筒写轮眼，显露着红光，脸上露出了期待的笑容。
　　他并非是为了阻止宇智波斑的就好之类的，单纯是因为卡恩大叔提到的那个敌手难寻，导致内心战意盎然。
　　“鸣人，佐助，纲手大人说有急事要找你们两个。”
　　“请快点前往火影大楼。”
　　这时一位粉发少女找到了鸣人和佐助，开口说道。
　　“好。”
　　鸣人和佐助闻言点了点头，鸣人的手搭在佐助的肩膀上，消失在了原处。
　　下一秒，两人直接去到了火影大楼上方，然后从外面直接进到了火影大楼的办公室内。
　　“鸣人佐助，我要你们成为支援部队，在敌人的幕后黑手出来之前，支援战场。”
　　“不过鸣人你的本体，不能离开木叶内，只能用分身去支援。”
　　纲手看到鸣人和佐助的到来之后，开口说道。
　　“可以，不过敌人的幕后黑手出现之后，我要去正面战场与对方战斗。”
　　鸣人听到这个指示，攥紧拳头，认真的说道。
　　“我的本意就是这个，随时在木叶内等待消息。”
　　纲手听到鸣人的话语，点了点头。
　　现在的鸣人一身实力，比她还要强大的多，而且行事拥有自己的分寸。
　　所以纲手可不认为，鸣人是需要小心翼翼保护的小孩子。
　　“只要能够让我跟宇智波斑正面一战，我没有什么问题。”
　　佐助听到开口说道。
　　“敌人收到我们五大国联合的消息，最快的话今晚半夜可能就会发动攻势。”
　　“木叶内有卡恩在，虽然他应该不会管事，但是对方大举进攻木叶的话，卡恩应当会稍稍帮一下忙的。”
　　“所以我们需要时刻警戒，火之国周围的情况。”
　　“我们会设立一个联合指挥总部，给你们传达到底该怎么做的。”
　　“最近这些天可能要忙起来了。”
　　纲手看到佐助也答应，缓缓说道。
　　“嗯。”
　　鸣人和佐助闻言，一同点了点头，表示明白。
　　不过即将面对第四次忍界战争，两人的内心却没有任何迷茫和畏惧，对方想要威胁整个忍界，他们无论如何也不能视而不见。
　　“那么跟我一起来吧。”
　　纲手说完开始往外面走去。
　　纲手、鸣人、佐助三人来到了火影的最高处的站台上。
　　现在是晚上八点多，但是整个木叶却依旧是灯火通明，木叶一名又一名忍者集结到了一起。
　　“出发前往霜之国，跟其他大国的忍者汇合。”
　　纲手手一挥大声说道。
　　“是！”
　　木叶内响起了震天的声响。
　　与此同时其他大国的影都已经集结好了，一同先行前往霜之国，在那里拥有一片面积巨大的平原，非常适合集结还有大决战。
　　“九喇嘛！”
　　鸣人听到这振奋人心的回应，心神也有些浮动，直接叫道。
　　“来了。”
　　九喇嘛也直接结印回应了一声。
　　“多重影分身之术。”
　　鸣人的身上开始被金色的查克拉覆盖，开启了仙狐模式，双手结印大喊一声。
　　瞬间，几千位鸣人的分身出现在了空中，落到了周围的房屋之上。
　　“不用担心，这次战争我们木叶必胜。”
　　“放手去做，我的分身，随时都会支援你们。”
　　数千名鸣人发出了震天的齐鸣。
　　“必胜！”
　　“有九尾人柱力在，我们必胜！”
　　下方的忍者看到那一道道散发着强大气息的身影，一个个发出了激动的声音，开始往村外跑去。
　　“鸣人已经达到这种境地了么。”
　　卡卡西看到周围房屋上站满的金色身影，有些感慨的说道。
　　“水门，你的后代比你还要强大的多啊。”
　　自来也看到周围的人脸上那没有丝毫畏惧与迷茫的神色，有些感慨。
　　可惜的是鸣人现在虽然没有那么敌视他了，但是却依旧没有接受成为他的徒弟，只是听过他的建议去妙木山，修炼仙人体。
　　可以说这是鸣人自己走出来的宽敞大道，年龄虽然还小，但是实力却已经博得了村子全部忍者的认可。
　　让木叶的忍者都认为，只要有漩涡鸣人和宇智波佐助在，那么他们木叶就没有什么好畏惧的。
　　其他大国也集结了忍者大军，迅速往霜之国而去。
　　另一边，宇智波带土收到黑绝的消息，知道五大国开始行动之后，也直接派出了十万白绝。
　　兜也弄出了大量的秽土转生忍者，开始了行动。
　　这一夜可以说整个忍界都在震动，无数人都因为战争的到来，精神高度紧绷之中。
　　除了卡恩正在自己的宅邸，舒舒服服的泡着温泉。
　　这场战争，本身对于宇智波带土而言，就是一场注定要失败的战争。
　　更何况现在的鸣人和佐助这两位的实力，远超前世，而且这一次鸣人也不是缩着，而是直接派出了五千名分身。
　　十万白绝想要变化模样，扰乱军心的话，在鸣人面前是没有任何作用的。
　　不过即使如此，卡恩也不那么着急的前往战场，反正他想要到达战场霜之国只要十秒钟不到的时间，明天早上在去也是不迟的。
　　无数忍者在夜晚下奔袭，太阳刚刚升起，天地还蒙蒙亮的时候。
　　八万多名忍者联军，一同赶到到了霜之国的大平原之上。
　　与此同时，十万白绝也从地面钻出，来到了霜之国平原的正面战场。
　　我爱罗站在一处平原上的一个巨大的石头上，在我爱罗的身边大野木、照美冥、鸣人、佐助。
　　“那些都是什么东西？”
　　“长的好恶心。”
　　“奇形怪状的。”
　　忍者联军发现了这些白绝之后，各自不断的说道，无数声音汇聚在一起，声音变得嘈杂。
　　只是白绝开始冲锋之后，一个个忍者立刻都在各自的领队的队长的带领下，全部也冲了上去。
　　火遁、水遁、雷遁、风遁、土遁各种的忍术喷薄而出。
　　大量的忍术汇聚到一起，大量的白绝直接死伤惨重。
　　“好弱。”
　　风之国的一位少女，看到这些长相恶心的人形生物，这么容易杀死，脸上有些不可思议的说道。
　　“人不可貌相，千万不要小觑敌人的。”
　　“如果敌人的依仗只有这点的话，那么肯定是不可能胆敢发动战争的。”
　　手鞠听到虽然也觉得很弱，但是脸色还是无比认真的说道。
　　因为见过卡恩那种表面看起来人畜无害，实际上却有着恐怖实力的人之后，手鞠现在已经不会小觑任何对手了。
　　“但是他们看起来就是很弱啊。”
　　风之国一位少女闻言开口说道。
　　可是话音刚落，一道道棺材在平原上冒了出来。
　　“都是尾兽人柱力啊。”
　　“为什么他们会在这里出现？”
　　当他们看到棺材中走出来的人时，一个个都感到了匪夷所思的说道。
　　“这是我们木叶二代目火影千手扉间，研究出来的禁术秽土转生。”
　　“能够将死人召唤出来，并控制。”
　　“没想到敌人的手中，居然还握有这个底牌。”
　　“这些秽土转生的人都已经是死人，所以是无法杀死的，只能够封印。”
　　“各国的封印班做好准备，等我们将他们的行动限制住后，就立刻开始封印。”
　　自来也看到这些秽土转生出来的人，大声说道。
　　自来也的话并不大，不过很快情报部队就将自来也的话，
　　这些话传到了忍者联军每个人的脑海中后，一个个都冷静了下来，放下了内心的猜忌开始战斗。
　　因为秽土大军的参战，尽管白绝大军死伤惨重，可也已经开始能够触碰到忍者了。
　　当他们触碰到忍者联军的人之后，一个个开始施展出了与对方一模一样的忍术，并且有的还开始变换样貌。
　　让人的内心产生了迟疑，但是这时，鸣人的分身开始出动。
　　五千道分身如同漫天的金光，在整个战场疾驰飞舞，飞雷神之术不断的救场，同时杀死白绝。
　　这时一道道棺材出现“砰！”“砰！”“砰！”的声音传来。
　　各国先代的影，还有晓组织的身影开始出现。
　　最后一道棺材，直接被踹飞的时候。
　　“这怎么可能的？”
　　漂浮在空中的大野木，看到从棺材走出来的身影，脸色微微一变。
　　鸣人和佐助也都感知到了，这股有些与众不同的强大查克拉，脸色微微变色。
　　本来纷乱的战场在这一刻仿佛都停了下来，看着一道有着一头黑色长发，身穿黑色紧身作战服，外部配以红色的叠层挂甲的男人，走了出来。
　　“这是怎么一回事？”
　　“忍者联军吗？”
　　宇智波斑在一个巨大的岩石山上，看着远处密密麻麻如同蚂蚁一般的戴着不同护额的忍者。

第一百四十七章 交给我吧（第一更）
　　而晓组织的长门、小南被召唤出来之后，看了看自己的身体，看着周围自己的昔日晓组织的同伴。
　　“这究竟是谁发动的战争?”
　　长门刚刚被秽土转生过来，通体看起来瘦骨如柴，不过长门却对于自己的现状丝毫不在意，开口问道。
　　长门看到小南的脸色，也有些迷茫，想要从周围搜寻卡恩的踪迹。
　　当长门看到周围的忍者联军之中，没有那道完全不可理喻的红发男人之后，内心才松了一口气。
　　“天碍震星！”
　　宇智波斑跟身边的无，交谈了几句，大致了解了一些情况之后，身上立刻冒出了蓝色的须左能乎一个结印。
　　顿时阴影笼罩住了忍者联军，让无数忍者联军抬头看去，发现一块遮天蔽日的巨石，开始从天空缓缓降落的时候。
　　“这怎么可能赢啊。”
　　“实力根本不是一个次元的。”
　　“原来先代面对的敌人，这么强大吗？”
　　原本还战意十足的忍者联军，一个个人的脸上开始露出了绝望的神色。
　　没等大野木、我爱罗他们开始行动，一道浑身布满金光的金发少年，出现在了战场，佐助的身边。
　　“现在就绝望未免也太早了点。”
　　“佐助。”
　　鸣人到达了战场之后，直接叫道。
　　“你来太早了，就这种玩意，我一刀就可以劈碎了。”
　　佐助看到鸣人的出现之后，开口说道。
　　“那就让你来吧。”
　　鸣人看到佐助自信的模样，身形稍稍退开了一些。
　　在场的无数忍者，都听到了“吭！”的一声拔刀声，一道身影身上流转着闪电，风驰电掣般直接冲上了天空，一刀直接斩断了巨大的天碍震星。
　　伴随着刺耳的雷鸣之音响起，宇智波斑释放出来的天碍震星，断裂之后，被雷霆轰成了粉碎。
　　“宇智波斑，就让我来会一会你。”
　　佐助站在空中的碎石上，俯视着站在岩石之上，表情看起来有种不可一世感觉的宇智波斑，佐助的脸上露出了战意的表情，开口说道。
　　“没想到，我宇智波一族，居然出现了一些实力不俗的后辈。”
　　“就让我看看你有没有起舞的本事。”
　　宇智波斑看到这位跟自己一样，有着永恒万花筒的黑发少年，破除了自己的天碍震星，有些意外的说道。
　　“鸣人你先帮他们处理白绝，还有封印一下秽土转生出来的人。”
　　“我来跟他交手。”
　　佐助从高空降落到地面上，开口说道。
　　“好。”
　　鸣人听到之后点了点头，身形一动迅速往周围没有停滞下来的白绝杀去。
　　想要全身心的跟宇智波斑战斗，就必须要先将一些后顾之忧解决了才行。
　　“鸣人。”
　　雏田看着正在活跃的鸣人，美眸闪烁着亮光然后坚定了下来，自己倾慕的人正在浴血奋战，她也必须要加把劲才行。
　　卡卡西、自来也、迈特凯一个个都带队各自战斗了起来。
　　“都让开，你们在这只会碍事！”
　　旋即，佐助看到自己周围的人一个个，被吓到还没反应过来的忍者联军，冷声说道。
　　“都散开！”
　　周围的忍者听到，一个个都反应了过来，大声叫道，迅速往后方退去。
　　面对宇智波斑这种级别的强者，必须要拥有与之同等的强者，否则再多的人也是无济于事的。
　　宇智波佐助跟漩涡鸣人一样，都是年纪轻轻，就名扬忍界的强者，刚才也能够轻松摧毁那巨大的陨石，证明这个宇智波佐助拥有跟宇智波斑一战的资本。
　　“既然你是我宇智波一族的人，而且有着永恒万花筒，那你应该知道，怎样才能够让这个世界，达到真正和平理想的世界。”
　　“给你一个机会，加入我们。”
　　宇智波斑对于那四散撤退的忍者没有任何在意，从石台跳了下来，双手抱臂，看着佐助无比傲慢的说道。
　　他无比的自信，因为除了柱间他自信没有任何人能够赢的了自己。
　　“我不知道，什么是，理想中的和平世界，现在我只想，寻得一位，能够让我全力以赴的对手。”
　　“而且区区一个死人，却大放厥词的评价，现在生者的世界，你不觉得可笑吗？”
　　佐助看着宇智波斑，同样傲慢的说道。
　　“小子你太嚣张了。”
　　宇智波斑听到佐助的话语，眉头一皱脸色也冰冷了下来。
　　两人相差百米，却几乎同时开始了冲锋。
　　百米距离不过一秒时间，两人的手肘就碰撞在了一起，强大的劲风以两人为中心点爆发开来。
　　两双永恒万花筒写轮眼，不断扫视着对方身上的一切弱点。
　　两人的手脚化作了幻影，肉体碰撞的砰砰声，不绝于耳，劲风不断爆发出来。
　　瞬间两人的交战区域化作了一片战场，地面出现另一个又一个坑洞。
　　仅仅两人的体术与速度的交锋，就让不远处的大野木和我爱罗，看的眼花缭乱，内心有些惊骇，感慨宇智波一族天赋的恐怖。
　　宇智波斑，寻得一个时机，左手化掌，直接拍向了佐助的脑袋，可是佐助的脚，更快直接踹向了宇智波斑的脑袋。
　　宇智波斑见状，微微一个侧头想要避过去，但是佐助的右脚，突然覆盖了雷光，大量的雷电直接覆盖了宇智波斑的全身。
　　转瞬佐助见状直接拔刀一斩，却只是“嗤！”的一声，刺穿了斑的手臂，被抵挡了下来。
　　佐助见状眼神一缩，迅速拔出刀刃，往后退去。
　　原本被他的雷霆覆盖，全身应该很难动弹，然后被他一击必杀的，可这个宇智波斑，却莫名其妙能够行动，实在太过诡异。
　　所以必须要退开观察情况，才行，否则有可能直接被瞬杀。
　　“这就是轮回眼么……。”
　　在佐助退开百米远之后，在他的视线中，宇智波斑浑身覆盖的雷霆被吸收了，同时宇智波斑的眼睛，在这一刻变为了紫色螺旋状，脸色变得凝重。
　　宇智波鼬死前体形过他，晓组织的佩恩六道拥有轮回眼，轮回眼的形状就是螺旋状的眼眸。
　　“直巴万花筒，难怪你对体术的捕捉会那么敏锐。”
　　“我承认你拥有一些实力，同为宇智波家族出身。”
　　“我再给你最后一次机会，选择加入我们。”
　　宇智波斑手臂上的伤痕，在秽土转生的作用下，迅速愈合了起来，看着退到百米远的佐助开口说道。
　　“我已经说了，我不会加入你们的。”
　　“我倒要看看，轮回眼到底有什么能力。”
　　佐助看着宇智波斑的轮回眼，虽然感受到了压力，但是没有任何犹豫的说道。
　　“你这么年轻就拥有这种实力，天赋与潜力都相当不俗，所以我才三番两次给予你加入我们的机会。”
　　“既然你这么不识趣，那么我也就不留情面了。”
　　“战斗现在才刚刚开始。”
　　宇智波斑看到这个跟自己同出宇智波一族的后辈，开口说道。
　　“大话谁都会说，我这就送你下地狱。”
　　“天照。”
　　佐助注视着宇智波斑，直接发动了天照。
　　常人只要被天照烧中，基本逃不过死亡的下场，尽管秽土转生体不死，但是只要烧中了，身体也会不断的受损，很难保持完好的身躯，更无法跟他在体术和忍术上交锋了。
　　但是宇智波斑直接召唤出了须佐能乎，抵挡了佐助天照的攻势。
　　“虽说你有永恒万花筒写轮眼，不过这一招对于你而言，应该也不能频繁使用吧。”
　　宇智波斑从须佐能乎中走出，再度召唤出了须佐能乎覆盖了己身，开口说道。
　　“既然一个人，对付不了你，那么两个人就可以了。”
　　佐助看到自己的杀手锏天照，被宇智波这么轻松的破解，脸上的慎重消散了开来，开口说道。
　　宇智波斑跟他不同的是，他擅长的是近身交战的体术，而宇智波斑使用出忍术的时候，才是真正最强的时候。
　　“你认为数量对于我而言有区别吗？”
　　宇智波斑闻言傲慢的说道。
　　“鸣人。”
　　佐助听到宇智波斑傲慢的话语，没有在意，只是拍了一下自己的右边肩膀。
　　转瞬，一道浑身覆盖了金色查克拉的人出现在了佐助的身边。
　　“正好我那边也差不多解决了。”
　　鸣人出现之后，看着百米外的宇智波斑，开口说道。
　　“嗯，那刚刚好联手将他杀了。”
　　“他拥有轮回眼可以吸收忍术，所以想要解决他必须依靠体术和封印术才行。”
　　佐助听到战场的其他位置的情况，差不多了，点了点头，开口说道。
　　“佐助这你就错了，准确来说，应该是体术、仙术对他都有作用。”
　　这时一道平静的声音，在佐助和鸣人的后上方响了起来。
　　“卡恩大叔？”
　　鸣人和佐助闻声看去，看到不知何时出现在自己后方的时候上坐着的红发身影，有些震惊的叫道。
　　“一个九尾人柱力，还有一个没有任何查克拉的矮子，你们就想与我一战？”
　　宇智波斑看到来者，傲慢的说道。
　　鸣人、佐助、听到宇智波斑竟然说卡恩大叔是一个矮子，心里都咯噔了一下。
　　九喇嘛看到卡恩，原本饶有兴趣的眼神变得平静然后又化为了漠然，知道宇智波斑要死了。
　　因为卡恩这次出现，可能只是来提醒一下佐助和鸣人，到底怎么对付这个宇智波斑的。
　　但是宇智波斑，却提到了一个禁词，那么宇智波斑的下场，可能就非常惨了。
　　“鸣人，佐助，你们两个去支援卡卡西。”
　　“他就交给我吧，等下要是他跑了也不用管，任由他去做，我自有分寸。”
　　卡恩在岩石上站起身来，淡漠的声音在空中响起。
　　鸣人和佐助听到了这淡漠的声音，浑身打了一个冷颤，连忙点了点头，然后鸣人带着佐助，动用飞雷神立刻离开了。
　　卡恩大叔决定出手的话，那么这个宇智波斑他们就不用惦记了。

第一百四十八章 大筒木辉夜（第二更）
　　“我爱罗，你说那个红发少年就是卡恩？”
　　后方的照美冥，看着突然出现在佐助和鸣人后面岩石上的红发身影，有些难以置信的问道。
　　“没想到他竟然出现了，就是不知是来看戏，还是来参战的。”
　　“若是他参战帮助我们的话，那么这一战，就没有任何悬念了。”
　　我爱罗闻言点了点头，开口说道。
　　“可是他看起来，没有任何厉害的地方啊，甚至我没有从他的身上感受到任何一丝查克拉的气息。”
　　照美冥闻言，仔细看了看卡恩的背影，开口说道。
　　“等下有机会的话，就有可能见到了。”
　　大野木看到卡恩出现的之后，发现卡恩跟自己孙女提到的模样完全相符合之后，脸色凝重的说道。
　　他完全没有看到卡恩到底是如何出现的，就像是凭空出现的一般。
　　“用查克拉保护好自己的身体，否则随时都有可能受伤的！”
　　旋即，我爱罗发现卡恩站起身来，还有鸣人和佐助的离开，眼神一缩大声说道。
　　我爱罗的身体，直接覆盖上了一层沙铠甲。
　　大野木也看到了卡恩站起身来的模样，浑身流淌着查克拉，尽量护住了自己的身体。
　　照美冥虽然没有弄清楚状况，不过看到两人的模样，体表也覆盖上了一层查克拉。
　　“井底之蛙一般的蝼蚁，我来见识一下，什么才叫做真正的实力。”
　　卡恩的身形漂浮了起来，俯视着等级只有四十九级的宇智波斑，声音响彻天地。
　　我爱罗、照美冥、大野木听到这不可一世的漠然话语，心神一震。
　　卡恩应当已经见识过，宇智波斑的实力了，却依旧将宇智波斑视为蝼蚁。
　　“你也想起舞吗？”
　　宇智波斑听到对方竟然称呼自己的为蝼蚁，脸色变得冰寒了下来。
　　可突然卡恩就出现在了自己的面前，宇智波斑看到这这诡异的速度，正想有所动作。
　　他的身体就卡恩一掌打碎“轰！”的一声，一道冲击波爆发开来。
　　整个平原战场无数忍者，都感觉到了整个地面都在颤抖。
　　当一切都尘埃落定之时，大野木、照美冥、我爱罗看到卡恩的前方五千米，坚硬高大的岩山乃至是大地，在此时都被彻底抹除了，只有一道黑黝黝的恐怖深渊，像是侵蚀人心智的黑暗一般，令人心神惊颤。
　　“这就是卡恩……？”
　　大野木和照美冥看到那道深渊，内心无比震撼与恐惧的呢喃道。
　　两人对于卡恩的印象，仅仅限于听闻，但是此时真正见识到卡恩冰山一角的实力时，内心的震撼让两人连动弹都做不到。
　　漫天的纸片开始汇聚，宇智波斑迅速往带土的方向跑去。
　　卡恩刚才那一击，完完全全就是体术，根本没有任何查克拉。
　　但是威力却是已经超过了，他动用完全体须佐时的威力。
　　不过体术终究是有所局限的，只要让他得到十尾人柱力的力量，成为六道仙人，发动无限月读的话，必然能够杀了这个矮子。
　　卡恩看着宇智波斑的逃遁，没有多管。
　　原本他只是想要近距离，看一看佐助和鸣人跟宇智波斑的交战的。
　　不过受到宇智波斑那句矮子的影响，才让他出手了。
　　他知道现在宇智波斑要去做什么，不用想也知道宇智波斑想要去找带土，召唤十尾然后成为十尾人柱力。
　　在凭借十尾人柱力的力量，成就六道的力量，等六道斑出现，大筒木辉夜就可以出现了。
　　大野木、我爱罗、照美冥看到卡恩没有管宇智波斑的逃遁。
　　“虽然秽土转生杀不死，但是只要您能够将他制住，我们可以封印他的。”
　　我爱罗鼓起勇气，飞到了卡恩的周围，开口说道。
　　“我会解决的，你们看着就行了。”
　　卡恩听到眼神没有发生变化，看着离去的宇智波斑开口说道。
　　“……”
　　我爱罗听到卡恩会解决，眼前一亮，也没有去多嘴了。
　　另外一边，宇智波斑和宇智波带土直接汇合了。
　　“刚才你那边发生了什么事情？”
　　宇智波带土看到宇智波斑的到来，开口问道。
　　“遇到了一个体术超出常理的敌人，时间紧急，他随时都有可能过来。”
　　“秽土转生·解！”
　　宇智波斑一边说着一边结印，先解除了自身的秽土转生的控制。
　　“果然他也来了么。”
　　宇智波带土听到体术超出常理的人，脑海中出现了那道带着红色魔鬼面具的人，开口说道。
　　“既然你知道他来了，那么就快实行计划吧。”
　　“他的体术对于我们而言，有些克制。”
　　“不过只要掌握六道仙人的力量，就可以轻松杀死他。”
　　“目前还剩下什么宠物没有抓来？”
　　宇智波斑听到宇智波带土也遇到过那个人，直接说道。
　　“还剩下八尾没有抓来。”
　　“九尾虽然没有直接抓住，不过也已经得到了九尾的查克拉，所以不一定需要将九尾囚禁过来。”
　　“这个糟糕透顶的世界，是时候该真正的结束了。”
　　宇智波带土闻言眼神露出了决然，一边说着一边开始结印。
　　虽然他很想报当年的仇，但是宇智波斑都吃过亏的话，那么就代表，的确只有六道仙人的力量，才能够赢的过那个人了。
　　“轮回天生之术！”
　　宇智波带土口中喊出这句话的时候。
　　宇智波斑身上的裂痕开始结合到了一起，心脏也开始了跳动。
　　随后，宇智波斑的轮回眼开始脱落，右手一动直接挖出了带土的轮回眼装了上去。
　　一位白绝在宇智波斑的附近出现，为宇智波斑，献上了另外一只轮回眼。
　　“再稍微等一会，很快无限月读就会开启，我会带你进入你理想中的世界的。”
　　宇智波斑睁开了一双轮回眼，看着气息变得无比衰弱却还未死的带土，开口说道。
　　“世界终于要太平了。”
　　带土躺在十尾的头上听到宇智波斑的话，脸上露出了笑容。
　　“轮回边墓！”
　　旋即，宇智波斑注视着八尾，轮回眼一个旋转。
　　远处的尾兽化的奇拉比，还没反应过来，就感觉自己被一道又一道重击直接打中的脑袋和身躯。
　　“咔啦拉！”的锁链声响起，蓝色的锁链，直接串联到了八尾牛鬼的身上
　　八尾牛鬼发现，抵挡不住这股可怕的力量，毅然决然的直接斩断了自己的一只脚，它要为奇拉比留一条后路。
　　它就算被吸收也有再度复苏的一天，可是奇拉比要是跟他一起被拉了进去，那么就没有任何活路了。
　　“嗷！”
　　随着八尾牛鬼，被宇智波斑直接抓入了外道魔像之后，十尾高高扬起头颅，发出了震天的咆哮。
　　爆发出来的声波，令周围的忍者一个个都觉得头昏脑涨。
　　鸣人和佐助脸色凝重的看着这一幕的发生，但是内心却没有多么惧怕。
　　因为卡恩大叔对我爱罗说会解决的话语，已经经过情报之手传达到他们的脑海之中了。
　　宇智波斑能够逃脱并成为十尾人柱力，肯定是有卡恩大叔的用意的。
　　六道仙人大筒木羽衣，看到宇智波斑得到十尾的力量，得到六道之力，也忍不住了。
　　要是鸣人和佐助没有六道级别的力量，那么这个世界就真正的要毁灭了，直接跟鸣人与佐助的灵魂开始了对话。
　　十尾的身体开始发生变化“轰隆隆！”的声音，响彻云霄，变化为一颗高耸入云的参天大树，上方出现了一颗巨大的果实。
　　「吸收我。」
　　查克拉神树刚刚出现之时，就立刻对宇智波斑发出了呼唤。
　　宇智波斑也没有迟疑，卡恩的出现，完全打破了他的计划的，要是没有卡恩的出现，他必然要在跟这些人玩一玩的。
　　但是卡恩给他带来太多的危险，要是不赶快的话，他随时都有可能在这计划即将完成的紧要关头，被卡恩打断计划。
　　宇智波斑身体腾空而起，疯狂的吸收神树。
　　不到数秒的时间，整颗查克拉神树，直接涌入了宇智波斑的体内。
　　“无限月读。”
　　宇智波斑的额头，出现了一颗充满了勾玉的红色轮回眼，身体飞的极高，直接发动了无限月读。
　　发动之时，一道就像是天地间光照天地的光芒，从带有勾玉的红色月亮普照大地迅速释放了开来。
　　全部被照射到的忍者，眼神都变得轮回眼的模样，在这一刻，整个忍界仿佛都陷入了宁静一般，一个个陷入了无限月读的幻术之中。
　　“就算你的实力再强，体术再强又怎么样？”
　　“还不是让我成功施展了无限月读。”
　　“哈哈哈——”
　　宇智波斑的身体漂浮在空中，看着一个个陷入无限月读的忍者，发出了大功告成一般，无比喜悦爽朗的笑声。
　　「没来得及……」
　　六道仙人羽衣看到得到了阴阳之力，却依旧陷入了无限月读幻术之中的鸣人和佐助，看着漂浮在空中狂笑的宇智波斑，内心无比懊悔的想道。
　　他知道自己的母亲大筒木辉夜，即将降临，世界可能又要回到以前那个一人独尊的时代了。
　　不过就在宇智波斑狂笑的时候，一道黑色的身影的手，直接洞穿了宇智波斑的心脏，让宇智波斑的笑声戛然而止。
　　“你……”
　　宇智波斑看着洞穿自己胸口的手臂，脸上露出了难以置信的神情。
　　他是无论如何都想不到黑绝，他制造出来的黑绝，居然会背叛自己。
　　“母亲，计划了几千年终于成功了。”
　　黑绝看到宇智波斑难以置信的模样，脸上露出了一些笑容。
　　“嗯，你做的很好。”
　　这时一道声音，在宇智波斑的体内传出。
　　“难道无限月读计划都是假的吗？”
　　宇智波斑听到体内的女声，心神无比的惊骇的说道。
　　“无限月读计划是正确的，可以给世界带来真正的太平。”
　　“让无数人进入他们理想中的世界。
　　大筒木辉夜听到宇智波斑的话语，平静的说道。
　　旋即，宇智波斑的身体开始膨胀变化。
　　不到片刻功夫。
　　一位有着苍白皮肤和蓝白色的长发，没有眉毛，头上长有两只角。身穿有着独特勾玉图案的白衣，双目为白眼，额头上有一只轮回写轮眼的女性漂浮在空中。
　　“这天地间一切的查克拉，都是妾身的，所以妾身要收回来。”
　　这个女性出现之后，看着一个个陷入无限月读的身影，发出了平静的声音。
　　忍者世界的查克拉之神，大筒木辉夜降临了。

第一百四十九章 无力感（第三更）
　　全部陷入轮回眼的人的查克拉开始汇聚，被大筒木辉夜吸收。
　　让大筒木辉夜的气息变得越发可怕。
　　大筒木羽衣看到母亲的降临，没有感到怀念，而是感到无比的懊悔。
　　在这全世界的人类，都陷入了无限月读的当下，根本没有任何人能够阻挡母亲。
　　可是就在这时，大筒木羽衣感受到一股，如同神明降临的恐怖气息。
　　感受到这股气息的时候，大筒木羽衣，眼神一缩，朝着气息看去，看到一位，身穿黑色劲装的红发红瞳的少年，正在空中漫步往母亲的方向走去。。
　　「他居然真的降临了此界。」
　　大筒木羽衣看到卡恩的模样，感受到那股气息，难以置信的想道。
　　“你不是这个世界的人，你是谁？”
　　大筒木辉夜本来正在吸收全世界的查克拉，恢复自己的实力，感受到这股气息，看着正在靠近卡恩，口中发出了清冷悦耳的声音。
　　这个世界的生物，都是她的孩子，所以大筒木辉夜可以清楚的感受到生物的查克拉，但是在这个散发着恐怖气息的红发少年的身上，她没有感觉到一丝查克拉的迹象。
　　作为异星来客，所以大筒木辉夜知道这个人跟她们大筒木一族一样，不输于此界。
　　“卡恩，来此界，为了剿灭你们大筒木一族的人。”
　　卡恩看到大筒木辉夜，仅一眼就洞穿了他不是这个世界的人，也没有意外，平静的开口说道。
　　姓名：大筒木辉夜
　　年龄：未知
　　职业：查克拉之神
　　等级：五十八级
　　种族：大筒木一族（可吞噬查克拉果实不断进化）
　　生命值：无限
　　特殊体质：查克拉不死身，免疫一切查克拉的攻击，同时具有身体存在一丝，就可以一秒恢复至全盛状态的能力。
　　掌握技能：白眼可以看到周围环境的查克拉流动情况，而且具有能洞察远处的望远眼及看透物体的洞察眼。
　　轮回写轮眼源自于查克拉神树的眼睛，拥有至高瞳术【无限月读】【天之御中】
　　无限月读：可以令一个世界的生物，永远囚禁在「梦幻」的牢狱里，看遍万物的神之眼！
　　天之御中：能够在一瞬间，将自身和其他人所处的空间转移到其他空间的时空间忍术。
　　自然一体化：可以任意操控自然环境攻击敌人。
　　兔毛针：辉夜的白发可以话为从天而降尖锐荆棘，刺穿敌人。
　　八十神空击：以仙道撼动天空，攻防一体的超常体术。
　　共杀灰骨：可以改变触碰之物的骨骼因素。
　　求道玉：拥有全部阴阳五行查克拉。
　　膨胀求道玉：封住森罗万象之力，召唤混沌的漆黑球体，只要时间充足既是创世之术也是灭世之术。
　　尾兽化：变成类似兔子一样的形态，此状态可以直接释放求道玉。
　　单从这份资料来看，若是修炼忍术的人，大筒木辉夜的实力绝对是非常惊人的。
　　因为拥有查克拉之人，不可能杀的死大筒木辉夜，只能够依靠一些非常强大的封印术，将大筒木辉夜封印起来。
　　而其他的招式先不说，凭借膨胀求道玉，大筒木辉夜就可以实现创世与灭世。
　　只要愿意大筒木只要释放出膨胀求道玉，再等上一些时间就可以直接摧毁一颗星球。
　　“妾身不喜欢大言不惭的人。”
　　大筒木辉夜感受到卡恩的打量，听到要灭自己一族，脸上露出一丝不喜。
　　就连她自身拥有不死之身，都要时常担忧自己一族的追杀。
　　这个叫卡恩的生物，竟然敢如此大言不惭的说出这种话，自然让大筒木辉夜非常的不爽。
　　“蝼蚁一般的下等生物，可真会说。”
　　卡恩看到大筒木辉夜的不喜，眼神漠然的说道。
　　大筒木辉夜再具有不死性，可以免疫查克拉和一秒就恢复至全盛的能力，可是这些对于卡恩而言，算不上什么。
　　大筒木羽衣处于虚空之中，听到卡恩这藐视一般的话语，心神有些惊颤，他感觉这个世界恐怕要毁灭了。
　　“世间没有比我大筒木一族，还要高贵的种族。”
　　“我们才是真正的神，你这个下等生物。”
　　大筒木辉夜听到这句话，脸上露出了怒色，声音冰寒的说道。
　　说完大筒木的手一挥，两人直接来到了一处充满了炙热熔岩一片红色的地心世界。
　　刚刚到达熔岩地心世界，下面流淌的炙热熔岩就开始沸腾，无数熔岩直接往“轰！”的一声，化作千丈熔岩巨浪，爆发而起直接往卡恩扑去，将卡恩的一切退路都封死了。
　　非我族类其心必异，更何况这个生物是想要来杀她的，大筒木辉夜自然不会留情。
　　仅一秒的功夫，滔天的熔岩巨浪就直接将卡恩的所在之处淹没，拍打向了下方的熔岩之内。
　　但是还没等大筒木辉夜露出喜色，就听到一道声音从下方传来。
　　“这种大自然的力量，连你这种下等生物都杀不死。”
　　“你以为这种大自然的威力，对我会有用么？”
　　大筒木辉夜听到这句话，心神一颤往下方看去，卡恩的身影从熔岩中飞出，周围的熔岩根本无法侵入卡恩的体表半丝。
　　“八十神空击。”
　　看到这一幕，大筒木的直接拍出了一掌，无数肉眼可见的巨大拳头，扫过虚空令空间都有种扭曲的感觉，直接笼罩住了卡恩一切方位。
　　面对这一击，卡恩的手中出现了一根木矛只是一个横扫，肉眼可见的巨大冲击波，直接爆发了出来。
　　这是一次恐怖的大碰撞，两道冲击波在空中发生碰撞的时候，爆发出了震天动地的轰鸣声，仅仅是余波冲击的散开，就令整个地心世界都在震颤破碎。
　　巨大的冲击令辉夜的身体被轰退，撞在了一块熔岩之上“轰！”的一声，直接出现了一个巨大的坑洞。
　　不过大筒木辉夜很快就脱离了出来，看着处于这股冲击之中，浑身丝毫不动的卡恩。
　　“你很强大，不过妾身是不死不灭的，妾身拥有无数次攻击你的机会。”
　　“而你只有几次机会，承受妾身的攻击。”
　　大筒木辉夜的脸色在这一刻，也露出了认真的神色。
　　随后两人的空间再度变换成了一片冰天雪地，熔岩对卡恩无效，不过冰雪只要冻住了卡恩一丝，她就可以动用共杀灰骨杀死卡恩。
　　“我会让你后悔，你具有不死身的。”
　　“具有不死身不代表不会疼痛，不是么？”
　　卡恩看着大筒木辉夜，手中出现了一把金色的煌龙堰月，漠然的说道。
　　看到大筒木辉夜承受了刚才那次冲击的余波，生命力依旧还是无限，卡恩就知道，想要杀死大筒木辉夜，依靠普通的攻击的确是不行的。
　　大筒木辉夜听到这句话，看着那把跟卡恩的体形完全不匹配的四十米巨大的金色兵器，感受到一股深入人心的骇人杀意，眼神一缩。
　　她的视线之中，看到了卡恩的消失，还有冰山的崩塌，但是还没等她的身体开始反应。
　　漫天的恐怖金光直接将她的身体的切了个粉碎，仅一秒，大筒木辉夜的身体直接恢复了过来。
　　“啊——！”
　　但是那深入灵魂般的锥心的疼痛传来，让大筒木辉夜发出了痛苦的哀鸣，旋即，不过一瞬，大筒木辉夜的痛苦哀鸣戛然而止，身体再度被切碎。
　　卡恩手持煌龙堰月不断的挥舞，恐怖的金光刺穿云霄，崩碎大地，整个冰雪世界不断的震颤破碎融化为冰水的时候，又一瞬被蒸发了。
　　大筒木羽衣看到母亲，每次刚刚复苏过来，就被卡恩这个未知的高阶生物，随手一挥就直接斩成了碎片，连肉身都不能保持完好的模样，眼神有些惊颤。
　　果然他们之间有着次元般的不同，卡恩这个高阶生物现在可能还没有释放出最完全的实力，却能够轻易斩碎世间的事物。
　　大筒木的辉夜不断发出惨叫，响彻整个世界，但是卡恩的眼神，没有任何的变化一片漠然。
　　直到十分钟之后，整个世界都已经被卡恩的随手斩出的金光，斩的如同一片破碎的宇宙。
　　大筒木的辉夜已经发不出哀鸣了，因为全身被切割了数百次，让大筒木本就不算顽强的精神，已经承受不住开始濒临崩溃了。
　　在卡恩的背后的炫纹，已经多的如同一片星河一般，这片星河散发出来的波动震颤着这个世界。
　　因为战斗越久自身就会越强，卡恩现在随手一斩，就能够轻易令空间都开始出现了一道道裂痕。
　　但即使如此，也还是没能直接磨灭杀死大筒木辉夜。
　　大筒木羽衣看到空间，都被卡恩随意一击崩碎的时候，眼神也已经麻木了。
　　身为查克拉之神的母亲，在卡恩的面前的都没有任何反抗的手段，连反击都办不到。
　　要是卡恩这个高阶生物，想要摧毁这个世界的话，他没有任何反抗的手段。
　　看着卡恩背后那蕴含着恐怖能量的小型星体，要是那些全部爆发出来，足矣轻易毁灭这个世界的一切生物。
　　这让大筒木羽衣的内心，也已经被无力感填满。
　　这个高阶生物只是看了一眼这个世界还好，但是既然降临到这个世界。
　　大筒木羽衣已经预料到了，随时都有可能毁灭的局面了。

第一百五十章 斩断命运（第四更）
　　而且卡恩这个高阶生物，还说要斩尽大筒木一族的人，那么这个世界可能只是起点。
　　不用想，卡恩杀死了母亲之后，可能就会前往宇宙，去追杀大筒木一族的人。
　　“你的不死之身的确了得，寻常生物想要真正磨灭你是不可能的。”
　　“但是那只是寻常生物施展出来的手段，无效罢了。”
　　卡恩看着精神已经崩溃，如同一具死尸一般的大筒木辉夜，漠然的说道。
　　经过接近十分钟的攻击，卡恩知道了仅凭煌龙堰月的攻击，是磨灭不了具有不死之身的大筒木辉夜的。
　　不过这并不代表，卡恩没有其他的方法了，既然存在一点血都能够复苏过来，那么只要他将大筒木辉夜的存在彻底抹除就好了。
　　大筒木羽衣听到这句话，麻木的眼神看向了卡恩。
　　他看到了那片由恐怖能量汇聚的小型星河，在这一刻爆发出了万丈光芒。
　　整片已经荒芜的虚空在这一刻都被照的一片光明，同时大筒木羽衣也看到了卡恩的身体开始发光。
　　旋即，大筒木羽衣只感觉眼前一花“轰！”的一声，由母亲的能力建立出的时空间直接被拦腰斩断，虚空之中出现了一道如同深渊一般的恐怖裂痕。
　　大筒木羽衣看到这恐怖的斩击后，感受到了一股恐怖的威压降临了，在这股威压面前，令大筒木羽衣感觉灵魂在颤栗。
　　但是当大筒木羽衣看到，在这片即将破碎的时空间之中，出现了一道浑身冒着金光，释放出神圣不可侵犯气质如女武神一般的高挑身影之时，让他早已心死的心跳，在这一刻仿佛都开始了跳动。
　　这个女武神浑身上下流淌出来的威严与威压，令人根本连直视其都难以做到。
　　大筒木羽衣看着那双漠视一切事物的如同神瞳一般的金色眼眸之时，让大筒木羽衣内心的邪念消失一空，剩下的只有对于强大存在的敬仰与膜拜。
　　大筒木羽衣虚幻的灵魂之身，浮现在了这片濒临破碎的时空间之中，对着这道女武神膜拜了下来。
　　这是一位拥有倾世容颜般的美貌和神圣不可侵犯的威严，还有毁灭性的强大力量，三者汇聚于一身如神明一般的女性。
　　大筒木羽衣觉得，面对这位如同神明一般的女性，哪怕是内心任何一丝邪念，都是对其不敬。
　　卡恩变身之后，看着以灵魂体出现在虚空，朝着自己膜拜的大筒木羽衣，内心没有任何波动，高举起了纤细修长的玉手，开始汇聚体内的力量。
　　瞬间一个十几米大的恐怖星体开始出现，刚刚出现之时本就濒临破碎的空间，开始了更加恐怖的震荡，震耳欲聋的轰鸣声，响彻整个世界。
　　一秒钟过去，这颗星体体形就壮大到了五十米之大，转瞬又化为了百米大。
　　仅仅数秒钟过去，这颗汇聚了卡恩的魔力星体化作了如同一颗小型太阳一般，同时还在以惊人的速度迅速的壮大着。
　　大筒木羽衣感受到那笼罩自己全身的灭世力量，身形还在向这位女武神膜拜。
　　他给予了鸣人和佐助阴阳之力后，自身的灵魂本就命不久矣，不过依旧十分的畏惧死亡。
　　但是当大筒木辉夜现在见到这位女武神的美丽身姿之后，却没有多么畏惧了。
　　当星体大到遮天蔽日开始爆发出更加恐怖的波动之时。
　　大筒木辉夜失常的精神，无意识的抬起了眼眸，看着眼前如同太阳一般美丽，也拥有难以想象的恐怖力量的星体。
　　这颗星体还未爆发，但是仅仅是被这股光芒照射，浑身就开始破碎。
　　她知道面对这灭世的一击，即使她具有不死身也将在一瞬消亡过去，因为这不将是局限于世界之内，而是能够直接将一个世界彻底破碎的灭世一击。
　　“星纹陨爆！”
　　卡恩看到大筒木辉夜抬起头的模样，发出了天籁般的清冷声音。
　　话音落下之时，整个空间被全部都被光芒覆盖。
　　这是一次惊天爆发，天地间变得变得白茫茫一片，只听得到那仿佛天地都在破碎的恐怖轰隆声。
　　大筒木羽衣最后抬起头，看着在这万丈光芒之下，风华绝代如女武神一般的身影，灵魂在这一刻也消散了开来。
　　虽然他不知道大筒木一族内都有什么人，但是拥有不死之身的母亲，在这一击一下都消亡了。
　　那么全宇宙的大筒木一族彻底消失的时间不会太长，他们只不过是比自己在宇宙中的族人，早走一步罢了。
　　在这阵光芒的爆发之下，天地万物都在此刻消亡了。
　　当轰鸣声停止一切都尘埃落定之时，时空间彻底粉碎，卡恩的身形回到了忍界之中，站在空中。
　　「叮！主线任务斩断命运已完成，奖励超速学习时间一千小时。」
　　「斩断无法世界的命运，世界变动率增加百分之五十，目前宿主造成的世界变动率超过了百分百，已经达到了掌控本源的境界。」
　　「世界变动率百分之百，特殊奖励一千小时的超速学习时间。」
　　「超速学习时间总计14380小时」
　　「特殊奖励，宿主的权限等级提升至三级、兑换的种类已增加、同时开启更多的功能。」
　　「特殊奖励，受世界变动率的影响，宿主可以选择在未来700天内，随时可以选择进入下一个未知的世界。」
　　「检测到宿主，达成的世界变动率，已经达到了掌控本源的地步，额外奖励能量点两万。」
　　「成功分解世界的宝物轮回写轮眼，获得一万能量，目前能量点为124305。」
　　卡恩听到系统传来的声音，看着开始出现的倒计时，知道火影世界的旅程也即将结束了。
　　不过在结束之前，他还要去异星斩杀大筒木一族才行。
　　卡恩的见闻色霸气感知到陷入无限月读中的人的轮回眼，一个个开始旋转有变回来的迹象。
　　身形一动化作一道金光直冲云霄，直接往世界之外的虚空而去。
　　超速学习的时间提升效果，他是必须要得到的。
　　而且轮回写轮眼能够分解的能量那么多，那么转生眼价值就算没那么高，肯定也是不差的。
　　卡恩很快就飞出了忍界，到达了宇宙，系统立刻出现了大筒木一族的悬赏，同时这一次不再是只告诉地点，而是在她的眼前，直接出现了一个星系图，在这个星系图之上，有着一些一些红点。
　　卡恩的美眸没有任何波动，身形开始在宇宙闪烁，迅速往星图上的红点而去。
　　漩涡鸣人和宇智波佐助因为掌握了六道之力，最先回过神来，看到了空中如同神柱一般，正在缓缓消散的金光。
　　“现在是什么情况？”
　　鸣人有些迷茫的呢喃道。
　　此时他的意识还未从幻境发生的事情的记忆中，缓解过来。
　　“看来卡恩大叔已经把事情解决了。”
　　佐助回过神来看着天空那已经没有了血色勾玉的月亮，回忆了一下，开口说道。
　　他依稀记得，最后陷入幻境之时，看到过一个充满了血色勾玉的月亮。
　　而现在天空的月亮没有了那种形状，代表卡恩大叔已经彻底解决了一切。
　　「该不会卡恩大叔往宇宙去了吧？」
　　不过佐助看着天空那正在消散的光柱，感受到那残余的恐怖威压，有些匪夷所思的说道。
　　时间慢慢经过，战场中的人一个个都渐渐回过神来。
　　一个个都想要弄清楚状况，但是不管如何询问，也不知刚才究竟发生了什么事。
　　只有我爱罗、纲手、大野木等人知道，那个卡恩说过会解决一切。
　　现在宇智波斑完全消失了，战争似乎结束了，让他们知道。
　　在他们陷入环境的过程中，卡恩已经真正的将一切都彻底解决了。
　　经过一天的修整，一个个都将这次战争中死去的忍者的尸体，带回到了自己的国家埋葬。
　　当鸣人和佐助帮忙解决之后，回到木叶去到卡恩的宅邸时。
　　鸣人和佐助看到这空无一人显得有些冷清的宅邸。
　　“九喇嘛，卡恩大叔离开了么？”
　　鸣人有些迷茫的说道。
　　可是九喇嘛却是没有任何回应，明明在以前谈到卡恩大叔时。
　　九喇嘛都会回答一下他的问题的，但是现在九喇嘛，却是直接从他的体内凭空消失了。
　　鸣人看着自己精神世界中，那空荡荡的位置，脸色有些痛苦。
　　不光卡恩大叔好像离开了，九喇嘛也直接消失不见了。
　　佐助这时也才注意到了鸣人体内一直存在的九喇嘛，凭空消失了。
　　旋即，佐助看到留下眼泪还不自知的鸣人，伸手抱住了鸣人，轻轻地拍打着鸣人的后背。
　　他也不知道到底为什么会变成这种局面，不过失去了九喇嘛的鸣人，实力依旧十分的强大，但是实力已经明显不如他了。
　　所以以后要是遇到什么危险的话，那么就要靠他来保护自己这难得的同伴了。
　　“为什么啊，卡恩大叔离开了，九喇嘛也消失了。”
　　鸣人被佐助抱住，双眼不断留下眼泪，声音有些哽咽的说道。
　　一个是待自己冷淡，却一直愿意倾听并教导自己如何为人处世的卡恩大叔，另一个就是教导自己修炼，见证自己成长的九喇嘛，在这一刻都像是凭空消失了一般。
　　两个感觉至亲的人，同时离开，这让鸣人根本无法接受这样的现实。
　　佐助听到鸣人那哽咽的声音，感受到鸣人那颤抖的身体，内心也有些心疼，无言的拍打着鸣人的后背，安慰着自己这位挚友。

第一百五十一章 托付与离去（第五更）
　　在鸣人痛哭一场释放出内心的悲伤之后，跟佐助一同离开了。
　　宇宙之中卡恩则正在极速前进，征战杀伐，动用炫纹星爆，直接一击摧毁了一颗又一颗星球。
　　※※※※※※
　　时光冉冉，距离上次第四次忍界大战，已经不知不觉过去了一年半多的时间。
　　整个忍界，都呈现出了一片欣欣向荣的景象。
　　因为上次决定联盟的五大国，都没有互相背弃契约。
　　做为见识过卡恩恐怖实力的冰山一角的五大国的影，都知道卡恩现在虽然是消失了，但是指不定什么时候会回来。
　　万一卡恩回来，发现忍界还是战争不断的话，那么卡恩可能就会将他们所在的世界，判定为没有价值的世界，然后直接毁掉。
　　因此五大国都联手发展着，也是因此科技快速发展，人们的生活质量都迅速的提升着。
　　木叶的市区比之以前热闹了非常之多，其中带着其他忍村的护额的人，在市区内行走也没有引起什么争议和麻烦。
　　这时，一位有着一头飘逸红发有着赤瞳，样貌清秀的少年出现在了市区之中。
　　这个少年所过之处，吸引了无数目光，木叶的居民还有其他村子的来客，都纷纷为之侧目。
　　这位少年有种神秘高贵的气质，只是看外表就可以看出这位红发少年的身份，非常的尊贵。
　　“快去通知纲手大人、鸣人大人还有佐助大人。”
　　这时，一名忍者大声叫道。
　　“大人，欢迎您的归来。”
　　鹰出现在了卡恩的面前，半跪下来，尊敬的叫道。
　　其他大国的忍者看到木叶的暗部，对于这个红发少年如此的尊敬，一个个都有些好奇，这个少年究竟是什么身份。
　　而木叶内的居民和忍者，看到暗部的动作后，一个个都确定真的是那位贵客归来了。
　　“最近忍界怎么样了？”
　　红发少年看到鹰之后，脚步停了下来，开口说道。
　　“托您的福，现在忍界无比的兴盛。”
　　“各国进一步开始了更多的合作，令各国现在基本不再封村，能够自由的前往不同的国家领略不同的景色。”
　　“特别是风之国的风影，在展开合作的时候，提到过那是您留下的指示。”
　　鹰闻言尊敬的说道。
　　木叶的暗部与高层，还有各国的暗部和高层，基本都知道现在忍界的盛况，受到了眼前这位少年的影响。
　　这位红发少年凭借一人之力，令各国参战的忍者基本没有多少死伤，就结束了第四次忍界战争。
　　目前忍界出现过战争中，四次忍界战争不管是损失还是死亡的人数，都堪称最低的。
　　而且第四次忍界大战，之所以那么快联合，都跟眼前这个身份尊贵的男人有关。
　　“把原先那位，负责我饮食的大厨找来，我未来要继续在木叶住一段时间了。”
　　卡恩听到鹰的报告，微微点了点头，开口说道。
　　“是。”
　　鹰听到卡恩的指示，尊敬的应道身形一动离开了。
　　卡恩的感受到周围一个个好奇的目光，身形直接消失在了原处。
　　“那个人究竟是谁啊？”
　　来自其他国家，来到木叶旅游的忍者，看到这个人离去之后，一个个都开始讨论了起来。
　　“那位是卡恩大人，是我们木叶最为神秘的贵客。”
　　“不管木叶高层还是暗部，乃至是漩涡鸣人大人、宇智波佐助大人、火影纲手大人都对他敬畏有加。”
　　木叶的居民开口说道。
　　其实木叶的居民对于卡恩了解并不多，只知道这是一位令木叶全部强者都无比尊敬的存在。
　　只是之前漩涡鸣人大人伤心了好一段时间，木叶很多人都以为那位大人真的离开了。
　　不曾想一年多以后，这位神秘的卡恩大人居然再度回到了木叶。
　　正在日向家族内做客的鸣人，还有正在火影大楼办公室内处理事宜的纲手，收到卡恩回来的消息时。
　　“你说那位大人回来了？”
　　日向日足听到一名暗部的报告，脸上露出了惊容。
　　“鸣人君。”
　　雏田看着神情错愕的鸣人，开口叫道。
　　“岳父大人，我想带雏田一起，去见一见卡恩大叔。”
　　鸣人听到雏田的呼唤回过神来，看向了露出震惊神情的日向日足，认真的说道。
　　“嗯，代我向那位大人问好。”
　　日向日足听到鸣人的话语，点了点头，开口说道。
　　卡恩突然离开的时候，鸣人当时在家中自闭了一个多月，才在自家女儿的邀请下走出了家门，渐渐走出了那段悲伤的时间。
　　所以就在两个月前，鸣人和自家的女儿已经订婚了，虽然还没真正成婚，但是也已经开始改变称呼了。
　　日向日足知道鸣人这次，是想要带自己女儿，去见一见鸣人所认为的至亲之人卡恩。
　　日向日足做为，亲眼见证了，前代木叶高层死亡的人之一，所以知道，卡恩对于鸣人的恩情到底有多大。
　　虽然不知道卡恩是怎么想的，但是在鸣人的眼中，绝对将卡恩视为了至亲之人，这次带过去正式见面之后，应当很快就要举办婚礼了。
　　“谢谢岳父。”
　　鸣人闻言脸上露出了笑容，伸手握住了雏田那纤细柔软的玉手。
　　雏田白皙的容颜上变得一片通红，两人化作一道金光，直接消失在了原地。
　　※※※※※※
　　卡恩刚刚回到宅邸，发现宅邸内没有任何灰尘，似乎有人常常在打理，有些惊讶的时候。
　　“卡恩大叔！”
　　一道带有兴奋与喜悦的声音在卡恩的后方传来。
　　“卡恩大叔，您好。”
　　雏田看到这道红发少年的时候，脸上露出了害羞的神情，礼貌的叫道。
　　“坐吧。”
　　卡恩看到鸣人，还有其身边的雏田的时候，开口说道。
　　“卡恩大叔，第四次忍界战争结束之后，你和九喇嘛都不见了。”
　　“我还以为你永远不回来了。”
　　鸣人听到之后，拉着雏田坐下来之后，立刻问道。
　　“鸣人，这次我也只是回来一段时间而已，再过一段时间，也会离去的。”
　　卡恩坐了下来，看到鸣人那高兴的如同一个孩子的模样，平静的心神出现了一丝波动，开口说道。
　　“为什么啊，难道木叶让你住的不顺心吗？”
　　鸣人听到这句话，脸上的笑容停了下来，眼神变得落寞，开口说道。
　　“鸣人，天下没有不散的筵席。”
　　卡恩看到鸣人，有些失落的模样，语重心长的说道。
　　只不过他的表情和眼神，都是一副平静的模样。
　　“可是我只想偶尔能够见一见你，都不行吗？”
　　鸣人听到卡恩的话语，声音有些悲伤的说道。
　　“我有我要去的地方，所以不行。”
　　“而且即使我离开了。”
　　“现在的你也寻得了一位爱你，心疼你的漂亮伴侣”
　　“你的未来并不会孤独。”
　　卡恩闻言摇了摇头，缓缓说道。
　　“那卡恩大叔，你知道九喇嘛，为什么会消失了吗？”
　　“我听说其他的尾兽也消失了。”
　　鸣人闻言顿了一下，感受到雏田看着自己担心的眼神，抬起头开口说道。
　　“因为你们这个世界的查克拉之神，大筒木辉夜被我杀了。”
　　“她是十尾真正的本体，她死之后，起源于大筒木辉夜的九大尾兽，也就消失了，以后都不会再出现。”
　　卡恩闻言开口解释道。
　　卡恩在杀死大筒木辉夜之前，就料想过杀死大筒木辉夜之后，这个世界将会渐渐失去查克拉的力量。
　　“查克拉之神大筒木辉夜？”
　　“可是大爷爷不是说，大筒木辉夜是不死的，只能封印的吗？”
　　鸣人听到之后有些震惊的说道。
　　“大筒木羽衣对她的评价，受限于他的认知，所以才会认为大筒木辉夜具有不可匹敌的力量和不死不灭的身体。”
　　“但是对我而言，大筒木辉夜只是难以杀死，并不代表真正的不死。”
　　“这就是力量，所带来的眼界的不同。”
　　卡恩闻言平静的缓缓解释道。
　　大筒木辉夜承受了，他十多分钟的攻击，都无法杀死，只能依靠星纹陨爆一击直接将一切都彻底磨灭，才杀死了大筒木辉夜。
　　可以说，是卡恩变强以来，第一个遇到如此难杀死的敌人，但是再难杀也已经死在了他的手中。
　　杀死大筒木辉夜，直上宇宙的时候，卡恩一直都维持着贝亚娜斗神的形态，横渡宇宙追杀大筒木一族。
　　耗时一年半多的时间，总算将宇宙中大筒木辉夜一族的人，全部都灭族了。
　　也是因为，变身为贝亚娜斗神太久，导致卡恩一直处于绝对冷静的状态，被压制了情感，此时变回本体，心境暂时还没彻底脱离出来。
　　所以刚才鸣人一脸悲伤的时候，卡恩虽想要安慰一下鸣人，但是除了平静，却是摆不出其他的表情。
　　“力量带来的眼界……”
　　“果然卡恩大叔你，是来自于世界之外的地方的人吗？”
　　鸣人听到卡恩大叔的话语，想起了之前九喇嘛，还有佐助的话语，开口说道。
　　卡恩听到鸣人说自己是人，平静眼神飘过一丝波动，没有回答。
　　因为现在的他到底能否称之为人，卡恩自己都回答不上来。
　　鸣人和雏田看到卡恩大叔的沉默，虽然没有听到回答，但也已经知晓了答案。
　　“最多还有四个多月，我就会离去，你们两个人的结婚，我应该无法到场为你们祝贺了。”
　　“现在就先给你们送上贺礼吧，另外两个麻烦你交给佐助了。”
　　卡恩看到两人闪烁的眼神，开口说道。
　　桌子旁边的位置上，多了四个装满黄金的宝箱。
　　他知道鸣人跟雏田结婚之后，并没有多么依靠日向一族，所以家境算不上多么的优越。
　　自己以后必然要离开，所以在离开之前，卡恩想要尽量帮一帮，自己在这个世界，少数几个看的顺眼的人。
　　雏田看到这大量的黄金，小嘴张成了圆形，虽然雏田是名门大家出身，但是日向一族的钱全部由父亲主导，要用以方方面面上，所以如此多的钱她也是第一次见。
　　“感谢卡恩大叔，您这些年以来的帮助，实在是感激不尽。”
　　鸣人看到这四个大箱子，知道卡恩大叔真的已经打算之后要离去了，身形退后了一些，对着卡恩跪拜了一下。，
　　“我的未婚夫一直以来受到您的照顾，感激不尽。”
　　雏田看到身形也退了开来，对着卡恩跪拜了一下。
　　“鸣人，我能够看到你度过一个没有那么孤单的童年，并看到你寻得了真心喜爱的伴侣，走向幸福。”
　　“我对此感到十分的高兴。”
　　卡恩看到两人的跪拜，开口说道。
　　“这也是要多谢卡恩大叔您的建议，我才能够那么早鼓起勇气向雏田发出邀请。”
　　鸣人听到之后抬起头，脸上露出了感激的神情，开口说道。
　　只是鸣人看到卡恩大叔那平静的表情和眼神，内心也有些气馁。
　　雏田听过鸣人说，是因为卡恩大叔的建议，所以几年前才会邀请她一起去看烟花大会的。
　　所以她不会觉得这是鸣人没有勇气的一种表现，面对爱情的时候，往往有人在背后推一把，才更加容易下定真正的决心，否则大多都会因为内心的害羞，而不敢表达自己的心意。
　　她是如此，鸣人也是如此。
　　“你的感激我收到了，现在你们也该离开了。”
　　“我有些事情，要嘱咐一下纲手才行。”
　　卡恩听到鸣人的再次道谢，微微一用力，将四个装有大量黄金的箱子，推到了鸣人的旁边。
　　“嗯。”
　　鸣人听到纲手大人来拜访，点了点头。
　　随后，鸣人拉着雏田的手，将卡恩大叔给他们的宝箱收了起来，化作一道金光消失了。
　　“鸣人君，难道卡恩大叔一直都是那副模样的吗。”
　　雏田和鸣人离开了宅邸之后，雏田低声问道。
　　刚才卡恩大叔的言语是祝福她和鸣人，可是表情却从始至终都一副平静的模样，让雏田都感觉有些心慌慌的。
　　“卡恩大叔，表面虽然看起来就很可怕，不过心地很好的。”
　　鸣人听到雏田的话语，立刻说道。
　　“这样啊……”
　　雏田看到鸣人觉得没什么，也就没有多说了。
　　宅邸之中卡恩的见闻色霸气，感知到两人的话语，没有计较雏田的话。
　　他刚刚脱离贝亚娜斗神变身还不久，的确浮现不了其他的表情。
　　※※※※※※
　　旋即在鸣人和雏田离开之后，纲手和静音来到了宅邸内。
　　两人进来之后，端坐在桌前，面对卡恩时静音的神情有些紧张。
　　“你们在外面，应该也听到了，我不久之后就会离去，以后就不会再回来了。”
　　“我始终只是这个世界的一个过客，不可能一直干涉这个世界的走向与发展。”
　　“因此这得之不易的和平时代，到底能否维持多久，全看你们这五大国的实际掌控者。”
　　卡恩看着纲手和显得有些紧张的静音，平静的说道。
　　“嗯，现在忍界的和平来之不易，为此我一定会尽自己最大的努力，将这份和平维持的更久的。”
　　纲手闻言轻启红唇，开口说道。
　　卡恩此时告诉她，就是在真正的托付事情了。
　　一旦卡恩离去，忍界再度爆发战争的话，到时就不会有卡恩这位能够以一人震慑忍界的调停者出来阻止了。
　　所以现在她身为火之国的掌控者，必须要尽更大的努力，避免五国之间的战争再度爆发。
　　“既然你有这个觉悟，那么我就不再多说什么了。”
　　卡恩听到纲手的回应，微微点了点头。
　　“卡恩，关于大蛇丸的事情。”
　　纲手感受到卡恩言语中的放心，不过眼神却是一副平静的模样，感觉到内心不止为何感觉此时的卡恩有些可怕，不过还是说出了自己的来意。
　　“大蛇丸那边的话，在我离去之前，我会解决的，所以你就不用费心了。”
　　卡恩的话简单又直接。
　　因为大筒木辉夜的死去，这个世界的人在几代之后，查克拉就会渐渐消失。
　　可要是大蛇丸拥有不尸转生，并且掌握着远超这个世界的智慧，要是不解决大蛇丸的话。
　　那么最多百年，鸣人那一代人死去，要是没有出现什么天赋和实力非常强大的忍者的话。
　　根本不可能阻止大蛇丸统治世界，那么这个世界将会陷入永无宁日的地狱，所以不论如何卡恩都不会放任大蛇丸活着的。
　　“十分感谢。”
　　纲手听到卡恩果然料算到了这一点感激的说道。
　　“嗯，去做你该做的事情吧。”
　　卡恩收到纲手的感激，微微点了点头，开口说道。
　　纲手和静音闻言站起身来，对着卡恩微微鞠躬，离开了。
　　卡恩虽是这个世界的过客，但卡恩毫无疑问是促成这和平时代的重要人物。
　　即使要离去也对她们进行了嘱托，一个外来者都尚且希望看到和平的时代。
　　她们身为这个世界的人，若是还一心想要引发战争，陷入纷乱的年代的话，那么实在是不配为人了。
　　在鸣人和佐助离去之后，卡恩泡了一壶茶，坐在房间内看着显得有些宁静的庭院。
　　一年半多的杀伐了十多位大筒木一族的强者，让卡恩的超速学习时间时间达到了24530。
　　大筒木一族都算是能量点的集合体，杀死他们并分解他们的眼睛，让卡恩的能量点从124305，达到了186700，不过以上这些都不是最主要的。
　　因为完成了另外一个主线任务，彻底毁灭查克拉之树和大筒木一族。
　　让卡恩的超速学习时间的效果再度提升了，现在一个小时就相当于两年时间的修炼效果。
　　而且主线任务权限提升之后，系统对于之前他的询问，使用高级重构灵液是否会改变性别的问题，给出了回答，答案就是不会。
　　所以在很快就能够兑换的高级重构灵液和二次转职的选择之间，卡恩的目标看上了高级重构灵液。
　　因为使用了中级重构灵液带来的提升太过惊人了，虽说二次转职对于他来说同样具有诱惑力。
　　不过高级重构的效果实在太过惊人，同时知晓不会变换性别之后，卡恩的内心也就没有迷茫和犹豫了。
　　高级重构灵液：将会变为神体，无须魔力也可以再宇宙星河中遨游。
　　虽说动用贝亚娜斗神变身，卡恩也可以在虚空遨游了，但是变为神体之后，肯定不光只是神体那么简单。
　　他的一切招式和攻击，肯定都会得到恐怖的提升。
　　卡恩打开了兑换系统，里面多了一些兑换物，但是卡恩对于其他兑换物却是没有什么心思，而是看着最下方的兑换物。
　　「生命之水：蕴含着太初之力的永恒神药，使用者将永生不灭。」
　　这个兑换系统生命之水的效果，描述只有简短的几个字，但是这个生命之水的效果，无疑是非常惊人的。
　　永恒不灭的生命，可以说只要是追求极致强大之人，都会为之心动，同时生命之水的兑换能量点，也达到了惊人的五千万。
　　是比最高级的重构灵液，还要珍贵稀有的宝物。
　　只要他变得足够强大，走过不同的世界，在未来不久他必然能够得到这一件宝物。
　　不过这个起码，需要等他先行兑换了高级重构灵液，最高级重构灵液还有二次转职之后，再去考虑。
　　因为全部能量点积攒着不用的话，可能在某个世界他就可能会因为实力不足而导致行动受限，所以当下提升自己的实力才是最为主要的。
　　而且卡恩也不是那么着急，虽然他是不知道自己现在的寿命现在有多少，但是绝对是不少的。
　　更何况构建出真正的神体之后，他的寿命肯定还会再度增加。
　　不过哪怕再增加，肯定也无法达到永恒不灭的境地，所以希望真正活的长久，生命之水是必须的。
　　※※※※※※
　　在那之前，卡恩站起身来，身体消失在了原地，仅仅数秒就去到了大蛇丸的基地之中。
　　卡恩的见闻色霸气，感知到基地内拥有超过五万名克隆人。
　　很显然因为他这一年半以来，没有任何消息，大蛇丸又重新开始了克隆人的计划。
　　不过大蛇丸一个追求永恒生命的野心家，会如此倒也正常，也是因此，卡恩才不可能放过大蛇丸。
　　“写轮眼和柱间细胞我都有在做，为什么你还是要杀我。”
　　大蛇丸的身体被卡恩释放出来的威压，“砰！”的一声，身体陷入了地面动弹不得，发出了恐惧与不甘的声音。
　　卡恩自第四次忍界战争之后，消失了一年七个多月，鸣人自闭的消息，他也收到了。
　　“这个世界，好不容易迎来了和平的时代，且没有了尾兽的存在。”
　　“要是不解决了你，我可不敢放心的离开。”
　　“毕竟让你确定了我真正离开的消息之后，你肯定会动用你的克隆人军团再度掀起战争。”
　　“到那时，这个世界可就真的无人能够制得住你，更无人能够杀的死你。”
　　卡恩的身姿变为了贝亚娜斗神的模样，口中发出了清冷的声音。
　　伸手直接抓住了大蛇丸，身体一动“轰！”的一声，破开这处上方的山顶，一路直接往虚空而去。
　　大蛇丸的身体仅仅是被卡恩抓着，爆发出来的极速带上宇宙的时候，就已经奄奄一息了。
　　卡恩的速度，实在是太过迅速，本身大蛇丸的肉体就算不算强，处于没有氧气无比寒冷的宇宙中，浑身被冰霜冻住了。
　　卡恩竖起一根玉指，一点已经彻底冻住的大蛇丸。
　　冻住了的大蛇丸的冰霜内，出现了一颗迷你小型的星纹陨爆，冰霜和虚空都开始扭曲，炸裂开来绽放出无比耀眼的光芒。，
　　星纹陨爆能够直接抹除万物乃至灵魂，所以只要直接将大蛇丸的灵魂，彻底磨灭了，那么大蛇丸就会直接死亡了。
　　「斩杀大蛇丸，超速学习时间奖励60小时，目前宿主的超速学习时间总计24590。」
　　卡恩往忍界而去，回到了大蛇丸的基地内，开始收刮大蛇丸这里的宝物。
　　仅仅一个小时的时间，大蛇丸的这处秘密基地还有周围的秘密基地，总共五万名克隆人全部被卡恩杀死。
　　五万双克隆人的劣质万花筒写轮眼，三万双劣等写轮眼，三百五十罐柱间细胞，被卡恩悉数带走。
　　劣等万花筒写轮眼每双都能够分解十能量点，光是克隆人那里就有足足五十万能量点。
　　回到了宅邸内之后，卡恩将这些能量宝物全部分解之后，卡恩的能量点总计达到了惊人的791805。
　　七十九万能量点，相对于他想要兑换的宝物，不过是沧海一粟，但是这么多的收获，让卡恩基本已经古井无波的心境，也出现了一些雀跃感。
　　因为这距离兑换上级重构灵液，仅仅只差二十多万能量点了。
　　只要构建出神体，那么他就可以自由在宇宙中穿梭，而不用动用贝亚娜变身的力量，才能够办到了。
　　贝亚娜斗神的力量非常的可怕，但同时对他的心性有一些影响，所以比起二次转职带来的其他力量，这个无疑是重中之重。
　　卡恩看着距离他离开这个世界的时间，还剩下2820小时，四个月的时间都不到。
　　他需要为进入下一个未知世界做下准备，同时调整一下自己的心境，否则他可能会因为贝亚娜斗神的原因，变成一个完全理智的存在。
　　随后，卡恩开始了日常的修炼。
　　现在超速学习时间的效果再度提升之后，一个小时就相当于两年的修炼时间，他应当可以尝试冲击一下二觉了。
　　时间匆匆一百多天的时间，眨眼而过。
　　卡恩看到时间仅仅剩下二十四小时的时候，站在空中俯瞰了一眼兴盛的木叶，身形一动离开了。
　　「系统，我要前往下一个世界。」
　　卡恩来到了一处无人的森林，心中对着系统念道。
　　「叮！宿主是否确定要提前，前往下一个未知的世界。」
　　系统的声音很快就有了回应。
　　「确定。」
　　「叮！宿主是否确定要提前，前往下一个未知的世界。」
　　系统的声音在卡恩的脑海中响起。
　　「确定！」
　　卡恩听到系统确认般的询问，再度应道。
　　「开始抽取下一个前往的世界。」
　　「请宿主做好准备。」
　　系统的声音在卡恩的脑海中响起。
　　卡恩听到系统的提示，闭上了眼眸。
　　随后。感觉到脑后再次被敲击，虽然力量对于现在的卡恩来说并不重，但是一股剧烈的头昏开始传来。
　　「检测到火影世界的世界变动率，达到了掌控本源的地步，开始解析过去与未来……。」
　　这一次，卡恩隐隐约约之中，听到了系统更多的声音，就彻底昏迷了过去。
　　旋即，卡恩的身体开始发光，然后就化为光芒消失了。

【第二卷 降临火影】-分卷-结束
【第二卷 降临火影】-分卷-结束

【第三卷 深渊恶魔】-分卷-开始
【第三卷 深渊恶魔】-分卷-开始

第一百五十二章 深渊的异象
　　在一片一望无际的广袤地域之中。
　　西陵界，深渊边界附近。
　　一位十六岁左右，穿着一袭月袍，冰肌玉骨，花容月貌的黑发黑眸少女，正在不断的逃窜。
　　在她的后方，有三尊气息恐怖的的强者，正在以众星拱月之势奔袭而来。
　　他们每个人都是如同有仙魔之姿。
　　有人手持凶兵，浑身雷霆环绕，如雷霆化身。
　　有人气势恐怖，浑身鬼神环绕，如鬼神在世。
　　有人腰间别剑，浑身魔气环绕，如绝世凶剑。
　　“魔女，今日你必死！”
　　“天雷教的垃圾，这里可是深渊边界，不要不识好歹速速退去。”
　　“希暮雪，跟我们走，只要你加入我凌云剑宗，必定保你无忧。”
　　三方人马的声音震天天际，正在追杀，也正在对峙，彼此之间有些敌视，但目标却是完全一致，那就是正在逃窜的黑发少女。
　　“呵呵。”
　　希暮雪听到后方传来的话语，只是以冷笑以对，心里也有些心灰意冷。
　　这几位老怪物都是合道境，为一方大修士，此时却不顾颜面，追杀她这位元婴境。
　　如果不是她到处探险，误入数万年前的远古神魔，天魔秘境，还得到传承功法，《天魔炼狱法》的话。
　　她的门派丹心派就不会被，闻风而来的各方修士给盯上，也不会被覆灭，而她也不会沦落到这种田地。
　　到了如今的境地，希暮雪知道就算自己，将机缘交出去，也不可能保住自己的性命，因为追杀她的不只是一方人马，而是三方人马。
　　要是将机缘交出去，就误以为能够保命那才是真正的天真。
　　而且她的门派就是被这三方人马所灭，血海深仇她更不可能交出。
　　这一刻，希暮雪真正领教到了匹夫无罪怀璧其罪这句古话的道理。
　　不过弱肉强食，本就是天地至理，她为了活命，也只能竭尽全力的逃亡了。
　　这时，天地响起了令人神魂惊颤，头皮发麻的“咔啦拉～！”的锁链声，无数锁链破地而出，封锁了天地，相隔数十里想要直接想要将希暮雪囚禁带走。
　　希暮雪看到，这将天地水泄不通的魔链，传来的魔气与威势，美眸闪烁犹豫着是否要动用秘术。
　　就在锁链要将她直接囚禁的时候，“吭！”一道响彻天地的神剑出鞘的声音，剑宗的强者出手了，手中的剑散发出凌天的剑意。
　　天穹之上浮现出了一道神剑的虚影“嗡！”的一声剑鸣，剑音和锋芒刺破云霄，直接粉碎了这些锁链。
　　让希暮雪有了一丝逃遁的机会，身形快速往前飞去。
　　不过也是因为这一招，让希暮雪本就因为受伤变得苍白的脸色，此时更是变得毫无血色，喘着粗气。
　　“剑宗，你们是铁了心要跟我们天魔教抢了吗？”
　　天魔教的领班人物苟域，看到自己的攻击被阻，面色铁青的喝问道。
　　他们天魔教为了覆灭了丹心派，折损了许多人马，元气有些溃败，又耗费了许多时间与资源，才找到了希暮雪这个小丫头。
　　若是今日得不到远古大能的传承之法，那之前损失的元气，可真是千百年间都恢复不过来了。
　　“抢是什么话？”
　　“她得到的是远古大能的传承，又非真是你天魔教的东西。”
　　“而且大机缘归有缘者与有能者得之的道理，都这么大岁数了，你不会不懂吧？”
　　凌云剑宗的领头人物林霄，听到之后，冷嘲热讽道。
　　倘若希暮雪被苟域的锁链困住，希暮雪立刻就会被带走，这么大的机缘，他岂有拱手相让的道理。
　　“远古大能《天魔炼狱法》之主，当年可是掀起了血雨腥风，丹心宗的下场，你们也看到了，得到这东西的后果。”
　　“这等危险之物，还是就地抹杀的好。”
　　面对其他两个势力的言辞，手持凶兵长枪，宛若雷霆一般恐怖，天雷教的强者，雷临，傲然冷漠的警告道。
　　话音刚落之际，引起双方思索之余，电光火石之间，一道雷霆从天而降，伴随着惶惶天威，以灭杀之势，攻向了在数十里外不断逃遁的希暮雪。
　　这是雷临出手了，长枪一出就要直接取人性命。
　　合道境强者，出招间便可移山断岳，崩天裂地。
　　然而不等雷霆袭中，一道凌厉的剑光闪过，直接挡下了这道攻击。
　　“轰！”
　　凌厉的剑意与恐怖的雷霆碰撞爆发，瞬间将此处化为了凶险的毁灭之地。
　　纵使有意抵挡，合道境强者的交战，仅仅是不小心遗漏出来的余威，即便削弱了无数倍，也不是希暮雪能够抵挡的下来的。
　　“咳！”不过是元婴境，又是受伤之躯的希暮雪，被这股余波，震得直接飞了出去，猛然咳出血来，直接受到了重创。
　　林霄看了一眼希暮雪，发现其气息孱弱，但还没有性命之忧后，右手一动，一道真元形成的屏障，将希暮雪保护了起来。
　　“苟域先解决了天雷教，我们本来就是敌人，再加上他与我们的目的不同，留着他只会误事。”
　　而后林霄长剑一挥剑斜指着地面，再度看向雷临的目光，已经变得带有杀意。
　　远古大能天魔的《天魔炼狱法》，对于凌云剑宗而言，也是很有价值的，据听闻天魔一招【天魔影域】，令西陵界无数人神魂惊颤，乃至前往更高大千世界也依旧是一位了不起的大能。
　　所以今天无论如何，他都要从这个小丫头的身上，得到天魔炼狱法。
　　“的确如此。”
　　苟域看到希暮雪，被囚禁在护罩内，没有其他的异象之后，与林霄达成了共识。
　　本身雷教，就是万道盟的一员，主张行侠仗义，为世人所为人的正派人士。
　　跟他们天魔教与凌云剑宗，所在的派系，算不上真正的仇敌，但也有些互相看不顺眼。
　　他们认为万道盟是伪君子，想要得到机缘，常常以一副道貌盎然的姿态，再以人道大义来逼人屈服，若是理念不符，那么就很容易受到万道盟的敌视。
　　因此可以说，只要不是万道盟的人，平时都受到过万道盟的敌视，此时目的还不相同，可谓是仇敌见面，分外眼红。
　　下一刻，天魔教的苟域与凌云剑宗的林霄，一同联手，攻向了天雷教。
　　“我好言相劝，你们却如此不是好歹，将我的善意当驴肝肺，我看你们这是寻死！”
　　天雷教的雷临，面对两人围攻，脸色依旧傲然，手中的凶兵出现了恐怖的雷霆，声音震天的喝道。
　　“轰！”
　　三人战斗在一起，瞬间打的大地崩碎，河流蒸发，电闪雷鸣，剑光纵横，魔链横空。
　　令人感到震撼的是，天雷教的雷临，以一战二，第一时间却没有露出任何下风之势。
　　被保护，处于护罩之中，身负重创的希暮雪，看着他们的战斗，心中震颤之余，寻找着逃脱的空隙。
　　她还有一招传承至天魔炼狱的神通，可以远遁五千里，代价就是每次动用都要消耗五年寿命，并耗尽真元。
　　因为感知不到转移之后位置的具体信息，毫无真元的她很有可能会踏入一些死地。
　　要是在其他的地域的话，她早动用神通逃遁了，可是在这片地域附近全部都被这三大门派的人马，围堵的水泄不通。
　　旋即，希暮雪的目光看向了后方。
　　这片地域的尽头，是无数人都惊惧的深渊之地，那里也被称之为流放者之地，传闻只要进到那里的，都会被吞噬殆尽，死路一条。
　　可是在这个护罩里呆着，等他们三方人马战斗完的话，她也没有活路可言。
　　希暮雪脑海想着关于深渊的传闻，再看了一眼正在战斗的三人，内心做下了一个决定，重创的身躯抬起了颤颤巍巍无力的双手，开始运转体内的真元，掌心处出现了两个神异的黑色符文。
　　哪怕进入深渊身负重创的她，生机渺茫，但也总比落入这三方人马的手中要好。
　　远处天雷滚滚，剑意纵横，魔气漫天的战场。
　　“停，那个小丫头有异动。”
　　凌云剑宗的林霄，手中剑一挥出漫天剑气，将雷临的狂暴雷霆抵消之后，大喝一声。
　　“一个已是穷弩之末的元婴境，被你困在护罩内，即使有异动也逃不了。”
　　“今天她无论如何都要死！”
　　雷临听到之后，没有丝毫动摇，傲然道，手中凶兵狭带着雷霆万钧之势攻向了林霄，整个天地在这一刻都被雷光照耀。
　　“岂有此理，那么我就先斩了你。”
　　林霄看到雷临居然得势不饶人，双指化剑一抹剑身，剑身“嗡！”的一声，爆发出来的剑意震颤天地。
　　天地万物，在这一刻，都感觉到了这恐怖的凌天剑意，大地出现了无数剑痕。
　　“林霄，快斩了她的双手！”
　　苟域看到林霄的模样，身形极速后退，瞥了一眼，林霄说的希暮雪，当他看到护罩之中的希暮雪，抬起双手似乎要做些什么的模样，察觉到了不妙的气息，惊声叫道。
　　林霄此时听到，就算想要阻止也已经来不及了。
　　浩浩荡荡的雷霆与凌天的剑意碰撞在了一起，这是一次惊天大碰撞。
　　“轰！”
　　周遭的天地，全被雷光与剑光覆盖，根本无法看清周围的情况。
　　旋即，希暮雪的双手合十之时，只是一瞬间，希暮雪的身影就消失在了护罩之中。
　　“真让她逃了！”
　　苟域看到希暮雪的身影，直接消失，释放神识感知到方圆百里之内没有希暮雪的踪迹，脸色变得铁青，声音无比的愤怒。
　　天雷教雷临、听到苟域这句带有怒意的话语，神识也感知到希暮雪的消失，身形快速后退，停止了攻击。
　　雷临看到两人又惊又怒的模样，神识扩大到方圆一百五十里内，都没有发现那个小丫头的之后，看向了深渊的方向。
　　此处为深渊边界，周围都已经被他们三大势力包围了，希暮雪那个魔女，除了深渊，她根本无路可逃。
　　不过进入深渊之人，从未有人再出来过，那是一片死地也是生灵的禁区。
　　“她踏入了深渊，而踏入深渊之人没有人能够活着出来过。”
　　“虽说没有亲手斩杀有些可惜，但是魔女已死，我的任务也算完成了。”
　　随后，雷临收起了凶兵，漠然的说道。说完身形一动化为雷光，直接往天穹而去，打算离开。
　　林霄和苟域看到雷临的离去，一脸冰寒，本来可以得到的大机缘，却因雷临的原因受阻。
　　让他们耗费了那么多的精力，却没有讨到任何好处，两人对视一眼，各自读懂了对方的意思。
　　“天雷教的，我心中的怒火，只有将你杀了才能够平息。”
　　林霄发出一声长啸，身形一动直接追杀了上去。
　　“雷临，今日你必死！”
　　苟域也是如此，这次没能得到传承，他们天魔教损失最大，要是不能泄心头之恨，实在是难以忍受。
　　“我还会怕你们两位不成？”
　　雷临听到两人那带有狭带着恨意与杀意的话语，发出了傲然的话语。
　　三人再度激战了起来。
　　※※※※※※
　　另一边深渊之地。
　　动用神通转移，浑身真元消耗一空，又受到重创的希暮雪，气息有些衰弱的趴在无比阴冷的地面上，周围尸体腐化和一种臭不可闻的粪便的气味夹杂在一起，令她的秀眉紧皱。
　　在她的视线之中，周围的一切都被厚厚的黑雾笼罩，她身为元婴境，实力远超常人，但也仅仅只能看到十米外。
　　而在这十米范围之内，遍地都是森白骇人的尸骨，有人类的，也有很多她从未见过的奇形怪状的尸骨。
　　希暮雪的内心垂落谷底，这些尸骨和粪便代表着，现在她所处的地方，很有可能是某种恐怖生物的住所或者是处理生理本能和抛弃尸骨的坟场。
　　而且周围传来的，一阵如同处于寒冬冷夜才会刮起的凄冷风声。
　　寒冷袭来，让希暮雪本没有真元，且受到重创的身体，气息变得越发衰弱，眼前变得一片黑暗，眼皮也正在打颤，想要睡过去。
　　「不管谁都好……救救我……我还不想死……」
　　希暮雪感受到，自己越发冰冷的身体，还有变得，越发沉重的眼皮，内心祈祷道。
　　要是没人帮助她，在这睡过去，即使不被古怪的生物吃了，她也会被冻死。
　　希暮雪内心不断的祈祷，让自己强打着精神，想要寻找能够让自己活下去的生机。
　　就在这时，一声震天动地的咆哮声，响起，声音之中那霸道不可一世的气势，直入人的神魂，让希暮雪的本来已经微弱的精神，吓得恢复了一些气息。
　　可是希暮雪的内心，却没有感觉逃过一劫，因为伴随着震天的咆哮声，地面也引起了地面的震动
　　“轰！轰！轰！”
　　一阵阵带有节奏的轰鸣声响起，希暮雪看着黑雾之中那越来越靠近的阴影，知道这是某种庞然巨物，正在靠近。
　　希暮雪看到越发靠近的庞然大物，心里开始被绝望填满。
　　可就在这时，在这片黑暗的深渊之中，上方出现了一道绚丽的红光。
　　顿时，希暮雪听到了，一道响彻深渊的恐怖咆哮，还有感知到了可怖的气息。
　　随着红光的降落，希暮雪的视野变得开阔了不少。
　　在她两千米外，有着一尊体形大的如同山岳一般，通体漆黑，有着六只巨足，头部的面目似人形，却又长着四只如轮盘一般大的猩红眼眸。
　　猩红眼眸之中没有任何理智，有着的是一片尸山血海，就像是一尊只懂得杀戮的恶魔。
　　红光降落，直接落到这只巨兽上的时候，伴随着一道哀嚎，整个深渊，都无法承受这道未知红光降落，带来的恐怖冲击，感受到整片大地都在颤抖。
　　整片深渊都因为这道红光的降落沸腾了，一尊又一尊恐怖巨兽的被惊醒，释放出了滔天的气息。
　　感受到极远处传来的气息，希暮雪被许多强者追杀以来，第一次感受到自身的渺小，自己的实力和境界，在这里就如同一只蝼蚁一般。
　　整片深渊里散发出来的气息，全部都比她以前感知到还要强者，还要强大还要可怖。
　　「这就是深渊？」
　　这让希暮雪的脸色变得一片苍白，心中想道。
　　被红光击中倒下的庞然大物，开始倒下“轰隆！”一声，方圆数千米的地面，都为之震颤了起来。
　　“咳！”希暮雪也被殃及到，被这股震动，震的在地面上滚了几圈，无比狼狈。
　　这深渊到底是什么鬼地方，莫名其妙的庞然大物，从天而降的红光，直接让一尊比合道境还要恐怖的怪物直接死亡。
　　这根本就不是人类能够触及之地，难怪过去进入深渊之人都从未有人归来过。
　　即使是比合道还要强大的蜕凡境，在这里也会如同蝼蚁一般。
　　“砰！”
　　巨大的恶魔巨兽的身体，爆裂了开来，紫黑色血液，往四周铺天盖地的散了开来。
　　希暮雪被这紫黑色血液淋到身体的时候，她能够明显感觉到这些血液之中，有着大量的真元，让她受到重创的身体，迅速恢复着，体力和伤势。
　　恢复了一些真元与力气之后，希暮雪强撑着虚弱的身体，站起身来，看到爆裂开来的恶魔的五十米的空中，出现了一位有着一头鲜艳如同火焰般绚丽红发的身影。
　　“这里居然有人……。”
　　看到这道人影的时候，希暮雪的的内心出现了希望的曙光，脸上也露出了劫后余生的表情，这个深渊居然有人的踪迹。
　　她刚想开口的时候，突然身体一僵，因为这个人微微侧身，浮现在她视线中的琉璃般的赤瞳，流露出了藐视一切的漠然眼神。
　　究竟是拥有何等力量之人，才能够浮现出这种恐怖的眼神。
　　而后，希暮雪看到这个红发红瞳的人形生物，看向了自己开口了，不过发出的，却是她闻所未闻的语言。
　　「这是恶魔？」
　　希暮雪听到这从未听过的古怪语言，感受到这个人的视线，内心泛起了不安。
　　卡恩则是正在跟系统，兑换通用语言。
　　随后卡恩看着这位生命力，仅剩下百分之二十多，显然受到重创的黑发少女，皱起了眉头。
　　姓名：希暮雪
　　性别：女
　　种族：人类
　　年龄：十六岁（已透支寿命五年）
　　职业：《天魔炼狱法》传承者
　　身份：未知？？？
　　体质：天魔体（未觉醒）
　　等级：三十六级
　　境界：元婴境中期
　　生命值：百分之二十二
　　掌握技能【寂焚八变】第四变玄焚火，炼丹术六级。
　　神通【天魔炼狱法】神通：天涯咫尺一级，十里不过一步之间。【伪】咫尺天涯：一瞬可远遁五千里，需要消耗全身真元和透支五年的寿命。
　　对于卡恩来说，这个黑发少女的实力如同蝼蚁。
　　不过这个资料，倒是给卡恩提供了一些消息，一般说到元婴境的话，一般应该是修仙界的境界划分。
　　意识到自己很有可能来到了修真界，卡恩知道在探明这个世界的顶峰力量之前。
　　自己绝对不能太过大张旗鼓了，毕竟修仙界的顶端实力，可比他之前走过的两个世界都要可怕的多。
　　而且修仙界还有一些稀奇古怪的阴险招数，可以在神不知鬼不觉之间直接灭杀元神。
　　不过就在卡恩，思考的时候，一道悦耳的声线传来。
　　“那个……”
　　希暮雪这个疑是恶魔的生物，皱着眉头释放出一股无形的威严，小心翼翼的叫道。
　　“什么事？”
　　卡恩听到之后，开口了。
　　他没有直接问，这个少女，更多详细的信息，因为那样，太容易，引人怀疑了。
　　“前辈，您是什么人啊？”
　　“我叫希暮雪。”
　　希暮雪看到，这个实力恐怖身份未知的前辈一直打量着自己，虽然有些害怕，但还是鼓起勇气的问道。
　　因为她知道想要在这深渊活下去的话，必须要借助其他人的力量才行。
　　这个疑是恶魔化为人身的恐怖存在，却又不知道这里是深渊，要是多说一下好话，运气好一点的话，是有可能，让对方带上她一起行动的。
　　“卡恩。”
　　卡恩闻言，瞥了一眼希暮雪流露出来的眼神，平静的说道。
　　这个叫希暮雪的少女，虽然有些畏惧自己，但是眼神之中带有一股坚定和求生的欲望，显然是想要让他保护一下她了。
　　“不知前辈，您在这做什么？”
　　希暮雪看到对方，虽然没有多么容易说话，不过愿意回应之后，脸上露出了一丝笑容，乖巧的问道。
　　“来此处逛一逛。”
　　卡恩听到这个问题，随口说道。
　　他来到这个世界，对于这个世界暂时还一无所知，所以只能以这样的借口敷衍了事。
　　“这里可是进来之后，无人能够出去的深渊。”
　　“难道说，您是上界的人？”
　　希暮雪听到之后，美眸睁的大大的，无比惊讶的说道。
　　卡恩听到这里是深渊，还有希暮雪提到的上界，沉默了下来。
　　希暮雪这些话，给他透露的信息可不少。
　　出不去的深渊，对于卡恩来说，根本不算什么，大不了他直接将这里拆了，无论如何都能够出去。
　　不过这个疑是修仙界的地方，竟然只是一个下界。
　　那么也就是说，除了他现在的世界，还有更高的世界。
　　不过卡恩一想到，修仙者的飞升，拥有更高层次的世界，倒也不是不可以理解。
　　“您是上界的大能，那您能不能在这深渊，闲逛的时候，带上我呀？”
　　“我不小心，误入了这里，才发现这里太过危险了，我根本不能在这里走动。”
　　希暮雪看到这个人，没有回应沉默了下来，美眸两眼泪汪汪的，露出了一副年轻不懂事，惹人怜惜的模样。
　　卡恩听到，打量着希暮雪，若有所思。
　　希暮雪自认，自己好歹也是，一位有着绝美容貌的女孩子，可是这个前辈打量自己的时候，眼神古井无波，让她根本看不透，这个叫卡恩的前辈，到底在想什么。
　　因为无法察觉到，对方到底在想什么，希暮雪深知这种人，非常的难接触，自己想要让对方暂时庇护的目的，可能难以实现了。
　　不过就在希暮雪，被打量的心里发虚，感觉没希望的时候，听到前方传来一道平静的话语：“可以，跟上来吧。”
　　“真的吗，太好了，谢谢前辈。”
　　希暮雪听到这句话的时候，本来觉得，没有希望悬落谷底的内心，立刻高涨了起来，高兴的笑道。
　　要是这个卡恩，不愿意带她一起走的话，她一个人，在这遍地是恐怖恶魔的深渊，恐怕活不过今天。
　　不过这个卡恩，带上她的话，起码短时间内的安全，应当是有一些保证了。
　　趁着那些时间，想一想究竟如何在这深渊活下去，乃至找到出去的方法。
　　“别高兴的太早，我可以带你一起前行，不过这我有一个条件。”
　　卡恩看到，这个希暮雪内心的恐惧极速削减，变得高兴之情的模样，平静的眼神一闪，开口说道。
　　“只要前辈能够带我一起，不管什么条件，我都答应……”
　　希暮雪听到有条件，美眸露出一丝犹豫和挣扎，不过很快就当豁出去了，低声说道。
　　外面还有血海深仇未报，虽说她也不知道，自己到底能不能，离开这个，从来都没有人，成功走出过的深渊，但是她现在绝对还不能死。
　　所以哪怕，这个前辈，提出很过分的条件，比如要她的身体之类的，亦或者是要她服从命令之类的，她也只能答应。
　　一切都为了活下去，要是死了，那么心中的仇恨就会变为空想。
　　“我的条件，没有那么困难，只是需要你，解答我一些问题。”
　　“我从上界下来的，所以对于这个世界，有些事情不太了解。”
　　卡恩看到希暮雪那变换挣扎的神色，到最后坚决的内心和言语，平静的说道。
　　因为希暮雪，觉得他是来自上界的，那么即使不了解，这个世界也说的过去。
　　希暮雪本来都已经做好心理准备了，听到卡恩的话语，知道是自己误会了这个前辈，绝美的容颜上，飘起了两朵红云。
　　“你沉默，我就当你答应了。”
　　“你身上太脏了，而且味道，我不太喜欢，给你一个小时的时间，你先好好清洗一下吧。”
　　“我要在这周围逛一逛，看一看周遭的情况。”
　　卡恩看着希暮雪，那看起来惹人娇羞的模样，平静的说道。
　　说完，卡恩的身形消失在了原地。
　　希暮雪看到卡恩的离去，听到卡恩说，不喜欢自己身上的味道，看向自己的身体，这时才发现自己因为刚才之后那尊不知身份的巨大恶魔，爆炸散开来的鲜血，淋的衣服还有一些紫色的液体。
　　琼鼻一闻，闻到了一股恶臭，难怪这个前辈刚才对自己表露出来的娇羞模样，还有任由对方提要求的模样，都没有任何反应，敢情是因为自己现在的模样实在有些邋遢。
　　希暮雪意识到情况之内，内心的羞愧，让她捂住了脸庞，不敢见人。
　　一想到，自己刚才，还故意想要从了卡恩的样子，希暮雪就恨不得，挖一个地洞钻进去，简直是丢死个人了。
　　但凡换做一个正常的男人，也不会对着，一位浑身流着奇怪的紫色液体，还散发着恶臭的少女动心。
　　希暮雪从储物戒指中，拿出一个便利型的帘子，将自己围了起来。
　　这个帘子拥有阻绝神识阵法，一旦有神识查探的话，就会先行触发封闭，告知使用者。
　　而后，希暮雪动用真元变出了一些清水，认认真真的清洗了起来。
　　虽然在这危险的深渊之中，不过那位卡恩说愿意带她一起之后，她就安心了不少。
　　倘若只是她一个人的话，根本不可能敢在这种危险的地方，认真的清洗。
　　卡恩来自上界，而且展现出来的力量也是非常可怕的。
　　在她眼中不可力敌如同恶魔一样的巨兽，在卡恩的面前根本没有任何还手之力。
　　就在希暮雪认真清洗着身子的时候，整个深渊仿佛都苏醒了，大地开始震动，一声声巨兽的咆哮从极远处传来。
　　显然卡恩说的，到处转一转看看情况，就是去杀深渊里的怪物了。
　　距离希暮雪千里之外的位置。
　　一尊体形高八百米，通体漆黑如同狼一样，有着三只头和十六双猩红眼眸，通体散发着黑暗气息如同地狱走出恶魔一般的生物，发出了咆哮。
　　“嗷——！”
　　恐怖的咆哮，汇聚着大量卡恩未曾见过的能量，合拢出了一道千丈大的黑暗光束，光束之中还夹杂着一股奇怪规则波动，令深渊的大地震颤崩裂，虚空都出现了些许扭曲的现象。
　　一位浑身散发着金光，有着一头飘逸红发，手持一把跟其体形完全不符合，四十多米长散发着璀璨光辉的煌龙堰月的少年，面对这道可怕的咆哮，丝毫不惧，就连眼神都没有发生任何变化，有的只是一片漠然。
　　卡恩浑身的气息，如同一位至高无上的神明，身形一动，手中的煌龙堰月的周围，出现了一道道小型星体般的炫纹，带着势如破竹之势，往前刺去。
　　千丈巨大的恐怖黑暗光束，跟卡恩的煌龙堰月碰撞的时候。
　　“轰！”
　　一声响彻深渊的惊天声响，爆发出来，黑暗光束直接被卡恩斩断往四周散去，落到地面时，仅仅是被削弱过的碰撞余波，就令大地直接蒸发消失。
　　卡恩的身形站在虚空佁然不动，手持煌龙堰月，漠然的看着被他击退了万米有余的狼型恶魔。
　　“嗷——呜——！”
　　狼型恶魔被攻击碰撞的余波震退万米，只是晃了晃脑袋，就仰起头颅，发出了一声长啸，身上爆发出了惊人的黑色能量，周围本因战斗余波变得有些可见度的黑暗深渊，再度被黑雾笼罩。
　　而后，狼性恶魔四只如同擎天之柱一般的巨足，开始了奔腾，“轰！轰！轰！”速度无比之快，所过之处出现了一道又一道残影，瞬间就跨越了千米距离，开始围绕着卡恩为中心开始奔袭。
　　随着狼型恶魔的奔袭，卡恩所处的周围的空间刮起了风暴，开始扭曲。
　　卡恩临危不乱，随着刚才这尊狼型恶魔的长啸，见闻色霸气感知到方圆千里内的数十尊狼型恶魔，都闻声而动。
　　当它们一起奔袭时，如重如山岳般的巨峰迎面而来，声势浩荡无比惊人。
　　这里随处可见的生物，就达到了五十多级，现在这尊外貌酷似狼的恶魔，更是达到了六十级。
　　若非他的实力足够强大，现在实力已经达到了七十级，对上这尊强大的狼型恶魔，还有其正在赶来的族群，不动用贝亚娜变身，可能一时之间还无法脱身。
　　而且这只狼型恶魔的攻击之中，蕴含的古怪规则，是卡恩很想要弄明白的。
　　在海贼世界和火影世界，他没有任何学习那些招式，是因为那些招式相较于他的魔力，实在太过弱小。
　　但是这尊狼型恶魔的行动和攻击中，却拥有一股他从未见过的规则在其中。
　　卡恩有预感，这就是这个世界力量的根本，因此卡恩处于战斗中，开启了超速学习时间。
　　在卡恩的视线之中，开始分析领悟这一尊又一尊狼型恶魔的行动间带来的规则变动。
　　现在他的超速学习时间，每个小时，就相当于两年而时间，而且处于超速学习时间的状态时，他每一次分析和修炼都能够达到完美学***顿悟的效果。
　　自从他可以看到虚空之中的规则后，却一直不知到底该如何使用，现在终于有了参考物，不尝试领悟一下就是罪过了。
　　周围的狼性恶魔，飞驰电掣般，化作十多道无比真实的残影，无比锋利的巨大爪子将卡恩的所有退路都围的水泄不通。
　　即使是卡恩承受了这一击也逃不了好，所以动用稻草人，瞬间消失在了原处。
　　十多道残影却都像是实体一般，狼爪落空击中地面的时候，深渊的大地直接被打出了一个巨大的圆坑，掀起了漫天的黑色灰尘与森寒白骨。
　　可还未等这些灰尘飘扬，其他十几道攻击，全部都落到了，卡恩刚才所在的地方。
　　崩天裂地般的攻击波，爆发了开来，直接将灰尘连带着无比坚硬的异兽的骨头，也被震成了骨粉直接蒸发了，倘若一座数百丈高的巨山，承受这一击，瞬间也会因此蒸发。
　　攻击落空的狼型恶魔，一瞬就再度回到了，刚才跑动的位置，下一刹那又再度暴起发出了攻势，整个天空和大地再度布满了狼影。
　　卡恩的身形在空中不停的闪烁，十五道每一道都像是本体一般，带来足矣搬山填海的伟力，无比恐怖。
　　卡恩没有攻击狼型恶魔，只是漠然的看着它那迅猛攻击下，带来的规则变换，领悟着这种规则的使用方法。
　　即使没有人教，对于卡恩来说也是无所谓的一件事情。
　　一个多小时过去，周遭因为狼型恶魔的群体暴走攻击，变得一片狼藉。
　　可这些狼型恶魔却像是不知疲惫的怪物，不断攻击着这道胆敢触怒它们一族首领的生物。
　　「叮！深渊规则已领悟。」
　　在这一刻，深渊之中强大的生物，忽然都感知到了一股滔天凶威，宛如是山崩海啸一般，瞬间镇压了这方天地。
　　它们都感觉到了，有一尊不可想象的生物降临了，因为这股威压太恐怖，压的它们喘不过气来。
　　它们往威压传来的方向看去，看到了一道伟岸而可怖的身影。
　　这道伟岸的身影，此时就像是融身于黑暗的恶魔一般，只看到如同火焰般绚丽的红发，肆意而舞，那双漠然的赤瞳冷漠无情，透露着一股藐视天下，主宰天地的绝对意志。
　　这究竟是什么样的生物啊？伟岸而强大的身躯，不需要什么动作，仅仅是站在黑雾之中，就令天地颤栗。
　　这不是夸张的认识，而是源自于它们的生物本能的告知。
　　深渊难以容纳其存在，所处之地都有种扭曲之感，就连本应随处飘荡的深渊之气，在这一刻都化为了一道道不同的生物，向其俯首称臣，像是在恭迎深渊之主的降临。
　　这道身影实在是太过恐怖，让它们一个个自持是深渊霸主的恶魔，此时都感觉到了自身的渺小。
　　远处已经洗涤完毕的希暮雪，在这一刻，也看到了，无数黑雾化作的生物正在虔诚膜拜的壮观景象，看着那如同恶魔之主的身影，万般震撼：“这气势，他果然是恶魔化身而成。”
　　原本正在攻击着卡恩的狼型恶魔，在这一刻也匍匐下了身形，跪拜了下来。
　　西陵界各处的蜕凡境，随时可以飞升上界的强者，在这一刻都感受到了一股至高无上的意志降临了。
　　还有从上界而来，留在下界的登仙境、闻神境等可怕存在，感知到这股气息，皆是脸色大变，心神震颤。
　　“这小小的西陵界到底是来了什么怪物？”
　　“气息是从深渊的方向，传来的，难不成深渊有了异动？”
　　“就算是上界远古大能的气息，都无法与之相比，难道是那种存在降临了？”
　　西陵界各大宗门的大能，还有各国的皇帝能够感受到这股气息的顶级强者，一个个都慌张与恐惧。
　　只是他们无法看透深渊之气，查探里面的迹象，更不敢轻易踏入深渊之地。

第一百五十三章 深渊之主
　　正在深渊边界，附近激战的天雷教的雷临、剑宗的林霄、天魔教的苟域一个个浑身僵硬，全身上下惊出了冷汗，有些惶恐的看着深渊的方向。
　　深渊自古以来除了被放逐，希望秘密处死之人，会被直接送进去消失灭迹以外，没有其他人会主动踏入深渊。
　　难道是希暮雪，那个小丫头片子，进入深渊，惊醒了恐怖的存在么？
　　容不得他们三人会这么想，因为希暮雪，被他们逼得走投无路，逃进了十死无生的深渊。
　　这才没多久，深渊之中就发生了，从古至今，都未曾发生过的异象，出现了，前所未有的恐怖气息，时机上实在太过巧合。
　　气息存在了数十秒，然后就消失了。
　　本身凌云剑宗的林霄和天魔教的苟域，想要杀死天雷教的雷临，以泄心头之恨的，但此时都各自无言的散了开来，迅速往自己的宗门教派而去。
　　他们要快点将这个，有些不详的消息，传达跟自己的宗门，好思考对策，提前做一些准备。
　　免得到时，深渊真出现了异常的状况，他们没有任何反应的时间和空间。
　　※※※※※※
　　而在深渊之内，卡恩浑身流淌着黑色的雾气，手中原本璀璨的煌龙堰月，染上了黑红色的光芒，在暗红色的光芒的照耀下，卡恩的气质变得有些妖邪。
　　卡恩感觉到体内多了一股，跟之前的魔力，有些截然不同的能量，打开了自己的系统面板。
　　姓名:卡恩
　　年龄：二十八岁
　　种族：不明
　　职业：贝亚娜斗神
　　等级：七十级。
　　生命值：百分之百（该属性无法展现具体数值，会因身体状况和受到的损伤而改变。）
　　魔力值：1103362（此数值的恢复速度与提升受【冥想】的影响。）
　　武器：无。
　　掌握技能：天击七十级、龙牙七十级、圆舞棍七十级、落花掌六十五级、稻草人四十五级（目前有效距离为三百万米，冷却时间为0.1秒）棍与矛精通五十级级、魔法盾四十级（可大幅度减缓受到物理和魔法伤害，免疫一切精神攻击。）
　　双重锤击五十五级、碎霸五十五级、战斗本能四十五级、自动炫纹四十级级、炫纹爆弹四十级级、自炫纹融合四十级。
　　炫纹强压三十五级、流影闪影击三十五级，强袭流星打三十五级、煌龙堰月与煌龙乱舞三十三级
　　变身贝亚娜四级：施展后将会获得接近使徒的力量，实力将会出现大幅度提升，同时免疫一切元素与异常攻击。
　　贝亚娜的光辉三级：贝亚娜斗神为凌驾于凡人之上的存在，其身姿与光辉乃至力量都非凡人可以窥伺，释放时可以令方圆五十万米内，五十级以下的一切有意识的生物陷入昏迷。
　　炫纹陨爆八级级、贝亚娜之蜕变、斗神意志八级、解除变身。
　　深渊规则：可以调动源自世界本源的深渊力量。
　　深渊化身：效果？？？
　　黑暗意志：效果？？？
　　额外技能：见闻色霸气受深渊规则影响已蜕变为深渊之眼，深渊之眼一级：可以感知到方圆百万里内的一切事物。
　　深渊魔瞳：看透凡物无法洞悉的规则，并操纵规则，用规则种种强大的神通。
　　超速学习时间21710小时
　　能量点总计791805
　　卡恩看着多出来的深渊规则，还有另外两个显示不出现具体效果的技能，还有受到深渊规则影响蜕变的深渊之眼，感受着内心那狂躁不已的杀意，思考着。
　　这种狂躁不已，想要灭绝一切的杀意与意志，对卡恩而言算不上什么。
　　因为贝亚娜变身，让他现在的内心，还未回归到正常人的情感，所以杀意根本无法主导他的行动。
　　只是他想要弄明白，自己体内的这股多出来的力量，到底有什么用处。
　　卡恩牵引着，体内那股多出来的古怪能量，释放出来发现是一股黑雾。
　　感受着这股黑雾之中蕴含的力量与规则，卡恩若有所思。
　　尝试着使得体内的两股力量相融，魔力与古怪的力量两者之间相互吞噬。
　　而后两者吞噬相融的那一刻，卡恩的身体彻底被黑暗覆盖，感觉到一股无所不能的想法情不自禁在脑海中出现。
　　令正在匍匐敬拜的恶魔，一个个身姿摆的更低了，同时深渊之中的恶魔全部都发出了嚎叫。
　　卡恩听不懂这些嚎叫，但是却能够感受到它们声音中传达的意志。
　　“我等深渊之主——于此降临于世！”
　　“当镇天地，主宰沉浮！”
　　响彻天地震人心魄的嚎叫，令卡恩的心神有些浮动。
　　远处的希暮雪，感受到一股无敌的威势降临了，脸色苍白，自己在这道威势的主人面前，就像是面对天道之下，无数苍生之中的蝼蚁一般，太过渺小，太过无力。
　　实在是难以想象这究竟是何等存在，释放出来的气息。
　　希暮雪听到深渊之中一道道恐怖的嚎叫中，感受到了声音之中蕴含的虔诚与骄傲还有兴奋之感，就像是整个深渊的怪物，都在恭迎自己的王的诞生。
　　这一刻，希暮雪明明应当看不见卡恩的身影的，但是她看到了一个浑身被黑雾覆盖，仅仅只流出一对琉璃双瞳的伟岸身影。
　　感受到那仿佛凌驾于一切的意志和天地原初般的黑暗，让希暮雪的内心悸动。
　　她忍受着灵魂的颤栗，去注视这双琉璃眼眸。
　　对方似乎也注意到了她，仅仅是这一个对视，希暮雪就感觉自己来到了另一个世界，她看到了一个世界，这个世界尸山血海，无数闻所未闻，见所未见的恐怖黑暗身影，向着尸山血海之上的黑暗身影匍匐膜拜。
　　这道身影流露出来的气息，就令人感觉这是一位，伟大而又恐怖的存在，这是真正的深渊之主。
　　旋即，希暮雪眼前一花，周围变回了一片漆黑的深渊。
　　她的内心有些惶恐，自己误入深渊，可能遇到了一个不可想象的远古大魔，甚至有可能是比远古大魔，还要可怕的存在。
　　她强忍着内心的恐惧，老老实实的站在原地，等待着卡恩的到来。
　　※※※※※※
　　另一边，卡恩的见闻色霸气，感知到周围一个个恶魔，全部都对自己俯首称臣的模样，若有所思。
　　卡恩感觉，自己以前好像，一直都低估了，超速学习的效果，竟然能够参透深渊规则这种，听起来就感觉非常恐怖的能力。
　　不过也有可能是因为他，能够看得见，飘散在虚空之中的规则，所以才能够做到这一步。
　　在火影世界之中，没有人能够动用这些规则，因此就算他想要用超速学习时间去参悟也办不到。
　　可是在这个疑是，修仙界的世界中，这里的生物可能也看不到那些规则，但是它们的攻击与行动，却在无形之中运用到了那种规则，从而实现常人难以想象的恐怖攻击。
　　他比这些恶魔生物，看到的更多，加上超速学习时间，那近乎顿悟的效果，耗时大概相当于两年多的顿悟时间，让他直接领悟出了深渊法则，让他变得更强了。
　　卡恩的目光，打量着这些匍匐在地的恶魔，感觉到它们对于自己的膜拜，还有自己内心对它们的亲近，也没有杀它们的想法了。
　　卡恩此时还处于超速学习的时间之中，抬眸看着虚空之中的法则，往前走去，行走之时如同一道幽魂一般，出现了重重黑色的残影。
　　他一路前行，往希暮雪的方向走去。
　　对于卡恩而言，现在的他想要离开这个叫深渊的地方，只需要一个念头就可以办到。
　　不过他打算，先从那个叫希暮雪的小丫头口中，了解一下这个世界才行。
　　“……”
　　希暮雪看着，被无数恶魔敬仰的卡恩，如同一道鬼魂一般，缓缓走近，粉拳紧握，内心有些紧张。
　　这个卡恩所过之处，周围的弥漫的黑雾，全部都纷纷自动让行。
　　但凡是个正常的修士，看到有人能够在深渊做到这一步的话，都会被吓个不轻。
　　“别那么紧张，既然我答应你，带上你一起，就不会对你做什么。”
　　“我跟你无冤无仇，所以不会那么轻易的杀你。”
　　卡恩看到清洗完毕，换了一身与这深渊格格不入的皎月长袍，一头乌黑密发如瀑布般悬落，看起来如同坠落到深渊之地的天仙一般的希暮雪，平静的说道。
　　单从样貌上来说，希暮雪是卡恩走过几个世界以来，遇到过最为漂亮的女孩子。
　　不过不管样貌如何，都勾不起卡恩的心弦。
　　这既有，他认为自己始终只是一个世界的过客有关，也跟他之前变身太久，被斗神意志压制了情感有关。
　　“是，前辈您问。”
　　希暮雪虽然听卡恩说，不用紧张，不过看到卡恩那异常美丽，却又平静如死水般的琉璃眼眸时，还是有些紧张且尊敬的说道。
　　卡恩听到希暮雪的话，刚想回答，不过还是嗅到一股难闻的臭味，右手一挥，规则开始变动，地表上的黑土、枯骨还有散发着臭味的恶魔分泄物，直接被抹去。
　　令这方圆千米内变得干净，不再散发出恶臭之后，虚空之中出现一颗星体般的炫纹，散发出璀璨却不耀眼的金光，照耀着周围的天地，然后这片干净的空地上，出现了两个黑色王座。
　　“坐下来，再谈吧。”
　　卡恩坐在了黑色王座之上，平静的说道。
　　希暮雪一直都在注意着卡恩的动作，当她发现周围的肮脏之物，全部如同被抹去般消失的时候，美眸一个震颤。
　　而且在她面前不远处，如同星辰一般散发着光芒，浓缩了高纯度能量的星体，知道要是这个星体爆发出来的话，威力绝对是非常恐怖的。
　　再加上凭空造物，这位叫卡恩的未知存在，仅仅是显现了冰山一角的实力，都是现在的她难以想象的。
　　“我年龄还小，知道的并不多，如果不能回答前辈的问题，请见谅。”
　　旋即，希暮雪老老实实的，坐在了出现在她身后的王座之上，双手紧握放在大腿上，细若蚊鸣的说道。
　　卡恩听到这些话，看到希暮雪一副无比乖巧的模样，就知道这个小丫头，把他当成上界的强者，亦或者是这个深渊里的恶魔一样的存在。
　　“没什么，我需要问你的，并不是非常难回答的问题。”
　　“外面的世界叫什么？”
　　事实上现在的他，称呼他为恶魔也没有什么奇怪的，因为他自身也不知道自己现在的种族是什么，因此卡恩也没有藏着掖着，直接询问了。
　　“在西陵界之上，还有更加辽阔美丽的世界，我们称之为上界。”
　　“偶尔会有一些上界的强者，下来的情况，就像您一样。”
　　希暮雪听到卡恩的话，松了一口气，知道眼前这个恐怖的存在，并没有那么难以交流，轻声答道。
　　虽然她觉得，卡恩比起上界下来的强者，更像是这片深渊的主人，亦或者说是恶魔。
　　不过直说的话，很可能会惹得卡恩不喜，所以希暮雪也尽量用，比较容易入耳，且带有一些尊敬的话语，来解释。
　　“那些从上界下来的，实力大概处于什么地步？”
　　卡恩听到希暮雪说，有上界的强者偶尔会下来，眼神一闪。
　　之所以会这么问，是因为按照常理来说，上界与下界一般都是不互通的，想要下来，绝不是那么容易的世界。
　　“我年龄尚小，只有十六岁，所以也不是很清楚，只知道突破到蜕凡境之后，实力就会超越寻常人类，施展神通，搬山填海，无所不能，堪称一方大仙和大魔，鲜少有人敢去招惹。”
　　希暮雪摇了摇头，脸上露出了不好意思的神色，轻声解释道。
　　“那你现在距离蜕凡境，相差还有多远？”
　　卡恩听到蜕凡境，就能够搬山填海，若有所思的问道。
　　“上界我不太清楚，不过西陵界之中，修炼的境界总共七个。”
　　“分别为练气、筑基、金丹、元婴、化神、合道、蜕凡。”
　　“在西陵界，往往能够修炼到化神境的强者，就能够开山立派了。”
　　“我的宗门祖师，就是化神境时建立的门派。”
　　希暮雪听到卡恩这句话，就知道是在询问她们这个世界，对于境界的叫法，缓缓解释道。

第一百五十四章 能量宝地
　　“那么也就是说，这个世界的强者，最多达到蜕凡境么。”
　　卡恩听到希暮雪简单而直接的说明之后，眼神闪烁了一下，开口问道。
　　“通常情况是这样，不过有一些历史久远的名门大宗的先代强者，会从上界下来。”
　　希暮雪听到越发确定，卡恩就是出自这个深渊，但也是解释道。
　　现在回想起来，刚才卡恩开始说的她从未听过的奇怪语言，还有后面的她交流说的在这到处逛逛。
　　可能就真的只是，在这危险的深渊闲逛，因为这里就是卡恩的地盘。
　　卡恩看到希暮雪，谈到名门大宗时，表面虽然没有表露，但是内心情不自禁流露出来的恨意时，他就知道，外界的名门大宗，跟希暮雪这个小丫头应当有些恩怨了。
　　希暮雪并非是如她刚才说的那样，是不小心误入了这里，而是被逼得走投无路，所以逃进了深渊。
　　否则希暮雪，这么一个小小的元婴境，怎么会跑到这处号称无人能够走出的深渊。
　　这里对于西陵界来说，的确是有死无生的地域，因为遍地是五十多级，达到了蜕凡境的恶魔怪物，甚至还有达到等级六十，达到登仙境的恶魔生物。
　　不过拜希暮雪所赐，卡恩暂时也了解到了，这个西陵界的一些情况。
　　这个世界的人，修炼极限便是蜕凡境，具体等级范围还不清楚，不过应该是在五十级至五十九级之间，可上界的强者，似乎不用受到，什么束缚就能够下界。
　　这么说的话，在这西陵界内，可能还是有一些，比他还要强大的强者的。
　　“走吧，我带你在这深渊到处走一走吧，再聊一聊。”
　　“然后我再送你出去。”
　　考虑完毕之后，卡恩从王座站起身来，开口说道。
　　希暮雪听到卡恩说，可以带自己出这无人能出的深渊，美眸有些闪烁。
　　这话到底是真的假？这个卡恩如果是深渊的恶魔的话，应当也不能离开这片深渊的才是。
　　“还是说你现在就想出去？”
　　“如果你这么想的话，我现在也可以，直接送你出去。”
　　卡恩看到希暮雪这个小妮子，坐着不动，思考的模样，开口说道。
　　“不，我现在还不能出去。”
　　“卡恩前辈，我能够在这修炼一段时间，再出去吗？”
　　希暮雪听到对方有意，现在就送她出去，连忙站起身来，摇了摇头，开口说道。
　　“随你，反正我还要在这呆一段时间。”
　　卡恩闻言随口说道。
　　他已经大概了解到了，这个叫西陵界的世界的强者，大概处于什么层次了，处于对他有一些威胁，但又不是非常致命的地步。
　　所以卡恩打算在这深渊逛一逛，再做修炼和提升在出去。
　　因为这深渊现在于他而言，就像是一个后花园，这里的魔力元素比海贼世界和火影世界，都要浓厚。
　　若是这都不做些准备，直接就出去的话，自己可能会因为实力不足，而导致行动处处受限。
　　至于其他更多的消息，等他之后再出去了解也不迟，所以这个叫希暮雪的小丫头想要出去，卡恩是不介意送她出去的。
　　不过对方想要留在这一段时间，他也不介意，反正又不碍事，反倒还能通过希暮雪了解一下西陵界的常识。
　　“十分感谢。”
　　希暮雪听到对方，答应愿意收留她，在这里呆一段时间，脸上露出了笑容，对着卡恩微微一鞠躬，感激的说道。
　　卡恩看到希暮雪的模样，右手一挥，一道黑雾直接飞到了身体内，让这位仿佛双手不沾阳春水，如同人间不识烟火仙子般的希暮雪，绝美容颜上的额头，多了一枚黑色圆月般的额纹。
　　为希暮雪本就绝美的容颜，增添了一股奇妙的神秘气质。
　　“这是做什么？？”
　　希暮雪看到那股黑色雾气，直接飞入自己的体内，感知到体内的真元，没有发生什么奇怪的地方后，有些疑惑的问道。
　　尽管希暮雪因为被追杀，导致性格变得多疑了不少，但是却没有多么怀疑这个卡恩。
　　因为这个卡恩，并不知道自己得到了，远古大能的传承，况且卡恩要真想要杀死自己，或者某图自己的身体之类的，她根本没有任何还手之力，面临这种处境，还胡思乱想对方会对自己做什么，那就太没有自知之明了。
　　“没什么，只是给你施加一些，我身上的气息。”
　　“现在你可以在这深渊走动了，跟上来吧。”
　　卡恩看到没有皱起秀眉，更没又畏惧与迷茫的希暮雪，平静的眼神出现了一丝波动，不过很快就平复了下来，转过身开口说道。
　　刚才他动用深渊规则，施展出来的的魔力，想要帮希暮雪施加一下跟他类似的气息，那样可以让希暮雪不被深渊的恶魔攻击。
　　不过当他的魔力，进入希暮雪的体内时，卡恩发现希暮雪的体内有多处受伤的痕迹，换做寻常人，受到重创的话，表情肯定会情不自禁的流露出来的。
　　但是希暮雪一个十六岁的少女，从见到他开始，就从未叫过疼，也从未皱起过眉头，而是表现的一副无碍的模样，真是一个性格坚强且聪慧的女孩子。
　　十六岁的少女正常来说，是不应该有这种心性的，可想而知，是因为某些事情，导致希暮雪不得不坚强，默默的忍受着这些苦难，去前进。
　　“好的，前辈。”
　　希暮雪看到卡恩开始走动的模样，身形一动想要追上去，脚步一动秀眉紧皱，然后瞬间舒展了开来，忍受着体内的疼痛迈步跟了上去。。
　　卡恩的深渊之眼感知万物，发现希暮雪，那一闪而过的强忍疼痛的紧皱秀眉。
　　卡恩右手一挥，一道魔力凝聚而成的金色云朵，直接将希暮雪抬了起来。
　　希沐雪的身体，直接坐在了金色的云朵上，看着那层金色的护罩，走在前方的卡恩，感激的说道：“谢谢前辈。”
　　“举手之劳罢了，让你这速度跟我前行，我想要走动，都不知要何时。”
　　卡恩听到这声感激，脚步踏在空中往前走去，开口说道。
　　而驮着希暮雪的金色云朵，始终跟在了卡恩的背后五米处，看着卡恩每一步落下都如同鬼魅一般，瞬间跨越不知多远。
　　若非有那层护罩帮自己隔绝风力，恐怕这种速度带来的罡风，都能够直接将她的身体切碎。
　　只不过，当希暮雪看到周围黑雾之中屹立的恐怖黑影，美眸有些惊颤。
　　本来她就感知到了深渊之中的生物，实力比她强大的太多了，可当她看到一头如同一座山峰一般巨大的黑影时，看着黑雾之中如同小太阳一般的巨大的猩红眼眸，让她浑身都有种难以动弹的感觉。
　　这里的生物，仅仅是体形都不是她能够轻易匹敌的，更何况它们释放出来的气息，
　　可就是这么强大的生物，每当卡恩出现之时，就会传来惊天巨响，一尊又一尊的匍匐了下来，令希暮雪心神震撼。
　　“前辈，您是在找什么？”
　　希暮雪看着不断打量周围，正在从容，收取着东西的卡恩，鼓起勇气好奇的问道。
　　“在搜集宝物，顺带寻找适合休息的地方。”
　　卡恩平静的声音，从前方传了过来。
　　听到搜集宝物，希暮雪这时才注意到，一颗颗散发着黑色气息的晶石，隔空飞到了卡恩的手中，然后凭空消失了。
　　“魂元晶……”
　　希暮雪凝神一看，发现这些仿佛有着无数鬼魂在哀嚎游荡的晶石，有些惊讶。
　　“你还知道这个？”
　　卡恩闻言转过头，开口说道。
　　这个小丫头看起来不过十六岁，见识通过刚才的交谈，就知道见识不多。
　　他也不知道这些东西是什么，不过对于卡恩而言，这些叫黑色晶石可是宝贝。
　　每一颗都能够分解五百至上千能量点，最大最好的，更是可以分解一万能量点。
　　这处深渊，简直就是一处能量宝物的集合地。
　　或者说这个世界，不愧是跟修仙有关，具备强大灵气和魔力的世界，比他之前去过的两个世界的宝物，要多上太多了。
　　就这么一会的功夫，他已经收集到了，超过二十五万能量点了，距离他达到，兑换上级重构灵液，再捡多几块魂元晶就能够兑换上级重构灵液了。
　　“当然知道了，魂元晶能够炼制护佑元神法宝的天材地宝，在外面可遇不可求。”
　　“每次出现一块，就会引得大修士争得头破血流。”
　　“传闻是一些大修士死前，带有许多负面情绪，诸如恐惧、怨恨、愤怒而死的话，经过漫长的岁月才会结成。”
　　“没想到这里会这么多……”
　　希暮雪闻言美眸闪烁的看着卡恩手中具有无数黑色鬼魂的晶石，发出了悦耳动听的声音。
　　不过话刚说完，她想到这里是存在了悠久历史，且从未有人走出过的深渊。
　　深渊存在了多久，没有记载，但是从古至今从未有活物，从深渊里走出来过。
　　所以这才是陨落了难以计数的强者，因此才会结成这么多的魂元晶。
　　原因她现在大概也已经明白了，深渊里面存在的生物，远不是西陵界中的修士能够在这其中生存的。

第一百五十五章 放逐之地
　　旋即，希暮雪担心这些话，会引起卡恩的不满，还补了一句：“这些我也只是道听途说，也不确定是真是假，希望前辈不要见怪。
　　因为这个卡恩，极有可能是这片深渊的主人，她说出有很多大修士死在了这里，可能会让卡恩误会，自己这是在隐喻着什么。
　　“没想到，你还是有一些见识的。”
　　卡恩听到之后，看了一眼有些担心自己怪罪于她的希暮雪，开口说道。
　　“这些都是我从书卷上，看来的，很多东西，我也没有亲眼见过。”
　　“所以我从小就想，去看遍天材地宝，增长自己的见识。”
　　希暮雪突然受到夸奖，绝美的脸蛋上的嘴角划起一丝轻笑，谦虚礼貌的说道。
　　卡恩看到希暮雪脸上露出笑容，如同一位知书达理，端庄迷人的大小姐模样的希暮雪，眼神一闪。
　　这是他看到希暮雪，露出的最为自然的笑容，他感觉这应当才是希暮雪，原本的模样，只是这位少女的身上，发生了一些事情，所以性格不得不变得坚强，正是这份可以看到的坚强，令人感到怜惜。
　　旋即，卡恩看着希暮雪，那个天魔炼狱法的传承人的职业，若有所思。
　　还有希暮雪两个跟其实力境界，完全不符合的神通天涯咫尺和【伪】咫尺天涯，这个少女的苦难，恐怕跟天魔炼狱法的传承，脱不开关系。
　　虽然卡恩，只是初到这个世界，还未离开这片深渊，不过也已然知道了西陵界，是一个崇尚力量至上的世界。
　　在这种世界，要是得到了，超出自身能力范围的宝物的话，的确是一件好事，因为那象征着天大的机缘，可以凭借机缘走向更高的世界。
　　不过福祸双依，若是没有相应的实力和势力去保护的话，那么被无数人盯上，遭遇大难也是正常的。
　　希暮雪感觉到，卡恩又看着自己的脸，想要跟卡恩对视，可是看着那双平静无波的赤瞳后，仅仅数秒，别开了视线。
　　卡恩察觉到希暮雪的异样，也没有去打量了，深渊之眼感知到着周围的天地，一边走动一边搜刮着宝物
　　希暮雪劈开视线，余光瞥到卡恩，也移开了视线之后，坐在金色云朵上，漂浮跟在卡恩的后方，看着卡恩的背影，内心有些无奈。
　　换做其他男性，一直盯着她看，她都会以为，对方盯上了她的身体之类的了，但是卡恩，她却觉得一点都不可能。
　　因为卡恩到底是不是人类这一点，都很值得商榷，再加上，她是真的，一点都看不透，这个卡恩的脑海中，究竟在想什么东西。
　　「明明长得那么帅气，要是能够，表达出一些，类似于人类的情感，该多好。」
　　希暮雪漂浮在卡恩的背后，看着平静的搜刮着，一块又一块魂元晶石的卡恩，情不自禁的想道。
　　旋即，希暮雪意识到脑内的想法，连忙摇了摇头，散去了想法。
　　虽然卡恩的外表，看起来像人类，但实际上这可是一位，实力强大到难以想象的未知生物。
　　时间一点点过去，卡恩带着希暮雪，不断搜刮着能量宝物。
　　尽管深渊都被黑色的深渊之气覆盖，不过对于卡恩而言，却是一览无余。
　　虽然还未走遍整个深渊，但是就卡恩现在前进的位置，就已经发现这个深渊，比火影世界的忍界要大上数十倍不止，就像是一个大世界一样。
　　旋即，卡恩注意到坐在云朵上的希暮雪昏昏欲睡的模样，眼神一闪。
　　开始寻找适合落脚的地方，只不过刚才他一路过来，根本没有一块完好的地方，基本都有恶魔互相争斗留下的大坑。
　　有的还会残留一些战斗的余威波动，要是希暮雪那么低的境界被波及到，可能一命呜呼。
　　随后，卡恩实在找不到什么好地方，来到一座黑色的大山之上，直接一掌拍中山峰。
　　千米高的大山开始震动，发出了“轰隆隆！”的声音，无数污秽之物开始震出，而后卡恩再一拳，直接打在这座山峰之上。
　　“轰！”的一声，直接将打出了一个山洞。
　　希暮雪本来是想要睡着的，不过这巨大的响声让她精神了不少，瞪大了美眸看着卡恩。
　　刚才卡恩震去这座山峰的污秽，还有削去这座山峰的峰头时，她完全没有感知到，卡恩释放出真元或者其他古怪的能量波动。
　　要知道达到蜕凡境，的确是能够崩山裂地，搬山填海，但是那也是需要依靠庞大的真元，施展出大神通，才能够办到的事情。
　　仅凭肉身也不是不能搬山填海，但是那大多都是主修肉身的体修，可哪怕能做到，也不可能像卡恩这般轻松
　　而且卡恩刚才举手投足之间，有一股莫名的玄奥韵味，就像是完美契合了天道的规则一般。
　　卡恩究竟是，达到了何种地步的存在，让希暮雪的内心多了有些好奇，只是她也不敢问。
　　起码现在是不敢的，毕竟她们之间，相识还不久。
　　卡恩可不知道，希暮雪在想什么东西，右手再度一挥，山峰周围弥漫着一股更加黑暗的迷雾，令其他恶魔不会过来，身体前方出现了一道炫纹，走进了山中之内开口道：“就先在这里落脚吧。”
　　因为有卡恩的炫纹，所以山洞之内并不是一片漆黑，反倒是被金色的光辉照耀的十分明亮。
　　希暮雪坐在金色云朵上，跟着漂浮进来之后，上方足足有百米高的穹顶，心中惊叹卡恩，这对于力量，近乎鬼斧神工般的把控的同时，听到卡恩的话语，微微点了点头，从云朵闪慢悠悠的下来了。
　　随后，希暮雪站在地面上，从储物戒指之中，拿出了一个玉简放到了地面上，然后手中出现了莹白色的真元，飞入了玉简之中。
　　玉简开始发光，然后“砰！”的一声。
　　一个十多米宽，有些精致的木制房屋，就出现在了山洞之内。
　　“你平时出门，还带这个东西？”
　　卡恩看到希暮雪拿出来的东西，有些惊奇的说道。
　　既然有储物戒指了，带一些移动房屋，在卡恩看来也不奇怪。
　　只是卡恩奇怪的是，希暮雪看起来，像是名门大家出身，应当是一位大小姐才是，没想到居然会住这种看起来普通人住的东西。
　　要知道，既然有了这种移动房屋的话，那么一些更加漂亮好看的，移动小型洞府，必然也是有的。
　　这个木屋，虽然看起来有些精致，但显然不算是，什么昂贵之物。
　　“在外面走动，去各种各样的地方探险，又不可能每一次，都能遇到能够住宿的地方。”
　　“虽说修士，可以以天为被，以地为床，但总得要一个能够遮风避雨的地方。”
　　“所以大多，都会花一些灵石，购买这种小型的移动式房屋。”
　　“你要吗？我这里还带了几个。”
　　希暮雪听到，美眸出现了一缕落寞，随后落寞很快就隐去，脸上露出轻笑。
　　她现在知道，卡恩虽然很强，但应该没有出过这个深渊，去看过外面的世界，所以不知道这种东西，才会有些惊奇，所以自然的为卡恩介绍了起来。
　　还有卡恩的眼神，尽管没有任何波动，有的只有一片如死水般的平静，但是通过卡恩的一些言语，她还是稍稍能够感受的出，卡恩传达的意思跟情感的。
　　“不用了，这里本来就是让你养伤的地方。”
　　“我平时不会呆在这里，就没必要弄这些东西了。”
　　卡恩看到了希暮雪眼神中，刚才一瞬既逝的落寞，眼神一闪，摇了摇头，，开口说道。
　　他现在基本不用睡觉，要么打坐要么修炼，所以只要有一块干净的地方，席地而坐冥想就可以了。
　　“嗯，谢谢。”
　　希暮雪听到这里是让她养伤的地方，内心飘过一股暖流，微微点了点头，感激的说道。
　　而后卡恩离开了山洞，去到了山顶之上，感知到希暮雪进入那个木屋之后，坐在床上拿出了几颗散发着微弱能量波动的丹药。
　　服用之后，希暮雪的气息一开始有了明显好转，但是过去了半个小时之后，卡恩发现希暮雪的生命力恢复到百分之三十之后，秀眉紧皱，不管服用什么丹药，生命力就没有再度好转的迹象了。
　　不过卡恩想到希暮雪，体内那好似被利刃划伤，多达十八处的暗伤，想要完全恢复，的确是很困难的一件事情。
　　他站在山峰顶上的干净平台上，考虑了一下身形一动，如同幽魂一般在这深渊内漫步。
　　因为不用带着希暮雪，卡恩行进搜刮宝物的速度，比之前快了数倍不止。
　　现在他的能量点早就超过了一百万，达到了一百三十万，可以兑换上级重构灵液并使用了。
　　不过卡恩，还是在搜寻着，可以分解为能量点的能量宝物，顺便寻找着具有生命气息的灵药。
　　一个多小时之后，卡恩在找到了一尊体形大的如同一片巨大山脉般的龟型恶魔的背上，找到一片巨大的药田。
　　“欢迎深渊之主的到来。”
　　面对卡恩的到来，龟型恶魔匍匐在地，无比的虔诚。
　　这片药田的全部都散发出了惊人的生命气息，有一些还像是拥有灵智的活物一般，正在山脉间跑动，散发着金光的身体正躲在一片树萌间，圆滚滚的金色眼眸，好奇的打量着他。
　　这片药田，所孕育出来的，显然都是一些难以想象的神药，要是全部都分解的话，价值肯定非常的高。
　　“我需要借你一株灵药所用。”
　　只是卡恩现在也不是，非常缺能量点，而且看在龟型恶魔，虔诚的态度上，开口说道。
　　“您掌握了深渊的规则，成为了这片的深渊之主。”
　　“即使您想要全部拿走，都没关系。”
　　“老夫只希望深渊之主，您在未来，能够解除我们身上的诡异。带我们走出这个，困了我们千万年之久，让我们全部变得，面目全非的放逐之地。”
　　龟型恶魔听到卡恩的话语，周围响起了一些字节古怪的声音，但是卡恩却听的十分清楚。
　　“放逐之地，那我该怎么带你们出去？”
　　卡恩听到这些话语，眼神一闪，开口问道。
　　“老夫的传承记忆，依稀只记得在这里的生物，都是受过诡异手段，才会变得如此的模样。”
　　“至于到底如何解除，老夫的记忆中，未曾有过记载，所以一切，都需要深渊之主您去外界寻找。”
　　龟型恶魔的苍老悠远的声音，在四周天地响起。

第一百五十六章 尊号
　　卡恩听到这些话语，看着这头龟型恶魔，那巨大到如同连绵山脉一般巨大的身体，还有那比自己还要高的八十级的等级，内心出现了一些波动。
　　姓名：恶魔玄龟
　　种族：？？？（因未知原因无法显出本体）
　　年龄：八十六万岁
　　等级：八十四
　　境界：闻神境后期
　　血量：无限
　　掌握技能：深渊之力、滴血重生、身化山河、吞天食地（注释：因未知原因，无法掌握种族本命神通。）
　　“这些是你多年来的心血，所以我不多拿你的。”
　　“我不能给你保证，但是我会想办法带你们出去的。”
　　卡恩仅仅拿走了药田之中一株，外形酷似红果的高级灵药，对于那些已经有了神智的神药一概没有去管，开口说道。
　　这尊恶魔玄龟，即使没能掌握种族本命神通，实力都这么恐怖了，若是能够变回原本的模样，实力恐怕会强到，难以想象的地步。
　　可即便如此，这么强大的存在的种族，却依旧因未知的原因，被放逐到这个深渊之中，千万年来都无法出去。
　　甚至连原本的种族面貌，都已经被那股诡异而侵蚀，变得面目全非。
　　光是一想，卡恩就感到恐怖。
　　“若神药对您有用拿去便是。”
　　“老夫早已习惯了等待，深渊之主慢慢去追寻，我们会等您。”
　　恶魔玄龟听到之后，再度发出了苍老的声音。
　　「叮！特殊隐藏主线任务已启动【深渊的主人】掌握深渊规则之人，需要寻找并斩杀，那位无法提及的未知存在，解开深渊的宿命与奥秘。」
　　「完成奖励？？？」
　　「额外奖励？？？」
　　「特殊奖励？？？」
　　「特殊奖励？？？」
　　「特殊奖励？？？」
　　卡恩听到脑海中响起的声音，平静的眼神，不再是出现一丝波动，而是直接一震。世界变动率都没有增加百分之一，竟然就直接出现了特殊隐藏主线任务，这可是第一次。
　　而且系统还是第一次，在发布的任务之中，没有标注目标的名字，奖励也是第一次没有显现出来。
　　不过看那五项奖励，就可以看的出这个隐藏主线任务，一旦完成，奖励肯定是难以想象的丰富。
　　只是系统说的那个无法提及的存在，究竟是什么？
　　现在的他根本一无所知，一切恐怕只能等他的实力，再度变强之后，才能够去追寻。
　　不过既然有隐藏主线任务出现，卡恩不会畏惧，即使是无法提及的未知存在又如何，他照样要将其斩杀。
　　“我们做一个约定。”
　　“要是我成功将你们带出深渊，你背上的药田，全部归我。”
　　卡恩深深的看了一眼，下方巨大如山脉一般的恶魔玄龟，开口说道。
　　“好。”
　　恶魔玄龟听到，卡恩所说的约定，巨大如圆轮一般的猩红眼眸，流露出了一些希望，应道。
　　它知道这是这个深渊之主，不是直接拿走，而是想要跟它立下约定，代表其为了它背上的神药，想要去前行去寻找，解开深渊诡异的条件。
　　对于它而言，这个深渊之主是想要给它们一个真正的念想，对于这个深渊之主而言，可能就是想要更加坚定的动力去前行。
　　“不知您的尊号是？”
　　恶魔玄龟开口说道。
　　“深渊之主卡恩。”
　　在决定了要去做之后，卡恩就不会在迷茫，接受了深渊的生物，赋予自己的尊号，眼神闪烁着红光，开口说道。
　　“恭迎，深渊之主。”
　　恶魔玄龟听到卡恩自称深渊之主，听出了言语之中的傲然与自信，内心一震，随后发出了，敬仰的话语。
　　“以后我们会再见的，到时我再听一听，你们的种族究竟是什么，尊号又是为何。”
　　卡恩听到恶魔玄龟的话语，看了一眼这黑雾弥漫的世界，开口说道。
　　随后，卡恩一脚踏落身形离开了。
　　“千万年了，深渊终于迎来了希望。”
　　恶魔玄龟看到卡恩的离去，发出了一道能够听出喜悦，却又令人感到悲哀的话语。
　　被放逐至深渊，经过千万年的等待，无数生物的岁月更迭，早就被深渊侵蚀的面目全非，忘记了过往。
　　即使是它们，向来以寿命悠久著称的一族，也已经渐渐忘了自己，真正的种族究竟是什么。
　　只记得传承了近千万年的记忆提及过，它们在远古时期遭受了诡异，被未知的存在放逐于此，需等待深渊之主的到来，才有希望解开这段宿命。
　　这个名叫卡恩的深渊之主，让恶魔玄龟感受到了真正的希望。
　　年纪轻轻，观看骨龄方才不过二十六岁，实力却已经达到了登仙境，体内蕴含着难以想象的恐怖力量，再加上掌握的深渊规则，实力可以跟闻神境的它战斗厮杀。
　　它有预感，这诸天万界，将会因为这个深渊之主的到来，迎来一次殃及诸天万界的风暴。
　　这是有可能百年之内，达到闻神境，千年内超越它，达到远古大能，万年内触及大道极巅再迈向那未知的境界。
　　它在这位深渊之主的身上，看到了无限的可能与藐视天下的气魄，难怪深渊会如此之快的认可其，甘愿被其驾驭。
　　卡恩一路上，回到了刚才自己开辟的山峰之上，此时他手中的灵药，可分解五万能量点。
　　这还只是恶魔玄龟背上的一株不算厉害的灵药，就如此的厉害，要是那些灵药全部分解，得到的能量点将会是难以想象的。
　　现在的能量点已经达到了两百五十八万七千能量点，这还是没有彻底搜刮完深渊内，一些无主的能量宝物的情况下。
　　要是全部搜刮完，应当有可能达到惊人的四五百万，因此卡恩现在并不缺这五万能量点。
　　因为这个世界，比他之前去过的两个世界，都要可怕的多，就连八十级的恶魔玄龟，都因未知原因囚禁于此。
　　站在这个世界之巅的强者，实力恐怕是难以想象的。
　　这象征着他现在所在的世界，将会无比危险，但同样代表着这个世界，有着恐怖的修炼体系，还会有不计其数的能量宝物。
　　若非有大量的能量宝物的话，哪怕有恐怖的修炼体系，想要进境到那么高的境界，也是不可能的。
　　只要他不断的变强，以后别说五万能量点，哪怕是百万，千万能量点，都是唾手可得的。
　　旋即，卡恩感知到希暮雪想要恢复伤势，因忍受疼痛，绝美的容颜露出了令人怜悯的苍白之色，光滑雪白的秀额上，也密布着细汗。
　　看到这位坚强到令人怜惜的少女，卡恩本应变身贝亚娜斗神太久，被压制的很少出现变化的眼神，不断的出现波动。
　　“凭借你那些劣等的丹药，你是恢复不了全盛时期的。”
　　卡恩的身形，出现在了希暮雪的床前，看着香汗淋漓的希暮雪，开口说道。
　　希暮雪听到声音，睁开美眸看着进入自己的房间，站在自己两米外的红发赤瞳的身影，有些无言。
　　她已经将自己炼制的丹药，都悉数吃过一遍了，但是依旧无法治愈合道境强者的战斗余波，给她的身体留下创伤。
　　不过就算这是无用的，这个卡恩说的话，未免也太伤人了。
　　“这个给你。”
　　卡恩看到希暮雪那想要反驳，又不知该如何反驳的落寞神情，从系统背包内拿出一株外表酷似赤果，具有强大生命气息与能量的灵药。
　　灵药出现的时候，希暮雪仅仅是闻到灵药散发的生命气息，就感觉体内传来一道暖流缓解了体内隐隐作痛的伤口。
　　“这是……”
　　希暮雪看到这株神药之后，绝美的容颜上，露出了惊容，娇嫩动人的樱桃小嘴张成了圆形。
　　“我也不知道叫什么，不过比你那些劣等的丹药好多了。”
　　“应该足够治好你体内的暗伤了。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“这太贵重了……”
　　希暮雪听到之后，美眸闪过一些亮光，想要伸手去拿，但是还是忍耐下了内心的想法，摆了摆手，开口说道。
　　“我向来不喜欢被别人拒绝。”
　　“以后别让我说第二次。”
　　卡恩看到希暮雪那变换的眼神，直接握住了希暮雪的手，将灵药放到了希暮雪的手中，平静的说道。
　　“嗯……”
　　希暮雪的手被卡恩抓住，身体微微一颤，听到卡恩那平静中带有霸道的话语，看着卡恩那清秀帅气的面容，肤如凝脂般的绝美容颜上飘起两朵红云，看着那双平静的赤瞳，握住了灵药，发出了细若蚊鸣的声音。
　　卡恩看到希暮雪接过灵药，松开了手，身形一动直接离开了，木屋内只留下了一道平静的话语，
　　“快点养好伤，修炼去吧。”
　　“现在的你还太弱了。”
　　希暮雪听到这无情中又带有关心的话语，美眸看着手中散发着惊人气息的灵药，有些失神。
　　这绝对是一株，她以前未曾敢想的神药，放到外面去话，会引起很多强者的争夺。
　　因为仅仅是气息就让她体内的伤势痊愈，要是直接使用的话，必定能够让她恢复到完好的模样。
　　这可是一株救命神药，但是卡恩这个神秘的存在，却随手给了她。
　　旋即，希暮雪想到卡恩刚才提到的太弱了，露出了坚定的神情。
　　这份恩情很巨大，如果她不继续进步的话，根本无法偿还这份恩情，所以她必须前进，必须变强才有可能回报这份恩情。
　　随后，希暮雪释放出真元将手中的神药炼化，大量的真元和生命能量吸入了体内。
　　只是一瞬，希暮雪本来苍白令人怜惜的容颜，开始变得红润有色，气质也变得越发缥缈动人。

第一百五十七章 岁月如梭
　　卡恩站在山峰之上，遥望着这片被黑雾笼罩永无天日的深渊之地。
　　这里的恶魔生物，全部都无法显现出自己本来的种族，大多更是不像恶魔玄龟那般，有着清晰的神志。
　　正如恶魔玄龟所说，千万年以来，已经让处于这里的生物已经变得面目全非，分不清何为自我，只是遵从本能行事，不断的引起战斗。
　　因此整个深渊之地变为这一片狼藉，基本没有完好的模样。
　　旋即，卡恩感知到希暮雪已经开始炼化灵药之后，开始兑换出了上级重构灵液。
　　「叮！检测到本次兑换的上级重构灵液，宝物能量点涉及过多，是否确定兑换。」
　　系统的提示再度在卡恩的脑海中响起。
　　「确定。」
　　卡恩直接回应道。
　　「已成功兑换上级重构灵液，宿主所剩能量点总计一百五十七万八千点。」
　　当卡恩将上级重构灵液，从系统背包内拿出来之时，隔着玉瓶散发出的波动和能量，就令这千万年来都被黑雾笼罩的深渊之地，第一次出现了漫天星辰的动人光景。
　　深渊的变动令深渊之地的恶魔生物，全部抬头看着这美轮美奂的光景，令它们早就被生物本能驱动的杀戮，在这一刻都纷纷停止了下来。
　　一道身穿月袍身姿缥缈的黑发倩影从山洞中飞出，来到了山顶站在高峰的石台上，抬头望着这触手可及的星辰之海，美眸不断闪烁。
　　难以想象，这遍布恶魔的深渊，居然会有如此美妙的光景。
　　“恢复了么，你要出去的话，我现在可以送你出去。”
　　“不然我要在这呆的时间不定，可能十年也可能百年。”
　　卡恩感知到看着星海有些失神的希暮雪，平静的说道。
　　“托您的福我的境界突破到了元婴巅峰，但是这种实力依旧不能出去。”
　　“所以不管是十年还是百年，我都等您。”
　　“只希望您能够，再收留我一段时间。”
　　希暮雪听到卡恩的话语，回过神来看着那双平静的赤瞳，轻启红唇发出了动人悦耳的声音。
　　拖卡恩给她的神药的福，不光完全治愈好了她体内的暗伤，还帮她洗涤了肉身，并她的境界一举从元婴前期突破到了元婴巅峰，但是这种实力与境界，依旧无法在外行走。
　　要是现在出去，让外界的名门大宗知道她还活着，必然会再度前来追杀，试图夺去她身上的传承。
　　所以她起码要突破到化神期巅峰，能够跟合道境的强者周旋之时，才能够考虑出去。
　　“随你，这里遍地都是蜕凡期的强者，虽说你的身上有我的气息，但是别去招惹。”
　　“等我办完事情，我会回来寻你的。”
　　“你就趁着我办事的这段时间里，好好修炼吧。”
　　卡恩看着希暮雪波光粼粼无比动人的美眸，闪烁着的坚定光芒，开口说道。
　　旋即，卡恩说完脚步往前一踏，身形直接消失去到了上方的星辰领域之间。
　　「使用上级重构灵液。」
　　卡恩释放出魔力为自己设置了一道屏障，然后对着系统说道。
　　「检测到宿主有使用上级重构灵液的意向，为了确保灵液能够做到最大化的效果，请宿主做好心理准备。」
　　卡恩听到系统的声音，闭上了眼眸。
　　随后，一道轻飘飘的锤击落到了他的后脑上，卡恩的意识陷入了沉睡，玉瓶流出带有浩瀚能量的如沐浴神光般的玉液，包裹住了卡恩。
　　这一刻，在这星辰大海之间，出现了一轮光照天地的皓阳，释放出阵阵惊人的波动，犹如神迹。
　　深渊内的生物，看着高挂于天的皓阳，一个个被杀戮意志填满内心的生物，猩红眼眸出现了一丝丝清明。
　　极远处的恶魔玄龟，看着漫天星海之间的皓阳，感受到背上药田中神药比之过往更加雀跃的心神，安心的闭上了眼眸。
　　它不知道，这个深渊之主到底做了什么，才会令这深渊之地出现了这种惊人的异象，不过卡恩的身上具有无限的可能性。
　　而这仅仅只是卡恩向它们，传达可能性的第一步。
　　它相信卡恩既然立下了誓言与约定，就必然会带它们脱离无法走出深渊的宿命。
　　希暮雪看着上方那比之她在外界看到，还要闪耀的巨型烈日，美眸闪烁。
　　她不能理解卡恩所说的要做之事是什么，居然弄出这如同身化皓阳，如神迹一般的恐怖异象。
　　不过既然拥有起码十年的时间，那她就必须珍惜这一段能够安然修炼的时间。
　　随后，希暮雪回到了山洞的房间内。
　　通常突破到元婴境的最快都要二十五岁，这还是西陵界，资质最为妖孽的存在，留下的记录，近十万年来没有一人打破。
　　大多数修士都需要五十乃至上百年才能够突破到元婴境。
　　她得到了远古大能的传承，所以才会在十六岁无数人，只不过刚刚踏上修行路的年龄，进军元婴境。
　　现在又依靠神药，突破到了元婴境巅峰，寻常人倘若如此迅速的进境，根基必然是的不稳，不过她有天魔体，倘若根基不稳的话就会化为天魔体的养分，不断固本培元。
　　只怪之前的她太过天真，不懂得何为稻光养晦，暴露了自身的境界。
　　那些名门大宗，知晓了她这异于常人的突破速度，导致被无数人盯上，令生她养她的父母，还有宗门全部被屠戮，不得不亡命天涯。
　　在被追杀，彷徨无助的她一身天真散去，变得懂得隐藏自身。
　　希暮雪的眼眸弥漫着杀意，不过一想到卡恩，希暮雪的美眸中杀意散去，看着自己的玉手，想到刚才握住自己的手，有些失神。
　　「倘若他不是恶魔该多好……」
　　随后，希暮雪摇了摇头，散去脑海中那不切实际的想法。
　　卡恩的所作所为还有表现出来的，无疑证明了卡恩就是这片深渊的主人，受到了这里全部恶魔的敬仰。
　　卡恩是深渊的代表，恶魔的化身，希望对方不是恶魔，毫无疑问是一件不可能的奢望，卡恩那帅气无害的外表下，隐藏着的是难以想象的危险。
　　对方现在收留自己，并给予自己神药，可能是出自一时兴起或者出自怜悯，亦或者是想要通过她了解一下外界。
　　不过不管如何，等卡恩从她的口中，了解到了西陵界的大概情况后，她们可能就会分别。
　　她的身边已经没有可以依靠的人了，所以一切都得靠自己。
　　希暮雪想到这，美眸再度坚定，从储物戒指中，拿出了一张玄霜玉制成的玉床，纤纤玉指触摸着这温润的玉床，眼眸闪烁。
　　这张玉床，是她的父母，留给她最后的宝物，拥有聚气凝神的效果。
　　在卡恩处理完，那件未知的事情，然后送她出去，两人分别之前，她一定要让自己的实力尽可能的变得强大。
　　随后，希暮雪盘坐其上，开始运转天魔炼狱法的运转真元，修炼了起来。
　　这个深渊是生灵的禁区，但是这里的灵气比她在外界去过的任何一个洞天宝地的灵气都要浓厚，是一个天然适合修炼的地域。
　　换做任何一人恐怕就算知道这里具有如此大量的灵气，也不能进来。
　　因为这是一片生灵禁区，遍地都是蜕凡境的恶魔，还有远超恶魔的境界未知的深渊之主卡恩存在于此。
　　希暮雪一边想着一边，进入了入定的状态。
　　※※※※※※
　　深渊之外，无数强者都曾来过深渊边界，想要查探一下情况，但是却没有一人胆敢踏入，因为从古至今从未有生物，从深渊走出。
　　在过去有很多拥有无敌信念的强者，想要探一探深渊的虚实。
　　可即使是比之蜕凡境还要强大的，可以飞升上界的登仙境和闻神境，乃至拥有无敌力量，追星赶月，拿捏星辰，滴血可重生的远古大能，踏入其中都没有出来过。
　　没有人知道，深渊里到底是什么，但是世人对于深渊有一个认知，这绝对是一个有死无归的生命禁区。
　　一些名门大宗的宗主和教主，看着深渊散发着诡异的光芒，令他们一个个都感觉神魂惊颤，命令子弟留手深渊边界，一有异常的状况，就报告。
　　而后一些名门大宗的强者，全部都回到了自己的势力地盘内。
　　岁月匆匆，时间不知不觉过去了百年，百年前那道好似有无上恐怖存在降临的气息，再也没有出现过。
　　深渊一直散发着五彩斑斓的异光，却一直都未曾有过其他的异样，所以一些名门大宗纷纷召回了自己门下的大部分弟子，只留下少数一些人在此监守。
　　也就是在百年过去之后的深渊之内。
　　深渊之内的星辰组成的星域，渐渐消退，当星辰彻底消失之后。
　　天穹的皓阳也开始收缩光辉。
　　在这皓阳之下的一座山峰之上，站着一位如同仙子一般缥缈动人的黑发倩影，抬眸看着上方的皓阳的光辉正在渐渐消退。
　　“要到时候了么。”
　　黑发倩影的美眸闪烁着光彩，发出了一道空灵动听的缥缈仙音。
　　经过百年的修炼，希暮雪的境界突破到了合道境巅峰。
　　也是随着境界的提升，希暮雪的气质变得越发缥缈灵动，就像是坠落这片黑暗之地的仙子一般。

第一百五十八章 宿命之人
　　随着皓阳光辉彻底消失殆尽之时。
　　一道平躺在天穹之上，浑身晶莹发光，散发着如同神祇一般出尘缥缈，有着一头飘逸红发的帅气男人，站了起来，睁开了一双眼眸。
　　当其睁开眼眸之时，整个深渊都为之震动，天穹开始扭曲，无法承受其重，整个深渊的生物，全部都为之震颤匍匐。
　　希暮雪感知到周围无数生灵的异动，抬眸观望着天穹之上，浑身散发出伟岸气息，就连空间都无法承受其重量，仿若天生高高在上如神明一般的存在，感受那仿佛天堑一般的差距，她的内心发出了一道叹息。
　　这百年岁月，随着希暮雪的境界突破，实力越来越强，境界已经突破到了合道期巅峰，时不时就会在山峰之顶，观望天穹的皓阳。
　　也是经过这百年来的观望，让她越发体会到了“萤草之光，岂敢与皓月争辉。”这句古语的含义。
　　不管卡恩是恶魔亦或是其他的存在，卡恩就像是天穹的皓月，她就像是那萤草，只可仰望，而不可靠近。
　　她的天赋已经算是无比妖孽了，仅仅百岁出头就突破到了合道境巅峰，距离飞升的蜕凡境只有一步之遥。
　　这股力量对于西陵界而言，已经非常的强大了，但是面对卡恩而言，她仅仅只是一个合道境，施展神通也只是能够搬山填海，卡恩却能够演化星域，身化皓阳，光芒照射深渊百年之久，令无数蜕凡境乃至更强的恶魔甘愿为其臣服。
　　这之间的差距，可不是天与地就能够形容的，现在经过这百年的时光，卡恩的实力变得比之前还要强大还要可怖，这种变强的速度，不管是谁看到都会自行惭愧。
　　卡恩睁开眼眸，右手一挥，虚空出现了一面镜子。
　　他的样貌和身高，没有再发生改变，唯一发生变化的，就是他的赤瞳好似燃烧着一团火焰。
　　周遭的世界的面貌，还有规则，在卡恩的眼中无所遁形，感受着体内那源源不断的磅礴力量，卡恩只是念头一起，虚空的规则开始演变，一件华丽的黑色劲装和绣有真龙的黑袍，直接穿在了身上。
　　一头如火焰一般的红发，此时每一根发丝就像是拥有大量的魔力，每一根发丝就像是蕴含着难以想象的力量，在空中肆意的飞舞。
　　卡恩收敛了自身的力量，一步踏落，下一秒来到了希暮雪的面前。
　　“你的进步很不错，现在是否要出去？”
　　卡恩看到如同仙人一般动人的希暮雪，平静的赤瞳出现了一丝波动，开口说道。
　　“你打算出去了吗？”
　　希暮雪看到浑身气息收敛，但依旧仅限威严与帅气之感的卡恩，轻启红唇。
　　“我还要在此修炼几年，才能出去。”
　　“不过你在此已有百年时光，这百年时光对你而言，想必十分的孤独。”
　　“所以你想要出去，我现在就可以送你出去。”
　　卡恩看到希暮雪的那灵动的美眸，平静的说道。
　　“百年时光，大多都是在修炼之中度过，所以虽枯燥但并不怎么孤独。”
　　“既然你只是修炼几年，那么到时我在一起出去吧。”
　　“这里虽说没有其他人烟，但是在这能够给予我，久违的安心之感。”
　　希暮雪闻言看向了四周，美眸闪烁着，脸上露出了一丝微笑开口说道。
　　她基本在修炼中度过，感到枯燥无聊之时就会在这山峰，观望化为皓日的卡恩，所以这里枯燥是枯燥，但她并不感到孤独，因为卡恩的存在，也让她感到无比的安心。
　　她已经察觉到了自己秀额上多出来的神秘圆月额纹了，知道那是卡恩为了保护自己，所留下了一个印记。
　　也是拜那个印记所赐，近百年来虽然深渊之地时长会有恶魔在战斗，但是从不会靠近她所居住的这座山峰。
　　“随你吧。”
　　卡恩看到希暮雪脸上的绝美笑容，眼神一闪说道。
　　“你现在还要做什么去？”
　　希暮雪看到卡恩说完这句话，又打算转身离去，开口问道。
　　卡恩本来打算离去的，不过听到这道声音，感知到希暮雪内心，那希望找人说一说话的情感，让他平静的内心也出现了一些波动，停下来动作。
　　“收集一下这里的宝物，再做一些修炼。”
　　卡恩回过头来，看着希暮雪开口说道。
　　“我能够跟过去看一看吗？”
　　希暮雪看到卡恩停下了动作，攥紧了粉拳，开口说道。
　　“可以。”
　　卡恩看到希暮雪眼神中，害怕自己的不安，却又感到好奇的美眸，顿了一下，点了点头。
　　卡恩手一挥，一朵金色的云朵直接将希暮雪的身体拖了起来。
　　而后，卡恩一步踏落，卡恩和金色的云朵都消失在了山峰之上。
　　“你这一百多年来，都是在修炼吗？”
　　希暮雪坐在金色的云朵之上，看着这比之以前还要迅速的速度，内心震撼之余，在卡恩停下来搜刮魂元晶的时候，好奇的问道。
　　“嗯。”
　　卡恩右手一掌大量的魂元晶，从四面八方飞来，听到希暮雪的询问应道。
　　“你都已经那么强大了，还要不断的变强吗？”
　　希暮雪听到卡恩这么强大的存在，居然也在修炼，有些疑惑的问道。
　　在希暮雪的心中，卡恩展现出来的力量，是现在的她远远无法理解的。
　　“修炼之路，如逆水行舟，不进则退。”
　　“一旦认为自己的力量足够了，万一在未来某个时刻，遇到了自己无法抵御的存在，那么就会身亡。”
　　“所以我必须还要不断的前进。”
　　卡恩闻言平静的说道。
　　令深渊的生物变成如今这番模样的存在，是一个系统都无法知道其真实名讳的存在。
　　他也不知道那个存在有多强，不过应当是现在的他还无法应对的，所以他必须要快点去变强。
　　“倘若一心只想着修炼变强，那么这修炼之路，将会何等的孤独。”
　　“稍稍停留一下，注视一下周遭的情况，再稳步前进，不应该更好一些吗？”
　　希暮雪听到卡恩言语中，似乎在暗指着什么，犹豫了一下，也说出了自己的看法。
　　“修炼变强，直至通往巅峰的道路，本就是孤独的。”
　　“即使驻足停留，无人能够跟上我的脚步，那么这驻足停留，又有何用？”
　　卡恩听到希暮雪的说法，眼神出现一些波动，开口说道。
　　希暮雪从卡恩的言语中，听到了一种漠然苍生的无敌自信，却也感受到了一种令人感到心疼的悲凉和孤独之感。
　　“谁说无人能够跟上你的脚步，我就能够追逐上你的脚步。”
　　希暮雪看着卡恩那伟岸强大却又充满了孤独的背影，内心出现一股冲动，话语脱口而出。
　　“你一个只有合道境巅峰的弱者，竟对我露出怜悯之情么？”
　　卡恩听到这句话，回头看了一眼，对自己露出心疼眼神的希暮雪，开口说道。
　　“我的确是一名弱者，一百年前的我，甚至只是一名只有元婴境的弱者。”
　　“而现在的我，已经是合道境巅峰，我也明白，不管是合道境，还是我即将突破的蜕凡境，对你而言，都只是一名弱者。
　　“不过我以后，必然也会一步步强大，直到强大到，你不再视我为弱者，承认我为强者的那天。”
　　“我来告诉你，修炼的尽头，并非是孤独一人。”
　　“我来告诉你，世间并非无人，能够追的上你。”
　　“等我追上你的脚步那天，届时，我将会报答，你收留我，赐予我神药的恩情。”
　　希暮雪听到这番话，看到卡恩那无比帅气却古井无波的平静眼神出现了一丝波动，右手抚胸，眼神坚定，发出了悦耳动听的声音。
　　希暮雪的话语，在这一刻响彻天地，其中的意志与坚定，令人心神颤动
　　卡恩听到，希暮雪这番震动天地的话语，心神一震。
　　希暮雪面对卡恩的目光丝毫不畏惧，美眸闪烁着坚定的神采，直视着卡恩，好似要将卡恩的模样与身影，完全刻入了自己的脑海。
　　旋即，在卡恩的目光之下，希暮雪原本资料中，显示不出来的身份，在此刻显示了出来【宿命之人】
　　「系统，宿命之人是什么意思？」
　　卡恩看着希暮雪资料中的宿命之人，对系统发出了询问。
　　「既是定下了宏大伟愿，未来一生都会为了实现那个伟愿，而去行动之人。」
　　「拥有宿命身份之人，只要不死，在未来必定能够实现，现在立下的宏大伟愿。」
　　因为卡恩的权限提升，所以可以知晓更多的秘密，因此系统给出了答复。
　　卡恩听到系统提及的必定达到，看着有着坐在金色云朵之上，不再畏惧而是一脸坚定注视着自己，有着绝美容颜的倩影，平静的内心，在这一刻，化解了开来。
　　希暮雪将宏大伟愿，定为了追逐上他的脚步，那么按照系统所说，以后的希暮雪，将会难以想象的强大。
　　因为他可是会不断的变强的，希暮雪追逐他的脚步，自然也会变得非常的强大。
　　“我遇到的生灵，皆被我视为弱者乃至是蝼蚁一般的存在。”
　　“你认为你有那个能耐么？”
　　卡恩脸上的平静在这一刻，也化解了开来，露出了观察的神色，打量着希暮雪。
　　“不管你有多强，我一定能够追的上你，然后告诉你，修炼到巅峰并不是孤独的一件事情。”
　　希暮雪看到卡恩，那仿若万年不化的平静脸色和眼神，终于发生了变化，绝美的容颜上，露出了令天地失色的动人笑容。
　　“等你做到了，再说吧。”
　　卡恩看到希暮雪那绝美的笑容，心神有些浮动，转过身。
　　他知道，宿命之人通常应该不会比命运之子，还要强大，只不过宿命之人，根据遇见的事情，立下了难以想象的宏大伟愿的话，那么将有可能是超越，甚至凌驾于命运之子之上的存在。

第一百五十九章 二次觉醒
　　希暮雪发现卡恩看到自己的笑容，眼神出现的波动，内心也有些雀跃。
　　终于她不是再通过言语，而是能够通过表情和眼神，察觉到卡恩这个未知的存在的一些心绪了。
　　希暮雪也明白，想要实现自己定下的这个目标，肯定是非常难以想象的难。
　　但是刚才她听到，卡恩言语中的苍凉和孤独之时，她却是忍不住想要让告诉卡恩，修炼之路并不孤独。
　　虽说她现在是渴望力量去复仇，但是她并不觉得修炼的尽头，就是注定孤独的。
　　恰恰相反，她觉得，修炼本应该是随着自身的力量的提升，可以去到一些自己以前去不到的地方，见识一下以前从未见过的，更加多姿多彩广阔的世界，而不是只能孤独一人前行的道路。
　　所以不管，追上卡恩的脚步，究竟有多么的困难，她也想要去做。
　　卡恩感知到，希暮雪那异常高兴的心情，摇了摇头继续开始收集魂元晶。
　　花费了一天多的功夫，卡恩将整个深渊之地的魂元晶，都收集并分解之后，能量点总计达到了三百八十五万，跟他当初预计的数量，差不多。
　　“我要修炼一段时间，你自己想做什么，就做什么吧。”
　　卡恩将希暮雪送回了山峰之顶，说完就离开了。
　　他打算兑换二次转职卷轴，获得更加强大的力量之后，再去将那两股力量都修炼到二觉的地步。
　　“好了，为了追上他，我也必须要努力修炼才行。”
　　希暮雪看到卡恩离去之后，握了握粉拳，为自己加油打气。
　　一百岁出头的话，外界大多数人在这个年龄，也只是在化神境，少数能够突破到合道境初期的都已经被成为妖孽了。
　　她因为在这灵气充足到，根本用不完的深渊之中，修炼百年，达到了合道境巅峰。
　　可以说是妖孽中的妖孽了，可是希暮雪知道她的天赋和境界，也只是相较于同龄人而言。
　　相较于卡恩的话，现在的她还只是一名弱者，想要让卡恩承认她不是弱者，起码超过蜕凡境之上的境界才行。
　　至于蜕凡境之上的境界，到底是什么她也不清楚，只能等之后跟卡恩离开这片深渊之地后，再去考虑了。
　　希暮雪再度进入了修炼的状态。
　　另一边，卡恩来到了深渊的天穹之上。
　　这处深渊的天穹没有极限，想要离开这里，只有领悟了深渊的规则，才能够出去。
　　他现在就能够将恶魔玄龟送出深渊，只不过他跟恶魔玄龟的约定是，解除深渊里的生物身上的诡异，所以才没有想法，送恶魔玄龟它们出去。
　　卡恩盘坐于虚空之中，打开了兑换系统，花费了一百万能量点，兑换了其中的二次转职卷轴，能量点能与275万。
　　「检测到宿主拥有二次转职卷轴，即将开始为宿主抽取职业。」
　　系统的声音响起之后，卡恩感觉自己再度来到了当初那个光幕面前，只不过这个光幕之上并没有那么多职业了，仅仅只有魔界人的职业。
　　已经深知魔界人强大力量的卡恩，对于其中任何一个职业都没有抵触之感。
　　光幕在素师、召唤师、魔导学者、小魔女之间不断的闪烁。
　　「宿主职业已选定，职业为元素师。」
　　「开始传授元素师的魔法知识与招式。」
　　「检测到宿主使用了上级重构灵液，拥有神体，可展现出本职业最完全的姿态。」
　　卡恩听到系统的声音响起之后，脑内涌入了大量的关于魔法的知识还有招式。
　　「检测到宿主的实力达到了七十级，元素师已觉醒为大魔导师。」
　　「魔法弹、魔法记忆、元素点燃、雷光珠、冰霜雪人、暗影夜猫、烈焰冲击。」
　　「雷旋、冰墙、虚无之球、火系魔法精通、冰系魔法精通、暗系魔法精通、光系精通。」
　　「杰克降临、天雷、极冰盛宴、湮灭黑洞、元素集中、陨星幻灭、光雷冰墙、虚无火山、元素转换、元素集中。」
　　大量的知识涌入脑海，让卡恩感觉眼前虚空的规则，不再是一些没有任何规律的死物，而是一些可以随意使用，构建出种种招式的规则。
　　卡恩一伸手，虚空的规则开始转变，一道令人根本反应不过来的如同神龙一般的千丈雷霆，从天而降，耀眼的白光，令人仿佛睁不开眼睛，随后一道响彻天际的雷鸣的“轰隆声！”才从天边缓缓传来。
　　“……”
　　卡恩看着下方那道千丈宽的巨大黑洞，感受着这操纵规则魔法的力量，握了握拳头，内心有些震动。
　　虽说他知道魔界人的职业，都相当的强大与恐怖，但是当他真正开始掌握的时候，他才发现，以前的自己知道的还是太少了，魔法的力量简直令人迷醉。
　　不过卡恩感受到，自己虽说能够引动虚空的元素规则，造成强大的攻击，但是自身的肉体却没有什么改变的时候。
　　「看来也是有利有弊啊。」
　　卡恩若有所思的想道。
　　元素师的转职无疑是非常强大的，攻击既是一切，至于自保的能力也不是说没有，依靠魔力护体的话，是拥有一定的自保能力的。
　　但相较于拥有神体的贝亚娜斗神，还有对于技巧与力量的完美掌控，元素师拥有大量的大范围攻击手段，自保手段也是依靠攻击手段来弥补的。
　　大部分时候是非常有效的，不过一旦被强敌近身就会非常的麻烦。
　　不过现在的他，不光是拥有大魔导师的力量，还拥有贝亚娜斗神两个职业的力量。
　　远程手段他可以用元素魔法的力量，轻易诛杀敌人，倘若敌人攻入了他的近身范围之内，他就可以用长矛斩碎一切。
　　而且这两股力量，等他通通都达到二觉的时刻，实力必然会迎来一次天翻地覆般的改变。
　　卡恩开启超速学习时间，开始了修炼。
　　照耀天地的光辉、燃尽一切的火焰、冻住空间的冰霜、吞噬万物的黑暗，顿时布满了整个天地。
　　时而光照天地的光辉，令人仿佛置身于圣域，也有照亮天地，响彻天地的狂暴雷霆。
　　时而一颗千丈大如同地狱南瓜头一般的攻击降落，令天地都变成一片火狱，炙热的温度令深渊变得一片鲜红，灼烧万物。
　　时而变成了化为了天地都静止的冰霜，冻结了一切，就连风在这一刻都变得静止。
　　时而变得一片漆黑，释放出吞噬万物的黑暗扭曲之力，令空间都难以承受其神威。
　　深渊之中的生物，仰望着那释放出种种恐怖气息的区域，充满了敬仰。
　　希暮雪站在山峰之顶，遥望着那处有着狂暴雷霆、火焰之海、冰霜之地、扭曲的空间纵横的虚空，依旧从容不迫，释放着一种又一种强大神通的卡恩，感受到了庞大的压力。
　　难怪卡恩会说，世间万物在其眼中都是弱者，无数人艳羡的可怕神通，被卡恩随手释放。
　　想要追上卡恩，她未来的道路还很长，也十分的艰难，不过感受到压力，希暮雪并没有气馁。
　　恰恰因为卡恩太过强大，所以她才要证明给卡恩看，不是没有人能够达到他所在的领域，知道这是卡恩在修炼，希暮雪也再度进入了修炼的状态中。
　　卡恩和希暮雪两人都在不断的修炼。
　　※※※※※※
　　眨眼间，十年时间过去。
　　经过十年时间的修炼，希暮雪成功突破到了蜕凡境初期，还成功觉醒了天魔体还有魔瞳，掌握了更多的神通。
　　倘若当初追杀自己的三位合道境强者再来，希暮雪自信挥手可败他们。
　　而就在十年后的这一天，希暮雪感知到了一股恐怖波动和意志，从远处传来。
　　让希暮雪走出山洞，来到山峰看着远处闭上了眼眸，浑身散发金色圣洁的光辉如同神祇一般的伟岸身影。
　　卡恩此时处于使徒化身的状态，站在虚空之中，感觉宇宙的万物的规则，皆数被自己洞悉，有一种自己既是神明的感觉。
　　不过他现在的确可以，随手创造新的元素，然后使其诞生新的事物，只要他愿意他可以令这深渊产生布满光芒，也可以直接令一座山脉拔地而起，创造一望无际的海洋。
　　现在的他毫无疑问，已经拥有了媲美神的权能。
　　只是卡恩感觉，若非是使用使徒化身的情况下，自己绝不能进入元素圣灵的状态，否则自己好不容易回来的情感，将会再度变得如同一位，看破世间一切的神灵。
　　这种力量太过强大，若论力量，元素圣灵带来的力量和意志，更加容易令人迷失。
　　他这十年间，修炼了八万七千八百九十小时的超速学习时间。
　　虽然才过去了，十年多一些的时间，但是因为超速学习时间，可是一个小时就相当于两年修炼效果。
　　八万七千八百九十小时，就是相当于修炼了十七万五千年，从七十级修炼到了八十五级。
　　本身卡恩是打算，只要二觉之后，就停止修炼的。
　　但是他修炼之后才发现，并非是七十五级就二觉，而是八十五级之后，才能够真正的二觉。
　　不过成功二觉之后，卡恩现在感觉，要是现在的他，想要杀死八十四级的自己，只需几招就可以解决。
　　因为一觉和二觉的力量，相差的并非只有一级之差那么简单，而是掌握的力量有着次元般的不同。

第一百六十章 离开深渊
　　卡恩打开自己的系统面板。
　　姓名：卡恩
　　年龄：一百三十九岁
　　种族：未知
　　职业：【伊斯塔战灵】【元素圣灵】
　　等级：八十五
　　掌握技能：贝亚娜变身、战灵的光辉、战灵为真正的神明，释放光辉时，低于七十级以下的一切有意识的生物，将陷入昏迷。
　　战灵潜能：大幅度增强自己的肉身与力量。
　　炫纹聚合：战斗法师融合战斗中产生的所有炫纹，射出并攻击敌人。
　　炫纹簇：可以将汇聚在武器上的炫纹，在周围形成强大的炫纹，可以自主引爆，威力相当于星辰爆碎的力量。
　　使徒之舞：以魔力汇聚成使徒战矛对极大范围的敌人，且拥有空间的力量将敌人拉至自己的身前。
　　使徒封印：因使徒的力量太过强大，很容易让人的意志迷失，必须要分出一小部分力量，将其封印住。（封印中，可完全解放。）
　　使徒化身：突破自身的极限将所有的潜力爆发，获得接近使徒的力量（免疫一切元素攻击，即使空间爆碎，处于宇宙风暴之中无法伤及分毫。）
　　元素奥义：可以操纵使用天地一切所有元素。
　　元素掌握：天地间一切元素，只要看到既可掌握。
　　圣灵符文：可以进一步触及魔法的奥义，使得魔法的威力，得到极大化的增强。
　　元素之门：释放时可以用空间魔法的力量，在任何感知到的所有位置，降下元素毁灭般的力量。
　　创造元素：以虚无元素为根本，集中周围的全部元素规则，融合产生成新的元素，可引发爆炸，也可创造新的事物。
　　额外技能：深渊规则，可以调动源自世界本源的深渊力量（既是深渊的化身，也是黑暗的意志。）。
　　深渊魔瞳：看透凡物无法洞悉的规则，并操纵规则，实现种种能力。
　　深渊步伐：如深渊的鬼魅般行走世间，令人无法捕捉踪迹。
　　深渊化身：效果？？？
　　黑暗意志：效果？？？
　　超速学习时间总计：8543小时
　　能量点总计269万
　　因为兑换了六万多个小时的超速学习时间，他的能量点花费了六万多。
　　不过这对于现在的卡恩而言，算不上什么。
　　卡恩的眼眸看着正在远处遥望自己的有着绝美容颜的黑发倩影，解除了变身变回了原本的模样。
　　他也是时候，该走出深渊去看一看了。
　　他想要兑换出最上级的重构灵液和生命之水的话，就要足足六千万能量点。
　　只是在这深渊的话，必然是不可能得到那么多能量点的。
　　虽说现在他的力量，可能还未到达，这个世界的顶端，但是应当足够行走世间，看看深渊之外的世界了。
　　而且他也很想看一看，希暮雪这个宿命之人，到底是如何，追上他的脚步的。
　　卡恩的身形消失在了空中，下一瞬，就出现在了极远处希暮雪的面前。
　　“我的修炼告一段落了，是时候该出去了。”
　　卡恩看着随着达到了蜕凡境，五十一级，有种仙人气质般落落大方的希暮雪，眼神闪烁了一下，开口说道。
　　“等我一下。”
　　希暮雪看到卡恩打量自己时有些变换的目光，脸上露出了绝美的笑容，微微点了点头。
　　旋即，希暮雪走进了扇动之内，收拾了一下木屋还有天霜玉床，再度走了出来。
　　“麻烦你们，在此再照看一下深渊了。”
　　“不久的将来，我会回来带你们出去。”
　　卡恩看到希暮雪处理完毕，伸手抓住了希暮雪，那白皙粉嫩的纤纤玉手，口中发出了神音。
　　希暮雪看着卡恩抓住自己的手，听到卡恩的话语，美眸闪烁。
　　现在卡恩到底是人，还是恶魔亦或者是其他的存在，于她而言，都不重要了。
　　她现在只想追逐卡恩的脚步，然后跟卡恩一同前行，到了那个时候，她或许就可以表达，自己内心对卡恩的情愫了。
　　“恭送深渊之主。”
　　随着卡恩的声音，无数恶魔生物听到了深渊之主的意志，发出了响彻深渊的咆哮。
　　咆哮之中，带有尊敬也带有兴奋之情，它们知道有卡恩这位深渊之主，距离它们脱离这处暗无天日的深渊的时日，不会太远了。
　　而后，卡恩和希暮雪的身影，离开了这处呆了百年多岁月的深渊。
　　西陵界，深渊边界的荒原之上，出现了一道有着一头飘逸红发样貌英俊帅气如同神明下凡一般的男人，他的身边，还有一位黑发如瀑样貌绝美如仙子一般的倩影。
　　“真的出来了……”
　　希暮雪看着眼前这处人迹罕至的黄色荒原，感知到千里之外的生灵弱小的气息，美眸闪烁着喜悦的眼神。
　　在深渊之中，她能够感知到的气息全部都是比她要强大的多的气息，而且景色也是一成不变，一直都是被重重黑雾笼罩。
　　而现在她终于能够感知到比自己要弱小，且能够见到与之前百年间截然不同，充满了生命气息的景色。
　　而且她应该还是第一个进入号称无人能够离开的深渊，并成功走出的人。
　　至于卡恩，则是深渊内的主人，想要出来，随时都能够出来，所以希暮雪觉得并不作数。
　　“我向来不喜欢说一些，不切实际的话语，既然说了，能够带你出来，那么就肯定能够办到。”
　　卡恩看到近在咫尺，露出开心笑容显得十分动人的希暮雪，感受到传来冰凉柔软无骨般感觉的玉手，心神飘起一些波动，悄无声色的松了开来，开口说道。
　　“嗯，我知道，谢谢你，卡恩。”
　　希暮雪看到，卡恩悄无声息的松开了手，内心有种失落感，不过表面还是没有表现出来，神情不变的笑着说道。
　　不过希暮雪忽然意识到，离开深渊之时，就是自己跟卡恩分别之时，内心有种空荡荡的感觉。
　　近百年来，她已经习惯了在修炼到感觉无聊，或者陷入瓶颈之时，观望卡恩的存在。
　　现在出来之后，卡恩就要离去，自己想要寻得卡恩也不知如何才能够办到。
　　“走吧，为我介绍介绍这个西陵界。”
　　卡恩则是直接往前走去，开口说道。
　　“你不离开么？”
　　希暮雪听到这句话，本来空荡荡的内心震颤了一下，看着卡恩的背影，有些错愕的说道。
　　“我要是离开的话，怎么看你，追上我的脚步？”
　　卡恩闻言回头看着希暮雪，脸上露出了一丝笑容。
　　他现在对于，那个令深渊变成那样的罪魁祸首，一点头绪都没有。
　　所以卡恩想要暂时驻足，看一看希暮雪这个宿命之人，到底是如何跟上他的脚步的。
　　希暮雪这个小丫头，太过坚强，坚强到令人有种心疼的感觉，让卡恩暂时还放不下，想要观望一下，希暮雪到底是如何成长的。
　　顺带也可以试一试，哪里可以找到，关于那个无法被提及的存在的痕迹。
　　希暮雪听到这句话，看着卡恩第一次露出无比帅气笑容，有些失神。
　　“回神了。”
　　卡恩看到希暮雪愣住的模样，对着希暮雪的脸摆了摆手，开口说道。
　　希暮雪看着距离，自己只有几十厘米不到的帅气面容，脸蛋变得有些红润。
　　卡恩看到希暮雪因为害羞，变得越发娇艳动人的模样，也退开了几步。
　　“那你暂时不离开了吗？”
　　希暮雪看着退开几步的卡恩，开口问道。
　　“暂时是这样，因为我也要了解一下，深渊之外的世界。”
　　卡恩闻言点了点头，开口说道。
　　这句也算是卡恩的真心话，因为他知道自己能够自保，但还不知道站在这个世界最顶峰的强者，究竟处于什么级别。
　　“太好了。”
　　希暮雪听到卡恩的回应，脸上露出了高兴的笑容。
　　“走吧，为我介绍介绍这西陵界。”
　　卡恩看到希暮雪那高兴的如一个孩子一般的可爱模样，眼神一闪，转过身去开口说道。
　　“咳！那么我来为你带路。”
　　希暮雪看到卡恩转过身去，身形一动来到卡恩的身边，笑着说道。
　　“好。”
　　卡恩看到走在自己身边的希暮雪，点了点头。
　　随后，两人在虚空漫步往远处走去。
　　深渊边界附近的一些仙峰之上，一些被背后宗门，派来观察深渊的人，看到一位有着倾世容颜如同仙子下凡一般缥缈的黑发倩影之时，让很多人蠢蠢欲动。
　　卡恩和希暮雪走着的时候，忽然一俩由一尊化神境的妖兽，拉着的豪华座驾，从侧面的天边赶来。
　　卡恩看了一眼之后，就没有在意了。
　　换做其他人看到这种由化神境妖兽，拉着豪华座驾过来的话，应当会感到惊讶或者震惊。
　　但是于卡恩而言，这些根本就不算什么东西，毕竟化神境，也只不过是四十级，而四十级对于之前的卡恩而言，就相当于蝼蚁一般的存在，对于现在的他而言，更是丝毫看不上眼。
　　希暮雪也没有太过在意，虽然有这种，由化神境的妖鸟，拉着的豪华座驾中的人，身份绝对非凡，只不过在深渊的一百多年间，蜕凡境的恶魔，她都见了不知多少了。
　　自己也已经是一位蜕凡境的强者，怎么可能会对这种东西，而感到在意。

第一百六十一章 麻烦的容貌
　　只是正当卡恩和希暮雪，继续前进之时，远处天边的化神期妖魔拉着的尊贵座驾，来到了两人的面前，让两人不得不停了下来。
　　“在下是古太城的古剑星，来此观望一下深渊边界美景，姑娘你应该也是如此吧，不知能否结伴而行？”
　　尊贵座驾停下之后，走出一位剑眉星眸样貌英俊的黑发男人，来到希暮雪的面前，脸上露出了自认为绅士帅气的笑容，开口说道。
　　希暮雪看到这个自称古剑星的男人，自我介绍，看了一眼卡恩，发现卡恩对于这个，想要跟自己结识的男人，眼神没有任何波动，显然是让她处理。
　　“抱歉，我们还有事要办，就先离开了。”
　　希暮雪脸上露出一丝歉意，礼貌的说道。
　　虽说她没听闻过，古剑星这个只有化神境的男人的名字，但是她对古太城，还是有所耳闻的。
　　这个古剑星，很有可能跟古太城，超越了蜕凡境的古城主有些关系。
　　虽说有卡恩在，肯定是不用怕的，不过希暮雪也不打算，拒绝的太过绝情，惹来什么麻烦。
　　“姑娘有事要离开，能够理解。”
　　“不过应当也能够，说个名字，以后碰巧遇上还可以彼此帮助一番。”
　　古剑星听到希暮雪，这空灵悦耳动听的声音，心神一颤，脸上露出了迷人的笑容。
　　他刚才隔着远处看到，希暮雪的时候，就感觉到有些惊艳之感，现在近距离看到，并听到希暮雪的悦耳声音，对于希暮雪越发的喜欢。
　　而且希暮雪面对他的搭讪，也没有表现的十分抗拒，那么就代表他还是有机会可言的。
　　希暮雪看到古剑星，不依不饶的模样，脸上露出了为难的神色。
　　她真实的名字，被各大名门大宗知晓，所以希暮雪自然是不可能直接用真名到处行走的。
　　“没听到么，我们还有事。”
　　卡恩察觉到了希暮雪脸上的为难之色，平静的说道。
　　“你……不知这位道友，跟这位姑娘是什么关系？”
　　古剑星听到这道毫不客气的话语，这才看向了希暮雪身边的卡恩，刚想警告卡恩，不过发现一眼看不穿，卡恩的境界之后，脸上露出了一些笑容，礼貌的说道。
　　希暮雪听到古剑星这么问，内心也是一动，想要知道卡恩是怎么看待自己的。
　　“我想要看看她，未来到底能够成长到什么地步，所以我算是她的监视者吧。”
　　卡恩闻言平静的说道。
　　希暮雪听到卡恩说想要看看自己未来成长到什么地步，美眸一亮，
　　“原来是前辈，家父是古天和，不知能否告知名讳。”
　　古剑星听到卡恩的话语，心中一凛，尊敬的问道。
　　在这西陵界，只要报出他父亲的名字，就算是名门大宗也会给他父亲一些颜面。
　　“没听说过的名字。”
　　“不过你一上来就自报家门，然后遇到比你强大的强者，就抬出你的父亲。”
　　“以为依靠你的父亲，就能够让别人忌惮你父亲，给你父亲一个颜面或者瞧得起你。”
　　“难道你认为你的父亲，在这西陵界，实力举世无敌了么？”
　　“若是你的父亲，在这西陵界拥有无敌战力，才有资格知道我的名讳。”
　　卡恩听到古剑星的话语，眼神没有任何变化，平静的看着古剑星开口说道。
　　古剑星听到卡恩的话心中一震，当他听到卡恩说到他的父亲举世无敌的时候，才有资格知道其名讳之时，一股令人神魂惊颤的恐怖威压传来，如坠冰窖，浑身有些僵硬，脸色变得苍白，冷汗直流，内心已经被恐惧填满。
　　“前辈，若有失礼，我在此向您道歉。”
　　古剑星知道，自己这是遇到了，一位外貌看起来年轻，但实际年龄不知多少岁的老怪物，古剑星身体僵硬，声音有些颤颤巍巍的说道。
　　“继续走吧。”
　　卡恩看到吓的浑身颤抖的古剑星，也没有在意了，开口说道。
　　“抱歉啊，他这个人就是性格比较高傲，言语也比较霸道一些，说话直来直去请见谅。”
　　希暮雪看到卡恩几句话，就把古剑星吓了个半死，听到卡恩的话语，临走之前，对着古剑星露出了歉意的表情，开口说道。
　　让卡恩这霸道的话语说出去，都不知得罪多少人，所以多一事不如少一事。
　　旋即，希暮雪身形一动直接跟上了卡恩的脚步。
　　“希暮雪，古太城是什么势力？”
　　卡恩走在前方感知到希暮雪，为自己道歉的模样，眉头一皱，不过还是没有去计较了，开口问道。
　　希暮雪跟上卡恩的脚步，来到卡恩的身边的时候，听到卡恩，称呼自己的名字时，愣了一下。
　　“这还是第一次呢……”
　　随后，希暮雪回过神来脸色有些红润的说道。
　　“什么第一次？”
　　卡恩听到这，容易让人误会的话语，微微侧头看着希暮雪，那有些红润的绝美容颜，眼神一闪，开口说道。
　　“你第一次叫我的名字。”
　　希暮雪脸上露出了笑容，开口说道。
　　“这种小事，就别计较那么多了，说正事。”
　　卡恩看到希暮雪那波光流转的美眸，还有脸上的笑意，别开了视线，开口说道。
　　希暮雪看到卡恩不敢与自己对视的模样，心中越发的欣喜，旋即为卡恩介绍了起来。
　　“西陵界最为出名的大势力，一圣地、二山、三教、四宗。。”
　　“其中圣地为西陵圣地，二山为灵山和净山、三教为天雷教、圣教、天魔教、四宗为凌云剑宗、云霄宗、樊天宗、道宗。”
　　“这些都是，有着超过万年历史的名门大宗，有着超过蜕凡境的上界强者坐镇。”
　　“听闻他们在上界，有着更为强大的势力，西陵界的只不过是这些实力在下界的势力。”
　　“五大城则是近五千年来，渐渐声名远扬的势力五大城，建立大城的城主，都是年少成名，一路杀伐成长到蜕凡境飞升的强大妖孽。”
　　“刚才那个人所属的古太城就是五大城之一，他的父亲古天和，早在两千年前，就跨越了蜕凡境，飞升上界了。”
　　“三百年前，回到了下界，现在不知道到底处于什么地步，不过古太城的势力范围不小，要是得罪了，行动有些麻烦的。”
　　希暮雪说到这，看到卡恩正在思考的模样。
　　“拥有超过万年历史的名门大宗，都有超越了蜕凡境的上界之人么。”
　　“有机会的话，去见识一下好了。”
　　卡恩听到希暮雪的话语，饶有兴趣的说道。
　　他想要知道下界和上界的实力巅峰，究竟处于什么层次，通过那些名门大宗显然是最快的。
　　“那现在是去五大城看一看，还是说去那些名门大宗的范围看一看？”
　　希暮雪听到，卡恩对那几个大势力起了兴趣，心神一动，开口问道。
　　“我想要了解这个西陵界，跟着你一起，就能够了解到。”
　　“还有你的样貌，在外行走有些麻烦，最好变个样子。”
　　“你不是炼丹的么，难道就没有易容的丹药？”
　　卡恩闻言看了一眼，希沐雪那光白如雪的绝美面容，开口说道。
　　刚才若不是希暮雪的容貌，引来了古剑星，他也就不用看，希暮雪为自己道歉，说好话了试图化解矛盾了。
　　“易容丹有是有，不过也不用说的那么过分吧。”
　　“易容丹用了，会变得很丑不说，在合道境的强者，面前就没有作用了。”
　　“再加上我也是因为，有你在身边能够安心，想让你看我最真实的样貌，才不用易容丹的啊。”
　　希暮雪听到，卡恩将自己的容貌，称之为麻烦，美眸一暗，低声说道。
　　希暮雪身为炼丹师，自然是会炼制易容丹的，也是因为易容丹，她才能够在被追杀的过程中活下来。
　　要是一个人离开了深渊，她肯定是会第一时间，就使用易容丹的，可是跟卡恩一起，希暮雪觉得没有必要，所以才没有使用。
　　卡恩听到希暮雪说，想要自己看才不用的话语，看着那无比失落的美眸，眼神一闪。
　　旋即，希暮雪还是从储物戒指中，拿出了一颗红色的丹药。
　　不过就在她要服用的时候“啪！”的一下，玉手中的易容丹直接被拍走，让希暮雪有些错愕的看向了卡恩。
　　“既然不想用，那么就不要用了。”
　　“虽然你那漂亮的样貌，会引来有些麻烦，不过比起麻烦，总比变丑看起来让我不顺眼，好一点。”
　　“走吧，去最近有人的地方看一看。”
　　卡恩看着希暮雪错愕的模样，开口说道。
　　希暮雪的有着倾国倾城般的美貌，还有如同仙子一般的气质，仅仅是看到希暮雪的容貌，就有一种爽心悦目的感觉，所以多点麻烦，就多一点吧。
　　尽管现在的他，还不知道这西陵界中的巅峰强者，到底能够达到什么层次，不过想要庇护希暮雪，还是没有什么问题的。
　　他想要看着希暮雪这个【宿命之人】受到庇护，到底能够成长到什么地步。
　　“嗯。”
　　希暮雪听到卡恩称赞自己容颜的话语，内心被雀跃填满，绝美的容颜上露出了令天地失色的笑容，微微点了点头，高兴的跟了上去。

第一百六十二章 枫落城
　　卡恩随着希暮雪的带路，跨过荒漠和山川，往深渊边界之外的枫落城而去。
　　因为卡恩是第一次到达外界，所以希暮雪打算，先让卡恩见识一下，西陵界跟深渊的不同之处。
　　随着一路前行，卡恩隔着远处就看到了一座气势雄伟流露出沧桑气息的铜色城门，周围的砖墙上流露出了厚重的气息，每一块都经过特殊的手段炼制，流露出了真元的厚重气息。
　　显然这座城门和城墙，都施加了阵法，要是在这座大城内，得罪了大城的主人，随时都有可能封闭大城，来个瓮中捉鳌。
　　不只是他们两人，来到了城门处，也有其他人，陆陆续续御空而行、御剑而行、也有驾驭着法宝飞来，不过当他们去到城门附近的时候，都无一例外的，纷纷降落了下来，经过城门之下的元婴境的修士一些简单的询问，然后经过登记，再陆续进入。
　　元婴境起初多少不清楚，大概三十级至四十级之前，化神境修士大概处于四十级至四十五级之间，合道是四十五至四十九级，凭借神通上天入地，搬山填海可谓是信手拈来。
　　一旦突破到蜕凡境，体内的真元就会由虚化实，可以跨越五十级的门槛，正式脱离凡人与仙人的界限。
　　这些都是卡恩通过，观测希暮雪的境界提升而来，现在的希暮雪五十一级，蜕凡境初期。
　　五十级至五十九级都为蜕凡境，六十级才能够达到登仙境。
　　而登仙境到闻神境的最低等级是多少，卡恩也不清楚，只知道恶魔玄龟，八十级是闻神境。
　　再之上到底有什么境界，卡恩就不清楚了，因为深渊之内，只有十尊拥有滴血重生神通近乎不死，达到闻神境的强大恶魔，全部都是活了漫长岁月的老怪物。
　　要是不能直接灭杀的话，对上深渊之内的那十尊闻神境的老怪物，哪怕八十多级遇到那十尊恶魔也讨不了好。
　　卡恩的深渊之眼，观测到了城墙内，大多修士的境界都只有元婴化神，发现只有少数蜕凡境的修士的时候，想要直接走进大城的。
　　可是被希暮雪拉着衣袖，降落到了地面，她想要带卡恩进去看一看的话，肯定是不想引起太多的麻烦。
　　当卡恩和希暮雪从天穹之上降落的时候，
　　两人的容貌吸引了一些人的注意，卡恩身穿一身黑色劲装，身披一件绣有真龙的黑色披风，一头如火焰般的飘逸红发和赤瞳，令人看到那平静的眼神，就感觉神魂有些惊颤，知道此人绝不好惹。
　　而卡恩身边那位一头黑发如瀑，容颜倾世，眉间有着黑色月亮般的美丽额纹，身穿一身看起来已经有些过时的月袍，却在那出尘、缥缈、神秘气质衬托之下，依旧如仙女落凡一般。
　　很多人想要前来相识一番，不过当他们看到希暮雪身边有着一头飘逸红发样貌帅气，气质不凡的卡恩时，许多都打了退堂鼓。
　　当有强者，想要查探这位倾世佳人的境界和底细之时，看到了在一片黑暗的世界中，有一轮悬挂的黑色圆月，黑色圆月的光辉流转，感受到一股傲视天下的霸道气势，令他们一个个闷哼一声，元神受创，嘴角溢出鲜血。
　　周围的修士乃至是城门的化神境守门人，看到周围的诡异状况，看着如同神仙眷侣般，正在缓缓走近的卡恩和希暮雪，眼神有些惊颤，这次是来了大人物啊。
　　希暮雪看到他们的异常状况，感受到那异样的目光，美眸露出了疑惑的神色，看向了卡恩。
　　“他们自讨苦吃。”
　　卡恩感受到希暮雪，那带有一些疑问的眼神，开口说道。
　　虽然他的确是没对周围的人出手，只不过希暮雪的体内，可是有他的气息在的，境界没有超过他的人，就不可能看穿希暮雪境界的虚实。
　　若是想要强行查探希暮雪的境界的话，那么就会引出，他留在希暮雪体内的气息，能够承受的住，就能够查探清楚希暮雪的境界，倘若承受不住就会受伤。
　　刚才那个古剑星，想要结识希暮雪，但是从头到尾，都没有想过用什么手段，来查探他们两人的境界虚实。
　　所以卡恩也只是用言语，对其小作惩戒，没对其做什么。
　　“那走吧。”
　　希暮雪听到卡恩说自讨苦吃，又不想解释太多，也没有在意了，笑着说道。
　　卡恩闻言，自然没有什么意见，两人来到城门的时候。
　　“不用登记么？”
　　希暮雪看到两位元婴境的修士，随着他们的走近，僵住的模样，开口问道。
　　“两位大人请进。”
　　元婴境的城门守卫闻言，看了一眼，站在希暮雪身边眼神平静的卡恩，小心翼翼的说道。
　　刚才想要查探这个，有着绝美容颜的女性的修士，可不乏化神境的修士，却不知遭受了何种攻击，元神直接受创了，他们两个只是元婴境，哪敢对这两个看起来就身份非凡的存在，多做什么检视啊。
　　希暮雪听到这句话，知道他们主要还是受到卡恩的影响，所以才不用登记的，随后跟卡恩并肩走了进去。
　　“刚才发生了什么事？”
　　在卡恩和希暮雪两人走进了城门之后，城门的守卫直接对着周围的人询问道。
　　“我也不知道，我只是想要查看一下那个女的境界，就直接被震伤了。”
　　“我依稀记得我看到了一轮黑色的圆月。”
　　“她可能是上界强者的子嗣，出来历练的天骄。”
　　受创的各个境界的修士，你一句我一句的说着刚才发生的情况。
　　“她身边的男人，有什么头绪吗？”
　　城门的守卫扫视了一眼周围，开口问道。
　　一个个纷纷摇头，他们的目光，全部都被有着倾世容颜的佳人吸引了，虽说卡恩的样貌，看起来十分帅气，身上也有一股由内而外的威严，但是比起帅哥，他们自然是更倾向于看美人了。
　　只是没想到，那个美人，来历竟然那么神秘可怕，仅仅是窥探境界，就引起他们体内的反噬。
　　城门的守卫收集到，这些信息，将这些信息输入玉简，然后真元一转，直接将这些消息传达了上去。
　　大意是城内来了两位，境界未知疑是上界而来的大人物，一位红发赤瞳样貌帅气的男人，一位黑发如瀑样貌倾城的佳人。
　　对于这种，一看就是大人物的，是不需要登记的，对方进入之后，就会直接传玉简给城内的大人物。
　　境界远远高于他们，且看起来身份就不凡的外来者，就应该由城中的人，去考虑怎么接触，他们这种只有元婴境界的小人物，只要负责登记好，蜕凡境以下的外来者就好了。
　　当守门的，要是没有一点眼力见，分分钟尸骨无存，就算幸运的留下一些尸骨下坟，他们坟墓的野草，也早就三丈高了。
　　※※※※※※
　　希暮雪和卡恩，跨过长长的城门下的走道之时，看到了远处有琼楼玉宇间的楼群组成的繁华街道，街道之中有着川流不息的人群。
　　在街道两旁有着一间又一间金光熠熠、碧瓦朱檐、雕栏玉砌的楼阁。
　　一些就温文尔雅、器宇不凡的年轻修士谈笑间，走进不同的楼阁之内。
　　也有一些看起来仙风道骨，鹤发童颜的老者，脸上露出慈祥的笑容，带着一些样貌精致如金男玉女般的小童，在逛着。
　　卡恩还看到，一些身穿金丝玉缕般美丽的纱裙，仅限雍容华贵气息的漂亮女性，也有如不食人间烟火般灵动的少女。
　　不过卡恩看到这些女性之后，看了一眼站在自己身边，有着绝世容颜，美眸如旺泉般清澈动人的希暮雪。
　　卡恩的眼神重归平静。
　　现在希暮雪还是穿着一身月袍，经过百年岁月，希暮雪的月袍已经有些老旧了，可若是让希暮雪，换上跟这些女性相同的服装，希暮雪的容姿将会再度提升一个等级。
　　而希暮雪，时隔百年看到这熟悉的光景，美眸波光流转。
　　她知道自己真正的归来了，她一定要让当初举教进攻她们丹心派的名门大宗，血债血偿。
　　当时想要抢夺，她身上传承的势力有，有天魔教、凌云剑宗、还有万道盟中一员的天雷教。
　　她的父母，以一直以远低于世面的价格，定期提供出售丹药给万道盟的大宗门，想要以此结下好的关系。
　　一直以来，她也以为，正派的万道盟，跟她们丹心派是一边的。
　　可是当天魔教，进攻她们丹心派的时候，万道盟一员的天雷教非但没有帮忙，反而还前来浑水摸鱼，想要抢夺她父母的立宗功法《寂焚八变》和丹心派的各种隐秘的丹方。
　　大义凛然的说为了西陵界的安宁，才会前来追杀她，根本原因可能仅仅只是想要抹去，她这个亲眼目睹了天雷教污点的人才对。
　　那样天雷教，只要将原本，属于她们丹心派的丹方，更改一个名字，就可以炼制出来光明正大的，提供给天雷教内的子弟使用了，三者说起来，都只不过是一丘之貉。

第一百六十三章 炼丹师
　　“你想怎么做就怎么做，我只是跟着你，顺便了解一下这个世界即可。”
　　卡恩感知到，希暮雪内心开始渐渐生起的恨意，开口说道。
　　“你不阻止我吗？”
　　希暮雪听到卡恩，洞穿了自己内心的想法，却没有阻止自己，顿了一下，开口说道。
　　“你遇到我之前，到底遇到了什么事情，我不清楚。”
　　“不过若是有血海深仇的话，那么有能力就去做。”
　　“你的同阶，你自己解决，若是有远远超过你的实力之上的人，视情况而定，我会帮你解决的。”
　　“等你解决了，你背负的血海深仇，就让我好好看一看，你的成长吧。”
　　“看看你到底是如何成长到，跟上我的脚步的。”
　　卡恩闻言看了一眼希暮雪，缓缓说道。
　　他自己就是以德报德，以怨报怨之人，所以没有任何理由，阻止希暮雪去那么做。
　　而且他也理解不了，面对血海深仇，还想要以德报怨的人，更不想成为那样的人。
　　他奉行的是，倘若为友那么皆有交谈的可能性，倘若为敌那便斩草除根，解决一切威胁，那么就不用担心，对方后续会给自己，带来什么麻烦了。
　　“嗯，谢谢。”
　　希暮雪听到卡恩，平静中带有鼓励的话语，脸上露出了笑容，感激的说道。
　　“那么走吧，这座城的主人，跟你应该没有仇吧。”
　　旋即，卡恩站在刚刚走出城门之底，山峰之上的平台处，看着前方远处，如同蝼蚁一般不断腾空和降落熙熙攘攘的人群，开口说道。
　　“嗯，我的仇，跟五大城都没有关系。”
　　“这次带你过来，是想要让你看一看，西陵界寻常的修士，到底是怎么生活的。”
　　“品尝一下跟那里面，与众不同的美食。”
　　希暮雪莲步轻移来到卡恩的身边，站在平台处，看着原处热闹充满了人类气息的光景，轻声说道。
　　“那你带够灵石了么，事先说明，我手中可是一块灵石，都没有。”
　　卡恩闻言眼神一闪，开口说道。
　　“我可是一名六品炼丹师，灵石的问题，从来都不会困扰住我。”
　　希暮雪闻言轻挽发丝，挂在雪白精致的耳背，对着卡恩脸上露出了笑容。
　　之前她被追杀，所以无法贩卖丹药，否则很容易被人从丹药上追查到她的踪迹。
　　所以她的处境才会渐渐变得越来越困难，可是现在突破到了蜕凡境，卡恩还说会帮她对付超过了蜕凡境的强者。
　　那么也就无须隐藏踪迹了，自然可以直接用丹药换取灵石了。
　　“炼制那种，连内伤都治疗不好的丹药，就有六品炼丹师？”
　　卡恩看到希暮雪那美丽动人的模样，淡然的说道。
　　“那是我之前那些好的丹药，都用完了，那里面又没有，炼制丹药的材料。”
　　“所以才会那样的好不好。”
　　希暮雪闻言脸色一红，感受到卡恩那带有笑意的眼神，跺了跺玉足娇嗔道。
　　“既然你有办法弄到灵石，那么就走吧。”
　　卡恩看到希暮雪脸红，装生气，显得有些可爱的模样，也不逗希暮雪了，开口说道。
　　他早就知道，希暮雪是六级炼丹师了，刚才那么说，只不过是在逗一下希暮雪。
　　不过询问希暮雪，是否真的拥有灵石来花费，也是因为卡恩的感知之中，在这座枫落城中的人之间的交易，全部都是依靠灵石。
　　这意味着，灵石才是这个世界的交易货币。
　　可他的身上，连一块灵石都没有，要是希暮雪也没有灵石的话，那他们就真的，只是看一看这座城了，而不是到处走一走体验一下西陵界的风土人情。
　　之前希暮雪说的，一块就能够引得无数大修士，争得头破血流的魂元晶，全部都被他分解完了。
　　早知灵石，才是这个世界的硬通货，他就不会全部分解，而是留几块，好换取大量的灵石，方便行动了。
　　幸好希暮雪这个小妮子，是一个炼丹师，不说大富婆但是支撑一下他们两人的日常花费，应当是没有什么问题的。
　　“嗯，不过我们得先去藏宝阁，换取一些灵石才行。”
　　希暮雪看到卡恩完全相信了自己，脸上露出了欣喜的笑容，身形直接踏空而行，往远处飞去。
　　卡恩看到希暮雪一会怒一会喜的模样，无奈的摇了摇头，跟了上去。
　　而刚才在一旁听到希暮雪自称六品炼丹师的修士，一个个都面面相觑。
　　随着丹心派被灭门，百年岁月过去，专门为了炼丹而创造的【寂焚八变】失传。
　　现在整个西陵界，达到五品的炼丹师，都已经是非常稀有的存在了，每一位都被各大势力奉为座上宾。
　　而超过五品，达到六品以上的炼丹师，基本都出自天雷教的真传弟子。
　　“丹心派被灭门，传承功法【寂焚八变】失传之后，现在炼丹师都非常的稀有。”
　　“难道那是天雷教，某位长老的真传？”
　　“没有听说过，最近天雷教有哪位长老，收了什么炼丹奇才啊。”
　　“而且看她的着装，没有天雷教独有的雷霆印记，身上也没有天雷教的天才身上流露出的那种雷霆霸道之意。”
　　“她的着装看起来有些老旧了，难不成是某位隐藏老怪物收的关门弟子？”
　　“有可能，不过这也意味着，高品的的丹药，终于不是被天雷教垄断了。”
　　周围的修士一个个看着离去的卡恩和希暮雪，你一言我一语的交流着。
　　卡恩跟着希暮雪离开，感知到这些修士，提到的丹心宗被灭门，若有所思。
　　希暮雪身上不光有【寂焚八变】，还有能够被系统称之为职业的【天魔炼狱法】的传承者。
　　恐怕天雷教，早就对丹心宗的【寂焚八变】觊觎已久，因为高级炼丹师，能够轻松赚取难以计数的大量灵石，若是垄断了高级炼丹师的话，那带来的财富，绝对是难以想象的。
　　西陵界的修士，可能也有人看出了，丹心派的炼丹秘方跟功法，被天雷教窃取的情况，不过希暮雪说过，天雷教是西陵界的三教之一，势力庞大。
　　即使有的修士知道了，也不能轻易的说出来，否则可能祸从口出，得罪了惹不起的人，从而人间蒸发。
　　而其他大势力就算看出来了，没有明确的证据的话，也不可能站出来指责天雷教，因为那是吃力不讨好的事情。
　　这让卡恩不禁有些感慨，果然在力量至上的世界中，黑吃黑是不可避免的啊。
　　不过洞悉了事情的大概来龙去脉之后，卡恩看着希暮雪带路都十分高兴的模样，也没有说什么。
　　过些时日，只要希暮雪想要报复天雷教，那么他不介意帮希暮雪，解决一些，远远超过了希暮雪实力的老东西。
　　同阶的话，就让希暮雪自己去想办法对付，他需要看到的是希暮雪的成长，自然不可能完全帮希暮雪，解决一切麻烦的。
　　希暮雪和卡恩走进热闹的，繁华闹市，穿梭于琼楼玉宇间的时候，引来了许多人的注视，大多都被希暮雪那缥缈出尘的气质和美貌所吸引。
　　卡恩随意的走在希暮雪的身后，跟着希暮雪走进了一间有着藏宝阁牌匾，装潢无比奢华，富丽堂皇的楼阁之中。
　　“你先在这坐一会，我去换点灵石，然后带你去吃好吃的。”
　　希暮雪将卡恩带进楼阁之后，转身对着卡恩说道。
　　卡恩刚刚来到外界，对于这些事情，肯定是不懂的。再加上卡恩的脾性十分霸道，所以还是由她，直接去交谈比较方便一些，免得因为只是来此，换取一些灵石，弄出一些麻烦，反正也只是让卡恩等一会而已。
　　“嗯。”
　　卡恩现在对于口腹之欲，已经没有那么多要求了，现在他已是神体，根本没有饥饿感一说，不过希暮雪这个小妮子，想带他去，品尝西陵界的美食，也没有什么异议。
　　旋即，卡恩扫视了一眼周围，看到了一排由精美红木制成，椅面上有着一个精致的蒲团，看起来就无比奢华椅子。
　　发现这些椅子之后，卡恩迈步而过，来到椅子的面前。
　　“这里都是为各个势力，设立的专属贵客席位，客人你只是等一下你的女同伴的话，站着就可以了。”
　　就在卡恩转身，想要坐下之时，一道尖细刺耳的声音传来。
　　旋即，一位身材瘦骨嶙峋，身穿一身绣有财宝印记的内衬，身披一件与其身材完全不匹配的大红长袍的男人，来到了卡恩的面前，看着卡恩的眼神带有审视，发现卡恩的衣服并不是什么名分大宗的着装之后，露出了蔑视的眼神。
　　“我既然进来了你藏宝阁，就是客人，在此等待，你却要让我站着？”
　　卡恩听到这些话，看到这个男人的眼神，眉头一皱，开口说道。
　　“我们藏宝阁，一直以来……”
　　样貌瘦骨嶙峋，看起来有些刻薄的男人，感受到卡恩皱眉传来的威严，虽然有些心惊，不过还是认真的想要说些什么。
　　要是让这个男人坐下去了，让枫落城内的一些家族知道了，他可就要遭罪了。
　　“福来”
　　只不过一道缥缈动听的声音，从后上方传来，打断了他要说下去的话语。
　　“玉雅大小姐……”
　　被称之为福来的男人，听到这道声音，身体颤了一下，转过身尊敬的说道。
　　卡恩也是闻声看去，一位身穿华丽红色短袖旗袍，身段婀娜多姿，脸上有着一层黑色面纱，露出一双勾魂夺魄般的美眸，莲步轻移间，大腿间那半遮半掩的雪白大腿，令人看到有些血脉喷张的浑身上下，散发着一股魅惑气质的女性，从远处的楼梯缓缓走下。

第一百六十四章 三六九等
　　卡恩对待希暮雪的态度跟其他人有所不同，主要是因为希暮雪是宿命之人，拥有跟上自己脚步的可能性，至于其他的女性，在卡恩眼中如同蝼蚁一般，没有任何分别。
　　“你又是谁？”
　　所以卡恩对于这位，不光是样貌还是身段，都很容易勾起男人欲-火的魅惑女性，没有多么在意，只是皱了皱眉，有些不喜的说道。
　　“公子，妾身叫玉雅，算是这个藏宝阁的负责人吧。”
　　“你应该是第一次来到本藏宝阁吧，不如让我为你介绍介绍？”
　　自称玉雅的女性，看到卡恩皱眉，散发出来的无形威严，美眸一闪，款款来到卡恩的面前，微微矮身，礼貌的说道。
　　“玉雅大小姐……”
　　一旁的福来看到玉雅大小姐，对于这位看起来没有任何真元气息的红发男人，如此尊敬，有些震惊。
　　周围的修士，听到这个极具魅惑力的女性，自称姓玉，名雅，一个个都瞪大了眼睛。
　　玉姓可是藏宝阁家族的姓，这个玉雅到底是什么身份不太清楚，不过仅是出身玉家就象征了高贵的身份，就是无数人奋斗一生，都难以企及其高度。
　　“我来接待这位贵客吧，你可以去做你的事情了。”
　　玉雅听到福来的话，头也不会的指示道。
　　“是。”
　　福来听到指示，看了散发出威严的卡恩，快步离去了。
　　“我来你这，只是等待我的朋友换取灵石，想要在此坐着等待一会而已。”
　　“不过没想到，你藏宝阁迎客天下，却在大厅这种理应招待客人的地方，就要分个三六九等。”
　　“而不是在接待进去之后，在区分三六九等。”
　　“你藏宝阁就是这么办的？”
　　卡恩看到玉雅，这位女的一百五十七岁，达到了蜕凡境初期，看起来是一个妖孽，不过也没有给什么好脸色，皱着眉头直接问道。
　　对他而言，连七十级都没有，无法承受他的威压的生灵，都如同蝼蚁，只有能够承受住他的威压，才能够勉强称之为弱者。
　　希暮雪是因为，系统表明过能够追随他的脚步，所以他才会对希暮雪另外优待的。
　　毕竟以前他从未想过，有人能够跟上自己的脚步，现在却出现了一位宿命之人。
　　让卡恩也想看一看，希暮雪到底需要花费多少岁月，又是如何成长到，够赶得上自己的脚步的。
　　至于其他的女性于卡恩而言，若非实力强劲到跟自己差不多的话，不管样貌如何，都如同蝼蚁，根本不用在意。
　　卡恩的话语，令藏宝阁一些其他正在办事的修士，纷纷为之侧目。
　　藏宝阁遍布西陵界，各个地方，每年过手的灵石和珍宝，都是常人无法想象的，因此关系，也是根深蒂固西陵界的各个角落，势力无比庞大。
　　这个人红发男人，竟然敢当众指责藏宝阁，而且还是当着藏宝阁千金的面。
　　让一些人，直接停下了手中要办的事情，将卡恩当成了愣头青，打算看看这个男人的下场。
　　“客人请息怒，妾身向您赔个不是。”
　　玉雅感受到卡恩，言语中带来的威慑力，微微矮身，代表自己诚挚的歉意。
　　周围的其他修士，看到枫落城的藏宝阁的千金玉雅，竟对一个从未听过的红发男人低头，一个个被震撼的说不出话来。
　　希暮雪这时，让鉴宝师，鉴定完丹药换取了灵石之后，跑了出来，看到卡恩面前有一位美女的时候，眼眸闪烁了一下。
　　“卡恩，这是怎么了？”
　　旋即，当希暮雪看到全场静止和沉重的氛围的时候，这才注意到，那位美女正在向卡恩鞠躬道歉的样子，迅速来到卡恩的旁边，看着眼前这位身姿摇曳的女性，扯了扯卡恩的衣服，虽然不知道具体发生了什么事，不过还是轻声劝道。
　　“发生了一些小事情，事情办完了吗？”
　　卡恩看到希暮雪出来，听到希暮雪的话语，脸色缓和了一些，开口问道。
　　“嗯。”
　　希暮雪看到卡恩的脸色有些缓和，立即点了点头。
　　“既然是迎客天下的藏宝阁，来者皆是客，就别想着将人分为三六九等了。”
　　“这次看在你，立即诚恳道歉的份上，我就不跟你们藏宝阁，多加计较了。”
　　“冤有头债有主，这次就只给你们藏宝阁一个小教训。”
　　“下次我再来你藏宝阁，依旧如此，后果自负。”
　　卡恩听到希暮雪办完了事情，看着对自己低头的玉雅，开口说道。
　　玉雅听到卡恩说，要给她们藏宝阁一个小教训的时候，心中一沉，一股不妙的感觉传来。
　　旋即，卡恩只是漠然的看了一眼站在远处，刚才对自己露出过蔑视眼神，此时却无比震撼的福来。
　　只是注视了福来一眼，福来的身体，直接崩碎分离，直接化为了灰烬，黑色的灰烬在这富丽堂皇的藏宝阁内飘散。
　　一位化神境修士，在没有任何反抗机会的情况下，莫名其妙化为了飞灰，令在场所有人眼神一缩，一个个通体冰寒，看着卡恩的眼神有些恐惧，他们根本不知道卡恩做了什么。
　　而后，卡恩在希暮雪的拉扯下，离开了藏宝阁。
　　只留下一群通体森寒，震撼不已的修士，还有美眸闪烁着震惊之色的玉雅。
　　“卡恩，刚才发生什么事了？”
　　希暮雪拉着卡恩离开的时候，开口说道。
　　“遇到了一个狗眼看人低的家伙，不是什么大不了的事情。”
　　卡恩闻言随口说道。
　　“下次你还是跟我一起行动吧，让你一个人行动实在是太容易出问题了。”
　　希暮雪听到卡恩的话语，知道自己离开这么一会的功夫，就有人跟卡恩发生了一些冲突，杀了人，认真的说道。
　　将卡恩单独一个人留着的话，很可能会导致一些不可想象的灾难发生。
　　卡恩可是深渊之主，一身实力恐怖无边，要是暴怒的话，有可能连西陵界都被卡恩拆了。
　　虽说这个世界，有很多该死之人，但也有很多好人，要是不看着卡恩，都不知道会发生什么祸事。
　　“可以是可以，不过遇到一些不长眼的人，我依旧会做我该做的事。。”
　　卡恩看到希暮雪认真的神色，眼神一闪，开口说道。
　　“嗯，走吧，我带你去吃美食。”
　　希暮雪听到卡恩能够答应大多数跟自己行动，就已经足够了，脸上露出了笑容，拉着卡恩的衣袖，在街道中走了起来。
　　在卡恩和希暮雪离开之后，藏宝阁内的修士才缓缓回过神来。
　　“一名化神境强者，就这么死了？”
　　“他到底做了什么？”
　　“有好戏可以看了，当众指责藏宝阁，还杀了藏宝阁的人。”
　　“那应该是一个实力难以想象的老怪物，藏宝阁不可能为了一名化神期，就去得罪他的。”
　　一个个心神有些惊颤的议论道。
　　玉雅挺直身体，看着一眼，卡恩身边仅仅是看到侧颜，就知道是一名绝世美人的希暮雪，美眸有些闪烁。
　　刚才卡恩和希暮雪，这对好似神仙眷侣般的男女到来，她就已经发现了他们。
　　卡恩的服装，看起来不像是，任何名门大宗出身，也不像是某些专门制作灵衣的楼阁出品的灵衣，看起来就是一个样貌有些帅气的闲云野鹤的修士。
　　只不过当她看到，卡恩发现那些座椅时，没有任何犹豫就径直走向座椅的，就知道卡恩，应该是第一次来到枫落城的外来者。
　　不过就算是外来者，卡恩却直接想要，坐上那些看起来，就象征着身份的奢华座椅。仿佛那些座椅于卡恩而言，就是能够去坐的。
　　这些迹象都代表着，卡恩表面虽然看不错来，但是要么背后势力强大，要么自身就是一名实力非凡的大修士，早就已经习惯了坐在那种位置上。
　　玉雅原本只是受到枫落城的城主之子，枫天的邀请，过来赴会的，会出现在这藏宝阁里，也是因为在等待宴会的开始而已。
　　不过遇到了这种，看起来就来历不凡的人，她是想要主动招待卡恩一番的，只是没等她亲自出声，福来拦住了卡恩。
　　正如她所想，通过交谈，卡恩对于她们藏宝阁的势力到底有多强，丝毫没有在意，当众指责她们藏宝阁的不是。
　　这种人要么就是愣头青，要么就是实力恐怖至极的老怪物。
　　为了保守起见，所以她立刻就道歉了，只希望息事宁人。
　　没想到，就算她这么一位亭亭玉立的美人，低头向其道歉，也没有彻底熄灭卡恩的怒火。
　　若非那个有着绝世容颜，疑是卡恩女伴的女性到来这个叫卡恩的恐怖存在，可能她们藏宝阁有可能会被迁怒。
　　一举一动间，流露出来的自信与威严，还有霸道谈吐，都代表着卡恩，绝非一般人。
　　特别是最后那仅仅一眼，就抹杀了一名化神后期的强者，透露出了卡恩，绝对是来自上界的强者。
　　虽然卡恩的样貌，看起来无比的年轻，但也正因如此，才证明了卡恩的可怕，这预示着卡恩，有可能是上界，某个大宗门的天骄。
　　她们藏宝阁，虽然在上界也有势力，不过别人给面子，也是给上界藏宝阁的面子，对于西陵界这个下界的藏宝阁，根本不用给丝毫颜面。
　　哪怕全部被灭了，视对方背后的势力而定的话，上界的藏宝总阁，也可能会想着息事宁人。
　　毕竟藏宝阁再强，也比不过那些存在了恒久历史的上界大宗门，正如在场的其他修士所说，她们藏宝阁不可能为了福来，这一位化神期，得罪卡恩这位来历神秘，境界起步登仙境的神秘天骄的。
　　可如果身份清楚之后，发现卡恩背后没有那么庞大的势力支撑的话，那么她们藏宝阁的行事又会是不同的做法了。
　　“刚才发生了一些事情，惊扰到了各位，现在事情已经解决了，各位自行方便吧。”
　　旋即，玉雅轻启红唇发出了缥缈动听的声音。
　　藏宝阁内的男性修士，听到玉雅这宛若天籁般的声音，一个个感觉心中一颤，露出了痴迷的眼神。
　　而后，玉雅对于他们的异样目光没有在意，身体化为花瓣分离开来，直接动用神通离开了。
　　本来她是因为，枫落城的城主之子，枫天举办大宴过来赴会的，没想到会遇到这种事情。
　　她需要赶紧发消息回去，让人将各个位置的负责人和掌柜敲打一下，免得因为卡恩，去到其他势力范围，然后想去其他的藏宝阁，办些事情，却又受到了歧视的待遇，牵连整个藏宝阁。
　　玉雅美眸不停的闪烁，脑海搜寻着关于卡恩这个名字相关的一切信息。
　　但是她却发现，今天还是第一次听到这个名字，她决定等今天的赴宴完成之后，调查一下，卡恩这个名字的来历。
　　她人虽在下界，但是并不代表无法获取上界的各种消息。

第一百六十五章 西陵界的状况
　　玉雅知道藏宝阁，对于无数普通人来说，看起来光鲜亮丽，声名在西陵界，更是无人不知，无人不晓，无比的羡慕。
　　但实际上，藏宝阁没有真正强到，足矣震慑其他势力的顶尖强者，所以想要保住自己的势力，每年都不知要花费多少灵石，去跟各个名门大宗打交道，寻得那些大宗门的庇护才行。
　　若是一旦断了这条联系，那么藏宝阁随时都有可能灰飞烟灭。
　　上界的藏宝总阁倒是不用如此，拥有实力强劲的强者坐镇，可藏宝阁在各个世界的分阁，大多都跟西陵界的藏宝阁处境应该都一样。
　　因为藏宝阁遍布在各个不同的下界，不可能每个世界都派出登仙境的强者去看管，派出蜕凡期的强者，已经是极限了。
　　而藏宝阁一个蜕凡境的掌管者，不可能比的过各个世界根深蒂固历史久远的不同的名门大宗。
　　所以那些名门大宗才是真正的老大，藏宝阁这种对于那些龙头老大而言，只不过是一个方便购买和售卖自己所需和不需要的东西的地方。
　　这些都是以前，玉雅所不知道的，但下界历练之后，方才了解到了这些情况。
　　玉雅的美眸闪过一丝异彩，她一定要扭转这种局面。
　　而想要扭转这些情况，她必须要修炼到，超越了闻神境之后的远古大能的境界。
　　不然她们藏宝阁，只要一日不出远古大能级别的巅峰强者，她们藏宝阁就一直都是一个需要看其他势力眼色的势力。
　　现在她要调查卡恩的来历，既是决定以后该怎么接触卡恩，也是为了万一成为了敌人之后，未来等她突破到了足够应付的境界时，能够进行清算。
　　※※※※※※
　　另一边，卡恩跟着希暮雪走进了一座，名叫飘香阁，装潢精美的楼阁之中。
　　虽说希暮雪炼制的高品丹药都已经用光了，只不过身为丹心派大小姐出身的她，剩余的低阶丹药也能够一百多快高级灵石了。
　　一百多块高级灵石，而一块高级灵石，就能够兑换一千块中级灵石。
　　大多数人都是用中级灵石来修炼，虽然吸收的效率会慢上不少，但是一千块灵石具备的灵气，比一块高级灵石要高少半倍不止。
　　高级灵石往往是某些大门大派的天才子弟，才能够使用的，因为灵气总量是低了，但是修炼的效率比中级灵石快了两倍不止。
　　所以到底是用高级灵石来快速修炼，还是勤俭节约耗费大量的时间，用中级灵石来修炼，就要看各自的取舍了。
　　不过也是因此中级灵石也成为了市面上，最为常见的交易货币。
　　因为既可修炼，也可以用以消费，购买各种各样的法宝和居住一些环境优越的高级楼阁。
　　对于已经蜕变期的希暮雪来说，这一百多快高级灵石，肯定是不足以用来修炼的，用来吃喝住行，一段时间还是没有什么问题的。
　　只有一些比较高级的场合，诸如拍卖会之类的，需要动用大量的高级灵石乃至是比较稀有的极品灵石。
　　卡恩和希暮雪，这对看起来，像是神仙眷侣的俊男美女，走到哪里都会吸引到大量的目光，两人在一个侍从的带领下，走上了楼走进了，一个宽敞的包厢之中。
　　坐下来之后，希暮雪看了一眼菜单上的一系列菜品，标价几百上千中级灵石的高级美食，直接点了起来。
　　炼丹师本身都很有钱，更何况，原本身为丹心派大小姐的希暮雪，从小早就尝惯了，各种各样的高级美食，
　　虽说希暮雪说，不想用易容丹，因为会变得不好看，但不代表她炼制的易容丹价值低。
　　恰恰相反，只有合道境以上的强者，才能够看的易容丹已经是很相当高级的五品丹药了。
　　西陵界虽然有上界下来的强者，但是那始终只是少数，只要排除那极少数，蜕凡境已是西陵界的巅峰，合道境强者在其之下，也是数一数二的强者，要么是各个大宗门的长老，要么就自己开山立派，组建一个势力逍遥一方了。
　　也是因此，合道境强者其实并不常见，合道境以下的强者才是多如牛毛。
　　某些大宗门的宝贝弟子，害怕被暗杀想要隐藏身份出行的话，有一颗易容丹基本是不可能被看出来的。
　　也是因为这样，希暮雪当初只是被合道境逼入绝境，而不是比她实力强一个大境界的化神境逼入绝境。
　　所以刚才那个鉴宝师，直接给出了二十块高级灵石一枚的价格。
　　这个价格，跟一百多年的时候相比，没有什么变化，还要高了一块。
　　不过这些被藏宝阁收到，售卖给有需要的人的话，一转手就是一倍的利润，这钱真是赚的盆满钵满，令人艳羡。
　　“金丹境妖兽制作的美食，跟跟其他境界的妖兽制作的，有什么分别？”
　　卡恩则是听到希暮雪点的美食天羽鸟的双翅，看着菜单，开口问道。
　　“越是强大的妖兽，经过妖力的蕴养，精华就越高，肉质和味道也会有所提升。”
　　“吃多了，光是吸收肉里的精华，就能够让自己的实力稍稍提升不少。”
　　希暮雪听到卡恩的询问，笑着解释道。
　　“也就是说，可以依靠吃那些强大的妖兽提升实力?”
　　卡恩闻言考虑了一下，开口问道。
　　“可以这么说，境界高的妖兽，一身都是宝。”
　　“它们妖丹可以用来炼制法宝，各个部位可以用来炼丹材料，精血可以用来淬体，一身肉就可以拿来制作美食。”
　　“只不过达到金丹境的妖兽，即使只是肉，都相当的昂贵且稀少。”
　　“有的名门大宗，会自己豢养一些妖兽，定期给自己门派的一些天才，食用和淬体打下比常人更好的根基。”
　　希暮雪身为炼丹师，对于这些本就比较了解，看到卡恩感兴趣自然是解释了起来。
　　有一句古话说的好，财侣法地缺一不可。
　　财能够定义的东西有很多，灵衣、法宝、灵药、灵石都是财的一种。
　　侣可以是道友，可以是道侣，如果有强大的双修法也可以令人进境事半功倍。
　　法可以说是最重要的，一般要么家族传承，要么师尊传授，要么就是得到天大的机缘，学到了一些强大的修炼功法。
　　地就是适合修炼的环境，这个往往是最容易拉开差距的地方，因为一些适合修炼的风水宝地，早就被名门大宗占完了。
　　她在深渊修炼的百年，就是因为机缘，得到了远古大能的传承之法，还有深渊那比之外界还要浓厚灵气的风水宝地，所以才能够在百年多的时间里，成功进境到蜕凡境。
　　若是只有传承法，而没有足够好的修炼环境的话，即使她天赋卓越也会受限于灵气不足，而导致进境不可避免的减缓。
　　拥有财的话，就可以用来购买，各种各样的东西，然后使用那些东西，让你的根基和修行之路一步领先，步步领先于他人，积累足够多的优势，同龄之中的天才与凡人的差距的横沟，就会出现。
　　以前她们丹心派，只能算是占了财这修炼必备的条件，能够让她不会担心缺乏灵石而困扰，从而需要花费时间去赚取那些。
　　财侣法地四大要素，只要占了其一，就会领先于常人，要是全部都占了，那么就能够培养出被无数人所熟知的妖孽。
　　也有一些依靠得到天大机缘，一飞冲天之人，可那毕竟是百万人之中难出其一的个例，所以根本不用作数。
　　“原来如此，那有机会我抓几只高级的妖兽，看看你说的境界越高的妖兽的肉，是否真有那么美味。”
　　卡恩闻言考虑了一下，开口说道。
　　他现在对于美食基本不在意的，不过听到境界越高的妖兽，烹饪出来的美食就越美味，当然是想要要试一试了。
　　“西陵界超过金丹境，达到元婴境以上的强大妖兽，基本都被化神境以上的强者降服，收做灵宠和坐骑了。”
　　“所以元婴境以上的妖兽，基本是抓不了的。”
　　“只有低于元婴境的金丹期妖兽，被少数人豢养，然后用来售卖的。”
　　希暮雪闻言开口说道。
　　“西陵界存在多少岁月了？”
　　卡恩闻言眼神一闪，开口说道。
　　“具体是什么时候存在的，我也不清楚。”
　　“不过古籍上最早的记载，是三百万年前。”
　　“那个时候，西陵圣地的圣主，问鼎西陵界巅峰，扫平了一切阻碍。”
　　希暮雪闻言摇了摇头，开口说道。
　　卡恩听到这，就大概明白了妖兽在西陵界的情况了。
　　若是西陵界的历史并不久远，那么天材地宝绝对是不会或缺的，在那种时期基本只要是有修炼天赋的人与天生地养的妖兽，都可以成为强者。
　　但随着西陵圣地的圣主，终结了人与妖兽之间的常年的厮杀，在经过数百万年的演变和酝酿。
　　人族越发鼎盛，妖族则是一蹶不振，导致西陵界的妖兽，大多都处于被豢养和被降服的命运。

第一百六十六章 强者的定位
　　在卡恩和希暮雪谈话间，一些样貌秀丽境界只有练气、筑基境界侍从，将一盘又一盘美食送了进来。
　　然后侍从走出去之后，希暮雪将这些这些盖子一个个打开，瞬间，香味弥漫在整个房间之内。
　　“看来还不错。”
　　卡恩嗅到这令人食欲大开的香味，还有那秀色可餐的品相，开口说道。
　　“是吧，再等等啊。”
　　希暮雪听到卡恩的评价，笑着说道。
　　“吃吧。”
　　随后，希暮雪将这些美食，一块又一块的再度分好之后，隔空将玉蝶推到了卡恩的面前。
　　卡恩虽然觉得不用那么麻烦，不过看到希暮雪那举止优雅，还乐此不疲的模样，也没有说什么了。
　　卡恩夹起一块色香味俱全的的肉，送入口中的时候，感觉到清鲜的味道充斥了口腔，眼神有些意外。
　　这些肉入口即化，无比的清香，而且还有一种微弱的能量，吃进胃里的时候感觉暖洋洋的。
　　想来这就是希暮雪说的具有一些强大实力的根本原因所在了。
　　只是这只不过是金丹期的妖兽，所以增长的对卡恩而言跟没有一样，不过美味的确是美味的。
　　希暮雪看到卡恩脸上露出的意外之色，美眸闪过一丝异彩，脸上露出一丝笑容，轻轻挽起衣袖露出雪白的晧腕，举止优雅的无声的吃了起来。
　　就在卡恩和希暮雪正在用餐的时候。
　　※※※※※※
　　在一座仙峰之上的一座琼楼玉阁之中。
　　一位身穿白袍，气质缥缈出尘的帅气男人正在看着手中的书卷，此时他正在听着自己儿子的话语。
　　“仅仅是窥探境界，就会受到内伤，的确像是上界的来客。”
　　“不过天儿，你应该知道怎么招待这种来客的，刻意来寻为父又是为何？”
　　枫落听到自己儿子的话之后，坐在一张奢华的大椅上，眼眸之中如同藏着一把仙剑，充满了锐利之感，注视着自己的儿子枫天。
　　这个男人就是枫落城的建立者，枫落城的城主枫落。
　　根据自己儿子的话语，那两人是从大门走入，也未做什么无礼的举动，显然并非带着恶意而来。
　　这种人的话，只要派人去邀请一下，看看对方是否有意聚在一起交谈一番，互相了解了解，就知道该如何跟对方接触了。
　　以前一直以来，他这儿子枫天都是这么做的，现在却一反常态没有直接去邀请，而是先来寻他，肯定是遇到什么问题了。
　　“父亲您在上界，呆了上千年，孩儿想问一问父亲您，是否听说过，卡恩这个名字。”
　　一位身穿一身绣有枫叶白大褂，手持玉扇，样貌阳光帅气，如同玉面郎一般黑发帅气的男人，脸上露出了认真的神色，微微矮身做礼，尊敬的问道。
　　“未曾听说过。”
　　“不过上界也不是只有一个上界，为父没有听说过，也并非是什么奇怪的事情。”
　　枫落闻言思量的一下，摇了摇头开口说道。
　　“连父亲您都没听说过的话，那么就很难与对方接触，更加难以知晓，对方到底是为何而来了。”
　　枫天听到父亲的话语，开口说道。
　　“那两个人进城之后，做了什么？”
　　枫落闻言，眼神一闪，若有所思的问道。
　　“孩儿受父亲您的指示，邀请藏宝阁的千金玉雅小姐，共商一起去天玄秘境历练之事，今晚本就是相聚商讨之时。”
　　“不过我听闻玉雅小姐那边，发生了一些事情。”
　　“那个卡恩和那位不知姓名的女性，去到了藏宝阁，受到了一些轻视，跟藏宝阁发生了一些冲突。”
　　“后面听到了玉雅小姐名字，并受到了玉雅小姐的亲自道歉，那个卡恩却还是没有在意，杀了福来的修士，并且警告藏宝阁再有下次，后果自负。”
　　“孩儿年龄还小，见识尚且不足，所以想问父亲，您认为怎样的人，才会不把藏宝阁放在眼中。”
　　枫天闻言诚心的请教道。
　　知晓玉雅小姐，就是上界藏宝总阁千金，悄然下界历练的人寥寥无几，他还是听到父亲的指示，才了解到了玉雅小姐的真实身份，所以也是积极想要跟玉雅小姐来往。
　　现在发生了这些事情，若不是对方疑是上界的来者，他早就找上门去了。
　　但对方明显就是上界的来者，所以必须要先了解了解对方的来历，才能够决定是否冲冠一发为红颜。
　　“如果是不知道，那个小丫头真实身份的话。”
　　“能够将将下界的藏宝阁，不放在眼里的，要么就是一些实力强大，没有什么顾忌闻神境的闲云野鹤。”
　　“因为没有什么需要担心的势力，即使得罪了藏宝阁，上界的藏宝总阁，也不会为了一位下界的化神境，而对一位随时有可能出手毫无顾忌的闻神境强者出手。”
　　“要么就是，实力没有达到闻神境，但是背后的势力在上界，也是数一数二，且不惧藏宝总阁的，大宗门的天之骄子了。”
　　“那种存在，即使灭了下界的藏宝阁，他背后的宗门，也能够为其摆平后续的麻烦，所以视藏宝阁若无物。”
　　枫落闻言考虑了一下，开口说道。
　　他两千三百多岁，天赋妖孽，境界已是登仙境巅峰，一身实力说不上无敌于西陵界，但只要不得罪少数几个名门大宗，也可以在西陵界占地称尊。
　　在上界接近两千年的游历，让枫落知道，除非实力真的逆天到，可以一路直上突破闻神境，然后逍遥于天地的天骄和妖孽。
　　否则一路直上哪怕是突破到登仙境巅峰的妖孽，对于上界根深蒂固的势力而言，也根本算不上什么。
　　不过行事低调一些，在上界倒也不是过的不滋润，可一旦招惹到了，那些历史恒古久远名门大宗，派个同境界的登仙境强者出来就足矣带来致命的威胁。
　　因为名门大宗，拥有强大的修炼之法，想要逆袭杀伐那些名门大宗的天骄，没有特别强大的奇遇，得到什么强大的传承法，亦或者是什么强大法宝的话，想要跟那些天骄战斗根本不可能。
　　要知道同境界的也有寻常人、天才、妖孽、天骄之分的。
　　他曾亲眼见过出自名门大宗派的天骄，以登仙境巅峰，越阶杀死闻神境，那种恐怖的手段和伟力，远不是他能够企及的。
　　而他只不过是，处于妖孽级别的登仙境强者，能够登仙境之中拥有一些名声，但不能做到天骄那样，跨越一个大境界，不依靠背后势力，也能够凭借战力，跟闻神境平起平坐。
　　那些天骄大多都是由大势力的底蕴，堆积而出的，出生就是常人难以企及的顶点，然后步步领先终成天骄。
　　可他又并非是上界土生土长的人，只是一个闲云野鹤，背后没有那么强大的势力支撑。
　　所以枫落才会回到西陵界，打算培养势力，积攒底蕴，再一步步重返上界。
　　只不过想要让自身的势力变得强大，最快的就是傍上跟自家儿子算同代的，藏宝总阁的千金。
　　藏宝总阁在上界的势力，比不过少数几个恐怖的宗门，但是势力绝对是不小的，闻神境强者不止一位。
　　现在一位，疑是上界名门大宗的天骄下界而来，亦或者是闻神境的强者，下界而来，的确应该想一想该如何与其接触了。
　　“这两种身份都不可能得罪是吧。”
　　“孩儿明白了。”
　　枫天听明白了父亲的意思，开口说道。
　　“他还带着一位女性，那位女性又是什么何种境界？”
　　枫落听到自己儿子的话语，开口问道。
　　“护卫说，当时有化神境的修士，在窥探那个样貌倾世的女性时，直接受到了暗伤。”
　　“她的体内可能被设下了一些阻止他人窥探境界的秘法，亦或者是强者留下的后手。”
　　“所以境界未知，不过观其面向和谈吐，初步预测，年龄应当不会超过两百岁。”
　　枫天听到询问，将自己所知的消息，说了出来。
　　“不超过两百岁么……放出消息去，就说天玄秘境在一个星期后，即将开启。”
　　“到时你们这一代的天才和妖孽都会齐聚，倘若他是带那个女娃下界历练的，那么听到，就有可能让其参与。”
　　“届时遇到，可以的话，就彼此结识一番。”
　　“不说结下深厚的友谊，只要能够留下一个缘分，就足够了。”
　　枫落闻言考虑了一下，给了自己儿子一个指示。
　　他二百五十多岁突破到了蜕凡境，而他这儿子因为有他的指导，还有提供的各种资源，年仅两百零七岁，就已经是蜕凡境界初期。
　　天赋遥遥领先于他，这也是算是他，用心建立势力得来的回报。
　　虽说比藏宝总阁的千金，一百五十七岁蜕凡初期的天骄，还是晚了足足五十年。
　　可对于修炼的世界来说，只要彼此年龄不超过千年，都算是同一时代。
　　这不管是在上界还是下界，都是通用的计算是否同代的标准。
　　所以枫落对于自己儿子，寄予厚望，希望枫天接触玉雅，看看能否傍上藏宝总阁的金枝。
　　现在又多了一个可能是，名门大宗下界历练的天骄，自然是要想办法多结识一下，广结良缘了。
　　“是。”
　　枫天听到父亲的话语，点了点头，答应了下来。
　　父亲跟他说过一些上界的情况，所以枫天知道，并非说突破到蜕凡境，突破到登仙境就算的上是一方强者了。
　　而是必须要突破到闻神境，才有那个称为强者的资格。
　　可突破闻神境，不光要卓越的天赋，也要巨大的机缘和底蕴。
　　他想要往上爬，成为在上界都能够被尊敬的强者，现在就必须要抓住种种有可能，带自己腾飞的机会。

滴一百六十七章 秘境和赌石
　　卡恩将希暮雪，为他最后分出来的鸟翅，吃完之后，用希暮雪给他的干净手帕，擦拭着嘴巴。
　　“我去付钱，你在这里等待一下，别乱跑，也别跟其他人起冲突了。”
　　希暮雪看到卡恩吃饱喝足的模样，站起身来，轻声说道。
　　她还真怕自己去付钱的这一会功夫，卡恩又碰到了什么不长眼的人，然后杀人。
　　“别人只要不冒犯到我，我也不是什么不讲理之人。”
　　“先前那个拦住我们的那个小子，我不也只是警告了他一下，没杀他么。”
　　“你放心去就是了。”
　　卡恩看到希暮雪，不放心自己跟别人接触的模样，淡然的说道。
　　“嗯。”
　　希暮雪听到卡恩的话语，点了点头，走了出去。
　　“走吧。”
　　而后不到五分钟，希暮雪就快速回到了房间之中，看到卡恩老老实实的坐在舒适的椅子上时，松了一口气。
　　刚才在藏宝阁自己就走开一会的功夫，卡恩就杀了人，所以现在希暮雪十分惧怕卡恩又跟谁起了什么冲突。
　　卡恩的实力，高深莫测肯定是会没事的，只杀一个人的话，希暮雪也不会为对方怜悯，她担心的万一卡恩暴怒，不只是杀一人的话，那情况将会一发不可收拾。
　　现在的她没有能力，去阻止卡恩的杀伐，所以也只能用言语来劝卡恩，让卡恩稍稍老实一些了。
　　“秘境是什么东西？”
　　卡恩闻言站起身来，一步来到希暮雪的身边，开口问道。
　　“秘境是有可能得到一些奇遇的地方吧。”
　　“一般都是一些远古时期的强者，留下的洞府和小世界。”
　　“一些强大的秘境西陵界的名门大宗，都会闻风而动，让自家宗门和家族的天才妖孽，前去寻一下机缘。”
　　希暮雪闻言，虽然不知道，卡恩突然从哪里听来的秘境，不过还是详细的解释道。
　　她当初就是误入了远古大能的秘境，得到了传承，才会导致自身的门派皆数被灭，只遗留下她一个人。
　　“有机缘么，那过几天，你也进去看一看吧。”
　　“跟其他人交手，顺便看看能否夺取一些机缘，增进一些实力。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“我进哪里看一看？”
　　希暮雪听到卡恩的话语，思考了一下，一时之间没有想明白卡恩的话语，一脸困惑的问道。
　　“一个星期后，这附近有一个叫天玄的秘境要开启，到时你进去碰一碰机缘。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“这个消息，你从哪里听来的？”
　　希暮雪闻言更加的疑惑了。
　　“现在枫落城的人，都在讨论这个话题，我也就知道了。”
　　“走吧，找个地方落脚，一个星期之后去看看。”
　　卡恩看到希暮雪，歪了歪头一脸疑惑的可爱模样，随口说道。
　　“这里就有可以居住的地方，不住在这里吗？”
　　希暮雪听到卡恩的话语，开口问道。
　　“你也才那么点灵石，豪华的房间，你肯定是带我住不起了，狭小简陋的，我住的也不习惯。”
　　“所以你还不如拿着，那些灵石去买点炼丹材料，快点积攒多一些灵石吧。”
　　卡恩闻言瞥了希暮雪一眼，开口说道。
　　“嗯，那你等我赚多一些灵石，到时一定带你去住特别豪华的楼阁。”
　　希暮雪听到卡恩说，自己带不起他住什么豪华的房间，美眸闪烁了一下，认真的说道。
　　因为刚才希暮雪进来的时候，只要应该要走了，所以门没关紧实。
　　所以门外走道上的侍从，听到这个男人，嫌弃便宜的楼阁，要女的去赚灵石，然后带他去住更加昂贵的楼阁的时候，一个个女性侍从的眼神都变了。
　　“算了，灵石方面还是我来想办法吧”
　　卡恩感知到，外面那些女侍从的异样目光，还有那鄙夷的内心，有些无语的说道。
　　要不是，来到这个世界，他那按吨来算的黄金，一点用都没了，他也不至于，要希暮雪这个小妮子，去赚什么灵石。
　　“别啊，我炼丹赚灵石，其实很快的。”
　　希暮雪听到卡恩，要自己想办法去弄灵石，愣了一下，想到了什么，脸色着急连忙说道。
　　“已经付好钱了吧？”
　　卡恩听到希暮雪的话一出，门外几个侍从，内心对于自己的鄙夷越来越多。
　　“已经付了啊。”
　　希暮雪听到卡恩突然这么说，愣了一下，点了点头。
　　听到希暮雪的确付钱了，卡恩直接抓住希暮雪的手，身形一动直接离开了房间。
　　两人直接远离了闹市，来到了一处人数较少的仙峰的瀑布前，大量的水水从天而落到下方的湖面上时，富有韵律的水声，传荡开来有一种清凉之意。
　　“总之灵石，我会想办法去弄来的，你还是想着怎么变强吧。”
　　卡恩放开了希暮雪的手，开口说道。
　　刚才如果他不是客人，那几个侍从害怕得罪自己，卡恩感觉几个侍从，都要出自人道主义直接骂自己人渣了。
　　他卡恩走过两个世界，现在更是深渊之主，一身实力通天彻地，什么时候沦落到，要被女性包-养，还要被骂人渣的境地。
　　“你别去杀人夺宝啊，我只要能够炼丹，不管是高级灵石还是极品灵石，都能够弄到的，只是需要一点时间而已。”
　　“就等我一些时间吧，好不好？”
　　希暮雪听到卡恩，不知道哪个筋搭错线，突然说要自己赚灵石，主动抓住卡恩的手臂，右手抚在胸前，美眸露出了祈求之色。
　　卡恩的实力，她估计恐怕整个西陵界，都找不出比卡恩还要强大的存在。
　　要是卡恩去杀人夺宝，甚至灭门的话，根本无人能够拦得住卡恩，就是因为这样，所以希暮雪才不希望，卡恩去弄什么灵石。
　　万一，卡恩杀的一时兴起，直接将西陵界拆了，那卡恩就成为人人喊杀的大魔头了。
　　卡恩被人人喊杀，希暮雪倒也不是，很担心卡恩的安危，在她的认知中，没有遇到过比卡恩还要强大的存在。
　　不过一旦卡恩被人人喊杀，肯定会激怒卡恩，甚至一路杀往上界。
　　卡恩现在好不容易，愿意露出一些情感了，变得稍稍有点像人类了，所以希暮雪不希望，卡恩再度变成那个，如同凌驾于苍生之上神明，漠视一切生灵可怕模样。
　　她并非是担心天下苍生的生灵，会不会遭遇劫难，而是担心害怕卡恩，变成那一面，然后被全人类视为敌人的时候，就变不回来了。
　　人类没有对卡恩露出敌意，那么卡恩，对于他们可能就不会在意，可人类对卡恩露出敌意的话，希暮雪丝毫不怀疑，卡恩杀死大量的人类，内心都不会产生一丝波动。
　　因为卡恩说过，苍生在其面前就如同蝼蚁一般的存在。
　　而就像人类碾死蚂蚁时，不会有什么心理负担，卡恩想要碾碎被其视为蝼蚁的生灵，也不可能有什么心理负担。
　　“好。”
　　卡恩的确想要直接去杀人，然后抢夺灵石的，毕竟那样来灵石是最快直接的，不过当他看到希暮雪，一副无比担心自己乱来的认真模样，眼神闪烁了一下，开口说道。
　　“嗯。”
　　希暮雪听到卡恩，暂时打消了想要主动去大量赚取灵石的方法，松了一口气，点了点头。
　　只要卡恩不主动去杀人夺宝的话，那么卡恩也就不会杀的一时兴起，到处去斩杀强者了，那样多多少少还是可以安心了的。
　　卡恩看到自己答应，希暮雪这个傻妮子，长出一口气的模样，内心也在考虑，怎么才能够，在尽量不动手的情况下，赚取大量的灵石。
　　“既然你不让我杀人夺宝，那么跟我去一个地方。”
　　卡恩的深渊之眼全力释放开来，扫视着枫落城的一切情况，感知到一个地方之后，开口说道。
　　“可以是可以，不过是去什么地方？”
　　希暮雪听到卡恩突然说的话，没有拒绝，只是有些疑惑的问道。
　　卡恩看到希暮雪，答应直接抓住了希暮雪的手，没有解释太多。
　　说完卡恩和希暮雪的身形，直接消失在了山峰之上，来到了一条偏离了闹市区，相对较为偏僻的街道。
　　这条街道上的人，并不多整长达五百米的街也就只有千来个人，不过一个个身穿华服，手中把玩着一些古玩折扇，看起来都像是一些家族出身亦或者宗门出身的人。
　　在这条街道的两旁，有着一个又一个大摊子，摊子上有着一块又一块看起来有些古怪的石头。
　　卡恩不说深渊魔瞳，能够一眼洞穿这些石头里面藏有的宝贝，光是系统提示他得到了能量宝物，都足矣让他轻易在这赚取大量的灵石。
　　“这些石头都什么价？”
　　卡恩来到一个摊子面前，看着眼前这个身材瘦的如同皮包骨，眼神浑浊境界却有着蜕凡境的老头，开口问道。
　　“我这全部都是十块高级灵石一个。”
　　“买下之后，石头就属于你了，自然里面开出来的归属物属于你。”
　　“要是开出了好东西，是在这拍卖也好，放到藏宝阁去寄售也好，亦或者自己使用都随你”
　　老头看到卡恩的到来，发现一眼，看不穿眼前这个年轻的境界时，浑浊的眼神闪过一丝精光，开口说道。
　　“把你剩下的全部灵石都拿来。”
　　卡恩闻言看着还有些呆呆的希暮雪，直接说道。
　　“噢。”
　　希暮雪还没有弄清楚状况，不过听到卡恩的话，没有犹豫，乖巧的从储物戒指中，拿出了一个装有一百多块高级灵石的纳袋。
　　只要卡恩不想着去杀人夺宝，收敛一下性子，卡恩说什么就是什么，一点灵石而已，随时都可以赚到。

第一百六十八章 以小博大
　　这条街上的人，注意到了卡恩和希暮雪，这对样貌帅气和美貌倾世的伴侣。
　　当他们看到这个男的要赌石的时候，一个个本来都有些兴趣，想要看一看卡恩这个冤大头的。。
　　赌石这个门道深的很，除非是某些经验老道的老前辈的话，赌石基本十赌九输，还有一个直接输的倾家荡产。
　　因为这些石头，大多都是某些危险的地带，带出来的，受到长久岁月的洗刷，上面覆盖了一种规则，很难用神通洞穿里面的事物。
　　再加上摊主，大多都懂得为石头覆上一些障眼法，让人难以看出里面的虚实。
　　所以赌石也叫赌运，必须要有极好的运气，才有可能大赚，可运气这种东西，看不见摸不着，谁也不知道，现在的自己，究竟是好运还是厄运。
　　不过一旦开出了好东西，是有可能让人直接一飞冲天的。
　　「怎么这么一位佳人，就看上了这种男人呢。」
　　「真是天道不幸啊。」
　　「这种好事，怎么就没轮到我的身上？」
　　不过当他们听到，这个男人跟那个少女，索取灵石的时候，一个个男的都暗暗摇了摇头。
　　卡恩对于其他人的心中所想可不在意，拿过希暮雪给自己的纳袋子之后，打开一看。
　　“这里面有一百块高级灵石。”
　　卡恩直接清点了数量之后，直接将手中的纳袋，甩向了老者。
　　“选吧。”
　　石摊老者接住了纳袋，也打开清点之后，发出了苍老的声音。
　　旋即，卡恩直接从眼前这摆列着，数百快奇形怪状石头的摊子上，直接挑中了十块奇形怪状的石头，漂浮在卡恩的面前。
　　卡恩的右手一拍石头“砰！”的一声，石头开始震动。
　　“这就是一个外行啊，这个开法，里面就算有宝贝也被震碎了啊。”
　　“要不要老朽帮你开啊，老朽赌石，开石也有五百年了，只收你一百中级灵石。”
　　“这玩法真是败家啊。”
　　“只可惜那个小女娃的积蓄了。”
　　周围的一些正在看好戏的修士，看到卡恩没有拿出，赌石专用的开石的灵刀，而是想要强开的模样，一个个都摇头叹气，发出感慨，有的则是想要自荐帮忙开石，趁机赚点灵石。
　　希暮雪听到周围的话语，没有怎么在意，而是静静的站在卡恩的身边。
　　她曾见识过，卡恩直接开辟一座山峰，对于力量的掌控，已经达到了鬼斧神工的地步。
　　仅仅是打开这些石头，而不伤到里面的东西，对于卡恩来说，应该根本算不上什么难事。
　　石头震动“咔！”的一声，表面的石头直接化为了齑粉。
　　空中绽放出了一朵，有着一片片仿若天成的花瓣的石莲，石莲的花瓣中央有着一颗颗银色的莲子，莲子绽放出银色的光芒。
　　“一二三四……五……七……九……十二品”
　　“这是一株十二万年的石中玉莲！”
　　“这可是炼制法身的极品媒介啊。”
　　“这不可能，那一拍，理应直接震碎石头里面的东西了。”
　　“仅凭对于力量的掌控，就直接打开且不伤到里面的宝贝分毫？”
　　“这种开石方法，闻所未闻。”
　　周围的人看到这朵石莲的时候，直接引起了一片哗然。
　　卡恩将石莲直接收入了系统背包内。
　　“这位道友，我出一万块高级灵石跟你购买那块石莲如何？”
　　一位身穿华服，样貌帅气器宇不凡的的年轻男人，来到了卡恩的侧面，微微行了一个道友礼，礼貌客气的说道。
　　“这是一块十二万年石龄的孕育而出的石中玉莲。”
　　“一万块高级灵石你也敢开口，我出五万块高级灵石。”
　　“我叫杨峰，这位道友卖给我吧，结下一个善缘如何。”
　　这时一位样貌阳光留着一头短发，看起来无比精神的年轻男人，直接走了出来，开口说道。
　　“你们打扰到我开石了，都让开。”
　　卡恩听到周围的叫价，脸色没有丝毫动摇，平静的说道。
　　虽然他这朵石莲能够卖很多高级灵石，不过这朵石莲系统的评价是，价值一万多能量点。
　　所以卡恩就算要卖出去换取灵石，也不是卖这种东西，而是需要再开一些其他的东西，拿去卖掉，当然对他们的报价一点都不动心了。
　　刚才想要购买的两人听到，还有石头要开，退开了几步。
　　希暮雪听到他们两人的叫价，看着美眸卡恩也露出了一些惊色。
　　用十块高级灵石，开到的东西，竟然能够直接换到了五万块高级灵石，这可比她炼丹换取灵石快太多了。
　　“道友，好定力。”
　　石摊老者看着听到有人出五万块高级灵石买，面色依旧佁然不动的卡恩，浑浊的眼神出现了精光，开口说道。
　　杨峰是西陵圣地的人，背后势力庞大，所以才能够出手如此阔绰，否则五万块高级灵石对于很多大修士来说，已经是一笔巨大的财富了。
　　拿来修炼，要是天赋足够，都可以让人从蜕凡境初期修炼到蜕凡境后期了。
　　境界和实力越来越高的时候，灵石就会越不值钱，因为有各种各样的手段可以赚取灵石，无非就是快与慢罢了。
　　卡恩闻言眼神不变，右手接连拍了一下，漂浮在空中的九块石头。
　　这一次，引得的周围全部人的围观，想要看看这个男人还能够开出什么宝贝。
　　石头的表皮开始出现裂痕，然后脱落化为齑粉。
　　顿时，一道道宝光乍现。
　　“这究竟是怎么挑中的？”
　　“全部都竟然有宝光显现。”
　　“他能够直接洞穿石中之物？”
　　“不可能，就算是闻神境的强者，也看不穿这些石头。”
　　“更高级别的存在，不知道能不能看穿，不过就算能够看穿，应该根本看不上这些小玩意。”
　　“石中玉莲，伴生灵药，闻神境妖兽的翎羽……”
　　周围的人看到其余九块石头，被同时打开，看着天空那耀眼的金光汇聚在一起的异象，一个个都露出了惊容。
　　“这两个东西，你拿去以备不时之需，免得在战斗中死了。”
　　“其他的就我收了。”
　　卡恩将石头中，开出来可以分解五千能量点的灵药，还有散发着恐怖气息的妖兽翎羽，直接丢给了希暮雪。
　　灵药可以分解五千能量点，不过更重要的是能够迅速恢复伤势，让希暮雪拿着进秘境历练的话，就可以尽量减少，希暮雪受到一些重创，恢复不过来，然后夭折的情况了。
　　闻神境妖兽的翎羽，也可以分解三千能量点，不过要是释放出其一些气息，应当可以当做一个保命手段。
　　“嗯。”
　　希暮雪将卡恩给的两件东西，小心翼翼的收回了储物戒指内，脸上露出一丝笑容。
　　“走吧。”
　　卡恩身形一转直接往外走去。
　　希暮雪闻言，快步跟了上去。
　　“这位道友，我叫杨峰，出自西陵圣地。”
　　“我的修炼非常需要石中玉莲，所以能不能开个价？”
　　不过就在这时，刚才自称杨峰，面目帅气有种阳光气质的男人，挡在了卡恩的面前，礼貌的说道。
　　一般来说，想要跟人购买什么东西的话，也不会说出自己迫切需要的，因为那样只会让卖家，抬更高的价格。
　　只是杨峰自身，的确是迫切的需要，石中玉莲这件宝物，来炼制一个手段，只要能够练成，他将会多出一个杀手锏，战力大增。
　　这个开出了石中玉莲的男人，却没有想要卖的意思，所以他也不得不，直接说出自己的目的了。
　　周围的人听到杨峰的时候，也没有多么在意，这世界叫杨峰的人多了去了，但是他们听到杨峰出自西陵圣地的时候，一个个都面露震惊之色。
　　西陵圣地的杨峰，可是声名远扬的天骄，如果这个男人真的是西陵圣地的杨峰的话，那么就难怪杨峰会如此渴望买到石中玉莲了。
　　西陵圣地有一个需要特殊媒介之物，才能够修炼的传承法身外身，炼制法身的媒介越稀有越宝贵，那么炼制出来的身外身就会越强大。
　　强大的甚至等于多了一尊身体，能够共同施展一些特殊的连携神通，威力倍增。
　　传闻过去西陵圣地第一代圣主，就是依靠石中玉莲炼制的身外身，同境无敌手镇压了西陵界，一路高歌猛进，直入上界也难以寻得敌手。
　　卡恩听到这个男人，多次提到自己是杨峰的时候，也没有在意，不过当杨峰自称是西陵圣地出身的时候，眼神也是一闪。
　　希暮雪这个小妮子可是说过，西陵圣地的圣主平定了这个世界，直至今日西陵圣地已经有了三百万年的历史。
　　毫无疑问西陵圣地，就是这个世界最为根深蒂固且历史久远的庞大势力了。
　　这个杨峰的年龄，跟他刚才见到的玉雅差不多，一百五十三岁，却已经是蜕凡境初期。
　　尽管都比不过一百二十六岁，就已经蜕凡境初期的希暮雪，但也可以看出，这些大势力出身的子弟，一个个天赋非凡。
　　“你最高能够给出我一个什么价格？”
　　卖给这个人的话，应当可以赚取大量的灵石，所以卡恩停下了脚步，看着杨峰，开口说道。
　　“十万高级灵石，还有我欠你一个人情如何？”
　　“凭借人情，只要不是太过为难之事，就算是你的后代，也可以寻得我的帮助。”
　　杨峰闻言考虑了一下，开口说道。
　　只要有石中玉莲，杨峰有自信无敌与天下，像创立西陵圣地的圣主一样高歌猛进，直入天界成为一方大能。
　　所以他欠下的人情，在未来拥有难以计量的的价值。
　　其他人听到，杨峰说欠对方一个人情，一个个都有些震惊，俗话说的好唯有人情最难还。
　　杨峰身为西陵圣地的天骄，不知有多少人和多少势力，想要让杨峰欠下自己一个人情，都办不到。
　　现在杨峰却主动说，只要卖给他，不光付十万高级灵石，还欠对方一个人情，这个代价无疑是非常高昂的。

第一百六十九章 合作愉快
　　“你的人情我就不要了，我办不到的事情，你西陵圣地也不可能办到。”
　　“你去拿多十万高级灵石来。”
　　“总共二十万高级灵石，只要你出的起，我就卖给你。”
　　卡恩则是对于周围的反应没有什么在意，看着杨峰，开口说道。
　　他想要办到的事情，根本无须借助他人之力，所以对于杨峰所说的人情，没有丝毫动心。
　　不过看在杨峰主动说出目的，任由他漫天要价的份上，卡恩决定给杨峰一个机会。
　　周围的人听到卡恩的话，脸色突变，稍稍退开了几步。
　　这个男人竟然视西陵圣地于无物，这种话可不能乱说，很容易得罪西陵圣地，然后人间蒸发的。
　　杨峰听到卡恩称自己办不到，西陵圣地也办不到的自信与霸道，眼神一闪。
　　他是为了表现自己的诚意，才会说出以后西陵圣地欠对方一个人情的，这个人到底是见识短浅，才如此目光无人，还是说真有那个自信，他不清楚。
　　不过对方愿意，以二十万高级灵石的价格，卖给自己，这个价格非常高昂，但是对方肯卖，哪怕倾家荡产，杨峰也要买下来。
　　更何况二十万高级灵石对他而言，只是有些困难，算不上需要倾家荡产才能够办到。
　　“我的身上，没有带那么多灵石，不知道友能否跟我去藏宝阁一趟。”
　　“我需要用些宝物，换取一些灵石，才能够短时间内，凑齐那二十万高级灵石”
　　杨峰对着卡恩微微拱手，认真的说道。
　　他打算去藏宝阁暂时典当，身上的宝物，先换取高级灵石，先从卡恩的手中买下石中玉莲之后，再让圣地送高级灵石过来，从藏宝阁那买回来。
　　万一这个人突然离开了，那么他想要再次寻得，石中玉莲这种可遇不可求的宝物，可就不知道要等到什么时候了。
　　这对于其他人而言，可能只是炼制一道厉害的法身，但对于杨峰而言，这是一个不可错过的天大机遇，这个机遇能够通过灵石来购买，那么就算再困难也要抓住。
　　“可以。”
　　卡恩闻言点了点头。
　　虽说石中玉莲，能够兑换一万能量点，但是二十万高级灵石，明显远远高于了石中玉莲所具备的价值
　　只要卖掉的话，以那二十万高级灵石，他可以用来购买一些宝物再分解，价值上而言，肯定是比直接分解石中玉莲来的要多的。
　　“那么两位道友，跟我一起去一趟藏宝阁吧。
　　杨峰听到对方愿意，跟自己去藏宝阁一趟，内心松了一口气，脸上露出了一些笑容。
　　“带路吧。”
　　卡恩看到杨峰这个出身高贵之人，却没有表现出丝毫盛气凌人的模样，也没有什么意见，开口说道。
　　“卡恩，等下去到藏宝阁外之后，你就别进去了吧。”
　　希暮雪跟在卡恩的身边，低声说道。
　　刚才卡恩还在藏宝阁杀了人，现在又过去的话，可能会引起藏宝阁一些过激的反应。
　　“为什么不进去，我也不是什么不讲理之人，他们怎么待我，我就怎么待他们。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　希暮雪听到卡恩的话语，内心有些无奈，但又无法阻止。
　　要是那些人敢对卡恩露出敌意，可能瞬间就会被卡恩如同捏死一只蝼蚁一般，直接杀死。
　　杨峰走在前方带路，听到两人的悄悄话，听到卡恩的名字，想着关于这个名字印象。
　　像卡恩这种，能够精准看穿石头里面宝物的人，如果是上界的人的话，或多或少都有一些名声的。
　　可是但回忆之后，杨峰发现别说印象了，就连卡恩这个名字，他都是第一次听到。
　　而且卡恩听到西陵圣地，也没有多么在意，证明这个人无比的霸道与自信。
　　不过杨峰看了一眼，卡恩那丝毫看不出境界的模样，也没有尝试，动用神通去窥探了。
　　若非一眼，就能够看出，动用神通去窥探境界的话，是很容易得罪人的一件事情。
　　三人一路穿梭于楼阁之间，再度来到了藏宝阁的面前。
　　当杨峰带着卡恩，再度走进藏宝阁的时候，他发现原本热闹的藏宝阁，变得像是掉落一根针都能听到一般的死寂。
　　藏宝阁里的人，全部都对着他这个方向露出了，见鬼一般的恐惧神情，就连藏宝阁内的人员，更是吓得脸色苍白。
　　这诡异的情况，让杨峰也是朝着他们视线的方向，看向了自己的后方，发现他们恐惧的根源正是卡恩。
　　这让杨峰的内心，也意识到了一个问题，自己该不会，遇到一个老魔头了吧。
　　“去换吧，我在这等你一会。”
　　卡恩对于藏宝阁的寂静，没有多管，只是说了一句，直接来到一张奢华舒适的椅子上坐下。
　　这一次藏宝阁的人，没有一个敢出声，阻止卡恩坐在那些，本应是让枫落城内其他的一些家族和势力，才能够坐的专属席位。
　　现在距离刚才卡恩杀人，过去了还没多久，现在这尊恐怖的大佛又来了，怎么可能还有人敢触怒于他。
　　“那么请道友，在此稍等我一会。”
　　杨峰虽然感觉，自己可能遇到了一个深藏不露的老魔头了，但是他身为西陵圣地的首席身份，还是给了他一些底气。
　　这是一次约定好的交易，对方应该不会食言才是。
　　说完，杨峰往藏宝阁内部的房间走去。
　　“站着等做什么，直接坐吧。”
　　卡恩看到希暮雪，来到自己的身边，却又不坐下的模样，平静的说道。
　　他早就习惯了被人投以恐惧的目光，只要没有不自量力对他露出敌意，他才懒得管那么多。
　　希暮雪本来是被有些担心，卡恩会不会直接出手杀人的，不过卡恩拉着坐下后，感受到周围传来的恐惧目光，内心放松了不少，卡恩还不至于对这种人出手。
　　另一边杨峰进到了里面之后。
　　“不知杨峰大人，这次来是想要购买什么宝物？”
　　藏宝阁的鉴宝师，立刻认出了杨峰的身份，尊敬的说道。
　　“这次我来不是购买宝物的，而是要在你这藏宝阁，典当一些宝物，要你藏宝阁给我提供十万高级灵石。”
　　“过几天，我会换给你们十万五千高级灵石。”
　　杨峰闻言开口说道。
　　“我们藏宝阁的规矩，杨峰大人您应该也懂的。”
　　“以杨峰大人您的身份，想要以物抵押，换取一些灵石暂时周转肯定是可以的。”
　　“就是不知杨峰大人，您想要以什么宝物暂时抵押？”
　　鉴宝师听到杨峰的话，长满皱纹的老脸露出了笑容。
　　仅仅是几天就能够赚到五千高级灵石，这种生意他们藏宝阁肯定是做的。
　　不过这种交易不光要看人的身份和信誉，也要对方拿出对应价值的宝物用作抵押才行。
　　那样即使对方不还，也可以出售那些宝物，赚回来。
　　“这两件应当够了，在你这典当最多三天时间。”
　　杨峰闻言直接拿出了一块护身玉佩，还有一把闪烁着光芒的长弓，开口说道。
　　“够了够了。”
　　鉴宝师看到这个护身玉佩，还有杨峰的趁手法宝落星弓，眼神闪烁着光芒，接连点头说道。
　　“这里有十万高级灵石，杨峰大人您清点一下。”
　　鉴宝师伸手直接将法宝和护身玉佩收了下来，拿出一枚储物戒指，放到了桌前，尊敬的说道。
　　“最多五天我就会来取。”
　　杨峰闻言神识探入储物戒指之中，清点了一下数量之后，点了点头，开口说道。
　　“我们会小心保管的。”
　　鉴宝师闻言明白了杨峰的意思，点头答应了下来。
　　“对了，卡恩这个名字你听说过没有？”
　　杨峰自然是放心藏宝阁的信用，才会拿这种宝贵的东西来抵押的，旋即就要出去的时候，想到了什么。看着鉴宝师，开口问道。
　　鉴宝室内布有阻挡神识的法阵，所以根本不需要刻意去掩盖声音。
　　“杨峰大人你也遇到那个大魔头了？”
　　鉴宝师听到卡恩这个名字，眼神一缩浑身一颤，开口说道。
　　“详细说来。”
　　杨峰看到鉴宝师的反应，眼神一闪，开口问道。
　　“刚才……”
　　鉴宝师看到杨峰感兴趣的模样，声音颤颤巍巍的开始说了起来。
　　“多谢了。”
　　杨峰听了来龙去脉之后，对着鉴宝师道了一声谢，往外走去。
　　现在他算是理解，为什么卡恩一进入藏宝阁，就会引得其他人那么大的反应了。
　　卡恩一眼就直接杀了藏宝阁的一名化神境修士，实力无比神秘恐怖。
　　而且还丝毫不给玉家的面子，也就是不给藏宝阁的面子，但是卡恩杀人之后，现在也活的好好的在枫落城内行动。
　　这种肯定从上界，下界而来的强者，倘若不调查清楚身份就善举妄动，很容易迎来灭顶之灾。
　　所以杨峰也不是不能理解那个玉家大小姐，想要息事宁人的决定。
　　一切都得等调查清楚卡恩的身份之后，才能够真正决定是否报复还是其他的方法跟卡恩接触。
　　只不过跟卡恩接触，他可能也要小心一些了，没准一不小心触怒了对方，自己可能都会遭遇不测。
　　杨峰长出一口气，脸上露出了笑容，装作对刚才的事情没有听过一般，怡然自得的走出了鉴宝室。
　　“这位道友，灵石我已经准备好了。”
　　“你清点一下，可以的话我们就可以交易了。”
　　杨峰来到卡恩的面前，拿出两枚各自装有十万高级灵石的储物戒指，笑着说道。
　　“刚好二十万高级灵石，合作愉快。”
　　卡恩接过储物戒指，确认一下里面的数量之后，说了一句。
　　手中出现一株散发着银光的石中玉莲，随手丢给了杨峰。
　　“合作愉快，下次道友要是在石头中发现了什么了不得的宝贝，也可以联络一下我。”
　　“常人可能会坑道友，不过我们西陵圣地，若是需要的话，肯定会以一个让道友满意的价格，跟道友购买的。”
　　杨峰连忙接过卡恩丢出的石中玉莲，感受到上面传来的波动，松了一口气，将石中玉莲收回储物戒指后，拿出了一个玉简，开口说道。
　　幸好对方还是有一些信誉可言的，否则他叫出二十万高级灵石，还被对方杀人夺宝的话，那他后悔都来不及了。
　　“有机会的话，会找你的。”
　　卡恩看到对方给自己一个玉简，收了下来。

第一百七十章 行事风格
　　“那么我就先就此别过了，下次又机会再见吧。”
　　杨峰看到卡恩收下玉简，笑着说道。
　　过多几天枫落城，将会变为西陵界名门大宗，还有各路妖孽天骄的聚集地。
　　而后，杨峰身形一动迅速离开了。
　　他要先去联络一下圣地，让圣地后续过来的人为他带来十万高级灵石，赎回自己的宝物。
　　在天玄秘境，开启之前将身外身修炼出来。
　　那样在有合道境以上的妖孽，才能够进入的天玄秘境之中，他就拥有更多的底气，去得到更好的机缘了。
　　“比起杀人夺宝，看来找一只大肥羊更快捷一些。”
　　卡恩看着杨峰这只大肥羊的离去，开口说道。
　　杨峰可以直接叫宗门给他送灵石，那么只要弄到一些宝物，直接卖给杨峰的话，那灵石来的速度比他杀人夺宝还简单的多，还不用担心遇到什么麻烦。
　　希暮雪听到卡恩，将西陵圣地的圣子杨峰视为大肥羊翻了一个白眼，不过卡恩能够不去杀人夺宝就已经很好了。
　　“走吧，找个能够住的舒适的地方住一段时间。”
　　“你的实力太弱了，一个星期后，天玄秘境开启的时候，到时你也去凑凑热闹。”
　　“还有这十万高级灵石你拿去，购买一些你觉得需要的东西。”
　　旋即，卡恩直接将一个储物戒指交给了希暮雪，开口说道。
　　“嗯，谢谢。”
　　希暮雪拿到卡恩交给自己的储物戒指，握住了储物戒指，点了点头。
　　卡恩已经给了自己两件保命底牌了，目的就是要让她去秘境历练，增强自己的实力。
　　希暮雪自身当然也不会拒绝，她想要追上卡恩的脚步，进入一些藏有大机遇的秘境历练是必须的。
　　虽然丹心派的仇，有卡恩在，她可以直接去报复。
　　但是比起希暮雪不想完全依靠卡恩，起码蜕凡境的仇人，她想亲自去解决。
　　两人走出了藏宝阁，藏宝阁内听到卡恩提到杀人夺宝的时候，吓的脸都绿了。
　　就算是魔修中人，都尚且会避一避场合，卡恩这尊大魔头，却是在当众之下，说出杀人夺宝这种话，简直是无法无天了。
　　不过没有任何一个人胆敢出面指责什么，在这个遍地都是修士的世界，祸从口出的道理基本都懂。
　　有些时候就算想要出头，也要掂量掂量，自己到底有没有那种能耐。
　　离开藏宝阁之后，希暮雪在周遭的楼阁之中，找到了一间靠山琼楼玉阁。
　　站在楼阁外的站台上，可以一览枫落城的大部分光景。
　　希暮雪也没有刻意打算跟卡恩，分开在不同的房间，这里的房间十块高级灵石一天，要是多开一个房间，那花费可就二十高级灵石了。
　　虽说卡恩轻轻松松就赚取了二十万块高级灵石，还给了她十万高级灵石，一时半会是肯定是用不完的，但也不能那么浪费灵石。
　　而且她也不怕卡恩占自己便宜，在深渊居住了一百多年，虽说大多都是在修炼中度过，不过卡恩就没有刻意占过她的便宜。
　　“我去买点炼丹的材料，为秘境做些准备。”
　　希暮雪看着躺在一张豪华躺椅上，露出舒适表情的卡恩，轻声说道。
　　让卡恩一个人呆着，希暮雪总感觉有些不太放心，可要是带卡恩去人数众多的炼丹闹市，又很容易引出什么风波，所以她思考之后，还是觉得让卡恩单独在房间里呆着比较安全一些。
　　“嗯。”
　　卡恩吃着一些经过灵气培养，异常香甜可口的灵果，随口说道。
　　希暮雪这个小妮子一直担心，他到处乱跑杀人，可事实上他现在对于那些蝼蚁一般的人，根本不怎么在意。
　　只要他们没有愚蠢到招惹到自己，就算不搭理他，他都不会在意，倘若对方对待自己，表现出尊敬礼貌的态度的话，他对别人也会表现出相对的礼貌。
　　希暮雪看卡恩答应，并躺在那一副休息的模样，虽然还是有些不放心，不过也出门去了。
　　毕竟要参加秘境的话，卡恩给的灵药和一道强大妖兽的领域，都是保命的底牌。
　　如果身为炼丹师的她，身上没有什么，各种各样功能的丹药的话，那就是白白浪费了自身的优势了。
　　卡恩看到希暮雪的离去，躺在舒适的躺椅上，动用深渊之眼感知着枫落城的情况。
　　天玄秘境开启的消息，传出去没多久，在他的感知之中，渐渐来了一些境界合道境以上的修士。
　　有一些年龄才一百岁出头，就达到合道境，身份看起来无比的尊贵，身边还跟着一些境界达到了蜕凡境巅峰的老者，为了保护他们而来。
　　还有一些样貌俊俏和灵动漂亮的男人和女性，身着特殊印记服饰的合道境亦或者蜕凡境的天才，跟随一些登仙境的强者而来。
　　显然这些都是一些名门大宗的天才弟子，打算进入天玄秘境探险了。
　　不过这也字卡恩的预料之中，这个天玄秘境既然规定了，合道境以上的修士，才能够进入。
　　那么肯定是一个比较了不得的秘境，所以卡恩才打算，让希暮雪进入秘境探一探。
　　万一得到什么很好的机缘，那么实力就可以有所提升了。
　　就是不知道，时天玄秘境是否禁止，超越了蜕凡境以上的修士进入，倘若不禁止的话，那他可就不客气了。
　　而离开了楼阁的希暮雪，在采购完炼丹材料打算回去的时候，听到了周围的议论，注意到了一些名门大宗的弟子的到来的状况。
　　“快看啊，天雷教的当代首席雷临也来了。”
　　“这次天玄秘境，真是各方大佬云集啊。”
　　“可不是嘛，我听说西陵圣地的天骄杨峰，已经先到了。”
　　“杨峰？就是那个一百五十岁，就突破到蜕凡境的天骄？”
　　“是啊，我听说他在赌石坊附近出现过，就是现在，不知道跑到哪里去了。”
　　“这些大宗门，都是能够比较快收到消息的，做足准备的，其他的一些人，只能够寄望于从某处收到消息，临时快速赶来了。”
　　希暮雪听到雷临的时候，抬头看去，发现坐着一只化神期的奔雷牛兽，拉着的巨大座驾，从空中声势浩大的飞行而过的时候，看到了坐在座驾内的那位，浑身上下流露出霸道气息，境界也达到了蜕凡期中期的男人时，立刻低下了头，美眸闪过了一些恨意。
　　这个气息流露着雷霆般霸道气息的男人，正是百年前，将她逼入绝境，三方人马之一的天雷教的雷临。
　　雷临能够成为首席，肯定跟他们丹心派的传承，脱不开关系。
　　希暮雪强忍着内心想要当场杀了雷临的想法，一步踏落瞬息万米，往楼阁的方向快速得走去。
　　她的样貌和气质随着百年时光，变得越发漂亮，只要不自报姓名，别人是没有那么容易，看出她的真实身份的，所以她有的是机会报仇。
　　天雷教的雷临，这次来到枫落城的目的，是为了天玄秘境的话，那么之前追杀她是苟域和林霄，可能也会到场。
　　她一定要在里面杀了那三个人，实现自己的第一步复仇。
　　为此她必须做好更加充足的准备，百年时光过去不光是她的境界提升了，按照雷临的境界来看，其他两位应当也已经突破到了蜕凡境。
　　“我买好东西回来了，你应该没有出去吧？”
　　当希暮雪回到楼阁的时候，在门前压下内心躁动的心绪，脸上露出一些笑容，拉开门走了进去。
　　“既然有仇，刚才你直接出手杀了他不好吗？”
　　“虽说他的境界，比你高了一个小境界，但应当敌不过你才是。”
　　卡恩躺在躺椅上，睁开平静的眼神，看着强颜欢笑的希暮雪，开口说道。
　　原本希暮雪的笑容，在他看来是十分漂亮的，可是现在因为希暮雪的内心，有些怨气和杀气，所以脸上的笑容看起来十分的勉强，一点也不动人。
　　刚才希暮雪发现雷临的时候，卡恩可是注意到了希暮雪内心那暴涨的杀意的，自然知道那个雷临可能就是希暮雪最想杀的仇人之一了。
　　“在那种场合之下出手，太容易波及到周围的人了。”
　　希暮雪听到卡恩发现了自己刚才遇到雷临的事情，还直接询问自己为何不杀雷临，顿了一下，脸上露出一些苦涩，攥紧了粉拳开口说道。
　　她也想立即复仇，可是不想殃及到太多无辜的人。
　　“还会顾及周围，代表你还没有被复仇蒙蔽了内心，很不错。”
　　“不过难道你就没有想过，借助我的力量，直接铲除他们么？”
　　“你应该知道，我想要直接灭杀你的仇敌，根本没有任何困难才是。”
　　卡恩看到希暮雪脸上的苦涩，眼神一闪，开口说道。
　　“你出手的话，的确能够轻松解决。”
　　“不过同样的可能也会被很多人敌视，然后招来波及整个西陵界的灾难。”
　　“所以我想要慢慢变强之后，自己出手解决。”
　　希暮雪闻言身体一颤，犹豫了一下，开口说道。
　　“有些事情，想要不依靠他人的力量，只是自己去做，不是一件坏事，因为每个人的行事风格，本就不同””
　　“不过你顾忌于，一些无所谓的小事，对于我说过，能够帮你的话，视若无睹。”
　　“你确定你现在所行之事，能够让我看到，修炼之路，并非是孤独一人的景象？”
　　卡恩听到希暮雪的话语，站起身来，眼神变为了平静，开口说道。
　　因为希暮雪，是宿命之人的身份，让卡恩认为希暮雪，未来必定能够跟上自己的脚步，实现希暮雪对自己说过的约定。
　　所以他对希暮雪的态度，才会跟其他人有所不同，甚至愿意主动在一些事情上，主动去帮助希暮雪。
　　目的就是为了能够看到，自己踏及巅峰之时，自己周围乃至身后不远处，也有一些能够跟自己交谈，或者理解自己做法的人与物。
　　而不是自己的踏足巅峰，一身实力凌驾于万物众生之上，周围却没有任何一个人，能够与自己只能坐看众生蝼蚁，变化的孤独场景。
　　但是现在希暮雪，视他所说的话于无物，让卡恩从希暮雪的身上，感受不到迫切想要追上自己的脚步，未来能够跟自己一路前行的，并能够理解自己的模样。
　　既然不可能，在未来理解自己的做法，那么纵使希暮雪不死，经过漫长时间的修炼成长，能够跟的上他的境界。
　　那么对卡恩而言，希暮雪跟其他人，也没有什么不同。
　　希暮雪拥有追上自己脚步的可能性，但必须不死，且需要漫长的时间去成长。
　　而他自身修炼不过两百年，达到了八十五级并成功二觉，一身实力不说，无敌于这个世界，但想要逍遥天地，应当没有什么问题。
　　而希暮雪拥有追上自己脚步的可能性，却要花费不知多少岁月。
　　“你说的话，我一直都记着的。”
　　“只是你也已经帮的我足够多了，所以我不想给你，添那么多麻烦……”
　　希暮雪听到这番话，看到卡恩脸色变为平静，还有那变回如死水般平静的琉璃赤瞳，心中一颤，脸色苍白的令人心疼，低声说道。
　　“灭杀一只蝼蚁，跟灭杀一群蝼蚁都一样，能有什么麻烦。”
　　“你无法展现出，你身上拥有的可能性，于我而言，才是最麻烦的。”
　　“而且我说过了，待我友善之人，我也会待其友善。”
　　“视我为敌人的人多了去了，不过只要不在我的面前表现出来，我就不会杀他们。”
　　“可他们愚蠢到，在我面前露出杀意，还叫嚣的人，我会毫不犹豫的杀了他们。”
　　“因为连判断敌我实力差距，都做不到的人，那就是愚蠢，是没有价值的。”
　　“我的行事风格，便是如此如此，明白了么。”
　　卡恩看着希暮雪苍白到，令人怜惜的模样，眼神也没有什么波动，背负双手，平静的说道。
　　“嗯……”
　　希暮雪听到卡恩霸道的行事，内心有些震撼的，点了点头。
　　“做好参加天玄秘境的准备吧。”
　　“到时无须隐忍，更无须隐藏，尽情的展现，你所拥有的力量和可能性，因为你的背后，暂时有我在。””
　　“我会帮你除去你的仇敌，然后你要在你的能力范围之内，跟你想要交手的对手战斗，不断的去成长。”
　　“如果只是跟对手交手，后续带来的那些，你无法解决的麻烦，只要我还在这，就奈何不了你。”
　　卡恩看到希暮雪点头，再度说道。
　　旋即，话音说完，卡恩重新躺在了躺椅上，悠闲的晃悠了起来，发出带有韵律的“吱呀～”声。

第一百七十一章 应做之事
　　希暮雪听到卡恩暂时有他在，震撼的内心，瞬间冷却了下来。
　　她意识到了，自己没有阻止，卡恩离开的办法，唯一能够让卡恩不离开的，就是向卡恩展示可能性。
　　希暮雪看到重新躺回了躺椅的卡恩，美眸闪烁，随后变为了坚定。
　　她来到了一旁，拿出一个古铜色，刻有神秘雕文的巨大炼丹炉，将炼丹炉打开，从储物戒指之中拿出了一些炼丹材料，放了进去。
　　玉手一拍丹炉“砰！”的一声，体内的真元催动，一道黑色的火焰，开始炼制丹药。
　　卡恩躺在躺椅上，看了一眼开始炼丹的希暮雪，然后重新闭上的眼眸。
　　他比较欣赏的是，能够露出坚定意志，并说出追上自己脚步并付出确切行动的希暮雪。
　　而不是因为诸多的顾忌，畏手畏脚的希暮雪。
　　希暮雪会畏手畏脚的情况，卡恩也知道是因为天雷教、凌云剑宗、天魔教三个名门大宗。
　　所以卡恩已经打算好，为希暮雪铲除，天雷教、凌云剑宗、天魔教三个名门大宗。
　　可是希暮雪却又不希望麻烦到他，这让卡恩可以说是相当的困扰。
　　所以才会说出那番话，想让希暮雪明白到底是什么情况。
　　之后希暮雪到底有没有领会，就看之后的情况了。
　　随后，卡恩听着炼丹炉里的火焰声，渐渐睡了过去。
　　他也已经很久没有睡过觉了，之前在深渊全都是在修炼中度过，没有睡觉也有原因是因为深渊的恶魔，常常会争斗然后爆发出巨大的声响，打扰到自己的休息，所以卡恩才没有休息的想法。
　　现在来到了一个舒适的环境，自然就睡着了。
　　正在炼丹希暮雪，听到旁边传来的平稳呼吸声，看着卡恩睡觉之后，宁静的模样，美眸有些闪烁。
　　从离开深渊之后，希暮雪觉得卡恩拥有恐怖实力的存在，一旦出手可能会祸乱整个西陵界，所以想要尽量避免卡恩出手的情况。
　　但是她之前却是忘记了，能够号令无数恶魔，并且露出过视苍生为蝼蚁的眼眸与意志的卡恩，行事和作风早就已经树立。
　　那么就算她再想办法，让卡恩规避，也不可能让卡恩，一直都愿意老老实实的呆着。
　　除非她的实力高过卡恩，凭借硬实力去阻止，才有可能。
　　所以当下最重要的事情，是先解决身上所背负的仇恨，哪怕借助卡恩的力量。
　　只有她身上背负的仇恨解决了，她才能够真正全身心的投入，怎样才能够实现，自己想要不被卡恩视为弱者的誓言。
　　若是她无法追上卡恩的脚步，那么她想要报答卡恩对自己的恩情，卡恩也根本不会放在眼里。
　　因为一名弱者，即使拼尽全力所做的事情，认为已经竭尽全力，能够贡献出自己认为的最好的事物，对于一名真正顶天立地的强者而言，可能都根本算不上什么。
　　就像她不让卡恩去杀人夺宝，获取灵石，让卡恩等待自己一段时间去炼丹兑换灵石。
　　卡恩即使不去杀人夺宝，也立刻想到了高效的办法，通过赌石，迅速就弄到了大量的灵石。
　　她这种弱者，看不穿石头里面拥有的宝物，可对于卡恩这种强者而言，能够看穿却是理所当然的。
　　想要真正劝告卡恩，光靠言语是不够的，必须也要拥有付诸于行动的表现，才能够得到卡恩的正视。
　　只要她一日，没有达到卡恩所处的境界于实力，那么她就不可能真正理解，卡恩的心中所想，更不可能，让卡恩理解自己的信念，并真正的改变。
　　卡恩已经站在了，比蜕凡境高了不知多少的境界，现在愿意驻足停留，看一看她的成长，完全是因为自己，当初冲动之下说出的那几句誓言。
　　希暮雪意识到自己到底该如何前行之后，将心神重新放在了眼前的炼丹上。
　　当下她就是要做足准备，在天玄秘境内杀死自己的仇敌，让自己内心渴望，现在最想要办到的事情，得以实现才行。
　　最好就能够在天玄秘境内得到一些机缘，让自己的实力，再度进步多一些。
　　希暮雪念头通达之后，也不知是不是错觉，操纵的火焰比之刚才还要顺畅不少。
　　不过这都是无关紧要的小事，希暮雪炼制着一些能够在秘境之中，用以各种场合的丹药。
　　卡恩说过无须隐藏跟无须顾忌，所以希暮雪知道必须要多一些去战斗，多去争夺一些好的机缘，才能够让自己变得更强。
　　她距离卡恩的境界太远了，如若还是想着没有任何风险的，慢慢稳步修炼，那么猴年马月，她才能够赶上卡恩的脚步。
　　卡恩醒来的时候，看着希暮雪炼丹，超速学习时间启动之后，仅仅一个小时，希暮雪的手法虽然应当不错了，但是对于卡恩而言，还是轻奢无比。
　　炼丹就是竭尽全力的榨取炼丹药材里，然后经过炼丹药材的融合，得以练出，具备更加强大效果的丹药。
　　一天后，卡恩看着希暮雪炼制六品的清元丹的时候，就在要练成收手的时候。
　　“用第五变净火，焚烧一分钟，再用第六变空明火，在包裹蕴养三十秒，重复三次。”
　　卡恩闭着眼眸直接说道。
　　清元丹是能够排除体内，其他人的攻击所留下的一些剑意伤势，然后迅速恢复伤势的高品疗伤丹。
　　在战斗中要是吃下一颗清元丹的话，仅仅数息就能够清除体内敌人留下的一些暗伤，并让伤势极速恢复。
　　因为效果比较强大，所以炼制这个需要废多一些心神，现在就要练成了，希暮雪听到卡恩突然开口，有些疑惑，不过还是照做了。
　　正常来说这么做的话，很容易直接让一炉丹药直接化作无用功。
　　不过按照卡恩所说的，炼丹炉内十颗清元丹，在她的火焰的焚烧下。
　　原本已经晶莹如珍珠般的丹药，在净火的焚烧之下，开始颤动有种裂开的迹象，不过希暮雪的美眸无比的认真，精准的数着卡恩所说的秒数，在焚烧到一分钟后，直接将火焰变为了空明火焰开始蕴养。
　　随着空明火的蕴养，清元丹停止了颤动，然后有点透明的迹象，后面接连两次之后。
　　希暮雪停止了炼丹，十颗清元丹飞了出来，希暮雪看着手中十颗晶莹剔透中，孕育着一小团空明火，透着一种幽香的丹药，感觉到了这颗丹药内更加强大的药力。
　　“你还懂炼丹？”
　　希暮雪美眸有些惊讶的看向闭着眼睡觉的卡恩。
　　“原本是不懂的，不过看几眼就懂了。”
　　“而且掌握火焰的火候算不上什么能耐，能够将火焰转变不同的性质，赋予其规则，才算是真正的掌控火焰。”
　　卡恩闻言睁开眼眸，看着希暮雪开口说道。
　　话音落下之时，卡恩上方的空中，出现了一团琉璃般不断燃烧普通的红色火焰，然后火焰开始变换。
　　希暮雪看到卡恩那团火焰，变换了六次，恰巧正对应了她所掌握的寂焚八变的六变，美眸有些惊骇。
　　旋即当卡恩转换为银红色的火焰，然后火焰分离了开来，化为的神圣的银色火焰，还有带有杀伐之意的鲜红火焰。
　　而后八团火焰出现，全部融合到了一起，化为了一朵幽黑流露出毁灭气息的火焰。
　　“炼制丹药为自己增加一些底牌是必要的，不过有一些就够了。”
　　“因为遇到不可力敌的敌人时，再多的保命丹药也无用。”
　　“只有让自身变强到，足矣依靠底牌，跟敌人拼搏并战胜对方，才是根本。”
　　“这是根据你的寂焚八变，推演出来的最后的火焰，自己看一看，怎么修炼吧。”
　　卡恩说到最后，释放着毁灭之意的幽黑深邃的火焰，再度分离成了八团火焰，飞到了希暮雪面前一米外。
　　希暮雪看着眼前这八团不同的火焰，里面蕴含的不同的规则波动，美眸不断的闪烁。
　　卡恩不知道，自己的寂焚八变的修炼方法，仅仅是观看了她炼了一天丹，就直接参悟掌握了现在的她，都无法掌握的最后两变。
　　并将八种拥有不同性质的火焰，全部融合在了一起，化为一团崭新的恐怖火焰。
　　卡恩不光是对于自身的力量，掌握的完美自如，对于世间元素的变化也是如此。
　　认识到了这一点之后，希暮雪的内心也有些茫然，自己真的能够追的上这样的卡恩么。
　　她和卡恩之间的差距，就像隔了数道天堑一般的横沟，难以跨越。
　　不过看着重新闭眼休息的卡恩，希暮雪的眼神再度变得坚定。
　　卡恩正是因为拥有，这强大到常人难以理解的力量，才会觉得世间万物如同蝼蚁，认为修炼之路是孤独的。
　　她想要让卡恩认为这是错的，就需要不管多么困难，都要去前行才行。
　　希暮雪将手中的十颗清元丹收了起来。
　　刚才卡恩点醒了自己，自己炼制再多的保命底牌，若是实力不够，遇到不可战胜的敌人时，即使底牌能够让她保命数次，也只是让自己多撑一会，只有让自己变得更强才是根本。
　　六天后，开始的天玄秘境，到底有什么敌人和对手，希暮雪也不清楚。
　　不过卡恩既然说了，要她修炼最后两变，那么就意味着当下最重要的，是尽快提升自己的实力。
　　希暮雪转身的时候，卡恩释放出来的八团火焰，跟着她而来。
　　而后希暮雪盘坐在一个柔软的蒲团上，仔细打量着眼前这八团火焰。
　　只要能够真正掌握，寂焚八变的最后两变，并将之融合，她将会多一个杀手锏，而不是一个保命底牌。

第一百七十二章 顿悟
　　希暮雪打量着这些火焰的时候，感受着火焰传来的波动，美眸渐渐变得无神。
　　卡恩发现希暮雪快速进入了顿悟状态，虽然在意外之外不过也在情理之中。
　　希暮雪宿命之人的身份，代表着希暮雪有着常人难以想象的修炼天赋。
　　卡恩看着进入顿悟状态的希暮雪，身形一动，直接消失在了阁楼之中。
　　卡恩的身形直接出现在了枫落城的一间名叫秀衣阁的豪华楼阁之内，里面有着一件件华丽却漂亮的衣服。
　　“这些衣裳都要多少灵石？”
　　卡恩看了一眼这些衣服，回想着希暮雪的身材，魔力一动直接取下几件不同款式的漂亮衣裙，开口问道。
　　他给了希暮雪那个小妮子十万高级灵石，却依旧没有想过换掉那身老旧的衣服，所以他也就只能，自己亲自来帮其购买一些了。
　　“这几件总计三千块高级灵石。”
　　秀衣阁的打扮艳丽风韵犹存老板娘，看到一头红发飘逸样貌帅气的卡恩，举止投足间流露出来的高贵与威严，脸上露出了一些笑容，开口说道。
　　卡恩闻言，随手拿出三千高级灵石，放在了一张桌台上，没等老板娘说什么，卡恩身形就消失了。
　　“真是阔气的客人啊，不过这是勾搭了多少少女啊。”
　　秀衣阁的老板娘看到卡恩没有讲价，就直接交钱走人，有些感慨的说道。
　　她们秀衣阁的衣服可不便宜，平均一件就要五六百高级灵石，穿上之后能够抵御元婴境修士的攻击，所以往往买一件送给送给年轻的少女，就已经能够使得对方芳心大动了，但是卡恩却是直接买了五件，且丝毫没有犹豫，就交钱了。
　　卡恩带着买的几件衣服，回到了楼阁之中，看到希暮雪还在顿悟也没有多管，直接将买来的新衣服，放在了一边，闭上眼休息去了。
　　不管是多少高级灵石，对卡恩而言都算不上什么，他想要赚取灵石的手段多的是。
　　希暮雪这一次顿悟了五天多的时间，刚刚脱离顿悟的状态，她的美眸之中直接出现了两团银红色的火焰，令希暮雪的美貌变得有种神圣之意。
　　在卡恩的视线之中，希暮雪的境界和等级都没有提升，显然掌握了新的手段不代表，等级就会有所提升。
　　不过毫无疑问却让希暮雪，拥有了更强的杀手锏，在同等级之中实力有所提升。
　　“我成功了。”
　　希暮雪回过神来之后，站起身来，来到卡恩的面前，脸上露出了笑容。
　　“你只是参悟了它们，还没有学会如何融合，真正掌控它们。”
　　卡恩看到希暮雪高兴的模样，淡然的说道。
　　“哦……”
　　希暮雪听到卡恩平淡的语气和话语，原本因为成功掌握了最后两变，高涨的心情，冷却了下来，有些失落的点了点头。
　　“不过仅仅五天，就能够学会，也已经相当不错了。”
　　卡恩看到希暮雪情绪低落的模样，眼神一闪，开口说道。
　　“已经过去五天了吗？”
　　“那天玄秘境不是就要开启了？”
　　希暮雪听到卡恩的夸赞，失落的心情立刻又恢复了不少，不过很快就意识到了什么，惊讶的说道。
　　“是啊，这些天来的人可不少，明天去看天玄秘境的人，肯定也不会少。”
　　“快去做些准备吧。”
　　卡恩看到希暮雪那迅速变换的心情，开口说道。
　　“丹药已经练好了，还掌握了新的杀手锏，有很多人要来……”
　　希暮雪闻言，一边扳弄了一下玉指，一边嘀咕的时候，注意到卡恩说的人多，看了看自己的衣服，脸色变得有些红润。
　　“可不就是有很多人么，难不成你还想穿着你那老旧的月袍，去参加秘境？”
　　卡恩看到这个小妮子，终于注意到说的准备是什么意思后，开口说道。
　　希暮雪听到卡恩的话语，点了点头，打算去购买一些衣服的，但是很快就注意到了，放置在自己旁边一件件崭新的华丽衣服。
　　显然在自己参悟寂焚八变的这几天，卡恩途中出去过一趟，还专程帮她买了一些衣裳回来。
　　看着卡恩一身黑色劲装，披着一件真龙披风，看起来无比帅气的模样，再看看自己那老旧的衣服。
　　让希暮雪脸色有些通红的，拿起旁边放着的衣服，直接跑到了楼阁一个挡板之后，开始换了起来。
　　如果卡恩想要偷看自己的话，她可能一点都察觉不了，所以躲远一点也是没有用的，能够找到一些遮挡物，安慰一下自己的心灵就足够了。
　　卡恩看到希暮雪要开始换衣服，去到楼阁外的楼台，看着远处，已是夜晚，却依旧热闹非凡的繁闹城街。
　　这些天，枫落城来了很多合道境的天才，还有蜕凡境的天骄，跟一些护道者。
　　其中不光是天雷教，天魔教和凌云剑宗的人也来了，这些都是希暮雪的仇人。
　　那个天玄秘境，是合道境以上的人都能进，其中一些登仙境的护道者肯定是一同进去，打算随时庇护的。
　　卡恩当然也要进去，不过除了登仙境以上的敌人，要对希暮雪出手以外，卡恩是打算就在一旁看着的。
　　过度的保护，只会让希暮雪身上的惊人天赋发挥不出来。
　　不过既然是一同进去，卡恩自然是不希望，希暮雪这个小妮子穿着那件老旧的衣裳跟自己走在一起。
　　旋即，一道轻巧的脚步声从后方传来。
　　卡恩闻声回头看去，眼神一闪。
　　希暮雪一头黑发扎了起来，上半身穿着一件白玉般无暇的立领裹胸上衣，肤如凝脂般的美丽双肩绽放在空气里，变得有些红润，腰间绑着的金色却不耀眼的束身腰带，束缚着一件裹着半身的鲜艳的红色的纱裙，整个人的气质看起来有种魅惑的气质。
　　“怎么样？”
　　希暮雪看到卡恩盯着自己，雪白粉嫩的脸蛋飘起两朵红云，有些害羞的问道。
　　“换一身。”
　　卡恩看到希暮雪害羞的模样，还有那裸露的双肩还有粉背，的确是赏心悦目，不过有些太过暴露了。
　　刚看到这身华丽的衣裙的时候，希暮雪就感觉有些单薄和暴露了，要是穿出去的话，她感觉其他人的目光，会让自己相当的不适。
　　不过这身衣裳，是卡恩选的，所以希暮雪尽管穿起来有些害羞，但是她还是穿上了，鼓起勇气穿上之后，却听到卡恩说换一身，心情有些失落之余，也松了一口气，转身打算立刻去换一件。
　　这身衣裳在这里穿还好，要是传到外面她都不知道要多久才能够适应其他人的目光。
　　“漂亮是很漂亮的，就是有些暴露。”
　　“明天不知道要参加多久，人有点多，尽量穿的白净一些就好。”
　　卡恩看到希暮雪回头时，有些暗淡的美眸，顿了一下，开口说道。
　　“嗯。”
　　希暮雪听到夸赞的话语，美眸闪烁起亮光，心情好了不少，应了一声，走进挡板的脚步都轻快了不少。
　　而后希暮雪换了几身衣服，直到希暮雪换完最后一件，希暮雪听到卡恩还是说换一身之后。
　　“你帮我买的服装，已经没了。”
　　希暮雪身穿一身华丽的红裙，如同一团盛开的烈焰，轻声说道。
　　卡恩听到希暮雪这句话，若有所思。
　　刚才希暮雪换衣服的时候，他是大饱眼福了，但是他也发现了，自己随手帮希暮雪买的这几件衣服，无一不是凸显女性身材与魅力，相对较为华丽的服装。
　　自己看一看还好，要是穿到外面去，本就绝美的希暮雪会更加吸引其他异性的注意力，所以卡恩让希暮雪一换再换。
　　“你自己去买一些，跟你之前穿的类似白净的服装吧。”
　　“还是那种衣服看起来舒服一点。”
　　旋即，卡恩开口说道。
　　“可以是可以，不过刚才那些衣服怎么办，这几件都是你在秀衣阁买的吧？”
　　希暮雪闻言点了点头，开口问道。
　　她个人是喜欢穿比较白净保守一些的衣裙的，但是不代表希暮雪不识货，那些衣服都有秀衣阁的标志。
　　秀衣阁的衣服设计基本能够凸显出一个女性身上的美的，且做衣服的材料也是比较特殊稀有，拥有不俗的防御效果，元婴境修士的攻击，一般都会被尽数阻挡。
　　所以每一件都要三四百高级灵石起步，要知道一百高级灵石要是不住他们现在这种地方的话，换成其他的稍微次一些的高等楼阁，都够住个一年半载了。
　　更不用说这些衣服每一件都需要三四百高级灵石起步，每一件衣服的代表的灵石，都能够让一些修士挥霍个几年了。
　　这里有五件，少说都两千高级灵石了，放置不用，让希暮雪感觉都有些心疼。
　　“随你，反正别穿到外面去就可以了。”
　　卡恩闻言随口说道。
　　他随时都准备去杀了天雷教、天魔教、凌云剑宗一起前来的护道者，到那时直接将他们的继续抢过来，三个都是名门大宗出身，而且都是登仙境。
　　按照西陵圣地出身的杨峰，都有那么多灵石，那三个护道者身上带着的灵石，绝对是不会少的。
　　所以只是花费一点灵石，对看而言根本不需要在意。
　　希暮雪听到卡恩说，不要穿到外面去就可以，美眸闪烁。
　　这几件衣服都非常的贵，而且最重要的是，自己刚才穿上这几件衣裳时，卡恩都称赞过自己，所以丢，她肯定是不舍得丢的。
　　既然不能穿到外面，那么在住的地方穿就好了。
　　“那我现在出去，买些衣服。”
　　这么想着，希暮雪回到了挡板，换回了一身老旧的月袍之后，将刚才穿的几件衣服，都仔细的折叠好，收入了储物戒指之中后，再度走了出来，开口说道。
　　卡恩看到希暮雪，换回了月袍打算出门，也没有去多管了。

第一百七十三章 似真似幻
　　希暮雪看到自己换回了这身，卡恩果然不介意自己出门之后，也离开了楼阁往闹市里走去。
　　在路过秀衣阁的时候，看到里面全部都无比华丽的衣裳，希暮雪没有走去进去。
　　虽说这些衣服都相当的好看，不过她这次出来的目的，是挑选一些白净端庄的衣裳。
　　所以希暮雪走进了秀衣阁旁边的服装店，挑选起了衣服。
　　满目琳琅的漂亮衣服，让希暮雪有些挑花了眼，其中就有跟她身上的月袍类似的款式。
　　不过她这些月袍，相较于她身上穿的，多了一些不同的花纹，显得更加新颖一些。
　　显然也是因为，百年岁月过去，西陵界的服装品味，发生了一些变化，才会如此。
　　希暮雪拒绝了店家推荐的华丽服装，只是挑选了十多件白净端庄的衣服，前前后后花了不过十多块高级灵石。
　　她只要挑选喜欢的款式就好了，至于那些能够一定程度上，抵御元婴境修士攻击，保护自身的灵衣，就没有什么必要了。
　　她已经是蜕凡境修士，跟自己战斗的也将会是，跟自己境界相近的敌人和对手。
　　如果她用真元为衣裳施加的防护，都抵御不了敌人的攻击的话，那么即使有是秀衣阁的灵衣，该破损的肯定也会破损。
　　随后，希暮雪一路回到了楼阁之中。
　　“明天我带你去秘境，现在先休息一下吧。”
　　卡恩看着上衣身穿白色长群，有着淡雅气质的希暮雪，暗暗点头之后，开口说道。
　　希暮雪看到，卡恩打量了自己一眼，没有说换一套衣服之后，点了点头。
　　而后希暮雪褪下白色的鞋袜，躺在了卡恩附近的舒适好话的大床上，想要休息。
　　“卡恩，天玄秘境，到底是怎么样的？”
　　“跟我竞争的对手又是谁啊？”
　　只是躺在床上的希暮雪，想要休息脑海却全是明天要去天玄秘境的事情，睁开了美眸，身体侧躺了过来，看着正在品着仙茶的卡恩的背影，开口问道。
　　她曾去过不止一个秘境，但是之前大多是去探险，遇到一些强大的修士战斗，也会尽量避开，运气好一点拿一些小机缘就满足了。
　　但是这一次，卡恩要她去的天玄秘境，不是躲避其他对手，而是要去跟各个强大的对手，争夺机缘，所以心境就有些不同了。
　　“我也不知道，你的对手具体是谁。”
　　“不过你想要争夺机缘，让自己变的更强的话，必定会遇到各个名门大宗的天才妖孽。”
　　卡恩闻言头也不回的说道。
　　“要面对各个宗门的天才妖孽吗，真是难以想象呢。”
　　希暮雪听到卡恩的话语，用手遮着眼看着天花板那明亮的灯光，开口说道。
　　以前的自己肯定是要避开这些天才妖孽的，但是现在却不得不迎难而上，将一位又一位强敌击败。
　　“你年龄还小，如果你害怕面对他们的话，明天也可以不去。”
　　“不过你遇到这点困难就想要退缩，连他们都无法战胜的话，那你想要追上我的脚步，就是痴人说梦。”
　　卡恩闻言喝了一口茶，语气平缓的说道。
　　因为闻神境到底能活多久，卡恩也不清楚，不过恶魔玄龟活了八十万年，算这是恶魔玄龟一族的种族神通之一，其他种族没有其那么长寿，那么起码也能够活个二十万年。
　　仅仅一百二十六岁的希暮雪，说其年龄还小，一点都不为过。
　　“我年龄还小，那卡恩你现在多少岁，又修炼了多久了？”
　　希暮雪听到卡恩的话语，美眸闪烁了一下，有些好奇的问道。
　　卡恩难得提到了年龄，所以希暮雪也很想知道卡恩到底活了多久了。
　　“等你成长到跟我同样的境地的话，你就知道年龄，根本说明不了什么了。”
　　“若我继续前行，不用多久这诸天万界都终臣服在我的脚下。”
　　卡恩听到这个问题，开口说道。
　　他的年龄现在只是一百三十九岁，但是算上超速学习时间修炼的效果，他修炼的岁月，已经超过十万年了。
　　等级越到后面越是难以提升，不过只要他毫无顾忌的去前行，去夺取难以计量的能量点，然后全部换为超速学习时间消耗掉，花费个几千年岁月，他怎么也能够达到一百级的地步。
　　可是现在二觉之后的他，就已经觉得苍生万物已经如同蝼蚁了。
　　一旦达到那个层次，领悟三觉的力量，并兑换出最上级重构灵液，构建出就连岁月长河和次元，都无法影响到他的神体，就连天道都要臣服于他的脚下。
　　可现在的他，一路前行到达了那个层次之后，看到的可能将会是一片孤独与死寂。
　　没有任何事物，能够掀起他内心的波澜，因为没有任何人能够与自己媲美，世间万物乃至大道，于他而言都如同虚无。
　　可是希暮雪这个，有望在经过漫长岁月的洗礼，追上自己脚步的宿命之人出现了。
　　所以卡恩才打算，暂时驻足停留一下，欣赏一下周围的情况，看一看希暮雪这个小妮子的成长。
　　他十分渴望，希暮雪能够追上自己，让自己在未来拥有无敌的力量之后，不是只能看到无尽的空虚与孤独。
　　希暮雪听到卡恩的话语，一晃神看到了在一片有着漫天星辰的地域之中，一位有着一头飘逸红发的身影，漫步于星辰之外。
　　这个伟岸又强大的生灵，一步落下便是跨越星域，周围星辰之内世界，有着亿万不同的生灵，但都无法使其停留驻足哪怕一秒钟。
　　这道身影流露出来的强大令人震撼，但却只能一人孤独的前行，这道身影流露出来的强大，令人敬畏不已，但同时也令人感到一股悲凉之感。
　　让希暮雪都不禁觉得，修炼的尽头，真的只能看到一片孤独的场景么？
　　旋即，希暮雪听到了自己的声音，发出了必定追上其脚步的誓言。
　　也是因为这道誓言，令这道强大到不可想象的一直迈步前行的红发身影，停下了脚步，转过头一双漠视苍生的琉璃赤瞳，看了过来。
　　一瞬间，那些令人心神震撼的光景，全部化为了梦幻泡影破碎了开来，在她的视线之中，卡恩就坐在自己的不远处。
　　可能是因为，卡恩的实力，再度变强了不知多少，这一次她从卡恩身上感受到的孤独感，比之上次还要强烈。
　　强烈到她直接能够，看到卡恩漫步无数世界之外，孤独前行似真似幻的场景。
　　“不管明天的天玄秘境，遇到的敌人有多么强大，我也要去。”
　　“所以请你再驻足停留一些时间。”
　　希暮雪回想着，刚才看到的那道身影的停留，还有最后那道漠然的眼眸，她的美眸再度露出了坚定之色，开口说道。
　　因为自己的誓言，卡恩才愿意驻足停留一些时间，她要是不能实现那个誓言，那么就只能眼睁睁的看着，卡恩一人继续前行了。
　　“好好休息吧。”
　　卡恩听到希暮雪的话语，顿了一下，开口说道。
　　希暮雪听到之后，平躺在床上盖上了被子，闭上眼眸，想要睡过去。
　　但是她却是迟迟都睡不着，不是因为明天需要去面临战斗带来的紧张导致失眠，而是脑海中，始终都是卡恩一人孤独前行的场景。
　　“卡恩，要是我在天玄秘境表现的不够好，你会离开吗？”
　　希暮雪睁开美眸，看着卡恩的背影，内心有些不安的低声问道。
　　“只要你的内心，没有任何迷茫扎扎实实的前进，那么我暂时就不会离开。”
　　“所以安心的睡吧，别想那么多乱七八糟的。”
　　卡恩听到这个希暮雪话语中的担忧，平津的眼眸化解了开来，轻声说道。
　　他想要寻得，一个能够让自己未来达到巅峰，也不会孤独的事与物，现在希暮雪就是其一。
　　“嗯。”
　　希暮雪听到卡恩的话，暂时放心了不少，闭上了美眸睡了过去。
　　卡恩听到后方传来的平稳呼吸声，悄无声息的来到楼阁外的楼台，坐在一张由不知什么材料制成有种温润感觉的椅子上，吃着一些可口的仙果和点心。
　　他现在拥有神体，岁月已经在他的身体上很难留下痕迹了。
　　这代表着，他的未来有着难以计量的漫长时光，更不用说之后他可以兑换出生命神水让自己拥有永恒不死的寿命。
　　所以暂时停留，花费一些时间，来看一看修炼的尽头，到底是孤独一人前行，是有人相伴而行，对卡恩而言算不上什么。
　　※※※※※※
　　卡恩就这样坐了一夜，天刚蒙蒙亮的时候，都不用他去叫希暮雪。
　　枫落城内无数修士喧闹的热烈声浪，还有一些妖兽的咆哮声，让希暮雪睁开了美眸。
　　“这是怎么啦。”
　　刚刚醒来的希暮雪，有些迷迷糊糊的跪坐在床上，揉了揉眼睛。
　　“洗漱一下，用完餐就准备出发了。”
　　卡恩看到还没有完全精神的希暮雪，开口说道。
　　“嗯。”
　　卡恩的声音，让希暮雪立刻精神了不少，快速的从床上站起来，穿上了鞋袜。
　　不到十分钟钟，希暮雪就洗漱完毕，衣冠整齐的来到了卡恩的旁边坐下，开始用餐。
　　只不过窗外远处的天边，有着一尊尊由种种强大看起来无比威武的妖兽，拉着的豪华座驾，正声势浩大的往城外飞去。
　　还有一些修士驾驭着法宝，一路飞行，有的看起来想要参加，不过更多的应当是过去看戏的。
　　“为什么你不早点叫醒我？”
　　希暮雪看到远处一个个开始行动的修士，看向了正在慢悠悠品尝着早饭的卡恩，开口说道。
　　“西陵圣地和藏宝阁的那个女的都没有动，急什么。”
　　卡恩闻言平静的说道。
　　“你怎么知道西陵圣地的的情况？”
　　希暮雪闻言有些疑惑的问道。
　　“西陵圣地就在我们附近的一座楼阁里落脚。”
　　“不过他们比我们更奢侈，直接包下了那座楼阁，想不知道都难。”
　　“快吃吧，等你进入了天玄秘境，可能暂时就没有满足口腹之欲的美食了。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　希暮雪听到之后，将心思放在了如何消灭眼前的美食上。

第一百七十四章 抹杀（求推荐！）
　　待希暮雪用完餐之后，卡恩才带着希暮雪往枫落城外走去。
　　一路前行的时候，希暮雪好奇的打量着周围也一同前往的修士，观察着他们的境界。
　　发现大多都是合道境后，就没有多么在意了，她知道自己这一次要应战的对手，都不是他们。
　　希暮雪动用天涯咫尺的神通，一步已经能够跨越百里距离，所以虽然是后面才出发，却是丝毫不慢。
　　除了枫落城，在枫落城的东南侧有一座又一座高峰，在那些高峰之上，有着一个又一个宗门的印记，上面一群又一群气息恐怖的人马。
　　而在这些陡峭高峰围着的中心，此时有着一条光柱，在光柱里面可以看到一处明亮的小世界。
　　希暮雪清楚的记得，一个星期她跟卡恩来的时候，还没有发现这个秘境和高峰的。
　　显然这些高峰，都是其他强者动用神通建立起来的了。
　　卡恩一路往前走着，一边随意的扫视着这些高峰，发现除了少数名门大宗和一些势力之外，大多都是一些穿着不同服饰，明显是闲云野鹤的修士，聚在一座山峰之上。
　　天雷教覆盖在一片乌云之下，雷霆如雨点般劈落，令整座山峰看起来更加的陡峭和危险。
　　天魔教的高峰，锁链缠绕上面流露出来的魔气，令整座山峰阴风阵阵，令人感觉浑身发寒，非天魔教的人一旦踏入就会被锁链绞杀。
　　凌云剑宗的高峰，看起来就像是一柄立于大地的仙剑，仅是看高峰都好似在观摩一柄仙剑，若是实力不足的人，仅是观看就会被那股剑意所伤。
　　本应是这些名门大宗，历史最为悠久的西陵圣地的高峰，倒是灵草和灵树遍地，一些仙鹤在空中飞舞回绕，看起来如同人间仙境般。
　　卡恩一头如火焰般的红发，身穿黑色劲装身披真龙黑袍，整个人流露出来的霸道与威严，令这些高峰上的人都纷纷看了过来。
　　这个人的存在感实在是太强了，强大到只要出现就让人难以忽视的地步。
　　“没想到他居然也会来。”
　　杨峰站在灵山之巅，看着正在快速走近的卡恩，有些惊讶的说道。
　　这几天过来，他都没有听到其他关于卡恩的消息，都以为卡恩已经离开枫落城了。
　　没想到在秘境开启的当日，卡恩居然带着那位看起来年龄不大的女伴前来。
　　“杨师兄，你认识他？”
　　站在杨峰后边的一位，样貌精致可爱的少女，听到这道话语，有些好奇的说道。
　　“有一些交集，不过也只能算的上是认识，交情谈不上多好。”
　　杨峰闻言脸上的惊色淡去，云淡风轻的说道。
　　卡恩此人外表，看起来比他还要年轻，但是却是一个实力通天，且行事无比霸道活了不知多少年的老魔头。
　　他询问师傅，对卡恩此人有没有印象，得到的答案是第一次听闻，实力通天来历却又非常神秘。
　　以卡恩那神秘的来历和霸道的行事风格，常人根本不可靠近，否则随时都有可能被拖累。
　　脸上带着一顶面纱，身姿看起来妖娆魅惑的玉雅，也看到卡恩带着其女伴前来，心中一沉。
　　根据她的调查，别说上界了，就算是其他的下界，都没有任何有关卡恩的消息。
　　按照他们藏宝阁那遍布万界的情报网来说，是不可能调查不到一点信息的，但卡恩就像是凭空出现的一般，第一次出现就是在这西陵界。
　　天雷教、天魔教、凌云剑宗看到卡恩的时候，苟域、林霄、雷临都注视着其身边的女人。
　　这个女人，身穿一身白衣长裙，样貌倾世，如同一位出尘的仙子。
　　不过样貌对他们三人而言算不上什么，他们会注视这个女人，是因为他们从这个女人的身上，感觉有种似曾相识的感觉。
　　但是他们却又想不起，究竟在什么时候见过这个女人。
　　“这位道友，此次秘境已经分好的位置，前往你该去的地方，莫要再往前了。”
　　这时一道苍老的声音，如雷鸣般在天地响起，言语之中带有一种规则，金光从天而降，令金光照耀的天地笼罩上的一层威压。
　　希暮雪感受到这股威压，感觉到身上传来的沉重之感，迅速运转真元将其抵消了。
　　“你算什么东西，想要阻我前进？”
　　卡恩感受到这道带有些震慑性的威压，站在虚空，看向一位身穿黑色道袍留有白须看起来鹤发童颜的老者，平静的说道。
　　“老朽名叫林天齐道号圣霄。”
　　“老朽初见道友，看出道友你不属于任何一势力，再进一步可就要冒犯到我们这些人了。”
　　“所以老朽好心劝你，去你应该去的地方。”
　　“等天玄秘境开启之时，等我们这些人先进去之后，自然就到道友了。”
　　“莫要再自误。”
　　自称林天齐的老道，听到卡恩这带有蔑视的话语，声音冰冷了下来。
　　在这名老道的背后，出现了一尊金光缠绕的巨大身影，恐怖的威压瞬间笼罩住了周遭的天地。
　　卡恩左右两侧山峰，枫落城的山峰之上的城主枫落，看了一眼万米之外山峰上的老道，眼神闪烁。
　　圣教的三长老林天齐，登仙境巅峰，一身实力不弱于他，而林天齐还不是圣教的最强者。
　　所以就算天玄秘境，是在他的大城附近发现的，但是他们枫落城乃至其他四大城，也只能位居于这些名门大宗之后。
　　在这西陵界，个人带来的影响力，始终是有限的，更重要的是威望与势力还有底蕴。
　　一个人凭借天赋和机缘，在历经一些磨难，修炼到登仙境巅峰之后，可以成为一方强者，但是并不代表就能够自由行事。
　　因为一个拥有庞大底蕴的名门大宗，能够培养出一位又一位妖孽，因为他们有强大的传承法，更有难以计数的灵石和各种天材地宝。
　　培养出一位又一位超越蜕凡境的妖孽，飞升上界之后，就能够去到上界一脉相承的名门大宗。
　　所以当他们五大城面对西陵界的一圣地、二山、三教、四宗的人时，就不得不退让。
　　在他的见识之中，是很难以一人之力媲美这些名门大宗的。
　　不过这个卡恩来历神秘，知道其可能是上界来的人，并没有多少，所以枫落打算看一看，卡恩究竟能够做到什么地步。
　　卡恩看到这尊布满金光的神影，右手一挥一道金色的魔力，直接罩住了站在他身后，难以抵御这股威压，脸色变得苍白浑身有些僵硬的希暮雪。
　　威压被隔绝了开来，希暮雪苍白的脸色，慢慢又有了一些血色。
　　“给你一次向我道歉的机会，一百万高级灵石，只要你交出来了，这一次我就对你的冒犯到我的罪孽，既往不咎。”
　　“不然这里就是你的葬身之处，给你一分钟的时间考虑。”
　　卡恩双手抱臂站在虚空，看着林天齐那高达七十四级的等级，还有登仙境巅峰的境界，开口说道。
　　林天齐的实力对于这西陵界来说，就算是不站在最巅峰的层次，也是仅此于巅峰之下的存在了，可这跟卡恩没有什么关系，别说登仙境就算是闻神境巅峰，卡恩都不惧。
　　一百万高级灵石的高昂价格一出，周围山峰上的人，全部都倒吸一口凉气。
　　这个人竟敢直接对圣教狮子大开口，一次性要一百万高级灵石。
　　玉雅听到这价格，虽然她不是出不起，但内心也有些惊讶。
　　一百万高级灵石才能够博得其原谅，若是对方不得不交出来，那么上次在藏宝阁，卡恩仅仅是杀了一个人，可以说是真正的小惩大诫了。
　　“杨师兄，这是不是就是传说中的敲诈呀？”
　　杨峰背后的师妹，一双明亮的黑色美眸睁的大大的看着卡恩，有些兴奋的问道。
　　杨峰听到师妹的话语，也有些汗颜。
　　这何止是敲诈，简直就是光明正大的威胁加勒索了。
　　上次他用二十万高级灵石，才从卡恩的手中买的高级灵石，让他都感到有些肉疼。
　　这次卡恩却是直接开出了一个更加恐怖的价格，目的只是博得其原谅，真不知道卡恩哪来的底气，竟霸道到这种地步。
　　枫落人都听傻了，这个卡恩直接威胁圣山是选择用灵石息事宁人，还是直接留下性命。
　　难道卡恩就丝毫不怕，圣教在上界的势力不成。
　　“道友，我屡次劝你，是为了你好。”
　　“你却丝毫不领情，莫不是以为老朽好欺负不成？”
　　林天齐听到这些话语，眼神精光乍现，语气有些危险的说道。
　　“已经过去二十秒了，你还有四十秒时间。”
　　卡恩闻言没有回答林天齐的问题，只是说着时间的流逝。
　　林天齐听到卡恩的话语，脸色变得铁青无比的难看。
　　“圣教面对一个无名之辈的威胁，该不会是真的怕了吧？”
　　天魔教的山峰之上，传来一道带有挑拨意味的话语。
　　“换做我凌云剑宗，面对这种威胁直接劈了就是。”
　　“是啊，面对这种无知鼠辈，直接杀了不就可以了么？”
　　凌云剑宗的声音从西北方向的山峰传来。
　　“圣教跟我雷教同属万道盟的一员，绝不可能对这些姑息的。”
　　天雷教的山峰上也传来了一些声音，显然是打算拱火看一场好戏了。
　　可是话音刚落之时，卡恩听到这些话语，三道令人根本反应不过来的白光从天而降，耀眼的白光令周围的天地无数人都睁不开眼。
　　他们只听得“轰隆！”几声惊天炸响，大地传来的恐怖的震动，“咔嚓！”的声音传来，一座座山峰开始出现龟裂。
　　虽然眼睛看不见，但是神识却能够感知的到，让他们一个个迅速动用神通保护自己的山峰。
　　待白光消失天地恢复了景观的时候，周遭山峰的人一个个都看着那三个千丈大深不见底的深渊，还有那扭曲的空间，目光有些呆滞。

第一百七十五章 震惊四座
　　林天齐看到刚才出声的凌云剑宗和天魔教、天雷教的山峰，在这一刻都化为乌有，看向卡恩的眼神无比的惊骇。
　　凌云剑宗、天魔教、天雷教这一次带队前来的人，全部人都在刚才那道白光之后，全部都没有任何反抗的机会下陨落了。
　　这人到底是从什么地方，下界而来，林天齐光是想一想就感到恐怖。
　　“希暮雪，我已经帮你抹除了你仇视的一些敌人。”
　　“等这次秘境之后，我带你去灭掉他们在下界的势力。”
　　“若是那样你还没有放下内心的仇恨，那么等你飞升上界之时，我就带你将他们在上界的势力全部拔除。”
　　卡恩抹除了天雷教、天魔教、凌云剑宗的山峰之后，一招手，深渊上方正在掉落的数十枚完好无损的储物戒指，飞过来的同时，开口说道。
　　“嗯。”
　　希暮雪看到卡恩，仅是抬手就毁灭了三座山峰，内心也有些震撼的点了点头。
　　果然要是让卡恩全力施展，整个西陵界顷刻间都会支离破碎，乃至直接化为一片虚无。
　　周围的人听到希暮雪这个名字，心中剧震。
　　百年前的那场因为希暮雪得到了远古大能的传承法，引得天雷教、凌云剑宗、天魔教大旗张鼓行动的事情，可以说是传的人尽皆知。
　　可当时不管是，天雷教还是凌云剑宗，亦或者是天魔教，都说希暮雪这个妖女，走投无路，踏入了从未有人活着走出来过的深渊，已经宣布死亡了。
　　事实也是如此，一百多年过去，他们几乎从未听过关于希暮雪的任何消息。
　　但此时这个实力强大到难以想象，且出手霸道的红发男人，却称呼其身边样貌倾世的女人为希暮雪。
　　如果这个女人真的是希暮雪，那么也就是说希暮雪，成功从无人能够逃脱的深渊，走了出来，同时还带着一位实力深不可测的魔头。
　　若是希暮雪，杀死天魔教、凌云剑宗、天雷教剩余的这几位合道境和蜕凡境，还没有放下仇恨的话。
　　那个红发男人，不光要灭掉天雷教、天魔教、凌云剑宗在下界的势力，乃至上界的势力都一并拔除。
　　这让他们看向希暮雪的眼神带有恐惧，他们知道这个红发男人会出手，完全是因为希暮雪跟他们有仇的缘故。
　　西陵圣地的杨峰看着卡恩的眼神，也带有震撼。
　　让他突然想起了卡恩说的那句，称其无法办到的事，西陵圣地也无法办到的霸道话语。
　　一抬手就将三位登仙境强者坐落的山峰，连人带山一并抹除，而且还没有破坏他们身上的储物戒指。
　　先前那次开石的时候也是如此，这种强大的力量和对于力量的掌控，已经到了常理无法理解的地步。
　　藏宝阁的玉雅，此时看着卡恩的眼神带有惊惧，同时脸色有些苍白。
　　当初若不是希暮雪的阻止，他们位于枫落城的藏宝阁，可能顷刻也会化为乌有。
　　这个男人当初说的再有下次后果自负是真的，一旦再犯那么对方就可能攻向上界的藏宝总阁。
　　枫落和枫天父子，看到那三处深渊，也是吓了一大跳。
　　寻常的个人实力的确无法跟上界的名门大宗媲美，可要是实力强大到凌驾于名门大宗之上，那么个人的实力就能够轻易扭转这个难以违背的情况。
　　“你还有二十秒的时间。”
　　旋即，卡恩将三十多枚储物戒指收入了系统背包内，看向了正惊骇看着自己的林天齐，平静的说道。
　　成功二觉的他，连八十四级到自己，都有自信，几招之内就可以杀死，几位只有七十四级的登仙境巅峰，自然不过是一个抬手召唤天雷就能够解决的事情。
　　“我交，不过我的身上没有那么多的高级灵石。”
　　“可以的话，等我让人给您取来。”
　　“您应该也要让你带的少女进入女伴，没有那么快离开，能否给我一些时间？”
　　林天齐亲眼看到，卡恩一瞬就抹除了三个跟自己实力相同的登仙境巅峰强者，此时听到，卡恩还记得，刚才要求自己原谅的话语，脸上的肉不断的抽动，开口说道。
　　他这是在肉痛，心在滴血啊，他这几千年存下来积蓄，也只不过是只有三百来万高级灵石。
　　仅仅是因为自己，刚才想要震慑一下卡恩，让其回去，就要交出三分之一。
　　林天齐决定以后不管遇到谁，就算是遇到愣头青，也应该等待时机看一看对方的来历再考虑出头了。
　　“可以。”
　　卡恩听到林天齐说要时间，也没有拒绝，点头答应了。
　　“跟我来。”
　　随后，卡恩跟希暮雪说了一句，一步踏落，身形来到了凌云剑宗的山峰之上，浑身魔力一转虚空的规则开始转动，“轰隆隆！”的声响传出，一座山峰从深渊之底拔地而起，形成一座最高的高峰。
　　希暮雪看到卡恩随手毁灭随手创造，手段如同神明再现，也来到了卡恩的山峰。
　　整座山峰高耸入云，直入云霄，卡恩和希暮雪两人站在上方，令周遭的山峰只能仰望。
　　“等下秘境开启之后，你想要什么机缘就自己去争夺。”
　　“秘境之内境界最高的，都是只跟你一样的蜕凡境，要是抢夺机缘死了，我也不会帮你。”
　　“你想要夺取机缘，并活下来的方法，只有一个，那拼尽你的一切手段，战胜他们。”
　　卡恩站在山峰之上，俯瞰着下方越发清晰的小世界的缩影，开口说道。
　　“我一定不会输的。”
　　希暮雪听到卡恩这无情的话语，点了点头。
　　她知道这是卡恩决定是否要继续驻足停留，观望她成长的第一道试炼。
　　若是她在同境之中，她都会身亡的话，那么就代表着，她的确没有追逐上卡恩实力的可能性。
　　卡恩的声音没有掩盖，周围山峰上有意听的人，都听的一清二楚。
　　杨峰、玉雅、枫天听到卡恩跟希暮雪交代的话语，眼神都为之一动。
　　若是卡恩打算插手的话，那么他们根本无法跟希暮雪争夺秘境内的一切机缘。一遇到希暮雪，就只能落得避让的结果。
　　但是现在卡恩说的话，不光是在告诉希暮雪，也是在告诉他们，争夺机缘就是全凭自己的手段。
　　只要不杀希暮雪，那么就算夺取机缘，对于卡恩而言可能也根本算不上什么。
　　卡恩夺取机缘的手段，可比让希暮雪去寻找机缘，简单粗暴多了，刚才灭了天魔教、凌云剑宗还有天雷教的强者，拿到他们手中的储物戒指。
　　三位登仙境巅峰身上蕴含的宝物和灵石，那绝对是不少的。
　　不过他们想到，希暮雪是远古大能的天魔炼狱法的传承者，就算卡恩不管希暮雪，他们想要赢过希暮雪，也并非是那么容易的事情。
　　希暮雪感觉到，从其他山峰之上传来的一些战意，美眸也变得坚定。
　　本来她是打算进入秘境，找机会斩杀自己三位最想要杀死的仇敌的，可是现在，不管是苟域还是雷临亦或者是林霄，都被卡恩抹杀了。
　　那她进入秘境就无须躲藏，只管去夺取机缘，应战想要跟自己夺取机缘的对手。
　　“这个秘境，就让这些年轻小辈的去吧，我想各位应该没有意见吧？”
　　随后，卡恩扫视其他山峰，开口说道。
　　“我也正有此意，正想提出来，不曾想道友就先提出来了。”
　　道宗的方向传来一道声音。
　　“自然，年轻一辈之间的争斗，我们这些老东西就不参与进去了。”
　　净山的方向也传来了附和的话语。
　　在场剩余的几个名门大宗，全部都传来了答应的话语。
　　虽然他们本意，是想要亲自带自己宗门的弟子进去看一看的，秘境随时都有可能发生一些危险的情况，为了不让自家的宗门子弟陨落，肯定是要跟进去守护的。
　　但是卡恩这尊，实力恐怖的杀人不眨眼的老魔头的到来，让他们不得不打消这个想法。
　　倘若他们这些老一辈进去，那么卡恩肯定也不会坐视不管，踏入进去。
　　真演变成那种情况，到时别说机缘了，他们随时，都有可能，被卡恩全灭在这里。
　　本身他们正愁着，如何让卡恩答应，跟他们一起在外面看，不曾想卡恩居然主动提出来了，当然没有拒绝的道理了。
　　枫落城的城主，看到卡恩仅凭一人一语，就轻松改变了这一次天玄秘境的规则，这种强大让他的内心震撼之余，熄灭多年的希望之火，也再度燃烧了起来。
　　他因为上界多年的游历，见过太多的挫折与天骄，已经放弃再进一步的希望之火，在此时重新燃了起来。
　　他可以将未来能够往上爬的希望，寄托在自家儿子的身上，因为经过他的培养自家的儿子的确比自己有天赋的多。
　　但是这并不代表，他就只能一心的等待自家儿子的成长，然后让其带自己往上爬了。
　　他闲云野鹤出身一路，修炼到了登仙境巅峰用时也不过两千年。
　　在上界怎么也算的上是一位妖孽，怎么可以停止冲击闻神境的步伐。
　　倘若他们枫家不光出了他这一位闻神境，自家儿子也一同成长起来了，那么他们枫落城才是真正的踏向了更高的领域。

第一百七十六章 态度
　　卡恩听到他们的回应，往后坐下的时候，虚空出现了一个黑色的王座。
　　卡恩坐在流露出神秘与尊贵的王座之上，等待着下方秘境真正开启的时机。
　　周围山峰上的一些强者，正在嘱咐自家弟子，等下进入天玄秘境，不要去招惹希暮雪。
　　就连西陵圣地的杨峰，也被嘱咐了，不过杨峰却是没有听入耳中，而是看着卡恩。
　　卡恩此人无比霸道，杀人丝毫不会犹豫半分，看起来非常的难以相处，不过约定好的事情，卡恩似乎不会轻易的食言。
　　他曾两次拦下卡恩，按照卡恩刚才的行事随时都有杀了他的可能性。
　　不过可能是他的态度，并没有多么盛气凌人，而是放下身段，诚恳的跟卡恩打交道，所以卡恩没有对他出手。
　　就卡恩展现出来的实力，在知道他是西陵圣地的时候，想要夺取他身上的全部积蓄和宝物的话，那么他根本没有任何还手的余地。
　　不过卡恩没有杀他，而是跟自己真的谈起了条件。
　　并且在他答应了卡恩的条件，并将约定好的二十万高级灵石给了卡恩之后，卡恩就没有任何犹豫，将石中玉莲给了自己，过程说起来非常的顺利。
　　而且在交易成功之后，卡恩也没有做出前脚刚卖给自己，后脚就杀人夺宝的魔头行径。
　　所以这一次，卡恩说出不会管希暮雪死活的话语，也有很大可能是真的。
　　杨峰凭借石中玉莲，练成了身外身，正想一路前进，在同境之中留下不败传说，直入上界，自然是不想败给同境界的希暮雪。
　　这时秘境的光柱爆发开来，一道小世界的投影显现在了虚空之中。
　　“秘境已经开启，年轻一辈的各位，可以进入了。”
　　“我们西陵圣地，就做个带头的吧。”
　　西陵圣地的登仙境强者，一道仙元飞过落入投影的时候，一道道门扉出现，发出了苍老的声音。
　　西陵圣地的天才妖孽都在天骄杨峰的带领下，直接从山峰飞起，落入了秘境之中。
　　灵山和净山的人在这一刻也动了，带起浩瀚仙光直接踏入了秘境之中。
　　虽说不能招惹希暮雪，但是不代表秘境之中就没有机缘可以夺取了。
　　“你也去吧，无须迷茫，按照你的内心去做就好。”
　　卡恩看到他们一个个开始行动，看向了站在自己身旁的倩影，开口说道。
　　希暮雪闻言点了点头，脚步一踏身形直接消失在了原地，进入了秘境之中。
　　周围其他名门大宗的山峰之上的登仙境强者，看到这缩地成寸般的神通，浑浊的眼神皆是露出了精光。
　　先前曝出希暮雪，得到的远古大能天魔炼狱法的神通的时候，除了西陵圣地的，他们大多也都派出了一些人马。
　　只是天魔教和凌云剑宗大旗张鼓，摆出一副不得手誓不罢休的态度，让各大名门大宗，都互相折损了一些人马。
　　天魔炼狱法是一个烫手山芋，等真正拿到手中的时候，想要脱手可就没有那么容易了。
　　所以他们为了及时止损，还有不跟这两个宗门彻底撕破脸皮，才决定收手。
　　就是知道了天魔炼狱法，就算被这两个宗门其中之一得到，那么那个宗门，哪怕是西陵圣地，随时都有可能，落得丹心派的下场。
　　毕竟在上界闻神境能够成为一方强者，可真正想要建立久远的庞大势力，拥有逍遥天地能力的，无一不是远古大能。
　　一个势力有和没有远古大能级别的强者坐镇，地位的差距可是天壤之别。
　　远古大能的传承法，试问谁不想得到然后平步青云，直入上界。
　　为了那个传承法，有可能令西陵界陷入地狱般的光景。
　　事实上他们的决策，也是对的，天魔教和凌云剑宗，都没能得到希暮雪身上的传承，反而惹了一身灰，伤了一些元气。
　　只有天雷教疑是得到了丹心派的丹方，这一百多年来包揽了西陵界的丹药，过的风生水起。
　　可不管如何，天魔教、凌云剑宗、天雷教这一百多年来过的如何。
　　传闻踏入深渊已经死亡的希暮雪，却奇迹般的存活，身边还有一尊实力疑是远古大能级别的强者，导致西陵界乃至上界的势力，都需要偿还百年前，差点逼死希暮雪的恶果。
　　“我们尚且需要在这坐上一些时日，道友不知能否告知一下名讳？”
　　西陵圣地的老者，看着年轻一辈陆陆续续的进入，看向最高峰的卡恩，开口说道。
　　“卡恩。”
　　卡恩听到也没有介意，直接说出了自己的名字。
　　天魔教、天雷教、凌云剑宗是他原本就打算帮希暮雪除去的，所以没有一点颜面可以讲。
　　圣教的林天齐冒犯到了他，他也给予了对方一次选择死亡还是买命的机会。
　　“老道我名为道无涯，听闻我的徒弟杨峰，从你的手中得到了一些机缘，在此谢过了。”
　　西陵圣地的道无涯听到卡恩的话，开口说道。
　　杨峰从卡恩的手中，得到了十二品石中玉莲，这可是天大的机缘。
　　“不过只是一场公平的交易罢了。”
　　“杨峰说过若是还有一些宝物，可以询问一下你们西陵圣地。”
　　“正巧我的手中，刚刚入手了一些宝物，若是你们西陵圣地出的起灵石，那么这些就卖给你们西陵圣地。”
　　卡恩平静的声音响彻天地。
　　周围山峰上的登仙境强者，听到正巧，内心都捏了一把冷汗。
　　“若是卡恩道友的手中，凑巧有完整的雷影法的话，我西陵圣地自然是收的。”
　　道无涯听到笑呵呵的说道。
　　天雷教的立根之本雷影法，也一直是令人垂涎的东西，只是一直垂涎而不得。
　　他们西陵圣地在上界的势力，的确比天雷教强大，可那终归是上界，上界的强者并不会过多干涉下界的发展。
　　“正好我的手中有这个。”
　　卡恩听到雷影法，搜寻了一下刚才入手的储物戒指之后，从登仙境的储物戒指之中，找到了一本厚厚的书卷，拿了出来，笑着说道。
　　他看了一眼雷影法想要掀开，发现下了一层古怪的禁制，不过这个卡恩仅是一抹书卷的书身，就直接化解了那个古怪的禁制，打了开来。
　　在卡恩刚刚打开之时，书卷之中爆发出了阵阵响彻云霄的雷音，震颤着想要破碎的模样。
　　不过卡恩仅仅是一点书卷，就直接令书卷内即将爆发出来自毁的力量，平静了下来。
　　“原来如此，修炼的层次越是深入，就可以引动天地雷霆形成法身，直至巅峰之境就可以引动天地伟力和规则，形成不死不灭的雷影，施展攻伐神通么，倒也是一种不错的手段。”
　　卡恩动用超速学习时间，翻看了一下书卷，饶有兴趣的说道。
　　对于掌握了元素奥义的卡恩而言，除非是跟元素不相关的神通，否则一旦跟元素扯上关系，卡恩只要看一眼，就能够直接领悟并使用。
　　“卡恩道友，你打算用多少灵石出售？”
　　道无涯看到卡恩轻松破除了，雷影法上要自毁的禁制，眼神一闪，开口说道。
　　这种立宗之本，即使是拓印本也会施加禁制，若非拥有特殊秘法打开就会在短短数秒内直接自毁，让其流落不到其他人的手中。
　　道无涯原本打算只要能够拿到雷影法，就传入上界，让上界的强者破除那种禁制的。
　　那样他不光自身可以修炼雷影法，让自身的实力变得更强，还可以立下一个大功，进入上界的西陵圣地获得不小的权利。
　　“那就要看你能拿多少诚意出来了。”
　　“你的徒弟杨峰，态度诚恳，所以我才给予他跟我交易的机会。”
　　“我的手中不光又雷影法，还有凌霄剑道、森罗勾魂三种。”
　　“只要你们出的起，我不介意卖给你们。”
　　卡恩闻言，随手收回了系统背包内，又拿出了另外两个书卷，淡然的说道。
　　他本就打算找一些修炼法决看一看，然后创出一个强大的修炼法决，可以增强自身的实力，也可以教希暮雪。
　　卡恩手中的另外两个书卷，还有说出的起价就能买，让周围山峰上的登仙境强者，眼神变得炙热，呼吸都变得而些急促了起来。
　　特别是五大城的城主，看着卡恩手中的书卷，眼神露出了渴望。
　　一旦得到这些修炼法，那么他们就可以从修炼法决中，窥探到突破闻神境的方法。
　　他们迟迟未能突破不光跟天赋有关，更重要的是，到达了登仙境，他们已经寻不到突破闻神境的法亦或者说是道路更加的合适。
　　虽说从卡恩的手中，得到了天雷教的法，很可能会被上界的天雷教追杀，可只是借鉴而不是修炼的话，一旦他们创出能够突破到闻神境的法，那么地位就完全不同了。
　　然后只要他们将修炼法物归原主，那么就可以化解这段仇恨。
　　甚至有可能卡恩这尊老魔，之后会杀入上界灭了天雷教、凌云剑宗还有天魔教在上界的根基，那样他们甚至都不用躲藏，直接修炼使用。

第一百七十七章 滔天魔气
　　“秘境已经开始了，先观看吧。”
　　“在秘境结束之前，我都不会离去，你们有很多时间考虑，用什么东西，来打动我，让我将这三本完整的修炼法，卖给你们。”
　　卡恩感知到周围山峰上的登仙境强者，全部都对他手中的修炼法动心之后，破除了书卷上的禁制，翻看了几眼，然后就收回了系统背包内。
　　凌云剑宗的凌云剑道，卡恩不是学不会，是学会了也没用。
　　他掌握的力量比凌云剑宗的剑道强大那么多，要是再去钻研剑道，就有些本末倒置了。
　　随着卡恩的话语，周围山峰上的强者，眼神闪烁看向了秘境，观察着自家宗门子弟的表现。
　　卡恩也是如此，注视着秘境投影中的一道黑发绝美的身影。
　　此时希暮雪正漫步，在一片一望无际的巨树地带的树冠之间，这些巨树经过了不知多久的漫长岁月，一颗颗长得高耸入云巨大无比。
　　一个人走在树冠间，就如同一只蚂蚁一般，收敛气息藏身起来的话，仅凭肉眼想要找到，绝非易事。
　　希暮雪收缩着自己的神识，手持一把漆黑如墨的长剑，仅将神识覆盖在方圆五十里之内。
　　从刚刚踏入这个遍布巨树的地带之后，她的神识范围不知受到了什么限制，本能覆盖方圆千里的神识，现在仅仅只能扩散到方圆五十里内。
　　这座远古巨树森林之中，下方十多米高的杂草横生，所以她也只能在树冠之间穿梭，至少站在高处，视野不会那么狭隘。
　　希暮雪一路在树冠之间前行，观察着四周，这片寂静无声的远古森林，给她来了一股诡异的感觉。
　　这里的巨树能够生长的如此高大，那么理应也拥有与之相对，位于食物链顶端的事物。
　　在这具有灵气的世界之中，经过漫长时间的流逝，就算是一株草都有可能诞生神志，然后修炼突破。
　　妖兽从严格意义上来说，比他们人类还适合修炼，因为妖兽即使没有修炼法，也可以遵从本能的吸收天地灵气，不断壮大然后进化。
　　这里除了巨树以外，没有任何生物的迹象，所以这片巨树森林中，应当隐藏着一些极其危险的生物。
　　希暮雪正在前行的时候，感知到一些黑色的枝干迅速的从四面八方卷来，这些黑色枝干穿梭于树冠之间，没有引起一丝声响。
　　希暮雪举剑直接一劈，一道带有真元形成的莹白色剑气，直接飞斩了出去，带来的锐利的破空声。
　　可当剑气触碰到那些黑色枝干的时候，如金铁交鸣一般传来的“铛！”的一声巨响。
　　这让希暮雪的脸色凝重了不少，随手只听到一声嘈杂难以入耳，令人心神不宁的魔音，黑色的枝干变得巨大，同时伸缩的速度暴涨，化为剑刃一般直接从四面八方涌了过来。
　　仅仅是一秒钟，希暮雪就陷入了上天无门下地无路的危险局面。
　　希暮雪很想要躲避，不过脑海中响起了卡恩说过的无须躲避的话语，眼眸之中出现了一团银红色的火焰，浑身爆发出来的杀意，令天地都有些震颤，手中的漆黑长剑，在这一刻也附着上的银红色的火焰，看起来无比的神异。
　　希暮雪对于四周涌现而来的黑色枝干，身形如杀神起舞，身姿美丽的同时也流露出了危险的气息。
　　刚才难以破开的黑色枝干，被希暮雪手中的剑斩中之时，恐怖的银红色火焰直接焚烧而过，周遭的天地瞬间化为了一片红色的火海。
　　火焰顺着黑色枝干直接焚烧而过，令一颗看起来跟其他古树一样的苍青古树，在这一刻化为了一片漆黑，火焰灼烧的时候。
　　“咕呃——！”
　　这时一道响动天地，震动神魂的魔音响起，周遭古树的树干上的巨大枝叶开始震动，传出了如同排山倒海般，令人心神不宁的“沙！沙！”声。
　　顿时天地震动，原本一片苍青色的巨树森林，在这一刻变得昏天暗地，巨大的古树开始腐蚀风化变得一片漆黑，大地化为了一片死寂的黑土，黑土之上一些苍白的妖兽骨头开始显现，遭化为了一片漆黑的魔地。
　　在希暮雪的感知之中方圆千里内的土地，发生了天翻地覆的变化，虽然有些心惊，不过却也早就动用真元护住了神识，看着流露出来的不详与危险的气息，枝干如烛龙般盘旋，百丈高的魔树。
　　魔树上洒落下了点点黑芒，令虚空变得有些虚幻，阻碍了人的感官。
　　她总算知道为什么自己的神识会受到束缚了，完全是因为自己正处于这颗魔树的范围之内。
　　若是没有伤到这颗魔树的话，让其现身，黑土之上那触目惊心的妖兽的森然白骨，就是她的下场。
　　这颗魔树流露出来的气息，可不她自身要强大的多，起码是蜕凡境后期，随时都有可能突破到比蜕凡境更高的境界，化为一颗神树。
　　她的攻击仅仅只是逼得这颗魔树显形，想要就此直接杀死这颗魔树显然是不可能的。
　　果不其然，魔树发出了魔音之后，巨大的树身震颤，释放出滔天魔气，顿时天地变色，引得大地如蛇一般在震动翻涌，焚烧其树身的火焰，渐渐被扑灭了。
　　这让希暮雪的神情凝重，但是眼神却没有丝毫畏惧。
　　要是换做卡恩处于她的境界，即使对上这种仅仅是在小境界上，高于自己的敌人，肯定是不会退缩的。
　　她想要追上卡恩的脚步，那么面对这种敌人也不能够退缩。
　　突然正在如蛇不断翻涌的黑土“轰！”的一声，十多道附有魔气的百米粗的黑色枝干，以迅雷不及掩耳之势，直接破土而出。
　　瞬间，往处于五百米高空的希暮雪刺杀而去，同时魔树的黑色枝叶再度释放出点点黑芒落下，身形变得虚幻了起来。
　　希暮雪在看到魔树显形之后，就一直全神贯注的注意着魔树的一切动静。
　　面对这次攻势，希暮雪看到枝干上附着的魔气，丝毫不畏惧身形如蝴蝶般在空中上下翻飞，身形矫健的穿梭于那只有一丁点空隙的枝干之间，手中的银红色长剑爆发出更加猛烈的火焰，直接燃烧了魔气一路灼烧而过。
　　虽说她的杀戮之火对魔树无法造成毁灭性的打击，但是她的杀戮之火，却能够让这颗魔树保持显形的作用。
　　一旦让这颗魔树，再度隐藏起身躯，那么她就只能动用神通避让了。
　　希暮雪的杀戮之火再度将魔树的枝干引燃之后，身形站在虚空，收回了长剑。
　　希暮雪闭上了美眸，运转体内的天魔炼狱决，希暮雪的上方出现了一道样貌看不清楚，通体漆黑的恐怖魔影。
　　随着魔影的出现，落入希暮雪的身体之时，睁开美眸的希暮雪眼神变得无比淡漠，身边出现了两道样貌跟其一模一样的魔影的手中都出现了两把长剑，六把长剑挥舞碰撞的时候“嗡!”的一声剑鸣。
　　肉眼可见的漆黑冲击波爆发开来，所过之处大地直接崩裂，原本被焚烧却无法破坏的枝干，在这一刻也瞬间变得支离破碎。
　　希暮雪身着一身华丽的黑色轻恺，整个人的气质完全不同，浑身上下流露出了一种妖邪的美，更带有一种与生俱来的毁灭气息，仅仅是注视希暮雪身上的魔气，就感觉像是在窥视一种不可直视的危险事物。
　　魔树看到这个本来气息不怎么强大的蝼蚁，此时却突然变得如三头六臂的魔神，感受到那随时都要将自己磨灭的恐怖气息，它知道自己这次是碰上了了不得的东西，巨大的树身迅速的缩小，想要逃窜。
　　但是希暮雪看到逼得自己动用天魔炼狱决的魔树，竟然还想要逃跑，怎么可能会给予它机会。
　　希暮雪和两道魔影各自手持双剑，身形腾空而起，站在天穹之上，手中的双剑挥舞，上方直接出现了一颗漆黑的圆月，释放出浩瀚波动，圆月无比的漆黑，窥探其如同在窥探深邃的深渊一般。
　　在圆月的黑色光芒照射下，周遭的地域直接化为了一片尸山血海般的红色炼狱。
　　六把长剑如游龙般挥舞，然后在上方合拢之时，上方的圆月留下了如液体般的黑色光芒，下方的炼狱无数血气直接化为锁链直接锁住了想要逃跑的魔树，然后希暮雪手中的剑化为了一道冲天光柱，爆发出了毁天灭地般的气势。
　　光柱洞穿云霄，令天地都为之变色，往下一劈。
　　希暮雪前方的天地被神芒笼罩，令人根本看不清其中的景色，只听得一声惊天动地的轰隆声。
　　整个秘境的大地都在震颤不已，令整个秘境的生灵还有一同进入秘境的妖孽天骄，隔着遥远的地方，都感知到了这股灭世般的可怕波动，脸色惊变，骇然的看着极远处那洞穿天地的可怕光柱。
　　“这究竟是谁？”
　　玉雅看到那条正在渐渐消散的光柱，看着不断震颤的地面，还有周遭传来妖兽发出不安咆哮声，绝美的容颜上露出了一些惊色。
　　“这滔天的魔气，很有可能就是希暮雪。”
　　枫天看着那可怕的光柱，脸色凝重的说道。
　　“有这么个危险的女人在，看来我这同境无敌的目标，也没有那么好做啊。”
　　杨峰负手而立，看着那可怕的冲天光柱，有些感慨的说道。
　　原本以为能够必胜的杨峰，此时看到希暮雪施展出这一招，内心也感受到了巨大的压力。
　　当年天魔炼狱法的创造者罗颜，不管是在下界还是上界都搅动风云，最后惹得数位上界大能一起联手，将其身躯乃至神魂都重创，然后不知所踪。
　　无数大能都想要将其彻底杀死，夺走其传承，不曾想天魔炼狱法的创造者，最后选择了落叶归根，在西陵界中留下了自己的秘境和坟墓。
　　在漫长的岁月过后，被希暮雪得到，让天魔炼狱法曾震动上界的可怕修炼法，重现世间。
　　现在的希暮雪肯定还是施展不出罗颜的拿手绝技天魔影域的，但是也已经足够在同境之中难寻对手了。

第一百七十八章 魔花
　　时间过去了一会，待震动平息之时，希暮雪前方出现了一道万丈深渊，在这深渊原有的一切事物都直接被那道恐怖的剑光磨灭了。
　　希暮雪身上的魔影消散，变回了身白如雪的出尘模样，拿出一颗清元丹服下，恢复着体内的真元。
　　这一招天魔附体对于她的真元消耗巨大，仅仅是那一击就需要消耗她三分之一的真元。
　　动用全身真元，她也仅仅只能够施展三次而已。
　　不过这一招，是可以让她直接灭杀比自己实力还要强大的生灵的底牌。
　　若是仅仅是将魔树吓退就可以的话，她仅仅是释放天魔降临就能够将对方吓退。
　　但是她这次进来秘境的目的，是要赢下一切同境的敌人，哪怕是对上蜕凡境巅峰，她也不能输。
　　所以就算这颗魔树已经有了逃跑的意志，她也要将其直接斩灭。
　　十息之后，希暮雪的美眸再度睁开之时，美眸无比的坚定，手中出现一把莹白色长剑，在周遭搜寻了起来。
　　这颗魔树的境界起码为蜕凡境后期，甚至有可能是蜕凡境巅峰，盘居于此肯定是收藏了一些好宝贝的。
　　「但愿宝贝没有直接毁了。」
　　希暮雪释放着神识，搜寻着周遭的地带的情况。
　　※※※※※※
　　外界的强者看着希暮雪变回身穿长裙，气质出尘缥缈的模样，并且迅速能够快速行动的模样，就连各大名门大宗的登仙境强者，都为自己的宗门的弟子捏了一把汗。
　　就算不用害怕得罪希暮雪，导致又可能被卡恩盯上，光是希暮雪展现出来的实力，就不是寻常人能够跟其争夺机缘的。
　　“这天魔炼狱法的传承者……着实有点……厉害。”
　　林天齐透过投影，看着那道深不见底的巨大深渊，开口说道。
　　“在蜕凡境能够拥有这种攻击手段，已然难寻对手。”
　　道无涯听到也是开口说道。
　　难怪卡恩会说，若是希暮雪死在了同境的对手的手上，他也不会去管，敢情是因为希暮雪的实力根本不用担心其会死在同境的手上。
　　希暮雪的那一招显然还不是极限，是可以进行蓄力爆发出更加强大的攻击的。
　　面对那种攻击，就算是登仙境初期，要是不躲避，正面硬接也不是那么容易接下来的。
　　怪不得上界大能当初需要出动五位远古大能，才能够灭杀天魔炼狱法的创造者罗颜，全都是因为罗颜这位资质和天赋惊世的绝代天骄，实力太过可怕，倘若不放下颜面进行围攻，单对单很难将其杀死。
　　而拥有天魔炼狱法的罗颜，拥有这种力量，行事霸道喜欢搅动风云，也在情理之中了。
　　毕竟同境之中单对单基本不怕任何人，那还有什么好顾忌的，全凭喜好行事便是。
　　想到这，道无涯看向了坐在黑色王座之上，脸色平静的卡恩。
　　卡恩刚才施展的手段并非是天魔炼狱法的手段，而是一种对于雷霆规则最为纯粹的运用。
　　仅是一念之间，就令天地降下雷霆，轰出了三个巨大的深渊，这可比天魔炼狱法的创造者罗颜要可怕的多。
　　那么卡恩到底是修炼什么功法的，又是从何处而来的。
　　旋即，想到希暮雪从无人能够走出的深渊走出，希暮雪出现之时卡恩就在身边。
　　想到这里，道无涯有点不敢深想，因为那个猜想实在是太过惊人。
　　卡恩看到希暮雪，施展天魔炼狱法之后，内心越发决定要创出一个强大的修炼法才行。
　　希暮雪这个小妮子的天魔炼狱法，并不是不好，展现出来的招式和威力，让希暮雪在同境之中也很难寻得对手。
　　只是希暮雪动用那招天魔降临时，会被魔影附体，让希暮雪直接掌握各种强大招式的同时，希暮雪的资料之中还多了一个魔心的技能。
　　按照希暮雪这个小妮子这样的状态，修炼下去，但没有扼制住魔心的方法的话，希暮雪以后有可能会被魔心完全侵蚀，化为一个只懂得杀戮的机器。
　　因为卡恩拥有斗神意志，所以越发明白，通过一些特殊的招式，掌握强大的力量的同时，必须要一些方法，来扼制住强大力量带来的蛊惑。
　　否则变为绝对理智都已经算好了，万一没有扼制好，随时都有可能变得人不人鬼不鬼，连自己是谁都分不清楚。
　　不过他的斗神意志是自带而来的，希暮雪这个小妮子可没有，到底什么修炼法，才能够让希暮雪压制那颗魔心，需要好好想想办法才行。
　　卡恩希望希暮雪能够追上自己的脚步，当然是不想希暮雪被魔心侵蚀的。
　　只是卡恩也看出了，希暮雪现在的心理有些不同了。
　　那颗魔树已经想要逃窜了，希暮雪根本不需要费多少力气，动用天魔降临之后，直接上去斩杀就好了，没有必要，施展那么恐怖难以控制威力的招式。
　　造成这一变化的原因卡恩也清楚，应当是自己给希暮雪的压力太大的。
　　等希暮雪出来之后，需要跟希暮雪好好说一说这个问题才行。
　　战斗是要讲究方法的，拥有能够杀死敌人的方法的话，那肯定是取比较不费那么力量方法去解决的。
　　在战斗中无论如何都要，能够留两成力来给自己一些退路，并不是完全需要全力以赴的
　　一昧的全力以赴，对上的敌人数量不多，一举直接消灭的话，那么希暮雪的做法没什么问题。
　　可一旦要面临更多的对人，且陷入持久战的话，希暮雪这个小妮子的战斗方法，会给其带来难以想象的后果。
　　不过卡恩也不着急，希暮雪还年轻，还有很多的时间去成长。
　　※※※※※※
　　天玄秘境内。
　　希暮雪将周遭都搜寻了一遍，发现没有东西打算离开的时候。
　　被她轰出来的深渊之中，飘起了一朵只有巴掌大小，通体漆黑流露着大量的魔气的黑花。
　　希暮雪将这多黑花拿到手中的时候，明显感觉到了自己体内的真元流动，有变为魔气的迹象。
　　显然这朵只有巴掌大小的黑花，是魔树死后凝聚而成的宝物，常人无法使用，不过却对于魔气似乎有很大的好处。
　　只不过，希暮雪扫视了一下四周，考虑了一下，还是谨慎的先将这坨古怪的黑花收了起来。
　　这不是富有强大真元和生命气息的灵药，而是能够引动她体内的魔气的异花，炼化的话可能会让她的实力变得更强，但是出了什么岔子的话，自己可能小命不保。
　　在这天玄秘境里，卡恩可不会保护她，所以就算感觉是个好东西，也得等她从这天玄秘境出去之后，看看卡恩是怎么想的，再考虑是否炼化。
　　收起黑花之后，希暮雪动用神通，一步百里，往远处那座看起来有些不凡的大山走去。
　　刚才她感知到了那边传来了一些强大的气息，她此行的目的就是不断去找比自己强大的生物和对手交战。
　　若不是魔树起码达到了蜕凡境后期，她也不会被逼的动用天魔降临。
　　只是这也是希暮雪第一次尝试天魔降临，回想着刚才动用天魔降临，内心传来的那种可以将世间一切斩断的意志，若有所思。
　　天魔炼狱法的名字叫罗颜，是一位境界达到了那个所谓远古大能境界，并且样貌风华绝代的女性。
　　对方留给她的传承之中，里面有着并非是修炼法的提醒字眼，悔不当初，慎防天魔。
　　先前她还没有意识到，不过想到刚才天魔降临带来的恐怖力量，难道是说天魔降临这一招，还有一些巨大的隐患么。
　　如果真的是话，那么敢怎么预防天魔，希暮雪一边想着身形极快，一边释放着神识查探着周围的情况，一边前行着。
　　因为卡恩的话，希暮雪都没有刻意隐藏自身的气息，在前进的时候，发现了一些其他闲野修士，还有一些身穿名门大宗服饰的强大修士，只不过希暮雪发现，他们看到自己之后，一个个都自行避让了开来。
　　显然卡恩说不保护她，但是卡恩对于这些人的威慑力却依旧还是有的，让他们不敢轻易的得罪自己，
　　正常来说这种局面是非常好的，不过希暮雪有一个问题，在困扰着希暮雪，那就是他们不对自己出手，她也不对他们战斗的话，卡恩对她的评价，会不会降低呀。
　　希暮雪站在虚空，陷入了沉思，脑海不断回忆着在进入天玄秘境之前，卡恩对自己说过的话。
　　思来想去，卡恩好像只说过，让她无须迷茫的去前进，还有让她抢夺机缘，还有不能败给同境的对手三个要求。
　　无须迷茫应该是让她自己决定怎么做，不过遇到想要抢夺的机缘之后，她也想要得到的话，那就不能够退缩，更不能败。
　　想到这，希暮雪决定除了遇到机缘，否则还是不主动对他们出手了，无谓是出手和树敌，反而有可能会让卡恩对自己的评价降低。
　　就是不知道名门大宗的妖孽天骄，到底有多强，自己全力一博究竟能否赢过。
　　怀着有些兴奋和忐忑的内心，希暮雪越来越靠近远处那座灵山。

第一百七十九章 破阵
　　当希暮雪靠近的时候，看到了这座灵山附近，已经有其他人的到来了。
　　其中杨峰和玉雅赫然就在其中。
　　“杨师兄，那个危险的女人来了。”
　　希暮雪刚刚到达的时候，听到了一道稚嫩悦耳的声音。
　　“希暮雪姑娘，请原谅我这师妹的无心之言，她没有什么恶意的。”
　　杨峰听到自己师妹的话语，满头黑线，连忙道歉，礼貌的说道。
　　他虽然想要跟希暮雪交手，较量一下到底谁更强，但是现在还未因为机缘引起争夺，就拉了一些仇恨的话，那等下战斗起来，可就不好收场了。
　　“明明刚才杨师兄你自己说，她是一个危险的女人的。”
　　“难道你……唔唔唔！”
　　杨峰背后身材娇小，样貌精致可爱的少女，闻言嘟起了嘴，想要说些什么。
　　可是话还没说完，直接被杨峰用真元封住了嘴，口中的话根本说不出来，只能支支吾吾的叫着。
　　“呜呜呜……”
　　这位小师妹唔唔两下，漂亮的黑瞳掉落下了泪水，用粉拳捶打着杨峰的后背。
　　杨峰看到自己这位小师妹哭了，连忙解开了真元。
　　“臭师兄……师傅叫你保护我……你却欺负我。”
　　“等出去了……我一定……要告诉师傅……。”
　　这位少女一边流泪，一边用粉拳，锤着杨峰的后背，声音有些哽咽的说道。
　　“师妹……。”
　　杨峰看到师妹掉泪，听着那哽咽的声音，脸上也有些无奈。
　　“杨峰道友，你对我有这种评价，相当于认可了我的实力。”
　　“不过我们之间并非敌人，抢夺机缘也只是各凭手段，希望等下，能够手下留情才好。”
　　希暮雪看到杨峰，有点拿自己师妹没辙的模样，轻笑着说道。
　　杨峰年轻轻轻就突破到了蜕凡境初期，身为西陵圣地的首席，一身实力肯定是恐怖异常的，但是面对自己的师妹，依旧没有什么办法。
　　“彼此彼此，希望希暮雪姑娘不要记仇才好。”
　　杨峰听到希暮雪的话语，脸上也露出了笑容，开口说道。
　　不是生死对决的话，很难看出鹿死谁手的，因为有一些保命底牌，是只有遇到性命危险或者想要真正杀死敌人的时候，才会使用。不过作为对手的交手一番，也是能够分出胜负的。
　　虽说有卡恩的话在先，让他觉得可以对希暮雪出手，但是那毕竟不是百分百确定的一件事情。
　　只是彼此交手分个胜负的话，卡恩应当会遵守自己说过的话，不会计较太多。
　　玉雅和枫天两人已经决定好了，两位蜕凡境初期这这秘境内联手的话，不说夺取最大的机缘，但是得到一些不错的宝贝肯定是能够办到的。
　　这些远古强者留下的秘境中，一般最好的就是其留下的传承法，再者就是那名强者留下的一些宝贝了，诸如趁手兵器亦或者是护身法宝之类的，每一件都是极具价值的宝物。
　　随着希暮雪的到来，一天多时间过去，灵山附近的人，也越来越多往这灵山而来。
　　因为整个秘境之中，这个灵山明显是这个天玄秘境的中心点，并且还跟其他地方不同，处于封闭的状态，整个天玄秘境最好的宝贝，自然也就是在其中了。
　　“既然人都到的差不多了，联手出一些力，破开这个阵法如何？”
　　杨峰看到其他名门大宗的的人也都到了，开口说道。
　　“既然杨峰道友开口了，我自然没有意见。”
　　一位身穿一身白衣，手中拿着一把折扇看起来人畜无害的帅气男人，开口说道。
　　这个人是圣教的首席弟子苍云，一百六十五岁蜕凡境初期。
　　在苍云说话的时候，他还看了希暮雪一眼。
　　在进入秘境之前，师傅专门嘱咐过他，不要得罪希暮雪。
　　因为他们圣教，好不容易逃过一劫，要是在秘境里面得罪了，导致牵连了圣教，那就麻烦了。
　　“一起出手将阵法打开的话，我也没意见。”
　　一位身穿翠色长裙，腰间别着一把仙剑，浑身流露出英气的女性，开口说道。
　　这个女人是灵山的首席弟子，一百六十七岁蜕凡境初期，灵妙语。
　　玉雅和枫天看着他们一个个其乐融融的模样，没有多么奇怪。
　　因为机缘还未出现，所以现在全部站在一起，彼此都是道友姑娘彼此称呼，看起来非常的和谐。
　　但是机缘一旦出现，情况立刻就会发生巨大的改变，因为这些年西陵界的名门大宗彼此之间一直都在明争暗斗。
　　争谁为这一代的最强，争哪家弟子能够足矣令后世传颂的事迹。
　　这一次天玄秘境的确不俗，可真正引得各大宗门齐聚的根本原因，还是在这些名门大宗，彼此想要分个高低的缘故。
　　这些从在进入秘境之前，各自建立的山峰和位置就能够看的出来，目前圣教是这些名门大宗里，这些年的争锋之中最为落后的。
　　本来因为苍云这位天骄的出现，圣教是有望在这一次秘境之中夺回一些名声的，但是卡恩和希暮雪的出现，让圣教根本不敢怎么动弹。
　　希暮雪听到这些名门大宗打算联手破开阵法，退后了一些距离，打算看他们破阵，因为她并不会什么破阵之法。
　　枫天看到希暮雪，跟自己的距离想要上去聊一聊的，可是想到霸道无边的卡恩，硬生生止住了内心的想法。
　　现在没有人知道，希暮雪和卡恩之间的关系，究竟是什么，所以冒然上去搭讪试图结下一些友谊的话，可能会引得卡恩动怒。
　　“既然是我发起了联手合作，那么我就由我先出手好了。”
　　“觉得无法抵御着，最好先行避开，否则我可不能保证你们能够无碍。”
　　杨峰看到他们都答应之后，脸上露出了自信从容的笑容，话音落下之时，杨峰身形往前一踏，天地间响起了一道如惊雷般的轰鸣声。
　　周围的天地出现了浩瀚的金光，威压笼罩住了这方天地，令周围一些合道境的修士，纷纷避退。
　　凌风的天穹之上，出现一座千米大小的山峰，但是这座山峰释放出来的气息，却是比一些磅礴的大山还要厚重。
　　山峰开始旋转的同时，山峰的表面一道道金色的印记，金光流转间虚空出现了一道金光，直接将下方的天地化为了囚笼。
　　“西陵圣地的十大神通之一的翻山印……”
　　玉雅感受到这笼罩在自己身上的威压，抬眸看着这座千米大的金色山峰，美眸有些闪烁。
　　而后迅速坠落而下撞击在下方的灵山上时，“轰隆！”一声，灵峰的上方出现了一个肉眼可见的蓝色法阵。
　　排山倒海般的恐怖冲击爆发开来，令四周的修士一个个闷哼一声，有的惨叫一声，身形倒飞了出去。
　　只有少数十一个蜕凡境的强者，轻松化解了这股冲击，站在虚空佁然不动。
　　“我已经给过你们劝告，实力不济者自行退避。”
　　“再不识抬举想要试图插手，可就别怪我西陵圣地不留情面了。”
　　“诸位道友出手吧。”
　　杨峰的声音响彻天地，言语中带有强烈的自信也有震慑。
　　只要灵山打开，就是争夺机缘之时，杨峰随手两道可怕的神通，就是要先让一些实力不济的人，先行避退的。
　　现在逼退他们，是让他们认清楚自身的实力，否则机缘一旦开始争夺，他们的下手可就没有那么容易控制轻重了。
　　因为刚才那一击，被逼退的合道境修士，抵御到的只是受到一些轻伤，没有做任何防护的受到了重创，但是却不致命，一个个都退到百里外，骇然的看着远处负手而立，流露出霸道的强者气息的杨峰。
　　杨峰看起来面向并不凶恶，甚至相当的面善，可真到了要出手的时候，还是一点都不留情面啊。
　　“杨峰道友出手便是神通翻山印，那我圣教也不能弱后不是。”
　　苍云听到杨峰的话语，脸上一笑，手中折扇一挥，顿时一道浑身布满了金光百丈高的神影出现，抬起玉掌直接往灵峰拍去。
　　手掌降落之时，就一种天空正在崩塌的恐怖异象，直接击中的灵峰。
　　“轰！”的一声，本来受到杨峰的翻山印的攻势只是显现出来的蓝色阵法，受到苍云的这一击，顿时地动山摇了起来。
　　灵山出身的灵妙语，没有多言，腰间的灵剑直接出鞘，玉指一抹剑身然后灵剑腾空而起，化作了漫天剑影，剑影密密麻麻的笼罩住了天空。
　　这些剑影上流露出来的锋芒，全部都如同真实的一般，令人仅是感觉到上面的气息，就心惊肉跳汗毛倒竖，而后剑影如雨滴般往灵峰的护罩刺去。
　　令本就开始震动的法阵，传出了巨大的轰鸣声，在这一刻出现了密密麻麻的波纹。
　　想要以蛮力强行破开阵法，就要用大面积的攻击，进行覆盖之后然后破除，所以一个个出手，才会大开大合。
　　天穹之上出现了一个巨大的法阵，浩瀚的波动开始释放，爆发出了耀眼的圣光。
　　一位身穿一身白色道袍，看起来仙风道骨的男人，双手结印。
　　而后一道可怕的光柱从天而降，直接轰在了法阵之上。
　　随着这四人的出手，一道道恐怖的神通出现，直接轰击在法阵之上，轰隆声不绝于耳。
　　这座法阵，早就经过了漫长岁月的侵蚀，让这法阵的力量，早就变得如风中残烛般，随时都会破碎。
　　此时受到这些蜕凡境强者的联手攻击“咔嚓！”一声，出现了阵阵裂痕。

第一百八十章 气魄
　　当阵法破碎的那一瞬间，杨峰双拳一挥，惊天拳芒直接四射而出，拳芒所过之处空间不断的震动。
　　圣教的苍云见状手中折扇一挥，空中直接出现了凌厉的罡风，然后踏入罡风之中直接往前走去。
　　拳芒落到罡风之时，方向直接被扭曲飞到了远处。
　　“圣教苍云，还请西陵圣地首席杨峰，指教。”
　　苍云身形站在罡风之中，来到了杨峰的千米范围之内，
　　“藏宝阁玉雅，还请西陵圣地首席杨峰，指教一下。”
　　玉雅身形化为漫天散发着光芒的蝴蝶凌空起舞，往四处散去，直接避过了拳芒。
　　拳芒划过虚空，如同流星般落到远处的大地上时“轰隆！”一声，大地直接崩碎，大地不断的震颤。
　　合道境强者依靠神通可搬山填海，蜕凡境强者出手，随手即可崩天裂地，令河流倒转。
　　枫天双眸的精光射出，好似两把仙剑，洞穿虚空直接与拳芒发生了碰撞之时“轰！”的一声，惊天拳芒和剑芒在虚空碰撞纠缠，散发出来的余威令周遭的天地都在不安的颤抖。
　　“枫落城枫天，还请西陵圣地首席杨峰，指教。”
　　枫天负手往前，姿态无比的从容与自信，仅是一步，也来到了杨峰的千米范围之内，脸上露出了笑容，开口说道。
　　其他人也都纷纷各自施展手段，或低于或避过杨峰的拳芒都来到了杨峰的千米范围之内。
　　希暮雪只是一剑挥出，燃烧了拳芒，居于最后，观察着眼前这十个人。
　　她不打算躲避，但是也需要看一看这些名门大宗的手段之后，才更加容易取得胜利。
　　退到了百里外的合道境强者，看到西陵圣地的杨峰，一瞬就爆发出如此恐怖的招式，一个个心神有些惊颤。
　　他们之中有的曾在合道境巅峰越阶应战蜕变境强者，所以这一次才会想要前来争夺机缘。
　　但是他们交手过的那些蜕凡境，比起杨峰都逊色太多了。
　　杨峰身穿一身白衣，身上的白袍随风而动，即使面对眼前的十位蜕凡境强者，发现没有希暮雪在之后，帅气的脸上没有露出丝毫惊慌，流露出了无与伦比的自信，
　　杨峰手一翻一座大山从天穹落下之时，手中指尖舞动化为利刃切割了一下，化为一个五千米大四四方方的擂台，定在了虚空，
　　“不管是一对一还是一对多，我杨峰都接下了。”
　　杨峰站在擂台之上，看着周遭的天才英杰，声音震天，浑身流露出傲视一切的气概，
　　在西陵界，称西陵圣地为最强势力一点都不为过，他身为西陵圣地这一代的首席，自然是不惧一切强敌的挑战。
　　更何况他得到了十二品石中玉莲，练好了身外身神通，此时拥有无敌的自信。
　　“这就是西陵圣地的首席……”
　　“真是霸道无边啊。”
　　“赢不了他就进不去里面吧？”
　　“是啊。”
　　远处一些合道境强者，听到这自信霸道的话语，看着杨峰面对十位蜕凡境强者都脸色都丝毫不曾，反而流露出接下一切挑战的骇人气魄，心中有些骇然。
　　“既然是擂台式，那么就我先来吧。”
　　圣教苍云听到这番话语“啪！”的一声，扇子打了开来，脚步一踏虚空来到了擂台之上。
　　以杨峰摆出的这副知道，就知道要是不击溃杨峰，他们想要踏入灵峰夺取机缘，绝对是不可能的。
　　不过同样身为名门大宗的首席，苍云也不可能跟其他人联手围攻杨峰一人。
　　“既然苍云道友有意，那么苍云道友先请吧。”
　　灵山的首席灵妙语，本来也想踏上去的，不过被人先行一步，只能退开了一些距离，开口说道。
　　其他人也都纷纷退到了十里之外。
　　希暮雪站在远处，打算看一看杨峰的实力，不出意外的话，杨峰就会是她这次争夺机缘的最大劲敌。
　　“杨师兄加油！”
　　杨峰的小师妹看到杨峰打算以一人应战全部人的姿态，退离开来之前，为其加油打气。
　　※※※※※※
　　秘境之外。
　　“西陵圣地今代真是出了个了不得的人物啊。”
　　“竟想以一人之力横扫全部对手，不说实力，光是这份气魄，西陵圣地后继有人啊。”
　　圣教林天齐看到秘境里的状况，摸了摸下巴的胡须，开口说道。
　　“我这徒弟平时，性格虽然低调，不过面临战斗之时，却是霸道的很，这我也管不了啊。”
　　道无涯听到林天齐的话语，笑呵呵的说道。
　　“我的徒弟一人，即可败杨峰。”
　　灵山的山峰上，一位身披红袍看起来有种高贵优雅气质的美妇人，发出了轻语。
　　“一切都得等战斗过后，才可知晓不是么。”
　　道无涯闻言也不受激，笑着说道。
　　他们一边说着，一边看向了位于最高峰黑色王座之上的红发身影。
　　按照往常来说，他们都是站在秘境里面观看自家弟子争锋的，可是因为卡恩的原因，他们不得不在秘境之外看。
　　而且卡恩带来的希暮雪还在场，这一次争锋到底谁胜谁负真的不好说。
　　卡恩看着杨峰比之先前多的一个神通身外身（由十二品石中玉莲炼制而成。）之后，就知道之前那次向杨峰要价，还是要低了。
　　除了这个卡恩对于杨峰想要应战全部人的气魄，没有什么想法。
　　杨峰会这么做多半也是因为杨峰身上背负的责任，身为西陵界最强势力西陵圣地的首席，在这种集结了诸多同代的场合之下，绝不能弱于人，才能不失西陵圣地的颜面。
　　倘若能够打下无敌的同境名声，那么对于杨峰之后进入上界，应当也会有很好的帮助，所以杨峰才会这么做的。
　　卡恩看着退居身后打算观察敌人的希暮雪，眼神有些赞赏。
　　希暮雪动用天魔降临，一身实力可斩蜕凡境巅峰的敌人，只是希暮雪以后没有太过傲慢，觉得自己已然无敌，而是打算先观摩一番的心态是极好的，现在的观摩并非是说害怕了，只是为了更好的应对自己的敌人。
　　他要希暮雪，不要退缩的去前进，并非说是让希暮雪无脑的面对一切困难，而是让希暮雪想办法面对各种困难，然后战胜那个困难。
　　※※※※※※
　　而后，天玄秘境之中杨峰设立的擂台之上。
　　西陵圣地的杨峰和圣教的苍云，双方各自站在擂台的边缘，看着对方。
　　两人的眼神都无比的自信，同为身为名门大宗出身的首席弟子，怎么可能对自身的实力不自信。
　　苍云打算直接击溃杨峰，杨峰也是打算击溃苍云，迎战更多的敌人。
　　对于杨峰而言，灵峰里面的机缘只不过是附带品，他最想要的是打下无敌的威名。
　　只要打下无敌的威名让西陵圣地的名声，更加的壮大，那带来的好处可远比一些机缘来的要好的多。
　　就在两人对视的时候，虚空飘起一股风的瞬间，杨峰往前一踏“轰！”的一声，这座由翻天印改造而成的擂台，震动了起来，如同炸雷般的声响传荡而出。
　　苍云感知到随着杨峰的一脚踏落，擂台之中传来一股可怕的波动，正传了过来，丝毫不畏惧，也是一脚踏落。
　　两股波动在擂台的中心点发生碰撞，令擂台的中心的虚空出现了些许扭曲的时刻。
　　转瞬，两人的身形直接消失在了原地，一拳和一张数米大山河画扇，在虚空发生了碰撞。
　　肉眼可见的拳芒爆发开来，令空气为之震动，但是大部分的威力却被折扇内的山河吸收，仅仅是令折扇内的大山爆碎河流倒转。
　　苍云感知到自己的山河画卷内的山河，直接被崩碎，没有丝毫慌乱，脸上露出了一些笑容。
　　旋即，苍云真元释放开来，右手一抓山河画扇释放出光芒，仅仅是一个挥舞，一道拳芒从山河画扇中释放而出。
　　杨峰听到苍云的话语之时，掌心出现了一道玄奥的金色刻印，一掌直接拍出“轰！”的一声。
　　爆发出了一道恐怖的冲击波，虽说杨峰的已经反映很快了，但是杨峰的身形依旧被逼退了百米，因为他相当于跟自己交锋。
　　苍云身形则是佁然不动，刚才爆发出来的冲击全部被苍云手中的山河画扇吸收了。
　　“杨峰道友，就不要试探了吧，仅凭这种手段，别说赢下全部人了，就算你是想要赢过我怕是都不容易啊。”
　　苍云看着身形倒退百米的杨峰，脸上露出了笑容，开口说道。
　　山河画卷内的山河直接崩碎，宽敞的河流直接干枯了，不过随着苍云的真元涌入，里面崩碎的山河迅速重组，崩碎的大山变成了巍峨大山林立的群山，河流化为了一条连绵不绝的宽敞大江。
　　“【生死五变】他竟然能够参透？”
　　玉雅看到这一变化，眼神露出一些惊色，开口说道。
　　“具体什么来历？”
　　枫天刚才也看出了，杨峰是相当是自己跟自己战斗，所以才会被逼退的，不过却看不出苍云的来历，此时听到玉雅好似知道来历的模样，立刻问道。
　　希暮雪看到杨峰竟然跟自己的攻击做战斗，让她也无比的惊讶。
　　要是苍云的那把折扇，也能够吸收她的攻击，那么她对上苍云可就麻烦了。
　　不过此时玉雅和枫天的话语，让希暮雪也看向了玉雅，想要了解一些具体的情况。
　　否则面对这种神秘的手段，却不知如何应对的话，那可是相当的棘手的。

第一百八十一章 身外身
　　其他人也是看向了玉雅，想要知道一些来历。
　　“我也只是了解过一些，圣教当初有两位教主，也就留下了两种立教传承法。”
　　“一种就是【衍天圣功】另一种就是【生死五变】。”
　　“只是除了那位教主，自圣教立教以来，根本无人可以参透【生死五变】。”
　　“因为听传闻来说，此法必须要领会生死意境，才能够参透第一变。”
　　“参透第一变之后，就能够做到吸收和释放的能力。”
　　“不过这只是【生死五变】的第一变天生变的能力，其他几变到底拥有什么能力，情报并不多。”
　　“还有苍云到底参透到了哪一变，现在的我也看不出来。”
　　玉雅感受到他们的目光，也没有刻意隐瞒，说出了自己知晓的一些事情。
　　“虽然也已经看出来了，不过还是多谢玉雅姑娘的情报了。”
　　杨峰听到玉雅的话语，脸色凝重了起来，开口说道。
　　刚才一交锋，杨峰也已经看出了，苍云那把山海画扇的能力了，必须要一击将山海画扇直接击溃才行，否则山海画扇吸收了他的攻击不断的强大，然后释放出攻击来攻击自己，非常的棘手。
　　不过一直以来，吸收的能力，都是有的极限，只要他能够，将山海画扇直接打碎，那么苍云，就只能用圣教闻名天下的衍天圣功跟自己战斗了。
　　“不愧是，势力遍布无数世界的藏宝阁出身的人。”
　　“仅仅一些现象，就看出了底细。”
　　“不过有些手段的底细，就算看出来了，也不代表就能够破解的”
　　苍云眼神紧盯着杨峰，听到玉雅的话语，开口说道。
　　只不过，玉雅说的只不过是【生死五变】最基础的那一变，所以苍云的内心也没有丝毫慌乱。
　　论势力他圣教跟西陵圣地的威望差了许多，不过若说天赋和实力，苍云自身同样被外界成为天骄，所以丝毫不惧杨峰。
　　所以看到杨峰打算应战全部人时，他怎么可能会放任杨峰在此继续扬名。
　　“就算不知道底细，想要以力压过你对我而言，也非难事。”
　　“更何况知道了你的底细。”
　　杨峰闻言淡然的说道。
　　一边说着，杨峰的身体发光一模一样的身影，分离了出来。
　　随着这道身外身的出来，杨峰的身上的真元爆发开来，两道宛若火山爆发一般恐怖气势，如同惊涛骇浪般，往四周涌去。
　　两道恐怖的气息，汇聚在一起的时候，气势节节攀升不过数秒，“咔！”的一声。
　　就连刚才承受两人的攻击余波，都未曾出现裂缝的擂台，在这一刻都出现了触目惊心的裂痕。
　　周遭的妖孽天骄，感受到这股气势，脸色惊变，他们无论如何，都没想到杨峰竟然参透了身外身。
　　“……”
　　苍云距离最近，感受到这股气势，眼神一缩，心神紧绷，身上爆发出金光，脚下一瞪直接远离了擂台，来到了天穹之上，手中的山河画扇内的山河开始流转，迅速的变大。
　　“我这也是第一次施展，你可别死了。”
　　杨峰黑发随风飘荡，释放出来的气息如同灭世魔神般恐怖，发出了冷漠的声音。
　　话音落下，两道一模一样的身影消失在了原地“轰！”的一声，一拳直接轰在了苍云那已经扩大到百米大的山河画扇之中。
　　令山河画扇内的巍峨大山直接崩碎，没等山河画扇内开始演练，另一位杨峰也一拳直接轰在山河画扇之中。
　　“砰！”的一声，苍云的山河画扇直接破碎，倒飞出去，苍云的身影也被连带着飞向了高空。
　　山河画扇破碎之后的碎片，正在迅速的合拢，有想要迅速恢复的趋势。
　　只不过杨峰根本不会给予苍云恢复山河画卷的机会。
　　两道释放出如同灭世魔神气息的身影，对准了飞向高空的苍云，双掌一合。
　　“轰隆！”一声，四座遮天蔽日的恐怖大山在虚空出现，彼此的气息互相牵引交融，爆发出来的气息，令这方天地的空气都在不安的颤抖着。
　　而后这四座大山流露出来的厚重气息，交汇化作一道苍色的四方法阵。
　　此时正倒飞向天空的苍云，直接被四方法阵定住，脸色充满了凝重。
　　四座恐怖的大山开始旋转，身上布满了玄奥的金色符印，随着大山反转峰尖对准之时。
　　四方大山开始合拢，在彼此相距还有五千米之时，四方大山中间的虚空就开始扭曲，可怖的冲击令处于中心的点的苍云，“噗啊～”一声，直接吐出一大口鲜血。
　　西陵圣地仅仅是翻天和覆地两个印，就被称之为可怕的杀伐手段，非常难以对付了。
　　可这并不是西陵圣地最强的地方，而是西陵圣地出身，并且彼此心意相通的两人合作之时，翻天覆地印这个神通，爆发出来的威力将会呈倍数增长。
　　所以在西陵界也有一个传闻，除非你的实力和境界远远高于他们，否则绝不能跟其二对二。
　　毫不夸张的说，单对单和二对二，西陵圣地出身的强者的实力和棘手程度，会呈倍数增长
　　原本苍云认为只是跟杨峰单挑，所以丝毫不惧的，但是没想到杨峰竟然练成了，比同门合作还要可怕的神通身外身。
　　四座翻天覆地印就像是四方神一般，镇压着这方天地。
　　随着距离越发靠近，翻天覆地印传来的冲击，就像是无数座大山在挤压着苍云的肉身，令苍云的脸色越发的苍白，气息也越发的衰弱。
　　“苍云，你败了。”
　　两位杨峰，看着苍云口吐鲜血，脸色苍白气息大减的模样，收回了神通，口中发出了淡漠的声音。
　　他的这一招，一旦等这四座翻天覆地印合拢，哪怕是蜕凡境巅峰的强者，防御不当都得受到重创身死。
　　“你赢了……”
　　随着杨峰收回了神通，苍云口吐鲜血的身形如破碎的纸张一般从空中，掉落而下“砰！”的一声，地面出现一个大坑，躺在大坑之中，苍云发出了微弱的声音。
　　他知道拥有身外身的杨峰，在同境之中已经有了一力破万法的能力。
　　因为按照传闻，西陵圣地的传承法身外身，在达到远古大能之前，都能够拥有跟本体一模一样的实力，并且不管受到什么攻击都不会死。
　　所以想要赢过拥有这种神通的人，就必须在能够媲美本体的身外身，还有本体的夹击之下，击溃本体才能够彻底杀死那尊身外身。
　　只是传闻，西陵圣地的身外身需要稀释珍宝级别的宝物，才能够炼制而成。
　　所以一直以来炼制成了身外身的，西陵圣地只有一人那就是圣地的初代圣主。
　　他想不到杨峰，究竟从哪得到了那件稀释珍宝，并将身外身神通炼制出来的。
　　苍云面对施展出身外身神通的杨峰，仅一招就被击败，令周遭的其他天骄心神也有些沉重。
　　杨峰感受到他们对于自己的忌惮，心神无比的自信。
　　他们西陵圣地的身外身神通，只要是得到传承的都可以练，但是练出来的身外身神通也是有级别之分的。
　　差劲的身外身神通只是被攻击余波震到，就会破碎，残次一些的受到攻击就会破碎，好一些的就是受到致命伤才会破碎。
　　也是因为太容易破碎，所以他们西陵圣地从来不会以身外身示人。
　　毕竟轻松就能够被破解，岂敢对外称之为神通。
　　可是只要寻到石中玉莲这种，这种价值不算非常高，但是却非常稀有的炼制法身的宝物时。
　　配合秘法，炼制出来的身外身具有不死不灭的能力，并且能够跟自己的本体一样施展神通，彼此相叠之间令威力倍增。
　　本身他就身为天骄，此时炼制出一道能够共同施展，各种神通且他不死，身外身就不死的神通，实力的变化，可不是一星半点。
　　“还有谁，想要来领教一番么。”
　　两位杨峰站在已经出现了可怕裂痕的擂台之上，一位动用真元修复着擂台，一位扫视着四周，开口说道。
　　杨峰的话语一出，令周围的自持妖孽天骄的蜕凡境强者，一个个都面露难色。
　　面对杨峰就相当于一打二，而且那道身外身还是不死之身，想要赢过杨峰光明正大的夺取灵峰里面的机缘，绝非易事。
　　希暮雪看到周围其他天骄眼神中的忌惮，内心对于杨峰这个棘手的对手，也感到有些头疼。
　　若是可以的话，希暮雪也不希望跟杨峰交手，但是有卡恩的话在先，面对同境的强敌，她不可退缩。
　　所以下一秒，身穿白色长裙，气质显得无比出尘缥缈的希暮雪，来到了擂台之上。
　　“还请杨峰道友指教。”
　　希暮雪看着两位收敛了气息，看起来只像是一个模子刻出来宛若双胞胎一般的杨峰，轻启红唇，发出了天籁般的声音。
　　杨峰看到希暮雪的到来，心中一沉，若说这次秘境中，谁能够给他带来压力的话。
　　杨峰会说只有希暮雪一人，因为希暮雪的背后，有卡恩那尊霸道的如同老魔头一样的怪物存在，虽说卡恩是说不会管希暮雪的死活。
　　但谁又知道卡恩是否会出尔反尔，所以想要跟希暮雪交手，一开始就会背负巨大的压力，面临一个抉择。
　　那就是面对希暮雪的时候，到底是退让还是与其正面交手，争夺机缘。
　　“还请希暮雪姑娘指教”
　　旋即杨峰的内心也是做下了决定，看着眼前白衣飘飘样貌惊世的佳人，开口说道。

第一百八十二章 惊天杀意
　　其他人看到杨峰竟然想要跟希暮雪交手，一个个都佩服其实力的同时，对杨峰的气魄更是钦佩。
　　他们的师傅和师叔，都特别嘱咐过他们，不要跟希暮雪扯上什么关系，更不要妄想对其出手。
　　因为秘境之外的疑是远古大能的卡恩，未必会真的守约，所以能避则避。
　　一个个撤离的更远了，万一卡恩突然反悔，强行干涉秘境的话，处于杨峰和希暮雪的周围，很有可能会被波及到。
　　希暮雪对于周围其他人的反应没有多么在意，而是听到杨峰答应了跟自己战斗之后，手中出现了一把红剑，美眸燃烧起了两团银红色的火焰，顿时可怕的杀意化作肉眼可见的风暴火焰，释放开来。
　　杀意形成的火焰点燃的擂台，仅一秒就令这方擂台化为了一片火焰地狱。
　　杨峰的身形腾空数米，避开了这阵火焰，虽说他能够抵挡，但是希暮雪的这股火焰充满了杀意，让他也感觉到了危险的气息。
　　周围的人感受到这如同寒风呼啸一般，深入神魂的杀意，看着希暮雪的背影有些骇然。
　　“传闻寂焚八变的最后两变的火焰，并不固定而是全靠自己的领悟。”
　　“没想到，她居然会领悟出，这种完全不适合炼丹，而是适合战斗的火焰。”
　　玉雅看着擂台之上，银红色如同杀意形成释放出可怕气息的火焰，美眸有些惊讶的说道。
　　丹心派建派不过五百年，不过因为多年的炼丹，丹心派虽是后起的势力，但是财富却是不缺乏的。
　　不过因为丹心派的最强者，只有蜕凡境所以五百年过去了，丹心派只能称之为派，而不是什么宗和什么教。
　　因为不管在哪个世界，决定一个势力的地位的，不是门下到底有多少妖孽和天骄，又或者自己的门派拥有什么特殊的手段，而是一个势力的最强者究竟处于什么层次。
　　丹心派的建立者希落尘，并不是一个骁勇善战的人，所以才能够另辟蹊径创造出寂焚八变，这种专门为了炼丹而生的功法。
　　不过根据玉雅了解到的情报，丹心派的建立者，希落尘的确不是喜好战斗的人，修炼出来的火焰也都是为了炼丹而修的，可是希落尘的妻子，同样是修炼寂焚八变的蜕凡境修士，却是能够施展出，适合战斗象征着毁灭的强大火焰，战力比其丈夫要强大的多。
　　所以根据藏宝阁，一些老怪物的推测，寂焚八变最后修炼出来的火焰，并非是固定的，而是根据各自的悟性和内心定下的目标，能够领悟出不同的火焰。
　　现在希暮雪展现出来的，具有恐怖杀意的不知名火焰，明显对上了他们藏宝阁老怪物当初的预测。
　　寂焚八变起初是为了炼丹而生的，可若是稍加改进的话，炼丹之火随时也能够化为杀人之火。
　　毕竟很多功法的最初，大多都是随着实力的提升，循序渐进不断的改进功法。
　　最终根据其创造者一生所达到的巅峰成就，才决定一个功法到底强不强，能否拥有成为一个宗门的传承法的强大潜力。
　　希暮雪先在领悟出了不同的火焰，倘若境界再做提升，想办法对寂焚八变做出改变的话，有可能将这个起初只为炼丹而生的功法，变为一部值得流传的强大功法。
　　希暮雪看着漂浮在虚空的两位杨峰，分不清两个到底哪一个是本体。
　　不过这并不代表，她无法找出这两个，不管是样貌还是气息，都一模一样的身影之中的本体。
　　但是可以确定的是，不管是谁，面对恐怖滔天的杀意之时，内心或多或少都会有些起伏的。
　　所以想要找出杨峰的本体，对于希暮雪而言并不难。
　　旋即，希暮雪手中的剑，仅仅是一挥附着在擂台上的火焰“轰隆！”一声，瞬间化为火海爆发开来。
　　这一次，不光是擂台化为了火焰地狱，就连周围的虚空都化为了火海。
　　杨峰知道跟希暮雪在这擂台上战斗，一直要防范这些释放出危险气息的火焰的话，他明显会处于劣势。
　　就算这些火焰不能直接烧穿他的防御，只是附着在他的真元上，也会加剧他对真元的消耗。
　　所以杨峰当机立断，身形直接往高空而去，打算避让先行换个位置再跟希暮雪交手。
　　可是他的身体刚刚腾空而起，一道危险的气息从右边传来，让杨峰右拳爆发出神芒，一拳直接轰了出去。
　　“铛！”的一声，拳与剑发生了碰撞，传出了震荡神魂的金铁交鸣之音，恐怖的杀意之焰直接从希暮雪的银红剑上蔓延开来。
　　杨峰感受到这如同大山撞来的恐怖冲击，还有那即将爆发出来的火焰，身形再度退让。
　　当希暮雪想要追击的时候，一道拳芒从侧面飞来，希暮雪脸色不变体内的真元爆发，一道更加恐怖的杀意释放开来，顿时令整个天地都为之变色，变成了一片红色。
　　拳芒轰击到风暴上的时候，直接被抵挡了下来。
　　希暮雪一步踏落，动用咫尺天涯的神通，一瞬就跨越了三千米，距离来到了杨峰后方，美眸一闪动作出现了一丝停顿，最终一剑直接刺向了杨峰的后背，不过瞄准的却并非是心脏的位置。
　　杨峰感知到希暮雪这如同鬼魅一般的移动方式，眼神一缩，不过当杨峰感知到希暮雪犹豫了一下，还有决定攻击的方向时，身形一转“嗤！”的一声手臂被划伤，但是他的右脚也已经直接踹了上去。
　　“轰！”的一声，
　　可怕的冲击波夹杂着杀意的风暴，爆发开来。
　　杨峰因为是被迫临时出招，所以承受这一剑直接被击退了万米有余，希暮雪则是纹丝不动。
　　远处的妖孽和天骄看到两人这风驰电掣般的交锋，杨峰既然被击退了，一个个都有些震惊。
　　希暮雪到底是找到杨峰的，又是施展什么神通拥有那种一瞬数千米的能力的，他们一概都没有看出什么缘由来。
　　杨峰被击退之后，右手负伤悬落，刚才希暮雪那一剑，直接划断了他右手上的筋，不过杨峰体内涌现出大量的生命气息，右手迅速开始恢复。
　　“多谢希暮雪姑娘，手下留情。”
　　“只不过希暮雪姑娘，你若是想要赢我，就必须要抱着杀了我的心态，才能够赢得了我。”
　　“否则你心中的一丝迟疑，都会成为胜负的转机。”
　　同时杨峰，看着远处身白如雪有着风华绝代之姿的希暮雪，脸色有些庆幸，但也认真的开口说道。
　　希暮雪那一瞬，跨越的遥远距离的身法，无疑是非常可怖的，战斗本就是瞬息万变，只要抓住机会一击直接秒杀敌人并非是什么罕见的事情。
　　要是刚才希暮雪，没有迟疑的话，就刚才那次机会，就能够给他带来不轻的伤势。
　　所以这也是，杨峰感谢希暮雪手下留情的原因所在。
　　因为希暮雪。面对跟人之间的战斗，还是无法做到，直接往人的要害刺去。
　　这可能是希暮雪手下留情，也可能是希暮雪，战斗经验不足导致的，不过杨峰还是倾向于，是希暮雪手下留情了。
　　但也是因为如此，杨峰知道面对希暮雪，自己要是不拿出全部实力来应战，随时都有可能被希暮雪那诡异的身法靠近，一击重创。
　　天魔炼狱法，留下的传闻并不多，除了那招闻名各界的【天魔影域】之外，还拥有什么神通都不知晓。
　　不过希暮雪的身法神通，显然就是天魔炼狱法里的神通之一了。
　　仅仅是这种可怕的身法神通，加上其他攻杀强大的手段，就能够轻松在同境之中纵横。
　　而且杨峰也很想知道，希暮雪到底是怎么发现自己的本体的。
　　要知道他和自己身外身的区别，就在于他会受伤会死，另一个不死不灭，气息都是完全相同的。
　　身外身强大的点在于可以联手施展强大的神通的同时，敌人也很难分辨他们两个之中到底哪个是本体。
　　在战斗中要是哪怕是一秒没有立即分辨出来，就很容易陷入被动的局面。
　　可是他跟希暮雪交手的一瞬，希暮雪就发现了他的本体，并且对自己进行了追击，甚至差点杀了他。
　　若是不知道这个问题所在的话，那么他的身外身最大的优势，对于希暮雪而言效果，就要大打折扣了。。
　　只是现在显然不是问的时候，就算他问，希暮雪也不可能会回答，因为他们正处于战斗途中。
　　也就是在在几息之间，杨峰的手臂恢复了过来，虽说消耗了一些真元，但是并不是很影响他接下来的战斗。
　　“好。”
　　希暮雪听到杨峰的话语，淡漠的眼神闪烁了一下，微微点了点头
　　她的寂焚八变的杀意之火，并非是自己所参悟出来的，而是卡恩直接摆在了她的面前，让她顿悟才顿悟出来的。
　　现在越发使用，希暮雪越发能够感受的到杀意之火，带来的恐怖威能。
　　杀意能够帮她更好的感知到，敌人的思绪和动向，并且杀意带来的威力也是非常可怕的。
　　尽管面对那颗古怪的魔树，效果并不是非常明显，但实际上也是造成了一些伤势的。
　　现在听到杨峰说必须要抱着杀了杨峰的内心来战斗，自然是让希暮雪放下了内心的顾忌，导致杀意变得越发凌厉和恐怖。
　　旋即，不再保留的希暮雪，体内的真元流转惊天的杀意，化为银红色的火焰爆发开来。
　　令本就一片银红色的天地，此时出现了种种异象。
　　杨峰听到希暮雪这简单明了的回应，看着虚空之中那扭曲的尸山血海异象，额头留下一滴冷汗。
　　他知道，自己到底能否击败希暮雪这个危险的女人，是决定他能否留下不败神话的根本。

第一百八十三章 激战
　　两位杨峰浑身真元涌动，再度爆发出如魔神般的恐怖气息，双拳两道拳芒爆射而出，同时两人化作两道光束一左一右直接冲向了希暮雪。
　　希暮雪闲云雀步般，避过了拳芒，身上释放出来的杀意风暴，肆无忌惮的释放出来，一剑横扫掀起如巨浪般的火海，直接往杨峰焚烧而去。
　　杀意火焰令天地都有些变色扭曲，要是直接被焚烧肯定是不好受的。
　　不过杨峰这一次也没有在隐藏，其中一位杨峰右手一掌一拍虚空“轰！”的一声，翻天印直接往前压去，破开了这片危险的火海。
　　而后两人站在同一条线上，以势如破竹之势直接往前冲去，穿过火海，一拳直接轰向希暮雪的脑袋。
　　仅是一拳却带起了可怕的爆鸣音，令空气都为之震动。
　　希暮雪感知到这个杨峰只是一道身外身，一剑更快，直接刺出“砰！”的一声，洞穿了这个杨峰的身躯，直接出现了一个大洞，即将把杨峰轰出出去的时候，这个杨峰却丝毫不顾伤势，在差点飞出去之时，左手直接抓住了银红色长剑，右手直接出现了一道触目惊心的伤口。
　　这个动作，让希暮雪眼神一缩，战场时机一瞬既逝，就在希暮雪惊讶之余，一道鞭腿狭带雷霆万钧之势，直接扫中了她的手臂。
　　“轰！”的一声。
　　希暮雪手中的银红色长剑直接脱手，身体直接侧飞了出去。
　　右手的骨头直接被粉碎，锥心的疼痛让希暮雪的脸色有些苍白。
　　希暮雪倒飞而出的时候，看着那道杨峰胸口大洞，以肉眼可见的速度再再生，同时刚才因强行抓住自己的剑的手，此时也在冒出阵阵白烟疯狂的再生着。
　　这让希暮雪的美眸流露出了难以置信神色，为什么这道分身被那样重创，都依旧没有彻底破灭？
　　这一点让希暮雪十分的不理解。
　　杨峰的本体，此时已经站在了天穹之上，双手对准了倒飞而出的希暮雪，看到希暮雪那难以置信的神情时，就知道希暮雪，对于他们西陵圣地的身外身并不了解。
　　虽说他们西陵圣地的身外身神通，对于各大名门大宗而言，都不算秘密。
　　所以他展现出来的时候，玉雅她们一个个都心知肚明。
　　唯独希暮雪拥有一身，丝毫不逊色于自己的战力，却不知晓这种情报。
　　他能够重创的到希暮雪，并直接创造出了胜机，无疑是占了相当多的情报之利。
　　“希暮雪姑娘，失礼了。”
　　杨峰看到自己的身外身已经就位，漠然的声音在天地间响起。
　　话音落下之时，以希暮雪为中心点，上下左右四个方向，出现了四座恐怖的大山，镇压天地的浩瀚威压再度降临。
　　希暮雪听到杨峰的话语，感受到这从四面八方传来的可怕威压，右手传来的锥心疼痛在此时都忘记了，看着站在天穹之上的杨峰。
　　「我因为一时的犹豫，就要输了？」
　　希暮雪的脑海中，出现了这个想法的一瞬间，希暮雪的美眸在这一刻彻底化为了冰冷，尚且完好的左手直接一拍自己的胸口，“噗～”的一声，希暮雪吐出一大口鲜血。
　　这一击比承受杨峰那记鞭腿受到的伤势还要严重，可同时也让希暮雪倒飞而出的身形，在空中出现了一丝停顿的空隙。
　　希暮雪身形往前一脚踏落，身形消失在了，这被四方翻天覆地印镇压了的天地，下一瞬身形出现在了百里之外。
　　可就算离开了，希暮雪的脸色也是一片苍白，嘴角溢出的鲜血让希暮雪此时的模样看起来无比的狼狈。
　　周遭的妖孽看到希暮雪的狼狈模样，一个个都有些惊骇。
　　西陵圣地的翻天覆地印，结下的阵法，竟然被希暮雪强行破除了。
　　“希暮雪姑娘，认输吧。”
　　“你应该知道，纵使你有丹药，你也不可能有恢复伤势的时间的。”
　　杨峰看到希暮雪竟然强行离开了翻天覆地印镇压的天地，不过却已然是重创之躯，漠然的眼神出现了一些波动，开口说道。
　　“我还不能输……起码现在还不能……”
　　希暮雪听到杨峰，这道带有善意和不忍的劝告，呢喃着。
　　希暮雪的上方，出现了一道样貌看不清楚，通体漆黑的恐怖魔影，滔天的魔气的爆发出来。
　　漆黑的魔气跟希暮雪的杀意之火融合在一起，惊人的杀意四散开来。
　　令天地都开始为之震动，两人交战的最下方的灵峰，在这一刻受到这股威压和气势的影响，也在不断的震颤。
　　原本风景秀丽看起来如同仙峰的灵山，在这一刻不管是仙树还是灵草，转眼间化为一片触目惊人的黑色魔土。
　　随着魔影的出现，落入希暮雪的身体之时，希暮雪的身边出现了两道，样貌跟其一模一样的魔影，
　　希暮雪的体表出现了一身华丽的黑色轻恺，整个人的气质完全不同，刚才还有一种因受伤惹人怜惜的气质，此时浑身上下却流露出了一种
　　与生俱来的毁灭气息，仅仅是注视希暮雪的模样，就感觉像是在窥视一种恐怖的危险事物。
　　周围的妖孽感受着夹带着滔天杀气和可怖的魔气，令人如坠地狱的恐怖威压，倒吸一口凉气，全部纷纷避退至了千里之外，骇然的看着如同从深渊走出的杀戮魔神般的希暮雪。
　　“这还仅仅是蜕凡境啊，天魔炼狱法，怎会如此可怖。”
　　玉雅美丽的容颜上露出了惊色，打量着远处的希暮雪，发出了难以置信的话语。
　　“就是因为如此恐怖，当年才会在上界留下那么惊世骇人的事迹吧。”
　　灵妙语打量着希暮雪，听到玉雅的话语，发出了清冷的声音。
　　面对杨峰，她尚且还有一战的勇气，但是此时面对希暮雪，她却根本提不起什么战意。
　　因为此时的希暮雪，流露出来的气息，根本不像是一个人类，而是一个从未知领域降临的可怕存在。
　　震人神魂的魔气，加上那深入骨髓一般随时都彻底将你杀死的恐怖杀机，光是想要对希暮雪，就需要鼓起莫大的勇气。
　　希暮雪拿出一颗清元丹服用了下去，原本粉碎无力的右手，在此时迅速恢复，噼里啪啦的声音传来，希暮雪抬起了自己的右手。
　　她的手中此时都出现了两把漆黑长剑，六把长剑挥舞碰撞的时候“嗡!”的一声剑鸣。
　　肉眼可见的漆黑冲击波爆发开来，卷起的猩红狂风令这方圆数千里的天地都化为了红色的炼狱。
　　下方的灵峰也直接破碎，开始崩塌，杨峰被这股冲击波根本来不及避开的冲击殃及到，身形被击退了数千米。
　　杨峰漠然的眼神看着此时魔气盛放的希暮雪，此时也露出了惊色。
　　他虽从远处感受过希暮雪拥有一招难以想象的可怕底牌，但此时身临周围之时，甚至被当成了最想要斩杀的目标时，才知道希暮雪身上带来的压迫感，到底有多么令人感到窒息。
　　希暮雪看着杨峰的眼眸变得冰冷无情。
　　她知道因为自己第一次出招时的犹豫，还有第二次出招的无知，才导致自己陷入即将落败身亡的局面。
　　所以她不会在犹豫，更不会给杨峰一丝喘息的机会，哪怕直接斩杀了杨峰，她也必须要赢。
　　希暮雪跟其身旁的两道魔影开始了挥舞，天穹出现了一轮漆黑的圆月，光芒照射下，方圆数千里的地面化为了一片血海。
　　浓郁的血腥味蔓延开来，“轰！”的一声，血海掀起了重重巨浪。
　　杨峰被希暮雪盯上，感觉自己被一个只懂得杀戮的可怕存在盯上，浑身汗毛倒竖，脸色变得凝重。
　　希暮雪的身形直接消失在了原地，下一瞬就出现在了百里之外的杨峰的后方。
　　杨峰感知到希暮雪原地留下的残影，还有背后传来的致命威胁，都不看后方到底有什么，眉间出现了一道金色的小草印记，为杨峰本就帅气的面目更是增添了一种神异之感，气息暴涨，同时杨峰的右手，出现了一把散发者宝光的玉伞，往后直接一扫。
　　他这一次直接【归一仙决】和法宝，他原以为炼制出了身外身的自己，在同境之中已经无人，能够逼得自己到这种地步了。
　　希暮雪的六把剑化作一把，直接砍中了这把散发着玄光的玉伞。
　　一道如神匠在炼制神兵的打铁声，从九天之上荡漾而下的“铛！”的一声，令人听到有种神魂激荡的可怕之感。
　　合道境的强者，仅仅是听到声音，就感觉气血翻涌，发出一声声闷哼，受到了一些伤势。
　　天穹之上，杨峰一身白衣通体散发着神光，眉间有着一株金色的小草，令其看起来如同仙人下凡。
　　而希暮雪身穿一身较为单薄的黑色轻恺，一身魔气缠绕，流露出来的雪白，看起来无比的动人，但是散发出来的气势却如杀戮魔神，令人根本不敢对其起一丝一毫的邪念。
　　“希暮雪姑娘……”
　　杨峰看着不远处的希暮雪，开口还想要再劝，可是转瞬，希暮雪的身形又消失了。
　　杨峰也只能收起劝输的想法，身形往后一贴直接跟自己的身外身背靠背的站在虚空，释放出神识全力感知着希暮雪的带来的足矣致命的攻击。
　　释放出来的玉伞张开，化为一道守护屏障围绕着两人飞行。
　　要是没有法宝，就算他的身外身是不死之身，也不可能接的住希暮雪那恐怖的攻击。
　　所以杨峰让玉伞缠绕，那么不管是他还是身外身，都可以随时取用。

第一百八十四章 胜负
　　不过就在玉伞飞到身外身那边的一瞬，如同鬼魂一般凭空出现的漆黑长剑，从上方直接斩向了杨峰的本体。
　　杨峰看到希暮雪这种对于时机的把握，若非还处于战斗中，对于希暮雪这一次时机的把握，恐怕都会忍不住赞叹一声。
　　只不过他的身外身可不只有这一点能力，一瞬杨峰跟自己的身外身调换了位置。
　　杨峰的身外身直接一掌拍向了希暮雪，即使这一掌无法完全抵挡希暮雪的攻击，不过只要能够带来一些阻碍，对于杨峰而言也已然足够。
　　因为杨峰的本体，此时已经抓住了玉伞直接往希暮雪扫去。
　　玉伞所过之处，爆发出了绚丽的神光。
　　希暮雪察觉到杨峰的移形换影，冰冷的美眸没有出现任何波动，手中的魔剑直接斩断了杨峰身外身的手臂，同时她背后的魔影手中的漆黑长剑，直接往杨峰扫过来的玉伞斩去。
　　再一次可怕的神铁交鸣之音在虚空传荡开来。
　　杨峰和希暮雪身形同时后退，而杨峰留在原处的身外身，则是被希暮雪的魔影，直接斩的坠向了地面。
　　希暮雪已经知道了杨峰的身外身具有不死身，相当的棘手，所以想要赢下杨峰，就必须为自己创造出能够跟杨峰单独战斗的时间，不用多久，几秒钟就足够了。
　　杨峰看到希暮雪这个举动，也察觉出了希暮雪想要创造击败自己的空隙时间。
　　既然察觉到了，杨峰的身形主动后退，打算为自己的身外身创造出一些恢复的时间。
　　面对希暮雪这个危险的女人，这一战于他而言，绝对是一场硬仗。
　　而且在战斗中，只有最后真正还站着的人，才能够称之为胜者，所以在战斗中，一时的避退并不代表就是输了。
　　还有杨峰估计希暮雪保持这种状态，绝对不可能长久的。
　　因为这种力量远远超出了希暮雪本身的实力，到底是什么神通他不知道，不过希暮雪肯定是动用神通，借助了一些奇怪的力量。
　　既然是借助的，那么希暮雪肯定就不可能保持的了太久。
　　是一分钟还是五分钟，最多算起十分钟好了。
　　杨峰定下了一个大概的时间，只要撑过十分钟，甚至更短的时间，他就赢了。
　　只是希暮雪看到杨峰主动避退的时候，一脚踏落直接贴近了杨峰手中六把长剑化作幻影，如暴雨梨花般直取杨峰身上各处要害。
　　杨峰看到这可怕的残影，也有些心惊，全身心的将自己的防御防的密不透风。
　　两人仅是两秒钟，彼此的剑和伞，就碰撞了上百次有余，传出了阵阵荡漾神魂的“铛！铛！铛！”神铁交鸣之音。
　　一人爆发出雷霆万钧般的连环攻势，一人将自己的全方位防的滴水不漏。
　　两人从天穹战到了地面的瞬间，方圆百里的大地动荡，彻底崩碎化为了齑粉，又从地面战上了天穹，仅仅数秒间爆发出来的速度与实力令人看到有种炫目之感。
　　远处的玉雅听到这震动心神的声音，看着那有种眼花缭乱之感的交击，内心有些震撼。
　　明明同为蜕凡境初期，但是他们跟这两个正在交战的人，实力差距宛若有着一道天堑。
　　“轰！”的一声，希暮雪的剑就在要斩向杨峰的时候，仅仅五秒时间不到。
　　天穹之上突然降临下镇压天地的威压，两座恐怖的大山直接从上下两方撞向了希暮雪，“轰！”的一声，直接将希暮雪的身形封住了。
　　杨峰趁此机会，抽身而退，看着自己玉伞上那触目惊心的裂痕，要是在晚上几秒钟，自己的法宝被击碎的话，那他可就真的要输了。
　　只不过他的身外身已经恢复，同时施展出了翻天覆地印再度成功定住了希暮雪。
　　杨峰的抽身退开的时候，双手对准了希暮雪，爆发出恐怖的真元。
　　四座由翻天覆地印化成的神山，再度在虚空结成，这一次杨峰没有再说什么话，更没有犹豫，
　　四方神山相互辉映，金光彼此熠熠生辉，照耀天地，将虚空彻底定住，就连希暮雪释放出来的魔气在这一瞬都停止了流动。
　　“希暮雪姑娘，还是我……”
　　杨峰站在远处，看着被翻天覆地印定住的黑色身影，想要说些什么，可是当杨峰看到，希暮雪的身边的虚空出现了八团火焰的时候，停住了口中的话语。
　　在杨峰的视线之中，这八团火焰一团又一团的开始融合，转瞬的功夫已经只剩下一团黑色的火焰，还有一团银红色的火焰。
　　两团火焰彼此开始靠拢的时候，虚空开始彻底扭曲了起来，当彻底接近的时候，一朵幽黑流露出毁灭气息的火苗出现。
　　火苗出现的时候，直接飞向了一方神山，所过之处直接将虚空点燃，落到由翻天覆地印形成的神山之上时。
　　“轰隆隆！”的声音传来，大山被粉碎，因为一座神山的破碎，彼此相互照应的金光缺了一座，镇压天地的效果自然也就大减了。
　　希暮雪身边的魔影舞动，数道惊天的黑色剑光飞出，直接将另外三座神山斩的飞了出去。
　　她还是没能做到跟卡恩那样的彻底融合，仅仅只是融合一会的时间。
　　动用了杀意之焰后，希暮雪知道，虽然这只是卡恩创造出来的手段，但是对于现在的她而言，都将会是一种难以想象的神通。
　　而后希暮雪身形直接消失在了原地，一剑斩向了杨峰“铛！”的一声，再度被玉伞抵挡了下来。
　　可是在刚才已经承受了她那如同狂风骤雨般攻势的玉伞，已经无法在承受她的攻击了。
　　“啪！”的一声，玉伞再度承受了希暮雪这一次斩击之后，直接破碎了开来，斩击带来的恐怖攻击，这一次直接穿过了玉伞震到了杨峰的身上。
　　令杨峰口吐鲜血的直接砸向了地面“轰隆隆！”的一声，地面出现了一个万米大的恐怖大坑。
　　本就因为两人的战斗余波殃及，破碎的大地再度这次直接崩塌陷了下去。
　　“噗啊～！”杨峰的身体陷在地底，身体各处有着六道可怕的剑伤，只不过都并非是往他的要害去的，但也让杨峰身负重创口吐鲜血。
　　下一秒，一道黑色的身影出现在了杨峰的前上方，漆黑的剑直接对准了他的脑袋。
　　“你很强，不过这场战斗，还是我赢了。”
　　希暮雪的身形满头冷汗，手中的剑指着，如粘板上的鱼肉一般，任人宰割的杨峰，发出了天籁般的声音。
　　“多谢希暮雪姑娘，手下留情。”
　　“这次是我的完败，不过以后有机会的话，我还会再度向你请教的。”
　　“届时我将会变得更强，做为挑战者，向你发出邀战。”
　　杨峰躺在地底，看着满头冷汗，气喘吁吁，俨然也已经非常疲惫的希暮雪，听到这带有高兴之意的话语，眼神闪过一丝不甘，不过最后眼神还是化为了钦佩，开口说道。
　　因为他的身外身，炼制出来的时间太短，西陵圣地内有一些，只有领悟身外身，才能够领悟的神通，他根本没有时间去领悟，并且他的身外身，还没有与之相对应的法宝。
　　要是等他练好了西陵圣地的神通，为自己，还有身外身，配上相互结合能够爆发出更加强大威力的法宝时，那么他的战力，将会提升到一个更加恐怖的级别。
　　“好，不过不管你，是否要再度挑战我。”
　　“在我得到那个人的认可，追上其之前，我是绝对不会输的。”
　　希暮雪听到杨峰的认输，身上的黑色魔铠和魔影都随时消失，变回了一身身白如雪的模样，脸上露出了一丝笑容。
　　她虽然还没有，跟秘境内的其他蜕凡境对手交手，但是跟杨峰的战斗，让希暮雪学到了很多。
　　杨峰的战斗经验和面对危机的处理，明显在她之上。
　　这都是她要学习的，因为她想要得到卡恩的认可，仅是击败杨峰还是不够的。
　　以后她还有更多的劲敌要自己去迎战，不断的成长才有可能获得卡恩对于她认可。
　　杨峰看到希暮雪，此时倾世容颜上流露出来的明显带有喜悦之感的笑容，有些失神。
　　不过当杨峰听到，希暮雪说到那个人时，脑海中浮现出了随手就破灭了三座山峰，并且诛杀了三位登仙境强者，霸道绝伦的卡恩。
　　卡恩所展现出来的实力，明显已经达到了远古大能的级别。
　　要知道在上界，亿万生灵中，诞生出来的远古大能级别的存在，只有极少数，每一位都是能够轻易破灭世界的恐怖存在。
　　希暮雪竟然将一位起码远古大能级别的存在，当做追逐的目标，这种信念令杨峰也感到有些心惊动魄。
　　不过杨峰自身领悟了身外身，将西陵圣地的初代圣主当做的追逐的目标，两人的目标在某种程度上，可以说是一致了，以后自然还会有碰面的时候。
　　“希望未来，在上界，我们还有交手的机会。”
　　“不过到时，你想要胜我，可就不会像这次这样，面对的是不完全的我了。”
　　因此杨峰脸上也露出了一些笑容，开口说道。
　　“不管什么敌人和对手，只要是同境的，我都不会输的。”
　　希暮雪闻言感知到一道娇小的身影正在快速的飞来，笑着说道。
　　旋即，希暮雪脚步一踏离开了这处地底。

第一百八十五章 收获
　　“杨师兄……杨师兄……”
　　在希暮雪离开之后，一道娇小可爱的身影满脸担心的飞到了杨峰的面前，摇晃着杨峰的身体，无比担忧的说道。
　　“咳咳～梦馨师妹拿点丹药给我。”
　　杨峰被师妹一阵摇晃，口中直接咳出了鲜血。
　　“哦，对！。”
　　梦馨听到杨峰师兄的话语，才意识到了情况，连忙拿出一个玉瓶，从里面倒出了五六颗光滑玉润的丹药，直接往杨峰的嘴巴里塞。
　　“够……噗啊……。”
　　杨峰的口中被硬塞了几颗丹药之后，还未等服下，就看到师妹还打算继续塞想要阻止说些什么，但是口中话一出口，胸口一股热流涌上，直接吐出了一大口鲜血。
　　“杨师兄你先别说话了！”
　　梦馨看到杨师兄想说话的模样，没听清是什么就看到杨师兄再度吐出一口鲜血，一边拿出丹药拼命往杨峰的口里送。
　　“唔……”
　　杨峰的口中被丹药塞的满满的，直接噎住了，双手想要抬起阻止自己这师妹的举动。
　　“杨师兄你先别动了。”
　　梦馨看到杨师兄的动作，直接压住了杨峰的手，然后继续将丹药往杨峰的口里塞。
　　因为太多的缘故，终于将噎住的丹药顺入了杨峰的体内，丹药的药力在体内流转开来。
　　“梦馨……。”
　　让杨峰勉强有一些力气，直接抓住了自己这师妹的手，气息有些微弱的想要教训一下自己这胡来的师妹。
　　“太好了……杨师兄……你没死……”
　　梦馨的手被抓住，听到杨峰师兄说话渐渐清晰了，脸上滑落泪水，直接趴在了杨峰的身上。
　　让杨峰一声闷哼，本来还有愈合之势的剑伤，此时又裂开了不少。
　　因为伤口裂开传来的剧痛，让杨峰想要大声说自己就算不死，也可能被她害死了。
　　不过当杨峰，感觉到胸口那传来的温润之感，看到梦馨那不断划落的泪水，心中的气化为了无奈。
　　杨峰因为服下了大量丹药，体内的真元正在快速恢复着，真元也直接转化为生命气息，迅速恢复着自己体内的伤势，同时抬手一道真元飞出，化作一道金光屏障，护住了上方，免得上方忽然爆发战斗，将他们两个活埋在这里了。
　　※※※※※※
　　上方当周围的妖孽看到希暮雪，从地底之中离开，出现在空中的时候，一个个看着希暮雪的眼神无比的震撼。
　　西陵圣地的首席杨峰，练成了具有不死之身的身外身，加上法宝和神通一身实力同境难寻对手。
　　却依旧被希暮雪强势击败，并且还强行破开了杨峰布下的四方翻天覆地印神通。
　　尽管也有人也看出了，只要杨峰在坚持多十余秒，这一场将会是杨峰的胜利。
　　因为希暮雪看起来也算是强弩之末，无法在进行更长时间的战斗。
　　不过没能坚持到那么说一切都是空话，希暮雪和杨峰的交手，毫无疑问是希暮雪赢到了最后，并且现在也能够一剑直接杀了杨峰，天魔炼狱法的传承者，一身实力简直非人。
　　希暮雪上来之后，看着因为她和杨峰的战斗，导致灵峰崩塌了，周围更是化为了一片漆黑的魔土，不过灵峰之中，依旧有宝光显现。
　　希暮雪走到灵峰之上，右手一震，灵峰之内绽放出十件绚丽的宝光飞了起来，还有一块完好无损散发着玄奥波动的巴掌大的黑色石碑状的石头。
　　看着这块黑色石碑的时候，希暮雪感觉到内心突然出现了一股，莫名的悸动，要自己带走它。
　　旋即，她在这些宝光之中，扫视了一眼，取走了这十件机缘中的书卷，还有一块黑色石碑。
　　其余的东西希暮雪一概没有取走，要是卡恩在场的话，她会选择全部都拿走。
　　不过卡恩不在场的话，她只是打赢了杨峰，却想要将全部机缘都带走，那么其他人可能利益熏心对她出手。
　　要是全盛时期，希暮雪也不惧，可跟杨峰的一战中，先不说体内的伤势，因为不断的动用咫尺天涯神通，不断的压制杨峰和爆发狂风骤雨般的斩击，体内的真元也所存无几了。
　　现在远处的那几位没有受到任何伤势的蜕凡境，随便来一位都能够将其击败，所以还是不那么贪心，只是取走自己想要的两件就好。
　　收起了散发着红光书卷和有些古怪的黑色石碑之后，希暮雪就往侧面而去，离开了凌风附近。
　　虽说给她带来悸动的黑色石碑，希暮雪也不知道是什么，不过只要带出去给卡恩看一看，没准卡恩知道些什么。
　　书卷就是这处秘境主人留下的传承法，也是最大的机缘，希暮雪当然不会错过。
　　“多谢希暮雪姑娘。”
　　枫天看到希暮雪，只是拿走了十件宝物中的之中的传承法，感激的说道。
　　希暮雪展现出来的实力，要不是希暮雪是跟杨峰战斗的话，对上他们，他们八人全部联手，可能都免不得要重创和死伤一些人，才有可能击败的了希暮雪。
　　而且还仅仅是击败，因为卡恩虽然说是不管希暮雪的死活，但是在场没有一人敢赌。
　　杨峰对阵希暮雪的时候，也是想要击败希暮雪，而并非是杀了希暮雪。
　　不过在希暮雪击败了杨峰之后，其实是可以直接拿走全部机缘了。
　　因为杨峰摆下擂台，展现出来的实力，在场无人敢说单对单能够赢得过，拥有不死身外身的杨峰。
　　这也代表，只要击败杨峰，实力就能够称得上是在场的最强。
　　希暮雪击败了杨峰，自然这个最强就到了希暮雪的身上，身为最强，哪怕此时身负重创，想要拿走全部机缘，他们也不会说什么。
　　因为机缘固然重要，但是在这名门大宗齐聚的场合之下，名声才是最重要的。
　　要是在对手，明显经过苦战受创的情况下，实施一些偷袭之类的伎俩，那么自己的名声，丢了先不说，他们各自的所属的势力，也会因此颜面大失。
　　除非打算直接离开西陵界，不用顾忌名声，否则但凡还想要在西陵界起势的，就不会做出这种自断后路的做法。
　　所以希暮雪愿意留下一些机缘，枫天对此只能说声感谢。
　　希暮雪听到没有在意，只是远远的落到了远处之后，服下清元丹恢复伤势。
　　※※※※※※
　　天玄秘境之外。
　　“哈哈哈，没想到竟然有人能够击败杨峰，天魔炼狱法的传承者当真了得。”
　　林天齐看到杨峰躺在地底，无比狼狈的模样，哈哈大笑了起来。
　　“就算杨峰败了，也依旧不会改变，我们西陵圣地的首席杨峰，一招就败了你圣教的首席弟子苍云的事实。”
　　道无涯看到林天齐一副扬眉吐气的模样，开口说道。
　　“你的徒弟，证明不了他是这一代的最强了。”
　　林天齐听到道无涯这丝毫不给颜面的话语，也不在意笑着说道。
　　“不管你说什么也改变不了事实。”
　　道无涯听到之后也不在意，直接说道。
　　林天齐看到道无涯揪着杨峰击败自己徒弟的事情不放，只能忍耐下内心的怒气。
　　因为正如道无涯所说，他的徒弟败给了杨峰，虽然以杨峰展现出来的实力，就算是蜕凡境后期的强者败给了杨峰，也不会十分奇怪，败给杨峰也说不上多么的丢人。
　　可对上杨峰的师傅道无涯，他圣教暂时是抬不起头了。
　　卡恩坐在最高峰上，看着希暮雪正在恢复伤势的模样，对于希暮雪刚才的战斗相当的满意。
　　希暮雪可能是觉得，杀死蜕凡境巅峰的魔树那一招，对杨峰无效，也可能是希暮雪觉得只是一场对决，不至于杀了，只能算的上是对手的杨峰，所以才会采取，动用大量真元不断使用咫尺天涯神通，正面击败了杨峰。
　　不过不管希暮雪当时的内心是怎么想的，希暮雪这一战让卡恩十分的满意。
　　因为希暮雪真正进入战斗状态后，一招一式之间没有任何犹豫，并且一直都在控制着自身的力量。
　　可以确保在击穿杨峰那把玉伞的防御后，不至于一击直接杀了杨峰。
　　卡恩在过去，没有跟什么对手战斗过，因为不是面对敌人他都没有什么出手的兴趣。
　　不过对卡恩而言，却也知道敌人就是敌人，对手就是对手。
　　面对敌人，他要做的，就是毫不犹豫的杀死对方，只是对手的话，那么彼此分出个胜负，就足够了
　　希暮雪在战斗中还融合过一秒，毁灭之火破了杨峰的神通，这代表希暮雪这个小妮子在战斗中拥有很高的成长性，不会因为面对一些难以抵御的神通，就放弃抵抗。
　　不管面对什么劲敌，在战斗中不会放弃赢的希望，往往是最为重要的。
　　现在希暮雪已经展示出了这个心性，卡恩自然是决定，再看一看希暮雪的成长了。
　　而且经过一天多的时间，卡恩从天魔教、天雷教、凌云剑宗夺来的传承法，也已经卖出去了。
　　每一本都是一千万高级灵石，正常来说是可以卖的更高价的。
　　不过西陵圣地、圣教、枫落城的城主也都说了，这些传承法价值都相当的高昂，但是买下这些传承法，随时都有可能，会被这天雷教、凌云剑宗、天魔教在上界的追回。
　　他们为此也需要承担很大的风险，所以才把价格，定在了一千万高级灵石的数量上。
　　经过协商之后，最终价格敲定在了一千万高级灵石，卖给他们了，反正那三本，卡恩也已经看过并记住了。
　　看过的传承法越多，他的见识才能够增长，之后就能够创造出完全适合自己的功法了。
　　不过也是摆那三本传承法所赐，此时的卡恩摇身一变直接成了，身负三千万高级灵石的富有之人。
　　只等之后去藏宝阁看看，买一些，能够分解出大量能量点的宝物，那他的能量点又能够大幅度的增长了。

第一百八十六章 解惑
　　随着杨峰的落败，希暮雪拿去了属于自己的资源退开之后。
　　“还剩下九道机缘，怎么分？”
　　玉雅看着破碎的灵峰之上，依旧还存在的九道宝光，开口说道。
　　现在依旧还在场并具备战斗力的还有八位蜕凡境强者，而机缘还有九道。
　　“我自取一道，其余八道你们分。”
　　这时杨峰的身形在其师妹梦馨的搀扶下，从地底飞了上来，扫视了一下这九件机缘，右手一动直接取走了九件机缘中的盾。
　　虽说除了天玄秘境主人的传承法之外，拿去一些明显像是带有可怕攻杀威能的法宝会比较好。
　　不过杨峰自信，自己的攻杀手段，以后必然是不会缺少的，所以需要的是本体的防御手段。
　　这面小盾并不大，只有半米大小，却给杨峰一种承载了十万大山的厚重之感，所以炼化好后，应当是一件相当不错的防御性法宝
　　只要防御手段充足，他让自己那拥有不死之身的身外身去激战，自己坐在一边看戏，都可以轻松斩杀敌人。
　　毕竟真正的厮杀时，杨峰可不会像跟希暮雪交手那样，可不会讲究那么多规则，不能躲远一点之类的。
　　而是会不择手段，用自己的身外身，不断的纠缠攻击敌人，给敌人造成伤势的同时，尽量消耗敌人的真元，本体在一旁寻找合适的出击机会，一击就奠定生死。
　　其他妖孽看到杨峰取走的是防御性法宝，也没有什么意见。
　　不过却都同时感觉到了杨峰越发的难缠，毕竟西陵圣地的特别炼制出来的身外身神通，实在是太棘手了。
　　再加上本体防御手段多变多样的话，想要在同境之中击败杨峰就更难了。
　　不过因为杨峰也取走了一件机缘，剩下八件机缘在那，原本还打算协商的八位蜕凡境强者，顿时眼神就变了。
　　八件机缘，他们在场的八个人都会有，可是机缘也有好坏之分，为此也会有同时盯上同一件机缘。
　　而同样看上一件机缘的话，显然就是各自凭借手段，手快有手慢无了。
　　在杨峰和其师妹，离开了灵峰的范围之后。
　　都不用人发号施令，八人瞬间都出手了，玉雅手中出现了一个紫色的圆环直接一掷，圆环光华释放出紫色的光芒，照射到周围的人身上时，直接定住了其他人。
　　玉雅化为一道长虹直接锁定了，八件机缘中的散发着可怕气息的红剑。
　　“哼！”
　　一道清冷的冷哼声响起，仅仅是声音就令人感到了汗毛倒竖，密密麻麻的剑影弥补虚空。
　　灵山的灵妙语出手了，剑影上流露出来的锋芒，直接摧毁了光幕，漫天剑芒化为百丈的光束，后发先至的直接轰向了玉雅，所过之处虚空都出现了一道道骇人的剑痕。
　　玉雅面对这可怕的一招，身形化为了万千散发着点点光芒，美轮美奂的蝴蝶，在空中散了开来。
　　剑芒直接洞穿虚空，一剑就将那万千蝴蝶差点斩了个干净，仅仅只有十几只零星的蝴蝶也在虚空的剑意的威压下，化为了光点消散了开来。
　　剑芒斩杀了无数蝴蝶，往远处射去，落在了远处的魔土之上，前方千里的大地直接被剑芒斩断了一般，地面出现了一道数百丈宽的大峡谷，天地都在震颤不已。
　　蜕凡境强者的随手一击便可令大地塌陷，改变山河样貌无比恐怖。
　　同时灵妙语的无数剑影，直接瞄准了其他目标。
　　而就这么一秒钟的功夫，玉雅的身形已经去到了灵峰，收起了散发着红光的灵剑。
　　“竟然不是幻影碟踪步，而是潜影碟踪步……”
　　灵妙语看到玉雅收起红色灵剑，抽身而去的模样，美眸一闪，开口说道。
　　那些蝴蝶全部都只是玉雅施展出来的障眼法，就算将蝴蝶彻底斩尽，也伤害不了玉雅半分。
　　这种身法，论移动能力显然是比不过希暮雪施展出的那种，每一步都跟缩地成寸般的瞬移神通的，但是玉雅的这种身法，对于战斗和逃跑来说，也是能够让无数敌人头疼的身法。
　　在蝴蝶出现的瞬间，本体其实就已经潜伏进了虚空或靠近攻击或远遁了。
　　潜影碟踪步这种身法，只会出自藏宝总阁本家人，原因无他，单纯就是因为藏宝总阁的本家子弟，每一位身上都带有巨量的财富。
　　所以藏宝总阁本家的人，在提升境界之前，全部必须主修这种身法神通。
　　因为藏宝总阁的人，奉行的是，我不需要打的过你，我只要逃得掉，然后用钱就能够摆平你。
　　这句话话里，指的能够摆平的人，除了远古大能以外，就算是闻神境强者，藏宝总阁只要愿意出钱，都能够花钱摆平，无非就是舍不舍得和代价的高低。
　　她原以为玉雅只是西陵界下界藏宝阁里的人，施展的是幻影碟踪步，所以不怎么在意的，不曾想玉雅，竟是从上界而来。
　　玉雅听到自己的来历被识破，也没有说什么，就算是在下界，只要是根深蒂固的下界势力，基本都知道，关于上界藏宝阁总阁的一些传闻。
　　除非是闲云野鹤出身的妖孽自创，还有一些因为机遇得到的一些并不出名的神通以外，大多数出自名门大宗的神通，往往都是有迹可循的，只要观其神通就能够看出来历。
　　想要在上界，隐瞒自己的身份，到处惹是生非，还活的好好的话，那么就必须要学会，会直接暴露出自己来历的其他神通才行，否则基本是逃不了被看出来历的命运的。
　　而只要看出了来历，那么就能够根据情报搜寻踪迹，还有更好对付于你那种神通的方法。
　　不管是上界还是下界，在登临远古大能境界之前，都没有完美无缺的神通，一切神通总有一定的弱点可言，就看你能不能看出来，还有针对那处弱点无限放大，然后击溃对方的能力。
　　就像杨峰的不死身外身一样，拥有媲美本体的战力，并且就算将其粉碎，仅仅数秒就能够恢复，战斗时间拖的越长，就会越棘手。
　　可想要在先行粉碎杨峰的身外身，趁那几秒的空隙，其击溃杨峰无疑是非常困难的。
　　就练希暮雪刚才展现出来的未知神通，也可以看的出希暮雪在激战的状态下，那种状态也保持不了太久。
　　要是逼出了然后拖延那种诡异的状态结束，那么战局可能就会瞬间反转。
　　因此他们大多才会觉得杨峰，仅仅是差了十多秒的时间，就能够逆转局势。
　　而只有到了远古大能的境界，依靠见识创造出各种强大的神通，并且跟其他神通的弱点互补，将自身擅长的神通弱点不断的掩盖，才能够令神通的弱点消失，真正逍遥天地间。
　　在灵妙语停留的这一会，其他人也已经迅速去到了灵峰，取得了机缘。
　　灵妙语看着最后剩下的一颗散发着异香的玉珠项链，只能收下带走。
　　至于圣教的苍云，则是一直站在远处没有前来争夺，因为自己败给了杨峰，并且此时状态还未恢复至鼎盛。
　　要是跟其他人争夺机缘大打出手的话，可能会伤了元气，更加难以恢复。
　　秘境仅仅开启两天时间，机缘就被取走，一个个自然也开始离开。
　　远处的合道境强者，早在第一天的时候也或多或少取得了一些小机缘，虽无缘争夺那十件看起来就非凡的机缘。
　　但是看到了西陵圣地的首席弟子杨峰，跟希暮雪的恐怖实力，内心的傲气消散了不少。
　　他们各自都在自己的势力范围内，同代无敌，以为能够在这种汇聚了众多天才的场合下，得到一些机缘。
　　可真正来到并亲眼见识到之后，他们才意识到，他们所认为的同代无敌只不过是相较于自己身边的人。
　　修炼之路既是变强也要修心，对于他们最大的收获就是，见到了比自己年龄大不了多少的天骄，究竟是如何的。
　　“希暮雪姑娘，我有一个问题不知能否为我解惑？”
　　就在希暮雪也想离去的时候，一道声音从后方传来。
　　希暮雪回头一看，杨峰和其小师妹来到了她的身后。
　　“什么问题？”
　　希暮雪美眸一闪，开口问道。
　　“不知能否告知一下我，你究竟是如何发现我和身外身的区别的？”
　　“我想过击中办法，可是都没有寻到我的身外身，哪里遗留过什么纰漏。”
　　“当然，希暮雪姑娘，觉得为难也可以不回答，我并不强求。”
　　杨峰闻言站在希暮雪五米外，礼貌的询问道。
　　若是他的身外身，有那么容易分辨，那么当年初代圣主，就不会闯出同代无敌的名声了。
　　也正是因为这个原因，杨峰也想要弄明白，希暮雪是如何看出来的。
　　“并不怎么为难，其他人我不清楚，不过我的杀意火焰，却可以感觉的出你和你的身外身的区别。”
　　希暮雪看到杨峰礼貌的模样，也没有刻意隐瞒直接说道。
　　她的杀意之火还未真正成长起来，要是随着她的境界提升，再度变强的话，分辨出常人难以察觉到的事情，对希暮雪来说并非是什么难事。
　　她也不认为她的这种手段，是随便一个人就能够复制的。
　　“我还以为是其他的方法，没想到居然会是这个。”
　　“多谢希暮雪姑娘了。”
　　杨峰听到希暮雪的话语，若有所思的考虑了一下，感激的说道。
　　听到这个杀意感知，杨峰就知道想要克服这个弱点，几乎是不可能的，不过能够动用杀意感知敌人的强者，绝对是屈指可数的存在，所以他的身外身，并没有那么明显的弱点，这就让杨峰十分的安心了。

第一百八十七章 改变宿命
　　希暮雪听到微微点了点头，动用咫尺天涯神通，一步千里迅速往来时的方向走去。
　　“杨师兄，她也没你说的那么危险嘛。”
　　“这种事情就算不告诉你都没问题的，她竟然说出来了。”
　　在希暮雪离开之后，梦馨听到希暮雪，竟然愿意将杨师兄的弱点，告诉杨师兄，开口说道。
　　“希暮雪姑娘，愿意回答我刚才的疑问，为人无疑是相当友善的。”
　　“不过身为对手和敌人的时候，她拥有的实力和手段，那可是相当的危险。”
　　杨峰看着希暮雪，离开的方向，听到师妹的话语，点了点头，有些感慨的说道。
　　“嗯。”
　　梦馨听到杨师兄的话语，也赞同的点了点头。
　　释放出滔天魔气和恐怖杀气时的希暮雪，跟刚才看到身白如雪如仙女模样的希暮雪，像是完全不同的两个人。
　　就杨师兄和希暮雪那拼命的架势，希暮雪最后能够控制住，没杀杨师兄已是万幸了。
　　而希暮雪已经穿过了门扉，离开了天玄秘境。
　　当希暮雪出来之后，来到卡恩的山峰上时，粉拳紧攥着，脸色有些紧张。
　　因为她也不知道自己的表现，到底有没有让卡恩看到她身上的可能性。
　　“做的很不错。”
　　卡恩看到希暮雪那紧张的模样，平静的眼神化解了开来，露出了赞赏的眼神，开口说道。
　　“意思是说你不走了？”
　　希暮雪听到卡恩的话语，看到卡恩眼神中的赞赏之色，美眸发亮，紧攥着的手和悬着的心终于松了下来，有些雀跃的问道。
　　“只是暂时的罢了，把你拿到的机缘给我看看。”
　　卡恩看到希暮雪兴奋的模样，直接说道。
　　“噢。”
　　希暮雪听到只是暂时不走，也没有沮丧，乖巧的将储物戒指中刚刚拿到的两件机缘拿了出来。
　　这是一卷散发着青色光芒的书卷，书卷上还传来淡淡的芳香，可令书卷尽量的抵御岁月的侵蚀。
　　“天玄九重步？”
　　卡恩将书卷拿在手中，直接打了开来，看着里面的内容，若有所思的说道。
　　“身法神通吗？”
　　希暮雪听到卡恩的话语，好奇的问道。
　　“不只是身法神通，每一重都能够增长自身的实力和气势，修炼到九重之时只需九步便可踏碎虚空，击溃一切敌人。”
　　“创造出这种步法的创造者，倒也是一位拥有天资的妖孽。”
　　卡恩闻言动用超速学习时间，快速阅览着这部传承法神通，一边开口说道。
　　虽然卡恩对于这个世界大多数传承法了解还不够深，不过这部兼具身法和攻伐的传承法，显然也是一种极为上乘的传承法了。
　　因为领悟到九重步的时候，一步就能够踏碎虚空，也是受境界所限。
　　这部传承法的主人应当是一位闻神境强者，倘若能够突破到闻神境之上，再进一步的话，一步之威便可直接踏碎一界，轰杀亿万生灵。
　　现在的卡恩，掌握世间一切元素，全力施展的话，想要破灭像西陵界这样的下界，也不算困难，所以能够看的出这部传承法的潜力。
　　希暮雪听到卡恩竟然破天荒的称呼某个人为妖孽，瞪大了美眸。
　　仅仅五分钟的时间，当系统告知卡恩，成功领悟了天玄九重步之后，卡恩合上了书卷。
　　拥有超速学习时间的帮助，他想要领悟神通实在是太过容易。
　　而且最为主要的是，卡恩能够直接洞悉并掌握规则之力，这些神通不管威能多么强大，全部都离不开虚空之中那常人无法看到的规则。
　　“这部传承法相当优秀，但是创造者毕竟见识仅限于闻神境。”
　　“比不上你所拥有的传承法，你看一看参悟一下，看看能否给你的咫尺天涯神通带来一些变化就好了。。”
　　“之后你再拿去卖掉换灵石。”
　　卡恩将书卷放在了膝盖上，看着瞪大美眸看着自己的希暮雪，将书卷交回了希暮雪的手中，开口说道。
　　希暮雪这个小妮子拿回来的这个机缘，起码可以换一千万灵石，非常的诱人。
　　不过卡恩也不好直接吞掉，所以让希暮雪自己去处理了。
　　“要怎么卖啊？”
　　“去藏宝阁寄拍吗？”
　　希暮雪听到卡恩说拿去卖掉，也没有拒绝，而是有些疑惑的问道。
　　她自身也知道天魔炼狱法，传承自一位远古大能，若论级别世间鲜少有神通，能够比的过她先在拥有的传承法。
　　“随便你怎么卖掉，不过价格绝对不能低于一千万高级灵石。”
　　“至于这块古怪的石头，回去再研究研究吧。”
　　“走吧。”
　　卡恩闻言将另外一块古怪的石头，收回了系统背包内，开口说道。
　　希暮雪动用神通跟了上去，随着卡恩的离去，刚才还屹立在天地间的山峰，直接化为了尘埃四散了开来。
　　其他一些还未完全离开的名门大宗，看到山峰消失的方式，一个个都咽了咽口水。
　　现在他们才看出来，卡恩并非是跟他们一样，直接从大地拔出一道高峰，而是动用了一种从无到有的无上神通。
　　幸好没有过度招惹卡恩这个老魔头，否则他们的下场可就糟了。
　　希暮雪跟着卡恩一路，回到了位于枫落城的楼阁之中。
　　刚刚回到楼阁的时候，希暮雪就心情愉快的去泡澡了，跟杨峰的战斗，导致她的右手的衣袖破掉了，所以打算泡一泡澡换一身衣服。
　　卡恩则是坐在一张躺椅上，拿出了希暮雪交给他的那块奇怪的石头。
　　这块古怪的石头里面，具有一股跟深渊规则相似的规则之力，为此系统更是给出了，分解就能够获得十万能量点的高价。
　　若是这块石头是他得到，他可能会不由分说的直接分解了，但是这块古怪的石头是希暮雪这个小妮子带回来的。
　　虽然可以哄骗希暮雪说这并不是什么特别的石头，然后直接分解掉。
　　不过卡恩不想在这种小事上哄骗希暮雪，所以只是想要研究研究这块古怪的石头，到底有什么用途。
　　因为他在深渊呆了一百多年，并且领悟了深渊规则，深知深渊规则的可怕。
　　但凡是能够跟深渊规则，沾染上的东西，一般都不会是什么凡物。
　　卡恩用手指点了一下，漂浮在空中的古怪石碑，深渊规则之力直接侵入了进去，令石碑开始发生了震动。
　　旋即，神秘石碑开始发出黑光，黑光之中出现了一些卡恩前所未见的古怪符文。
　　虽然卡恩看不明白，但是随着深渊规则的深入。
　　“不可提及的存在……正于过去沉睡……待其回归之时……。”
　　卡恩呢喃着神秘石碑，传来的信息，眼神不停的闪烁。
　　不可提及的存在，有种像是他的任务目标的感觉，若是他机缘巧合下得到的话，倒是也不奇怪。
　　可是这块神秘石碑，却是希暮雪那个小妮子带回来，自己只是顺手研究一下。
　　机缘巧合之下的机缘巧合，出现几率有多大。
　　让卡恩陷入了沉思，回忆起自己初次见到希暮雪时的情况。
　　当时第一次见到希暮雪的时候，身份显示还是未知的。
　　因为之前的世界，看到拥有身份的只有命运之子，从未见过什么未知，所以起初卡恩，对于希暮雪那未知的身份，也是有些好奇的。
　　再加上一些其他的原因，所以他随手帮了希暮雪一手。
　　后来当希暮雪发自内心立下宏大伟愿，说出打算追逐他的脚步时，希暮雪的身份才变为了宿命之人。
　　现在仔细想一想的话，希暮雪出现在深渊，可能就算不是被他救下，希暮雪这个小妮子，也可能会活下来，立下的宿命可能是答应恶魔玄龟，成为深渊之主，解开深渊的诡异。
　　希暮雪这个小妮子，在立下某种宏大伟愿的时候，就会觉醒宿命之人的身份，然后希暮雪一生，就会为了那个目标而前进。
　　将深渊无数强大生物，变成那个模样的不能被提及的存在，一身实力恐怕还在现在的他之上。
　　希暮雪寻常的小愿望，应该不会触及到自身的宿命，可不管是追逐他的脚步，还是究其一生为了解开深渊的诡异，都是难以想象的宏大伟愿，因此希暮雪才会觉醒其宿命之人的身份。
　　身份觉醒之后，根据目标希暮雪恐怕就会伴随着，常人难以想象的恐怖气运。
　　希暮雪会出现在深渊，并立下解开深渊诡异的宿命，可能就是这个大世界的某种存在，冥冥之中的安排好的。
　　常人应当是很难改变，希暮雪的宿命，但是他自身，并非是这个世界的人，不受这个世界的影响，所以他的出现，扭转了希暮雪原有的宿命
　　意识到这个问题之后，卡恩在想，自己这算不算是改变了希暮雪原本的宿命，顺便截取希暮雪，原本应当能够得到的机缘，这算不算的上是明抢了？
　　不过卡恩看着眼前黑色石碑，希暮雪依旧能够找到黑色石碑，代表着他，只是夺走了，希暮雪的一次天大的机缘，并没有截断希暮雪的气运。
　　只要希暮雪不死，希暮雪就会不断的依靠逆天的气运去得到机缘，让自己变得更强。
　　想到这，卡恩的内心有了答案，那就是跟着希暮雪，自己或许能够更快找到，那个系统都不能提及的存在。

第一百八十八章 再临藏宝阁
　　这时，沐浴完毕，希暮雪绝美的脸蛋上有些红润，身穿一身白色长裙发丝还留有一些水露气息，看起来更加魅惑动人。
　　“卡恩，你看出什么了吗？”
　　希暮雪走到了卡恩的两米外，看着正在想着事情发呆的卡恩，有些好奇的问道。
　　“这个东西你先拿去研究一下，要是研究出来了，对你的实力应该有些帮助。”
　　卡恩嗅到希暮雪身上传来的一股芳香的香味，看到希暮雪发丝低落的水露，划过白皙的美颈划入深处时，眼神一闪，不过他还是保持了镇定。
　　“这块石碑你继续拿着，有时间参悟一下，只要你能够领悟石碑里面的奥秘，就可以给你的实力，带来巨大的改变。”
　　卡恩将神秘石碑重新交给了希暮雪。
　　希暮雪现在已经有了同境无敌之势，有他在，希暮雪又不可能会被高于其境界的人杀死，所以神秘石碑放在希暮雪那里，跟自己收着实际上也没有太多的分别。
　　神秘石碑吸收了他的深渊之力，此时石碑具备深渊规则之力。
　　虽说他截取了希暮雪的大机缘，但是他也能够用其他的方式弥补希暮雪失去的那个机缘。
　　她是因为看到神秘石碑，内心突然传来一股悸动，感觉神秘石碑并非凡物，才会将神秘石碑带回来的。
　　没想到卡恩居然说参悟了神秘石碑之后，就能够给她的实力带来巨大的改变。
　　初次之外，卡恩也没有多加解释的意思，希暮雪也没有多问，反正卡恩说是有益，那肯定是不会骗自己的，点了点头，答应了下来。
　　“卡恩，这块石碑上面是不是多了一些古怪的符文？”
　　旋即，就在希暮雪要将神秘石碑收回储物戒指的时候，美眸的余光看到了神秘石碑的模样发生了一些改变，有些疑惑的问道。
　　“嗯，因为受到了我的规则之力的影响，所以触动了它的一些改变。”
　　卡恩闻言也没有隐瞒，直接说道。
　　“规则之力又是什么？”
　　希暮雪听到卡恩说他的规则之力，更加的困惑了，就算是天魔炼狱法里修炼到巅峰，也没有提及过规则之力，这个规则之力，她还是第一次听见。
　　“世间任何神通都有一种规则之力在其中。”
　　“要是能够掌握规则之力，神通的威能会大幅度的增强不说，同时还会带来无数的变化。”
　　卡恩闻言简单明了的说道。
　　希暮雪听到卡恩的话后，有些震撼，她知道想要追逐卡恩的脚步会很困难，不曾想，卡恩竟然掌握了那个所谓的规则之力。
　　“那我还能够掌握吗？”
　　这对于希暮雪来说，是完全陌生的一个领域，所以内心也泛起了一些不安。
　　“总要尝试一下，就算没参悟成功，也不要紧。”
　　卡恩知道以希暮雪的宿命之人带来的逆天气运和悟性，领悟肯定是能够领域的，不过看到希暮雪不安的模样，也没有把话说的太满。
　　免得让希暮雪因为接连的不成功，而导致心志受挫。
　　“好。”
　　希暮雪听到失败了也不要紧，放心了不少，将石碑收回了储物戒指之中。
　　“我要去一趟藏宝阁，买点东西，你就先在这休息顺便修炼一下吧。”
　　“只要能够将天玄九重步的那种，每一步能够给自身的实力和气势，带来增幅的手段学会并结合进你的咫尺天涯神通内，对于你的实力也是不小的提升。”
　　卡恩看到希暮雪跟自己仅仅相隔两米的希暮雪，安心下来后，站起身来开口说道。
　　“我不能一起去吗？”
　　希暮雪听到卡恩打算单独前去，美眸闪过一丝失落，以为卡恩嫌弃带着自己前去会有些麻烦，低声说道。
　　“我只是去藏宝阁买一些东西，很快就会回来的。”
　　“不过你想要跟着我去，当然也可以。”
　　卡恩看到希暮雪美眸中的失落，眼神一闪，开口说道。
　　高级灵石虽然能够拿来加速修炼，不过系统好像是将高级灵石，这种认为是一般货币，太容易获取了，所以并不将灵石当成一种可以分解的能量宝物。
　　所以他打算去藏宝阁，购买挑选一些，具备大量能量点的宝物来分解的，很快就能够回来。
　　不过希暮雪这个小妮子，似乎是误会自己，嫌弃带她一起，给自己添麻烦了。
　　对于卡恩带希暮雪一起行动，哪会有什么麻烦，既然希暮雪想要跟过来的话，他当然不会拒绝了。
　　“嗯，那我也去看看。”
　　“不过你想要去藏宝阁买点什么东西呀？”
　　希暮雪听到卡恩答应带自己一起去，脸上立刻露出了开心的笑容，点了点头。
　　“那自然是什么东西好，就买什么。”
　　卡恩闻言淡然的说道。
　　希暮雪听到卡恩说的购买方式，有些无言。
　　随后，两人一路往藏宝阁而去。
　　时隔十天时间，卡恩再度到访枫落城的藏宝阁，玉雅这时也正好打算要离开，却突然收到卡恩到访的消息，心中一震。
　　一大片蝴蝶出现在了藏宝阁的大厅，玉雅的身形出现。
　　“不知客人您这次光临，是为了什么？”
　　玉雅看到一头红发飘逸的卡恩之后，礼貌的问道。
　　“来你这买宝物的。”
　　卡恩看到玉雅的出现也没有意外，他也正在等玉雅的到来。
　　当时玉雅展现出潜影碟踪步，避过灵妙语那可怕的一剑时，秘境之外很多人都识破了，玉雅是上界藏宝总阁本家之人。
　　作为从上界下来的人，玉雅对于西陵界的藏宝阁，肯定有着很大的权利。
　　他这次要购买大量的宝物，跟权力最大的玉雅交易，无疑是最快的。
　　“我们藏宝阁的宝物的种类繁多，不知客人你具体要什么类型的宝物？”
　　玉雅听到卡恩此次来是买东西的，松了一口气，轻笑着问道。
　　“我带来了三千三百万高级灵石过来，可以的话，我希望能够一次性花完。”
　　“全部宝物拿来看看就知道了。”
　　卡恩闻言淡然的说道。
　　三千三百万高级灵石的话一出，藏宝阁内的修士一个个都瞪大的眼睛，这是哪里来的有钱人。
　　当他们回头看到卡恩那头如火焰般美丽的红发时，有的认出了卡恩的模样，心中一颤，这尊大佛怎么又来了。
　　就连玉雅听到卡恩说的三千三百万高级灵石，美眸也是一闪。
　　“你哪里来那么多灵石的?”
　　希暮雪听到卡恩说，说三千三百万高级灵石，抓住卡恩的衣服，有些紧张的问道。
　　“天魔教、天雷教、凌云剑宗的传承法，每价值千万高级灵石。”
　　“将他们卖掉，就有三千多万高级灵石了。”
　　卡恩看到希暮雪那紧张的模样，平静的说道。
　　“原来是这样啊。”
　　希暮雪听到卡恩的话，放松了不少。
　　她还以为自己进入天玄秘境的那短短的两天时间，卡恩就突然去杀了，大量的强者，然后夺取来的。
　　“卡恩先生，以后要是有这种好东西的话，不妨去我上界的藏宝阁。”
　　“行踪如果能够保持隐蔽的话，我们藏宝阁，肯定会给卡恩先生你一个更加满意的价格的。”
　　玉雅听到卡恩竟然把传承法直接卖了，无比的心疼自己错过了一个相当好的机会，直接说道。
　　天魔教、天雷教、凌云剑宗的传承法，若是能够得到的话，能够让自己的人渗透进上界这三大宗门里面，获取后续更加强大的传承法。
　　而且就算渗透不进去，三大宗门的传承法，都是经过无数强者花费大量的心血，经过不断的改进，然后传承下来适合无数人修炼的强大传承法，能够汲取这些宗门改进传承法的经验，也足够了。
　　“行动隐蔽一点，就可以给我更好的价格么。”
　　“那么下次有的话，会考虑你藏宝阁的。”
　　“带我看看你这藏宝阁里的宝物吧。”
　　卡恩听到玉雅的话语，考虑了一下，开口说道。
　　能够卖的更多，他自然是卖的更多的，因为通过灵石就能够兑换成越多的能量点。
　　虽说他决定慢慢看希暮雪成长，不过并不影响他顺便获取大量能量点，为了兑换系统那高达千万能量点的极品兑换物做些准备。
　　而且能量点越来越多，他就算不去斩杀，自由任务出现的目标，也一点都不会缺乏超速学习时间了。
　　“好，因为卡恩先生你这次要交易的价值过高，请跟我来。”
　　玉雅听到卡恩说会优先考虑卖给他们藏宝阁，脸上露出一丝笑容，开口说道。
　　卡恩和希暮雪跟着玉雅，走进了藏宝阁内阁里面。
　　“玉雅大小姐。”
　　枫落城藏宝阁换了一个负责人，是一位样貌秀丽的女人名叫秋雨，此时她看到玉雅之后，尊敬的叫道。
　　“这次有贵客到来，由我来招待他，你在一旁看着就好了。”
　　玉雅听到对其微微颔首示意，发出了空灵动听的声音。
　　“是。”
　　秋雨闻言看了一眼身穿一身黑色龙袍，红发赤瞳，样貌帅气，浑身流露出威严气息的卡恩，还有其身旁一位有着倾国倾城之姿，令她都感觉有些自行惭愧的女人，点了点头。

第一百八十九章 购买宝物
　　旋即，玉雅带着卡恩，去到了一个装潢豪华的招待客人的房间，从装潢来看这间房间其实没有什么特殊的。
　　只不过玉雅，来到墙边，玉掌上释放出金色的真元，真元在空中变换成了一个卍字符号，然后飞入墙壁内。
　　墙壁之中出现了一道金光闪闪的门扉，透过门扉可以看到里面宝光四射。
　　同时也是在这道门扉出现之后，卡恩的脑海中传来了系统的宝物，检测到了巨量的宝物波动。
　　秋雨看到玉雅大小姐，施展秘法就直接打开了藏宝库的禁制，眼神越发的尊敬。
　　她想要打开藏宝库的话，必须要去到正确的位置，并且用精血还有各种繁琐的手法，才能够打开。
　　而且打开之后，想要从里面拿出宝物，必须要做好非常缜密的登记。
　　否则你绝不可能从藏宝库内出去，而是会被彻底锁死在里面，然后传到上界，最多半天时间，上界藏宝总阁的人就会下来降下制裁。
　　“没有得到被上界藏宝总阁的认可，就算复制跟你一样的手段打开，也将会化为梦幻泡影般破开消失的空间。”
　　“没想到你藏宝阁的古怪神通，还不少。”
　　卡恩从这道门扉上的规则之力，眼神闪烁了一下，开口说道。
　　“卡恩先生谬赞了，毕竟宝物繁多，没有一些特殊手段，随时都有可能被洗劫。”
　　玉雅听到卡恩直接看出了这道门扉的真实，心中也有些惊骇，不过表面还是笑着说道。
　　这个卡恩果然是一个实力强大到鼎盛的老魔头，他们藏宝阁的这种手段不止被一位强者看见过，但是很少有人能够直接看穿门扉的真实能力的。
　　“是需要一些特殊手段，不过你最好别以为，别人看到你的手法，还无法复制。”
　　“那只是对于寻常的人而言，你这次表现出来给我看，我想要夺取你藏宝阁内的一切宝物，都轻而易举。”
　　“不过我这次是做为客人来的，所以就不对你藏宝阁动手了。”
　　卡恩闻言身上冒出黑色的雾气，开口说道。
　　玉雅看到卡恩身上弥漫的黑雾，感觉到通体森寒，难以行动。
　　旋即，卡恩带着希暮雪直接走入了门扉。
　　当玉雅看到，卡恩施展了一种她看不出来来历的神秘手段，直接带人走进了藏宝库，藏宝库也没有直接破碎的时候，眼神一缩。
　　“让你一件件去拿也太麻烦了，所以我直接进来挑选了。”
　　“进来为我介绍价钱吧。”
　　这时，一道声音从门扉之中传了出来。
　　玉雅心神一颤，快速跟了进去。
　　穿过门扉是一个一片银色的土地，在这土地之上分为了数个区域，法宝区、天材地宝区、神铁区、灵药区、还有各种各样的区域。
　　宝光弥漫令天地变得五彩斑斓，显得异常梦幻，同时因为聚集的灵药太多，大量的生命气息扑面而来。
　　在这些区域的外面有一层光幕，显然想要在里面拿东西出来，也需要经过一些特殊的手法。
　　看到这个数量，卡恩就知道，整个西陵界的藏宝库，应该是直接连在一起的。
　　可能目的单纯就是，为了不管在哪个分区的藏宝阁，都能够让客人买到自己想要的东西。
　　“哇～第一次见到这么多好东西。”
　　希暮雪还是生平第一次看到如此多的宝物，堆放在一起，情不自禁的感叹出声。
　　玉雅走进来之后，发现整个世界被一震黑雾弥漫，原本在此能够感知到上界的一些波动的，在此时却一点都感受不到了。
　　卡恩的魔力一个释放，旁边百米处出现了一个玄奥的法阵，同时被光幕保护在其中的宝物的上方，也直接出现了一个法阵，大量的宝物直接一股吸力吸取穿过法阵。
　　在卡恩旁边开启的玄奥法阵之中，落了下来掉在了银色的地面上，传出了阵阵声响。
　　玉雅看到卡恩直接将法宝区域内的法宝全部拿出，整个人都呆滞住了。
　　这些法宝每一件都是常人想要而不得的法宝，此时却像垃圾一样直接被卡恩堆放到了一起。
　　自己这是带来什么怪物，进到这藏宝库内，他们藏宝总阁里的闻神境巅峰强者留下的种种禁制，对于卡恩要是卡恩想要全部抢走，那她可能只能干看着了。
　　“帮我算一算，这一千多件法宝，大概要多少灵石。”
　　卡恩身形一动，来到了那成堆的法宝面前，相继拿起几个法宝，听到可以分解成最低的都能够分解成两千能量点之后，放了下来，看向目光呆滞的玉雅，开口问道。
　　虽然明抢无疑是最快的，但是不管是以前还现在，卡恩除非对上自己的敌人会直接杀了，然后明抢以外，信奉的还是交易的信条。
　　“好……”
　　玉雅听到卡恩要自己算一算价格，内心有些庆幸，卡恩并非是那种不择手段的大魔头。
　　否则这次藏宝阁的法宝全部被拿走的话，即使是她，也要受到严重的监禁惩罚了。
　　而后玉雅拿出一本厚厚的书卷，这是法宝类的图录，上面记着每一件法宝是以多少灵石购买而来，还有打算以多少灵石卖出去的，只要通过对比，然后算一算就清楚了。
　　旋即，玉雅经过了一段时间的清算。
　　“这里总计五百八十三件法宝，总计五千万高级灵石。”
　　玉雅彻底数清之后，报出了一个惊人的价格。
　　“那么把这七十八件分出去的话，要多少？”
　　卡恩闻言魔力一动，七十八件散发着惊人波动的宝物，飞了出来，落到了一旁。
　　“去除那七十八件极品法宝的话，价值三千一百八十万高级灵石。”
　　玉雅看到卡恩直接将最贵的七十八件法宝，分离了出来，开口说道。
　　“那么除了那七十八件法宝，其余的我全要了。”
　　卡恩听到玉雅的话语，拿出了四枚储物戒指，其中一枚储物戒指之中飞出了两个储物袋，然后四枚储物戒指全部往玉雅飞了过去，开口说道。
　　玉雅接过储物戒指，神识探进去，发现有三个储物戒指之中，堆积着大量装着十万高级灵石的储物袋。
　　三枚各自都有着一千万高级灵石，最后一枚则是只有一百八十万灵石。
　　不过里面的高级灵石有多少，倒不是玉雅在意的，更让她在意的是，卡恩竟然真的直接给了这么多的高级灵石。
　　“你要这么多法宝做什么？”
　　希暮雪看到卡恩一口气，就花费了三千多万巨额的高级灵石，也是吓了一跳，直接问道。
　　倒不是说，她想对卡恩的消费方式指指点点，只是这些法宝，对于她们这种蜕凡境的低境界修士来说，几乎每一件都是一些不错的宝物。
　　但是对于实力通天的卡恩来说，这些法宝应当都只不过是一些小玩具，甚至可能连玩具都算不上的垃圾东西。
　　卡恩却一次性购买如此之多，让希暮雪非常的不解。
　　“我要这些，肯定是有妙用的。”
　　卡恩闻言也没有解释太多，身形一动来到这成堆的法宝旁边后，不断的收取着这大量的法宝，一边随口说道。
　　他总不可能告诉希暮雪，自己要这些法宝，全部都是拿来分解用的。
　　“之前你收起来的那么多宝物，全部都让你给妙用了？”
　　希暮雪听到卡恩的话，好奇的问道。
　　卡恩愿意卖一些宝物给人，但是之前在深渊里收集到了大量魂元晶，却是一颗都拿不出来。
　　让她完全想不通，卡恩究竟把那么多魂元晶用到哪里去了。
　　“嗯。”
　　“还剩下两百多万高级灵石，应当足够平时的开销了。”
　　“走吧，该回去了。”
　　卡恩闻言淡定的应了一声。
　　“这就回去啦？”
　　希暮雪听到卡恩说就要回去了，有些惊讶的说道。
　　“我都说了，我只是来这买点东西，很快就会回去的。”
　　卡恩闻言瞥了一眼希暮雪，开口说道。
　　“我来到这也看到了以前从未看过的宝物啊，长了一番见识啊。”
　　希暮雪听到卡恩的话，知道卡恩不想解释太多，也不追问了，笑着说道。
　　“能够让你长见识的多了去了，走吧。”
　　卡恩看到希暮雪的动人的笑容，眼神一闪，开口说道。
　　旋即，卡恩直接抓着希暮雪的手，直接传过了这处藏宝世界里的门扉离开了。
　　只留下玉雅，一个人看着手中的四枚储物戒指，有些无言。
　　像卡恩这种一次性，购买一千多件法宝的客人，这么多年来，玉雅还是第一次见到。
　　就算是一些顶尖强者，想要购买一些法宝，奖励给自己门派的弟子，也会往最为的极品的挑选，而不是排除掉那些最为极品的，买一些次一等的宝物。
　　所以玉雅完全无法理解，卡恩收集这么多法宝究竟是为什么。
　　要说卡恩要拿去倒卖的话，其他人倒是有一些可能，不过经过这么一会的接触。
　　玉雅知道卡恩是一个做事简单快捷，不会故意去做麻烦事的人，买了这么多法宝，然后再费时费力的卖出去，这种事情卡恩肯定是不可能做的。
　　那样的话，还不如卡恩直接去灭掉几个大派，掠夺来的快的多。
　　旋即，玉雅也没有多管了，她将那七十八件散发着惊人波动的法宝，放回了法宝区域。
　　如果是被不同的人买走的话，那么就要登记许多东西。
　　可是这五百零五件法宝，全部被一人买走，那么登记起来，只要登记好一件法宝卖掉了多少灵石，还有买家的大致身份和实力就可以了。

第一百九十章 无形的规则
　　卡恩跟希暮雪一路回到了楼阁内。
　　希暮雪原本是想要看看，卡恩到底是要用那些法宝做些什么妙用的。
　　不过当卡恩回到了楼阁后，直接又躺在了躺椅上，吃着一些灵果，完全没有打算展现出如何将那些法宝妙用的样子。
　　希暮雪也没有去管了，坐在了一旁，拿出了一卷散发着青光的书卷，阅览了起来。
　　卡恩一边舒舒服服的躺着吃着东西，一边正在分解刚才用三千多万高级灵石，买到的的宝物。
　　五百多件宝物，平均每件两千至三千能量点，全部分解之后直接得到了一百六十万能量点。
　　让卡恩原有的能量点，从二百六十九万能量点增加到了429万。
　　这让卡恩心情极好，果然这个世界，获取能量的手段真的多。
　　仅仅是拿着几部传承法卖掉，获取了三千万高级灵石，就能够买到如此多的能量点，这笔买卖简直是赚翻了。
　　这不禁让卡恩想要快点灭了天魔教、天雷教、凌云剑宗在西陵界的势力。
　　因为这三个也是名门大宗，三个加起来的财富，肯定是不止三千万高级灵石的。
　　这些都是希暮雪的仇人，他灭了他们，希暮雪这个小妮子也不会觉得他滥杀之类的，他又可以发一笔横财，到时能量点，应当很快就能够接近一千万能量点的大关了。
　　只不过按照前面几次的经验来说，使用最上级重构灵液，他估计就要沉睡一千年了。
　　若是不用管，希暮雪这个小妮子的话，他倒是可以直接用了。
　　不过希暮雪的滔天气运，能够帮他更快的找到那位无法被提及的人，所以不能放着希暮雪不管。
　　万一在自己沉睡的时机之中，希暮雪突然被谁杀了，那么他可能就要花费更多的时间，去收集关于那位无法被提及之人的信息了。
　　现在希暮雪跟他从深渊刚刚出来不久，如果在近期，又让希暮雪再往深渊跑一趟，然后在那度过千年的孤独，显然是不太好的。
　　所以卡恩还是暂时压下了心思，就算能够使用最上级重构灵液，也可以再等一等。
　　希暮雪看着天玄九重步的神通，美眸不断的发亮。
　　这部天玄九重步，在身法级别上绝对是比不过咫尺天涯，但却依旧能够给她带来很多启发。
　　要是她能够将让咫尺天涯的神通，做出一些改进的话，就算她的境界没有提升，她的实力也会再度增进不少。
　　在她见过，卡恩释放出来的那种，睥睨苍生的恐怖霸道的气势之后，希暮雪知道气势强大到某种境地的时候，能够做到不战而屈人之兵，并且强大的气势也是一种攻击手段。
　　若是改进出了这种步法类似的神通手段，结合她的杀气之火，在战斗中就能够给敌人的内心带来沉重的压力，在战斗中气势也是影响胜负的关键要素。
　　希暮雪这一看除了有侍从送来膳食的用餐时间以外，希暮雪接连半个月的时间，都扑进了研究的天玄九重步里面。
　　这一天，卡恩看到希暮雪用完膳食，在阁楼的房间内走来走去的时候，一步踏落虚空之中的规则震动，希暮雪身上的气势也因此突然暴涨的时候，眼神一闪。
　　刚想感慨这个小妮子的悟性，太过变态的时候。
　　希暮雪下一步，气势突然又骤减了下来，随后不管希暮雪怎么走，也没有成功，希暮雪站在了原地，秀眉紧蹙，陷入了沉思。
　　很明显刚才那一步，是希暮雪机缘巧合下，踏出来的。
　　不过既然踏出过一步，那么只要寻找到刚才那种感觉，希暮雪就能够再度踏出来。
　　希暮雪想要修炼卡恩自然是不介意的，眼眸看向了窗外。
　　这些天，他感觉到有一些强大的气息，降临到了西陵界，不用想肯定是天雷教、天魔教、凌云剑宗已经把消息传到了上界去了。
　　卡恩对于这些也不在意，反正希暮雪还在修炼，等对面亲自送上门来，再处理也不着急。
　　倒不如说，卡恩希望上界来的人越多越好，那样他就不用费时费力的去找他们了。
　　希暮雪蹙眉站在原地，不断的思索着刚才走出的那一步的感觉。
　　刚才她感知到了一股无形的玄妙波动，然后随着那股波动一脚踏落，就感觉到天地的灵气附在自己的身上，让自己气势暴涨。
　　可是自己的心境变得狂喜，在一步踏落的时候，那种无形的玄妙波动又消失了。
　　难道说使用天玄九重步，需要保持心境平稳然后去感受天地间的规则么？
　　她没有直接修炼天玄九重步，而是根据天玄九重步所能够达到的威能，想要对咫尺天涯神通进行改进，所以难免会有一些不懂的地方。
　　旋即，希暮雪考虑了一下，决定去问一问卡恩，一步踏落到了卡恩的旁边，说明了一下自己刚才的感悟。
　　“原来如此，你感觉到了自己跟天地融合了，所以才成功的踏出了那一脚是么？”
　　卡恩听到希暮雪的话语，开口说道。
　　“我也不清楚，不过我刚才的有种融身天地间的感觉，感受到了大量的灵气附着在了我的身上，所以才让我的气势发生了变化。”
　　“可是我刚想把成功的消息告诉你，内心变得非常高兴之后，就施展不出来了。”
　　“难道天玄九重步，需要时刻保持平稳的心境，才能够进入吗？
　　希暮雪看着卡恩，说出了自己内心的一些想法和困惑。
　　“天玄九重步，并不是融身于天地，而是借天地之力，来增加自身的气势与实力的。”
　　“而且步法加持的重数越高，会让人有一种跟天地为敌的感觉。”
　　“不过你说的，要保持平稳的心境并不对。”
　　“因为在真正的战斗中，除了动用一些特殊的手段，几乎无人能够时刻保持心神平稳。”
　　“你要考虑的是何为借力，而不是融身于天地。”
　　卡恩闻言缓缓说道。
　　他拥有斗神意志，只要进入变身的状态，不管面对什么状况和敌人，都能够保持绝对的冷静。
　　那种状态非常的可怕，时间久了将会让人失去一切感性，全凭理性行事，若是他愿意变成那样的话，他倒也不会感觉到孤独，只是依旧会感觉世间无一人能够与自己媲美。
　　现在经过了一百多年岁月，斗神意志带来的绝对冷静的状态，对他的影响至今还有一些。
　　而斗神意志，并非是任何人都能够拥有的，而且他也掌握了天玄九重步，所以知道那属于单纯的借力，而不是融身于天地。
　　“何为借力？”
　　希暮雪闻言有些迷糊的问道。
　　“灵气的流转，是有规则在其中的，只要你能够感悟到，那无形的规则并将规则附着在自己的体表之上，就能够让大量的灵气来额外提升你的气势与实力。”
　　“你动用魔力会让自身的气势发生变化，也是一种对那无形规则的运用。”
　　“所以你可以用最少量的真元去感受，虚空之中无形的规则。”
　　“这样，就算你看不到虚空之中无形的规则，你的真元，也会给你带来更深一层的感知，并去利用它。”
　　“只要能够利用，你的实力有明显的提升，因为这不是任何人都会的技巧，称之为神通也不为过。”
　　卡恩闻言站起身来，仅仅是往外，走了一步，开口说道。
　　“咚！”的一声，如同天鼓的声音响起，希暮雪听到如同在虚空之中响起的沉闷天鼓之音，感觉到气血翻涌，卡恩的气势在这一刻也发生了翻天覆地的变化。
　　变得如同这天一般伟大而恐怖，仅仅是直面卡恩，就有一种直面浩瀚苍天的可怕压力。
　　这股压力，让希暮雪感觉浑身难以动弹，呼吸渐渐变得急促了起来。
　　她知道，这还是卡恩未曾完全释放出来，只是演示给自己看的模样，倘若卡恩将这气势爆发出来，周围的一切，可能都会被这一步带来的可怕气势直接压垮崩碎。
　　卡恩究竟达到了何种境地，是现在的她难以想象的。
　　不过希暮雪，谨记卡恩说的话语，努力的释放出一丝真元包裹着自身，感受着周围无形无物的虚空。
　　这一刻，希暮雪明显从卡恩的身上，感觉到了刚才玄妙波动，卡恩就像是风暴的中心，周遭的玄妙波动，不断的往卡恩涌去。
　　因为卡恩，在动用那种规则导致，她根本无法去动用这种玄妙的气息，想来是因为卡恩的境界太高，动用的层次也太高，所以在卡恩面前，自己完全没有使得周围的玄妙波动依附自己的能力。
　　不过卡恩浑身，没有释放出任何真元，仅仅是使得这种玄妙气息的依附，释放出来的威压，就让她感觉到难以抵御。
　　“我感知到了。”
　　希暮雪芳颜有晶莹的汗水划落，脸色无比苍白，呼吸急促，声音有些微弱的说道。
　　虽说卡恩仅仅是展示给自己看，但是那种气势带来的威压，也不是只有蜕凡境的自己，能够承受的。
　　这是实力带来的天与地的差距，仅仅是威压就难以承受。
　　不过希暮雪回忆起，当时卡恩君临深渊之时，流露出来的霸绝天下的恐怖气势。
　　这种对于卡恩而言似乎还算不上什么。

第一百九十一章 研究天魔炼狱法
　　“既然明白了，那么该如何调动这些无形的波动，就是你要想办法去参透的事情了。”
　　卡恩听到之后，直接让规则散去，看着秀额布满细汗，有些虚脱的希暮雪，开口说道。
　　就是因为天玄九重步的创造者，懂得了如何运用虚空之中的规则，并加以利用，所以卡恩才会觉得这部神通的创造者是一位妖孽。
　　他拥有神体，所以能够清晰的看到虚空之中规则的流动，可是先前的自己对于规则的运用也是十分浅薄的。
　　直到转职成了【元素圣灵】洞悉了宇宙规则，他才真正学会了如何使用虚空之中的规则。
　　卡恩可以确定闻神境的存在，也看不到虚空之中的无形规则，只能够凭借一些特殊的手段去感知。
　　因为闻神境能够直接看到的话，那么深渊之中，闻神境的恶魔玄龟，就不会活了那么多年岁月，依旧无法领悟深渊规则，直接将它们全部解放出来了。
　　而天玄九重步的创造者，在不能看到，而仅仅是通过一些特殊的手段，能够感知到模糊的规则的情况下，就能够想出通过步法，一步步让规则依附在自己身上，增加自身的一切实力，还有给敌人施加可怕的压力，代表其天赋异常惊人，所以卡恩才会称其天赋妖孽。
　　卡恩收回威压之后，希暮雪有些虚脱的无力的直接瘫坐在地上。
　　“好好参悟吧，这对于我而言只不过基础中的基础。”
　　“参悟完这个手段，那些蝼蚁应该也要来了。”
　　卡恩重新躺回了躺椅上，悠哉悠哉的说道。
　　目前还未出现过一个超过他的等级的存在，就算出现了，卡恩也不惧。
　　因为他所拥有的力量，绝不是敌人超过自身几级就能够稳胜自己的。
　　“那些蝼蚁？”
　　因为是被威压吓到腿软的希暮雪，迅速调整着自己的气息，脸色渐渐恢复了一些红润，急促的呼吸也渐渐平缓了下来之后，绝美的容颜上露出一些疑惑之色。
　　“这些天上界来了不少蝼蚁，不过那些都不是你要管的。”
　　“你要做的就是，尽量让自己不断的变强。”
　　“直到你能够，在我释放气息之下不昏迷，并有勇气对我出手的时候。”
　　“我就承认你不是一名弱者，而是一名强者。”
　　卡恩看到希暮雪的疑惑之色，缓缓解释道。
　　希暮雪听到要变强，想起了什么，拿出了一朵流露出惊人魔气的魔花。
　　“这朵魔花我能够炼化吗？”
　　希暮雪拿出来之后，伸手放到了卡恩的面前，开口问道。
　　“炼化便是，这只不过是大量魔气的汇聚的种子罢了。”
　　“若你不是天魔炼狱法的传承者，应该需要经过特殊的手段，将其炼化才不会有什么后患。”
　　“但你是天魔炼狱法的传承者，这点魔气炼化了对你也不会有什么影响。”
　　卡恩伸手接过魔花，听闻汇聚了巨量的魔气，能够分解一万能量点之后，还给了希暮雪，开口说道。
　　魔花刚刚出现的时候，就令周围的虚空变得一片暗黑色，倘若在其他世界种下的话，有可能直接将一大片地域直接化为魔土，然后孕育出一些魔气汇聚而成的生物。
　　倘若选在一些实力较低的地域，这朵魔花，都有可能给那个小世界，带来灭世之灾。
　　这不是夸大其词，而是这朵魔花确确实实拥有这种能力。
　　这朵魔花是一尊活了不知多少岁月，修炼到蜕凡境巅峰的魔树，死后汇聚了的一生的精华的所在，对于某些世界来说，这就是象征着灭世般的力量。
　　西陵界虽是一个下界，但是这个世界的一些事物，倘若降临到了低等的世界之中，都将拥有毁灭般的力量。
　　不过希暮雪这个小妮子，动用天魔降临神通都没有什么大碍。
　　天魔带来的魔气可比魔树的魔气要厉害的多，那种无事的话，吸收这些魔气当然也不可能有事。
　　“那我先炼化它之后，再试试看如何参悟那种步法好了。”
　　希暮雪听到卡恩说炼化了也没事，乖巧的点了点头。
　　卡恩对于希暮雪的修炼步骤，没有什么想要说的，也就不管了。
　　刚才希暮雪涉及到了规则，所以他才能够教希暮雪如何去感知那种规则。
　　除了这个在修炼上，卡恩暂时给不了希暮雪太多的建议。
　　除非等他见识多诸多传承法，再找个机会创造出一部，完全适合自身的传承法之后，他才能够在修炼上，明显指点一下希暮雪。
　　“你的天魔炼狱法拿来给我看看。”
　　旋即，卡恩想到了什么，开口说道。
　　“可以是可以，不过你要拿来做什么？”
　　希暮雪本来正打算炼化魔花，听到卡恩的话，折返了回来，从储物戒指之中拿出了一个华丽的小宝箱，开口问道。
　　卡恩一身实力，就连深渊的无数恶魔都为之俯首称臣，所以她并不觉得卡恩会贪图天魔炼狱法。
　　“我要创造出一部属于我的传承法，所以需要参阅一下其他强者的手段。”
　　卡恩闻言右手魔力直接卷起宝箱，飞到了自己的面前，随口说道。
　　“你要创造属于你的传承法？”
　　“难道你一直都没有使用什么修炼法，就这么强大了吗？”
　　希暮雪听到之后，瞪大了美眸有些难以置信的说道。
　　“我之前所走的道路，跟你们完全不同，所以自然没有修炼过什么修炼法了。”
　　“因为没有修炼过传承法的经验，所以就算我想要在某些地方教导你，也教不了。”
　　卡恩感受到希暮雪难以置信的目光，一边说着一边打开了手中的宝箱。
　　宝箱打开一条缝隙之时，一道肉眼可见的漆黑魔气，流逝了出来，卡恩随手就为楼阁布置了一层护罩。
　　当宝箱彻底打开之时，深邃的魔光绽放，令整个楼阁都变得阴风阵阵，如同炼狱。
　　倘若没有卡恩的魔力保护，仅仅是拿出这本传承法的书卷，就会令周围一切强者感应到。
　　这可是一位远古大能级留下的传承法，即使在上界也是无比珍贵的宝物，一旦出事能够引起无数名门大宗哄抢。
　　因为仅凭这部传承法，就能够作为一个名门大宗的立根之基。
　　“你居然还没有打开，这部传承法的禁制？”
　　卡恩则是对于这些丝毫不在意，右手一动拿住书卷的时候，感受到书卷上传来抗拒力量，强行压住，皱了皱眉头，开口说道。
　　“我得到了认可，随着境界的提升，它里面的神通和修炼法才会一步步显现出来。”
　　希暮雪闻言，绝美的容颜上飘起一些红晕，有些不好意思的说道。
　　卡恩闻言右手出现了灰色的迷雾，比魔气更为可怕的深渊规则出现，直接将这部传承法上的禁制悉数破除，然后卡恩直接打了开来。
　　书卷很厚从练气阶段，直到超越蜕凡境的登仙境、闻神境、远古大能境的修炼法都有。
　　只是很快卡恩看到上面悔不当初，慎防天魔。带有无尽悔意的话语，眼神一闪。
　　这些字体，相较于之前述说的那些字，明显是最后才添加上去的。
　　根据字体上的魔气浓郁程度来说，跟之间那些修炼的方法之间的相隔岁月，大概起码有五万年岁月。
　　有可能是罗颜创造出这部传承法，修炼到了远古大能境界之后，已经完全被魔心侵蚀变了一个人。
　　直到即将陨落之际，罗颜才恢复了心智，留下了这些话，警告后世有幸得到传承法的后人。
　　“你动用天魔降临的时候，是什么感觉？”
　　卡恩暂时放下了书卷，看向了希暮雪开口问道。
　　希暮雪看到，卡恩随意的阅览自己无论如何都打不开的后续页章，有些惊讶的时候，突然听到卡恩的这句问话，也陷入了沉思。
　　“能够给我带来一种无所不能的同时，内心也会情不自禁的泛起一股杀意。”
　　“不过那股杀意，不知道是受到什么影响，感觉并不是非常强烈，很容易就能够压制下去。”
　　希暮雪回忆着自己使用天魔降临时的感觉后，开口说道。
　　“现在施展给我看看。”
　　卡恩听到被什么压制了，若有所思的开口说道。
　　希暮雪虽然有些不明所以，只不过卡恩这么说肯定是从天魔炼狱法之中察觉到了什么古怪的东西，所以打算亲眼见识一下，然后看看能不能指点一下自己了。
　　希暮雪闭上了美眸，体内的真元迅速运转，仅仅一瞬转化就化为了魔气，开始释放了出来。
　　枫落城无数修士，都感知到了一股恐怖的威压降临，一个个都被吓了一跳。
　　一个个朝着威压传来的方向看去，他们都看到了枫落城住宿条件最为昂贵的楼阁方向的上方，有一道魔影出现在虚空，从天而降落入了楼阁之内。
　　随着魔影进入希暮雪的身体，希暮雪的身上开始出现一身单薄动人的黑色轻恺，身旁有两道身段跟希暮雪一模一样的魔影，浑身的气质也变得邪气和魅惑。
　　卡恩此时近距离看到希暮雪的变化，身形一动抓住了希暮雪的手，魔力直接进入了希暮雪的体内，查看了起来。
　　而让希暮雪的玉手直接被卡恩抓住，浑身一颤，只是看着卡恩那帅气认真思考的模样，强忍着内心的害羞，没有做出后退的举动。

第一百九十二章 未来的道路
　　卡恩的魔力进入希暮雪的体内，要知道卡恩的魔力，即使没有直接释放出来，现在也是带有深渊规则的。
　　在深渊的规则面前，希暮雪的魔气，在魔气面前就如同遇到猫的老鼠，正在不断的避让。
　　卡恩快速搜寻了一下，希暮雪那充斥着魔气的经络，发现这些经络魔气的源头源自希暮雪的心脏处。
　　只是此时希暮雪的心脏处，正被他当初是给希暮雪留下的那道深渊气息包围着，心脏周围的魔气，只能化作点点丝线般慢慢透过深渊的气息，融入希暮雪的心脏。
　　等希暮雪的境界再做提升，这些魔气变得更强之后，肯定能够更快的渗透进去。
　　卡恩看到这通过希暮雪再度传入了数道深渊气息，令希暮雪心脏附近的深渊规则变得更加稳固。
　　同时希暮雪的眉间的圆月印记，化为了一朵菱形的小草，显得有些神异。
　　“我为你再度加强了一些我的气息，所以魔气很难侵入你的内心。”
　　“不过以后除非是被逼的没有退路可言，能够不用天魔降临暂时就别用。”
　　卡恩松开了手，看着希暮雪秀眉之上光滑的额头上变化的印记，退了开来，开口说道。
　　“暂时能别用就别用，意思是说，以后能够随意使用吗？”
　　希暮雪本身也是打算尽量少用的，只是为了赢下战斗不得不用，此时看到卡恩退开，解除了天魔降临，芳颜一片晕红，听到卡恩的话语，轻启红唇说道。
　　“天魔炼狱法的创造者，在修炼到最后，变得不再是自己。”
　　“最大的原因所在，就是出现在这天魔降临上，这毕竟是借助了外力的强大神通，所以带来强大的力量同时，也会侵蚀内心。”
　　“直到自己变得不再是自己，被那股力量所支配，化为杀戮的天魔化身。”
　　“她直到即将陨落的时候，才回归了神志，所以才留下了那道警告的话语。”
　　“不过这个天魔降临，是一个很好的神通，不用的话未免太过可惜了。”
　　“所以只需要找到一个修心，或者能够完美压制住魔气的传承法，结合起来就能够随意使用了。”
　　卡恩闻言缓缓解释道。
　　“想要压制魔气和护佑心神的传承法，必须要是远古大能的传承法吧？”
　　希暮雪原本听到变得不在是自己有些不安的，可是听到卡恩后续的话语之后，若有所思的说道。
　　“不，比天魔炼狱法所创造的传承法，还要强大的才可以。”
　　“天魔是一种来自天外的异常之物，属于外力，所以带来的魔气，是远高于创造者本身的。”
　　卡恩闻言摇了摇头，开口说道。
　　“那我现在是修炼，还是不修炼的好？”
　　希暮雪闻言，有些不安的呢喃道。
　　她不认为卡恩会在这种事情上骗自己，也正因如此，希暮雪现在感觉，自己所修炼的天魔炼狱法，无比危险。
　　卡恩身为深渊的主人，一身实力通天，境界可能还远在天魔炼狱法的创造之上。
　　虽然卡恩在一些普遍的见识上，可能还没自己多，但是在修炼和眼界上，卡恩能够看到的，远比现在的她要深远的多。
　　所以卡恩说，天魔炼狱法的创造者，修炼到最后，自己可能将变得不再是自己了，就显得异常吓人了。
　　“想要拥有者两种其中之一，压制魔气的方法，并没有你想象中那么困难。”
　　“你现在就有希望，能够掌握压制修炼的方法，”
　　“只要你参悟那块神秘石碑，领悟出里面的规则之力，就能够凭借更强的力量，压制魔气了。”
　　卡恩看到希暮雪这个小妮子，犹豫是否要继续修炼天魔炼狱法，知道是自己的话吓到希暮雪了，开口说道。
　　“原来是这样啊，难怪你说是暂时的。”
　　希暮雪听到，只要参悟神秘石碑，就有可能掌握压制魔气的方法，长出了一口气，放松了下来。
　　“这部天魔炼狱法绝大多数神通，都是为天魔降临那一神通，而创造出来的衍生神通。”
　　“你之前踏入深渊，应该就是动用天涯咫尺神通，所以才会浑身真元尽失吧。”
　　“去炼化魔花吧，这上面的禁制，我已经解开了，等你炼化完成我也差不多看完了。”
　　“等还给你之后，你自己掂量着现在的你到底适不适合学。”
　　“创造出这部借助天魔之力的人，也算是一位绝代天骄了。”
　　“只是她身为局中人，所以未能早点发现借助天魔之力，带来的后患，所以才会落得那种下场。”
　　“不过只要能够寻得压制之法，将天魔炼狱法再度改进，这将会是一部非常强大的传承法。”
　　“这个叫罗颜的女人，可能也是知道，可以寻找压制魔气之法，所以才会再恢复神智之后，依旧没有毁去传承。”
　　“将这部传承法，留到了后世。”
　　卡恩看到希暮雪放心下来的模样，一边翻阅着天魔炼狱法对于各个境界的描述，一边说着。
　　特别是卡恩看到其中，随着境界的提升，能够使降临的天魔越来越强，直到远古大能境还未到达极限的时候，就已经知道了这部天魔炼狱法的恐怖之处。
　　而且远古大能境拥有一招【天魔影域】的神通，施展开来，一招神通便可直接令一域化为炼狱，同时令那一域化为适合自己得天独厚的战斗场地。
　　这个一域，是上界的辽阔无边的地域的一种说法。
　　倘若换做西陵界这种下界，仅仅是释放出来，不用多久就能够令西陵界直接化为人间炼狱，世界崩碎。
　　这让卡恩长见识的同时，更加想要创造出一部属于自己的传承法了。
　　虽说他也拥有崩碎世界的可怕神通，但是自创出一部独属于自己的传承法，可以再度增强自身的实力。
　　并且观览这部传承法，算是让卡恩知道了，闻神境之上的境界就是大能境。
　　但是并不是说突破到了大能境，就能够称之为远古大能的，在其中有三个位阶之分的。
　　刚刚跨过闻神境，只能够称之为一方大能，实力通天只需数招就能够毁灭，像西陵界这种下界。
　　再进一步则为一世大能，能够开辟属于自己的世界，虽说不可能如西陵界这般巨大，但是也足矣容纳万物，用以承受敌人的神通。
　　大能境的巅峰，才能够被称为远古大能，倘若不死，就能够够拥有漫长久远的寿命，随手可以创造一界，同时一招一式之间崩碎世界，施展神通更是拥有崩灭一域的能力，在上界也鲜少有人能够媲美。
　　天魔炼狱法的创造者罗颜，生前毫无疑问就是一位远古大能，穷尽一生都在追求更进一步的大道极巅之境，只是罗颜到了远古大能之境，心智已经被天魔炼狱法彻底腐蚀，变得不在是自身，所以也就断了突破到大道极巅的路。
　　现在的卡恩体内，拥有伊斯塔战灵还是元素生灵带来的力量，倘若一路前进再度觉醒的话，换做在其他一般的世界之中，他的实力已然难寻对手。
　　只不过在这个世界之中，大道巅峰可能就是达到了一百级。
　　虽然凭借现在拥有的力量，一路突破到一百级的话，到时同为一百级，卡恩也有十足的自信，可以赢过他们。
　　不过他能够走出自己的路，创出独属于自己的法，那么他最后有可能脱离系统的束缚，走向更高的领域。
　　倘若只有他一人前行，那样的道路注定是孤独的，因为力量越强，境界越高能够跟自己媲美和交谈的人，可能看遍万界都没有多少一人能够难以寻得知音。
　　不过希暮雪这个小妮子，会穷极一生的追逐自己的脚步，虽然到时等希暮雪追上自己的脚步，自己可能再度突破到了更高的领域。
　　希暮雪追上的，可能只是自己的过去有所停留的境界，可是希暮雪依旧会不断的追逐自己的脚步。
　　认识到这一点之后，卡恩的内心出现了一股豪气，原本受到斗神意志的压制，而变得大多数时间只会理智思考的内心，在这一刻真正化解了开来，脸上露出了帅气的笑容。
　　他依旧会借助系统的力量，但同时他也要走出自己的道，自己的路，就让他来看看，一百级是否真的已经是力量的彼岸。
　　希暮雪看到卡恩看着天魔炼狱法的时候，琉璃般的美丽赤瞳不断的闪烁，最后脸上露出帅气的笑容时，有些失神。
　　她感觉在这一刻，卡恩身上的氛围发生了翻天覆地的变化。
　　此前的卡恩，只是偶尔会显露出一些符合人类表现的神情和语气，但是气场还是非常容易让人感觉到可怕的感觉。
　　但是现在的卡恩，原本随时散发的可怕气场，在此刻似乎因为看开了什么，脸上露出的帅气迷人的笑容，让她看的有些着迷。
　　“你有时间不去炼化魔花，让自己变强，还在这发呆做什么？”
　　卡恩原本正在动用超速学习时间不短的阅览吸取，天魔炼狱法的修炼路程和创造出来的神通，抬头看到希暮雪正看着自己发呆，皱了皱眉头，开口说道。
　　“嗯……这就去。”
　　希暮雪听到卡恩的话语，看到卡恩微微皱眉，散发出来的威严气场，回过神来，乖巧的点了点头，去到旁边的位置上一个柔软的蒲团上，坐了下来。

第一百九十三章 研究神通
　　希暮雪在即将炼化的时候，发现卡恩没有注意自己之后，悄悄观察着卡恩。
　　她发现卡恩一双琉璃赤瞳，看着天魔炼狱法的内容，时不时陷入沉思，眼眸之中完全没有了之前的那种平静，同时卡恩的身上，也散发出了平和的气场。
　　平时这种气场，只有希暮雪看到卡恩躺在躺椅上睡觉的时候，才能够看到。
　　一旦卡恩醒了，虽然对她比较和善一些，但是始终会有一种完全跟人类不相同的冰冷气场。
　　可是现在，卡恩身上那无形之中，散发出来的威严冰冷的气场彻底消失了。
　　「果然没有感觉错，气场跟之前，又有了一些不同。」
　　「这是为什么呢？」
　　希暮雪有余光偷偷看着卡恩，若有所思的想道。
　　即使是现在，她对卡恩了解也不算太多，所以根本想不明白，随后就甩至脑后不管了。
　　反正不管卡恩为什么突然又发生了一些变化，这对于她来说都是一件好事。
　　当希暮雪闭上眼眸想要炼化魔花之时，脑海闪过刚才卡恩那情不自禁露出了帅气迷人笑容时。
　　「真帅啊，要是能够多点露出那种笑容就好了。」
　　希暮雪内心抱有一些期待的想道。
　　只是希暮雪也只是敢在内心想一想，不敢直接说出来。
　　要是她对卡恩说，让卡恩对自己多笑一笑的话，先不说卡恩会有什么反应，最先那样说的自己，不就显得她就像是一位痴迷帅哥的花痴少女一样嘛。
　　如果说了卡恩真的会笑还好，不过更大概率可能是卡恩会感觉自己幼稚之类的。
　　所以希暮雪，平复了一下内心，拿出魔花，动用真元开始了炼化。
　　随着炼化魔花，希暮雪的真元转瞬化为了魔气，不断汲取着魔花内带来的精华所在。
　　卡恩感知到希暮雪这个小妮子，内心终于平静下来进入的修炼的状态，也没有多管了，只是动用超速学习时间，孜孜不倦的看着天魔炼狱法上对于各个境界修炼的见解，还有需要注意的事项。
　　天魔炼狱法的创造者罗颜，在生前等级可能比他现在的八十五级还要高，并且活了漫长的岁月。
　　实力先不说有没有自己强，可是那悠久的见识，还有对于各个境界的领悟，那绝对是非常可怕的。
　　他就是要汲取这些经验，为自己的之后打算创造出来的传承法，打下基础。
　　要是创造出来了，那么对于他的等级可能没有什么提升，可是毫无疑问会给自己的实力带来明显的提升，掌握的手段越多，那么面对各种各样的敌人时，能够应对的方法就越多。
　　根据罗颜的描述，天魔炼狱法的本质就是转化、借力、变化三点。
　　转化体内的真元，并用以借助虚空之中无形的规则，使得天魔降临并借助天魔的强大力量，让自身的实力得到惊人的增幅。
　　而变化就是变化天地，使其化为一方炼狱，使得自己不管在什么场地跟人战斗，只要运用好变化，自己永远都会处于于自己有利的场合之下跟敌人战斗。
　　至于咫尺天涯这个身法神通，只是从天魔炼狱法的天涯咫尺，分化出来的消耗更低的身法神通。
　　真正动用天魔降临之后，施展的天涯咫尺，不管多远只要能够感知到敌人，也只不过是咫尺的一步之间。
　　天魔降临是极为强大的一种能力，根据召唤的天魔的不同，不管是远程大神通还是近战方面，乃至是恢复手段方面，都不会弱于人。
　　只是要根据自身的战斗经验召唤出不同的天魔，使其附身令自身应对各种各样的敌人。
　　倘若心智不被侵蚀的话，罗颜凭借这种天赋才能领略出来的天魔炼狱法，有很大可能走到大道极巅的境界，成为一位即使万千岁月过去依旧被世人铭记的不朽人物。
　　天魔降临是借助虚空之中那常人无法法决的天魔之力，化身天魔拥有各种各样的手段。
　　他掌握了深渊规则，是不是也能借助深渊规则，令自己进入不同的状态之中，他隐约记得，自己刚刚领悟深渊规则之时，他好像进过一次不同的状态之中，不过那次之后，他就没有再进过了。原因可能是因为自己，一直都没有完全使用深渊规则的想法。
　　思考了一下之后，卡恩决定试一试，身体飘出一股黑色的迷雾，浑身的魔力，在这一刻也化为深邃的黑暗。
　　卡恩的魔力化为一面镜子，看着浑身冒着深渊黑雾，仅露出一双猩红双眸的自己，若有所思。
　　深渊规则究竟拥有什么力量，卡恩暂时还不清楚，系统明确的写明了，可以调动源自世界本源的深渊力量。
　　涉及到了世界本源之力的东西，怎么可能会是寻常的东西。
　　他现在源自于深渊规则力量的有，深渊之眼、深渊魔瞳、深渊步伐、深渊的化身、黑暗的意志。
　　深渊魔瞳能够让他洞穿万物，更加容易看透虚空之中规则的流转的含义。
　　深渊步伐的极限距离到底有多少，卡恩暂时还未测试过。
　　深渊之眼带来的感知能力，让他轻易可以感知到方圆三百万里内的一切事物。
　　深渊的化身和黑暗的意志尚且不明作用，但是毫无疑问，跟深渊规则之力搭上的技能，每一种都无比的强大。
　　他如若想要开创一条传承法的话，无疑是从深渊规则入手，才是最好的。
　　天魔降临能够借助，来自虚空之中的天魔之力增强自身，深渊规则明显能够压制天魔之力带来的魔气，所以论力量的层次绝对是在天魔之力之上的。
　　所以他应当也能够借助深渊规则之力，给自身带来其他的增幅。
　　卡恩看着周围虚空上的规则，受到了深渊魔气的影响，虚空之中的规则开始发生转变，五颜六色的规则，纷纷变为了一种漆黑的黑暗。
　　虽然变为了漆黑的黑暗，但是规则之中蕴含的元素规则却是丝毫不减，反而全部都附上了一层卡恩难以说清的波动。
　　卡恩动用超速学习时间，开始了常识，对卡恩而言，开启了超速学习时间的话。
　　即使不需要完全出招，仅仅是一个拨弄就能够提前感知到自己这一举动带来的效果。
　　卡恩一个右手一挥，虚空之中出现了一片黑雾围绕令人看到只感觉到一片死寂的黑暗深邃虚空。
　　卡恩感受这股死寂与深邃，这片眼神闪烁了一下。
　　这片虚空带来的死寂与深邃，跟他当初处于深渊之中，时常感知到的那种环境相似。
　　要是将这面积扩散开来，周遭应该就会形成一片深渊的领域，处于深渊的领域之中自己会有什么变化吗？
　　卡恩一边这么想着，身形从躺椅上起身，脚步一踏进入了这片不过只够容纳自身的深渊之域之中。
　　刚刚踏入，卡恩就感觉到，自己所处的虚空之中，感知到了各种各样的强烈负面情感，诸如杀意、怨恨、绝望、愤怒，傲慢、嫉妒、懒惰、贪婪、色欲等情感。
　　这些情感全部飘荡在这片狭小的虚空之内，倘若是常人处于这种环境之中，被这些情感影响到，能够不沉沦就已经相当不错了。
　　只是这些情感传递到自己的身上的时候，全部都像是被吞噬了一般，没有什么作用。
　　自己现在没用发动贝亚娜斗神变身，更没有动用使徒化身，所以斗神意志的绝对冷静的效果不会起什么作用。
　　这让卡恩若有所思的看着，自己的深渊的化身和黑暗的意志。
　　卡恩感觉，自己能够不被这些令人很容易疯狂沉沦的负面情绪影响，应当跟那两个不能显示出具体效果的技能有关。
　　因为身为深渊的化身和黑暗的意志，本身就代表深渊，所以深渊之中带来的情绪想要影响到他这位深渊之主，是完全不可能的。
　　倘若在战斗的时候，将周遭的天地化为深渊之地，那么敌人将会受到各种情绪的干扰，导致在战斗中难以全神贯注的应战，这种环境应当是非常适合他战斗的领域招式了。
　　「这一招就叫深渊领域吧。」
　　卡恩看着这片黑暗的深邃虚空，若有所思的想道。
　　「叮！宿主为招式命令，深渊领域已掌握。」
　　随着卡恩的命名，系统的声音在卡恩的脑海中响起。
　　这让卡恩不由得看向了自己的系统面板。
　　发现自己多了一个额外技能，深渊领域：完全释放深渊规则转变天地之间的虚空规则，进入最为黑暗和沉沦的深渊世界，常人处于深渊世界之中，只需一点空隙，深渊世界中弥漫的负面情感，既可令人陷其沉沦不可自拔。
　　卡恩看着这项技能的介绍，内心也是一震。
　　这个效果比他想象中的还要可怕的多，要是在这种世界，自己跟敌人交战，哪怕是在同等的强者交战之中，敌人要是因为跟他的交战，内心出现一丝逃避的缝隙的话。
　　深渊世界内的负面情感将会无孔不入的，瞬间侵蚀敌人的内心，使得敌人难以发挥出最强大的实力，那样胜利的转机立刻就出现了。
　　难怪天魔炼狱法的创造者罗颜，最后创造出的神通，【天魔影域】是令一招兼顾杀伐和能够使其化为完全适合自身发挥场地的神通。
　　原因就在于处于自己有利的战斗环境之下，能够给自己带来更加强大的信心和力量。

第一百九十四章 上界来人
　　卡恩研究着天魔炼狱法，希暮雪则是在汲取魔花内的魔气，气息慢慢的变强着。
　　枫落城里的人看到魔影降下之后，那股可怕的威压消失了，但是没有一个人敢过去查探一番。
　　因为枫落城无数修士都知道，那是老魔头卡恩所在的地方。
　　那可是一个一言不合就杀人的主，哪怕是亡命之徒也不会去做这种无意义的送死之举，更别说大多数非常惜命的修士了。
　　不知不觉，三天时间过去，卡恩正津津有味的研究着天魔炼狱法。
　　这是一部远古大能修炼一生的汇总，所以能够帮他了解到，这个世界的战斗方式，还有这个世界的神通的根本，几乎都属于借力。
　　只是这一天，天穹传来一阵阵可怕的轰鸣声。
　　成群的强大气息来到枫落城，令枫落城的天穹顿时风起云涌，黑压压的乌云从天边迅速涌来。
　　这如狂风骤雨般狂暴的恐怖气息，席卷整个枫落城，惊动了枫落城无数修士。
　　“这是怎么了？”
　　“怎么会突然有这么多可怕的气息？”
　　“要变天了吗？”
　　“上界来人了。”
　　枫落城的无数元婴化神境修士，一个个脸色突变，有些惊恐的说道。
　　就连枫落城的城主登仙境巅峰的枫落，感知到这大量的可怕气息，在这一刻，脸色也是骤变。
　　不过数息时间，他直接离开了枫落城自己所住的豪华宅邸，迅速的往气息传来的方向走去。
　　这些气息，全部都散发出了不怀好意的感觉，倘若不知道的还以为这些强大的气息，是来攻打他的枫落城了。
　　所以枫落要过去询问一下，对方究竟是为了什么而来。
　　在枫落城外的虚空，一道道光柱降落，如同惊雷般的“轰隆！”声，震动天际，响彻寰宇，令天地都为之震撼。
　　一头黑色长发披落，面如冠玉身穿一身白衣，看起来有些风雅的枫落，出现在了枫落城的城门之上，看到这些出现的可怕人影，浑身上下都释放出了霸道阳刚的雷霆气息，宛若每一位都代表着天威，令人惊惧。
　　这些人的气息，几乎全部都不弱于他，还有一对男女，完全看不出境界，只是通过他们那傲然的神色还有眼眸之中孕育的恐怖雷霆，可以看的出这两人是从上界下来的闻神境强者了。
　　看到这两道带头的人影，枫落就已经知晓，这些强者多半是为了卡恩那个老魔头而来了。
　　若是换做在其他的地方，枫落会很乐意，看一看卡恩那个老魔头，跟天雷教的这些强者到底谁会赢。
　　可是卡恩和其带着的那位希暮雪，似乎现在都还暂时住在他们枫落城。
　　这些人，应该也是打听到消息，听闻卡恩还未离开枫落城，所以才会寻来。
　　“诸位天雷教的道友，不知此次来我枫落城，目的为何，能否指点一二？”
　　虽然内心已经猜到了来意，但是枫落的表面没有显露出来，而是微微躬身，语气无比的谦卑。
　　不管是卡恩那个老魔头，还是这些从上界天雷教下来的强者，都不是他枫落城能够招惹的。
　　“我们天雷教对你枫落城不感兴趣。”
　　“你只要告诉我们，那个胆敢对我天雷教出手的卡恩，现在在何处？”
　　带头的一头金发发丝之间宛若流淌着雷霆，样貌阳刚，浑身释放出霸道气息的男人，发出了震天的雷音。
　　“雷狂、还有前途无量的雷临就是被卡恩所杀，叫他出来俯首谢罪。”
　　这个男人身旁的一位样貌美丽身穿黑衣，身材前凸后翘看起来无比动人的金发女人，美眸雷霆不断的穿梭，声音如雷霆般震动。
　　言语之间枫落城的上方乌云密布，雷霆跟他们两人的声音相互照应，降下了恐怖的威压。
　　令枫落城中的无数修士，神魂颤栗，人人自危。
　　俗话说的好，神仙打架，凡人遭殃，说的就是这种情况。
　　虽说他们的实力，都远超寻常普通人，可是对于从上界下来的强者而言，他们跟平常的凡人，没有什么两样。
　　“雷狂和雷玲师叔真是厉害啊。”
　　“闻神境巅峰，不知未来我能否也有幸达到。”
　　“我能够突破到闻神境就好了，闻神境巅峰不光要资源还要机遇才能够有一丝可能性达到。”
　　跟着两位一同下来的三位登仙境强者，看到言语间天地随之呼应，发出了赞叹的声音。
　　“两位大人，冤有头债有主。”
　　“城中尚且有无数修士，请不要在此造下太多的杀孽。”
　　枫落感受到这如惶惶天威般的威压，听到两位闻神境巅峰，心中无比骇然，低下了头，尊敬的说道。
　　“枫落我听闻过你是名声，我们这次前来，是为了诛杀那位为老不尊，人人得而诛之的老魔头，只要你把他叫出来。”
　　“我们不会对你枫落城出手。”
　　一头黑发飘逸雷霆纵横的阳刚伟岸的男人，双手抱臂站在虚空，好似雷霆降世般恐怖，发出了阵阵雷音。
　　“虽说卡恩扬言，要灭我天雷教在下界的根基，但是我们天雷教为万道盟其中一员，自然不会像其那般魔道做派。”
　　“只要你告诉我们，卡恩在你枫落城何处落脚即可。
　　“我们做的只不过是要他，向我们那死去的后辈子弟谢罪。”
　　一头金发样貌美丽，身材傲人的雷玲，美眸雷光闪过，发出了悦耳动人的声音。
　　枫落听到这些看起来大义凛然的话语，内心也是在冷笑。
　　天雷教应该是判断卡恩为闻神境巅峰强者，在西陵界为老不尊，以大欺小，不过就算是为老不尊，一般也不可能为了一个下界的根基，而得罪一位闻神境巅峰强者。
　　表面说是为了自己下界的弟子，讨伐魔头，实际上会如此大动干戈，应当是收到了，远古大能罗颜的天魔炼狱法的传承者，希暮雪还活着的消息。
　　要知道，刚刚突破到闻神境的修士，在上界已经能够被尊为一方强者了。
　　闻神境巅峰修士，更是在上界只有少数大能级以上比他们强大，这次不只是一位而是两位一同前来，就可以看的出天雷教，对于天魔炼狱法的看重。
　　不过枫落也能够理解，因为这是远古大能留下的传承法，他之前回到西陵界发展之前，曾听闻过上界天雷教的教主，都还未到远古大能的境界，想要得到这部传承法更进一步，也是必然。
　　“请给我一些时间，我会帮你们传达的。”
　　“若是他不愿意前来，那就请两位亲自过去，跟对方约定在何处战斗。”
　　“枫落城的生灵众多，还望各位三思啊。
　　内心是在冷笑，不过枫落表面还是恭敬的说道。
　　他并没有认同，这两位所说的卡恩是人人得而诛之的大魔头那句话。
　　免得这两位赢不过卡恩，然后自己的枫落城事后被追究，殃及池鱼，祸从口出的道理，枫落混迹上界多年岂能不知晓。
　　而且前段时间，他还亲眼见到了，卡恩仅仅因为圣教的林天齐，因为不敬，就直接被卡恩，敲诈勒索了，一百万高级灵石。
　　虽说他花了大价钱一千万高级灵石，从卡恩手中买下了天魔教的传承法。
　　只不过那一千万灵石，对于枫落而言也不是一笔小数目了，要不是这些年发展枫落城得当，拿出那一千万高级灵石，足够让他倾家荡产了。
　　他已经通过天魔教的功法，看到了通往闻神境的道路，在未来自己也将爬到闻神境的领域。
　　最多数百年，让他和自己的儿子一同达到闻神境，届时除非面对大能级强者亲自前来，否则他根本不用如此低头下气。
　　雷狂看到枫落，回答的滴水不漏的模样，刚想说些什么，一道平静的声音在虚空响起。
　　“我还没去找，你们上界天雷教的麻烦，你们居然自己送上门来了？”
　　随着话音的响起，一道红发赤瞳样貌帅气，身披神龙黑袍显得无比威严的男人，出现在了枫落城的城门上方。
　　“两位闻神境巅峰，看来这上界天雷教的确有必要去走一走了。”
　　“要是将你天雷教彻底屠灭，我想应当能够拿到不少宝物。”
　　卡恩出现之后，看到两人的模样，眼神无比平静的说道。
　　姓名：雷狂
　　种族：人族
　　年龄：五万八千岁。
　　等级：八十八
　　境界：闻神境巅峰
　　血量：百分之百
　　掌握神通：雷影法、五雷九变、天罚、雷霆之体、雷霆大道、
　　另外一个雷玲则是八十七级，同为闻神境巅峰，不用想了八十五级之上，就是闻神境巅峰了，但是想要从闻神境巅峰，突破到大能的境界，想来需要很多的沉淀才能够办到。
　　两人的等级都比他要高，不过卡恩没有任何畏惧，反而因为看到他们的等级之后，对于之后打算走的道路，感觉越发的清晰。
　　“你没有那种机会了。”
　　“因为我们两人下界，就是为了诛杀你而来。”
　　雷狂看到卡恩出来之后，直接喝道。
　　“多说无用。”
　　卡恩闻言眼神没有任何波动，只是一挥手。
　　话音落下之时，一道粗壮的白光从天而降，令天地化为了白茫茫一片。
　　“轰隆！”一声，大地在震颤，城墙也在剧烈的摇晃。
　　待白光散去，跟着雷狂雷玲下来的三位登仙境强者，化为了齑粉，原本所在的地方只有三枚储物戒指漂浮在空中。
　　城墙附近的修士还有枫落看到卡恩一言不合就杀人，眼神无比的震颤。
　　“给你们一次挑选葬身之地的机会。”
　　“待我杀了你们，不久之后，我会去上界灭了你们天雷教的根基。”
　　卡恩一招手，三枚储物戒指直接飞入了手中收入了系统背包内，负手而立，傲然的说道。
　　“竟对小辈出手，为老不尊的东西。”
　　雷狂看到跟着自己下界而来，前途无量的后辈，悉数被杀，勃然大怒，眼神变得通红，发出了震天的咆哮。

第一百九十五章 交战
　　“放心，不光他们要死，今天你们两个也跑不了。”
　　“既然你们不先葬身之地，那么就由我来帮你们选一个好了。”
　　卡恩听到这愤怒的咆哮，眼神不变，漠然的说道。
　　话音落下，雷狂和雷玲看到卡恩的身影消失了，心中警铃炸响，警惕着感知着周围的虚空。
　　而后一道身影直接出现在了他们面前，两人根本不需要交流，体内的真元涌动雷霆直接覆盖的体表，一拳一掌直接轰了上去。
　　卡恩以一对二，丝毫不惧，双手的玉掌直接迎了上去。
　　雷狂和雷玲的一拳一掌跟卡恩的双掌发生了交击的时候。
　　这是一次惊天大碰撞“轰！”一声，恐怖的冲击波爆发开来，天穹上的乌云直接被震散。
　　冲击扫过的地方大地直接化为了齑粉，冲击波刮起的可怕罡风，令空间都扭曲了起来。
　　倘若登仙境强者进去，恐怕都会被重创，登仙境以下的强者进去转瞬就会化为蝼蚁。
　　只是这股冲击爆发开来，就在要扫到城门上的时候，被一道黑色的魔力护罩抵挡了下来。
　　雷狂和雷玲感觉自己就像是在跟一座存在了悠久岁月，屹立在大地石山的神山发生了碰撞，自己的力量传递过去如泥牛入海。
　　而卡恩带来的攻击，却像是十万大山携带者破灭一切之势，冲撞到自己的身上。
　　两人身上真元涌动化解了这股冲击，但是身体却直接被轰退了千里有余。
　　站在城门之上的枫落，感知到卡恩仅一击带来的浩瀚神威，就直接将两位闻神境巅峰逼退至遥远的千里之外，眼神有些惊颤，内心对于突破更高境界的欲望，也越发的强烈。
　　“天雷教上界不会就这点本事吧？”
　　卡恩的身形如鬼魅般在虚空行走，令人难以捕捉其真实的轨迹，漠然的眼神直视着眼神有些惊骇的雷狂和雷玲，发出了震动天地的神音。
　　“为老不尊的老魔头，不光对小辈出手，还行偷袭之举，不过只是将我等击退，休得猖狂。”
　　“我雷狂，今日必将你诛杀于此！”
　　雷狂听到卡恩的话语，看着正在逼近的卡恩，眼神变得漠然，发出了如同雷神发怒般震动天地的雷音。
　　他的一头黑发随着真元的释放，化为一头如雷霆般闪耀的金发，在空中舞动之间，如雷蛇乱舞。
　　浑身爆发出了如汪洋般恐怖的雷霆，身上出现了雷霆覆盖而成的金色雷霆铠甲，身姿流露出来的霸道与伟岸，如同雷神降临。
　　其手持的雷枪流露出来的锋锐之感，令人看到枪尖都有种被刺穿锋芒毕露之感，无比惊人。
　　闻神境修士虽说不能轻易破灭一界，但是也仅需耗费一些心神即可办到，拥有撼动天地，破灭山河，逐星拿月之能。
　　刚才受到卡恩的偷袭，也只是将他逼退，没有对他造成任何实际性的伤害，就敢如此猖狂，这让雷狂如何能忍。
　　“雷师兄你不是一个人在战斗，我也协助与你，今日斩了这位老魔头。”
　　雷狂附近千米的一位身材傲人的金发美人，也开始释放出了雷霆，天地直接变得阴暗了下来，她的体表出现了一身银色雷霆构成的轻恺，使其傲人的身姿变得越发美丽动人，手中出现了一道汇聚了无数银色雷霆形成的雷鞭。
　　“啪！”的一声，雷鞭抽动在虚空之上，如雷蛇般的雷霆在空中散开，仅是一条雷蛇落入大地，就令大地“轰！”的一声，就令大地直接蒸发消失了。
　　身姿隐藏在雷霆风暴之间，一双美眸变得无比的冰寒，注视着世间。
　　男人如同雷神将人，女人如同一位驾驭雷霆的雷母，两者的气势结合爆发出来的威势，令天地都在不安的颤抖。
　　令枫落城无数人感受到这惶惶天威，感觉自己如同一只蝼蚁般弱小。
　　“我想杀你们，何须偷袭，只不过是将你们击退罢了。”
　　“你们想殃及池鱼，在这附近战斗，我也不介意。”
　　“不过你们不想造下那么多杀孽，就选个葬身之地吧。”
　　卡恩感受到这股气势，浑身的魔力释放，瞬间大量的黑雾绽放出来，身形隐藏于黑雾之间。
　　此时的卡恩就像是融身于黑暗的恶魔一般，一头如同火焰般绚丽的红发，肆意而舞，那双漠然的赤瞳冷漠无情，透露着一股藐视天下，主宰天地的绝对意志。
　　西陵界难以承受卡恩的完全爆发出来的气势，仅仅是所处的虚空直接扭曲了起来。
　　令枫落城无数生灵，感受到这股睥睨天下的恐怖气势，直接晕了过去。
　　就连登仙境巅峰的枫落，在这一刻，都感觉头晕目眩，心神无比的惊骇的直视着远处的伟岸背影，仅仅是观望其背影，就有一种仿佛在直视永恒的黑暗的感觉，令他的内心不知不觉出现了绝望之感，这绝对是不可战胜的存在。
　　这股气息他曾在百年之前感受过，只是那时那道气息距离自己非常的遥远，所以感觉没有此时这么恐怖。
　　枫落相信如果百年前就在西陵界的强者，肯定都发觉了，当时西陵界的深渊内，有着一位难以想象的存在。
　　所以当时西陵界的名门大宗，一个个都派人前来查探，让枫落城好不热闹。
　　只是百年岁月过去，那道气息再也没有出现过，所以一个个名门大宗也就收回了自己的人马。
　　不曾想，一百多年后的今天，他竟然亲自见到了这尊身影，并感受到了这股气息。
　　他可以确定，卡恩就是当年在深渊中释放出令西陵界无数生灵，为之惧怕和行动想要查探的罪魁祸首。
　　想到这尊可怕的存在，竟然就在他们枫落城落脚，枫落庆幸自己因为卡恩的来历不明，所以不敢多去打扰，否则他们枫落城随时都有可能化为一片虚无，这绝对是一位大能级别以上的存在。
　　雷狂和雷玲，看到这如同黑暗化身一般的恐怖身影，感受到内心，情不自禁升起的沉重压力，漠然的眼神和冰冷的美眸，都出现了剧烈的波动。
　　他们也曾听闻过，百年之前下界的深渊出现了异动，只是百年过去的调查没有任何收获。
　　所以原以为释放出那恐怖气息的生物，只能在深渊之内活动，而不能出来。
　　没想到他们想要下界而来，斩杀卡恩的同时并从希暮雪的手中夺取天魔炼狱法，竟然碰到了当年的那道气息的正主。
　　卡恩看着两人眼神的变化，浑身深渊规则流淌，往前逼近，所过之处虚空不断的扭曲，难以承受其重。
　　雷狂和雷玲看到那扭曲的空间，知道这人极有可能是百年前，深渊之中传出气息的恐怖存在，但要与这种存在战斗，他们也不畏惧。
　　他们突破到闻神境，经历过的战斗不知多少，面对过的难以应付的强敌也不再少数。
　　他们知道不管敌人有多强，一旦心生退缩之意，那么就算原本有胜算的战斗，也将变得毫无胜算可言。
　　“先退，这里并非是适合战斗之地。”
　　雷狂发出一声爆喝，然后两人直接化为一道雷光，电闪雷鸣间仅仅两秒，就迅速退到了万里之外。
　　此处距离枫落城的城墙不过千里，要是在此地战斗，即使是无心的，他们这种境界的战斗余波也足矣将枫落城彻底抹去。
　　卡恩看到他们主动后退，也没有立即出手，虚空之中出现了一道燃烧着黑色火焰的脚印，身形如鬼魅般消失然后出现。
　　枫落注视着虚空之中的脚印，感觉到自己进到了一片被黑雾覆盖，看不清事物的黑暗领域。
　　在这一片漆黑，遍布黑色迷雾的领域之中，有着一道如擎天般巨大恐怖的红发赤瞳的伟岸身影。
　　一双如日轮般可怕的猩红赤瞳，注视了自己一眼，然后一步跨越而过，一股仿佛吞噬天地一切光明的黑暗意志传来。
　　让枫落浑身颤栗，多年的战斗经验，让他知道自己这是着了道，连忙催动真元，脱离了开来。
　　只是脱离出来之后，枫落发现自己，浑身已经被冷汗打湿，看着那道卡恩离开之后，依旧如幽冥鬼火般，不断燃烧的脚印，内心无比的惊骇。
　　仅仅是卡恩在虚空之中，留下的一道脚印，就令他这位登仙境巅峰的修士着了道，要是没有及时发现并脱离出来的话，自己的元神都有可能被那股意志吞噬。
　　难以想象卡恩的境界究竟强到了何种地步，就连传闻中的远古大能，他都未曾听说过拥有这种能力。
　　卡恩出现在雷狂和雷玲百里之外，一掌直接拍向了虚空，顿时黑暗的巨掌狭带着排山倒海之势，往前拍去。
　　这一幕无比的恐怖，巨掌上弥漫的黑暗，如波涛般释放了开来，所过之处一切都变得黑暗，带着吞天食地之势，要直接将一掌磨灭。
　　卡恩这几天，研究天魔炼狱法，正好悟出了一些新的神通，正愁着没人可以让自己验证一下神通的威力，这两位来自天雷教的闻神境巅峰的强者，竟然主动送上门来，卡恩岂会客气。

第一百九十六章 无用之举
　　雷狂看到卡恩这一掌，带来的恐怖威能，眼神恢复了漠然，手中的雷枪化为万千道雷霆。
　　他为天雷教仅次于大能级宗主的大长老，不管是实力还是意志，都自信绝不弱于人，怎会惧怕面临战斗。
　　无数雷霆在虚空汇聚成了一条万丈雷霆，发出了震天的龙吟声，狭带着惶惶天威，以灭杀之势直接往这道巨掌撕咬了过去。
　　雷霆神龙跟黑暗巨掌的碰撞，这一次爆发出来的威势，比之刚才恐怖了不知多少倍。
　　仅仅是碰撞的瞬间，一边天地被金色的雷霆覆盖了半边天，一边则是仿佛要吞噬人意志的黑暗。
　　两者交接碰撞的天穹与大地直接崩碎，相隔万里的枫落城拥有卡恩的魔力护罩护佑，在此时也不断的震动。
　　一些房屋承受不住这股可怕的震动，直接开始了倒塌。
　　正在楼阁之中吸取魔花魔气的希暮雪，在这一刻感受到这股震动，也被打断了修炼，睁开了美眸。
　　一双美眸无比的疑惑，看着楼阁被一层护罩保护着，仅仅只有些许震动传了进来。
　　希暮雪美眸一扫，没有发现卡恩的身影，大脑宕机了一下，释放出感知，感受到了一股如深渊降临一般的恐怖黑暗意志，还有一股如同天威浩荡众生皆为蝼蚁的恐怖气势，正在交锋，让她直接晕了过去。
　　待光芒散去，雷狂和卡恩所战斗的数千里，直接化为了一片虚无的黑暗虚空。
　　“原来如此，我承认你刚才那一掌并非是偷袭。”
　　雷狂正面挡下卡恩这一招之后，发出了震天的声音。
　　看到卡恩这一掌带来的威势，雷狂认可了卡恩刚才所说的跟他们第一次交锋的那一掌，并非是偷袭，否则刚才那一掌就释放出这恐怖的攻击的话，那么附近的枫落城，直接就破碎了，会连带死伤无数生灵。
　　“不管你承认与否，今天你们都要死在这了。”
　　卡恩听到雷狂的话语，漠然的说道。
　　同时卡恩也在思考，自己这一掌究竟该怎么改进，他的这一掌算是随手而发，还拥有很大的改进空间。
　　“同为闻神境巅峰，没有战斗到最后，谁又能说谁生谁死。”
　　雷狂听到卡恩丝毫没有退让的话语，也不气恼，自信傲然的回应道。
　　经过刚才那一招的碰撞，雷狂可以确定，卡恩并非是远古大能级的存在。
　　境界应当跟自己一样，处于闻神境巅峰，只是卡恩的战力，比寻常的闻神境巅峰，还要强大的多，同时施展的招式带来的气势，也比之寻常人，还要恐怖的多。
　　虽说身为敌人，雷狂也不得不承认，卡恩是一位真正的天骄，拥有越级而战的可怕实力。
　　倘若只是一人，雷狂会考虑交战之后，收集情报之后撤退，但是此次他并非是一人而来，他的身边还有自己的师妹。
　　卡恩是天骄，他们两人又何尝不是如此，他们身上有传承与大能级强者一样的传承法，在上界跟其他名门大宗的天骄战斗了，都不知多少次，才成长至如今的地步。
　　即使是跟卡恩单对单，雷狂都有自信随时撤退，何况自己的身边还有同为天骄的师妹，想战想撤都随他们的愿。
　　卡恩听到雷狂将自己划分为闻神境巅峰，也没有否认。
　　真说等级的话，他的确跟雷狂还有雷玲一样，处于闻神境巅峰，但是对于如今的卡恩而言，等级并不能够完全代表战力。
　　即使是在同一级别，也会因为掌握的力量，彼此之间的战力有着天差地别之差。
　　更何况他的体内，不管是深渊规则还是伊斯塔战灵的力量亦或者是元素生灵的力量，都属于超规格的力量。
　　对卡恩而言，能够对自身造成威胁的，只有像罗颜生前那般，在上界也可以肆意行事的远古大能级别的强者。
　　除此之外，别说闻神境巅峰，就算是跟超过九十级的一方大能级强者交战，亦或者是一界大能级强者厮杀，卡恩都不会畏惧。
　　“我说了今天你们必死，那么你们就没有退路可言。”
　　卡恩看着蓄势待发的雷狂和雷玲，漠然的说道。
　　随后卡恩抬起了手一指。
　　雷狂看到卡恩的动作，就感知到了一股致命的威胁传来，身体直接化作一道雷光直接离开了原地。
　　而离开的瞬间，雷狂就听到了如玻璃破碎，咔嚓的的声音。
　　往下一看，他刚才所处的位置附近，虚空直接破碎了开来，一道漆黑的螺旋出现，然后迅速蔓延了开来，形成了一个仿佛要将万物吞噬的可怕黑洞，释放出来的恐怖吸力令周围的不断的扭曲。
　　雷狂手中的一枪一动，上百道可怖的雷霆直接贯出，想要将这个古怪的招式击碎。
　　但是当他的雷霆，轰击在这个黑洞上的时候，他的雷霆一阵扭曲之后，直接被这个古怪的黑洞吞噬。
　　同时黑洞一个震荡，爆发出了更加恐怖的吸力，无数雷霆和由黑暗之力汇聚而成的金色和黑暗球体在飞出。
　　雷狂感受到，这些浓缩了恐怖力量汇聚而成的球体，雷狂的额头留下一滴冷汗。
　　自己的雷霆被吞噬了，这是不是说卡恩也有其他的招式，可以吞噬自己的雷霆，然后化为己用？
　　“师兄小心！”
　　雷玲也看着黑洞带来的可怕威能，发现卡恩的身形如鬼魂般消失之后，立刻传音道。
　　雷狂虽然处于思考状态，但是心神一直都在注意着卡恩的情况，感知到危险的感觉传来的方向，手中的雷枪如同游龙般狭带着雷霆万钧之势，直接让左边刺出。
　　这时卡恩的身形正好出现，在他的左侧，只是没等他的雷枪击中卡恩，卡恩的身形就消失了。
　　这让雷狂汗毛倒竖，体内的真元极速运转爆发出大量的雷霆，直接护住了自己的身体。
　　下一瞬，雷狂就感知到自己的雷霆传荡的方向，一道身影出现在了自己的后方。
　　这种诡异的速度让雷狂眼神一缩，没等他如何反应，如同十万大山爆发出来的神力，以碾碎一切之势，轰在了他的后方。
　　因为时间太过紧急，调动的真元防御并不充足。
　　让雷狂的身形直接被轰的飞了出去，如流星般坠落向了下方深不见底的深渊，大地不断的震动。
　　卡恩一挥手，深渊的上方出现了一道一道由法阵，一道道巨大如陨石般的火焰，释放出的火焰直接令周遭的天地化为了一片火焰地狱。
　　坠落而下，直接砸向了下方的深渊，道万丈的雷柱迎面轰了上来，跟这坠落的陨石发生了碰撞。
　　传出一道震天动地的爆炸声，天地的一切都被神芒笼罩，令人完全看不清楚。
　　卡恩知道雷狂处于深渊之中，于自己而言就是待宰的羔羊，还想要追击之时，一道如雷蛇般的长鞭，在虚空风驰电掣般，一闪而过，撕咬而来。
　　这道攻击悄无声息，直接捆住了卡恩的身体，捆住的时候，卡恩的身体周围直接出现了雷暴海，恐怖的雷霆直接侵入卡恩的体内，承受了这些雷霆对卡恩来说，并不会什么伤势，只是攻击难免会有所受阻。
　　这让卡恩停住了攻击的动作，朝着雷霆长鞭飞来的方向看了过去，发现雷玲流露出一双愤怒的美眸，盯着自己。
　　“无用之举。”
　　卡恩身体被雷鞭捆住，感受到雷玲对于自己的愤怒与杀意，漠然的说道。
　　旋即，卡恩体内的魔力一转，雷蛇长鞭上释放的雷霆迅速转化为了魔力，被卡恩吸收，壮大着卡恩的气势。
　　他可是元素圣灵，掌握世间一切元素并且能够将元素融合，创造出新的元素，所以想要用涉及到世间一切元素的神通击败自己，那根本就是痴心妄想。
　　想要击败并杀死他，只有一些难以想象，直接毁灭一切最为纯粹的大神通，还有肉体近战和借助神兵锋芒，才有望击溃于他。
　　而不能动用一切关于元素的神通击溃他，否则只会为他所用，转化为魔力。
　　而他同时也是伊斯塔战灵，再加上无须魔力也可以在宇宙遨游的神体，在近战交锋之中，根本不惧任何人。
　　仅仅只有碰到，远古大能那种，实力远远超过了自己，能够随意一击就破灭一界的恐怖存在，才有望威胁到他的性命。
　　而且就算是远古大能，也还得是不动用元素神通的远古大能才行，就像天魔炼狱的创造者，罗颜那种级别的才可以。
　　至于远古大能级别以下的其他敌人，对卡恩而言，杀死他们只是费不费力的区别。
　　这是在掌握了伊斯塔战灵和元素圣灵，所带来的恐怖力量。
　　所以之前的卡恩，虽然还未到达巅峰，但是也已经清晰的看到了，自己凌驾于苍生之上的场景。
　　只不过，现在有人可以追逐自己的脚步，让自己的未来并不孤独，所以卡恩打算暂时驻足停留，并创出自己法，走出自己的道，让自己的实力再进一步。
　　即使是同一境界，同一等级，实力也是有着天差地别的
　　希暮雪那个小妮子，可能终其一生，也只是追逐上自己的境界，实力并不能与自己媲美，但也已然足够了。
　　雷玲看到自己附在雷鞭上的真元，正在极速的流失，敌人的气势越发高涨，惊的花容失色，想要收回了自己的雷鞭。
　　但是雷玲手一动，缠绕在卡恩身上的雷鞭一转，即将脱离的时候，反倒直接被卡恩“啪！”的一声，直接以肉身直接抓住。
　　“你这个怪物……”
　　雷玲感受到雷鞭上正在快速流逝的真元，美眸露出一些不甘的痛骂一声，但也主动斩断了自己跟法宝的联系。
　　她掌握雷影法以来，遇到的敌人，大多都是依靠法宝抵御，或者以一些神通来吸收雷霆，避过攻击。
　　可是这一次，她遇到却是能够直接以肉身承受雷霆而不伤，并能够吸收雷霆的恐怖敌人。

第一百九十七章 底牌
　　卡恩将雷鞭收回了系统背包，打算之后在处理这把，能够分解一万能量点的法宝，听到雷玲的话语，没有丝毫反应。
　　他的种族在很久之前，就变为了未知，早就脱离了人类的范畴。
　　就连他都不知道自己到底是什么种族，其他人看到自己的能力，被自己为怪物，也没有什么奇怪的。
　　雷狂从深渊之底腾空而起，也看到了卡恩吸收雷霆的一幕，心情无比的沉重。
　　这个卡恩的实力境界明明应当跟他们相近，同属于闻神境巅峰，但是他们之间的实力差距，让他感觉自己现在应战的并不是一位闻神境巅峰的劲敌，而是一位大能级强者。
　　难怪能够释放出睥睨苍生的孤傲意志，身为大能级别的存在，哪一个不是有着无敌战力，同时对于自己有着的无敌的自信的存在。
　　卡恩感受到他们两人，内心想要逃跑退缩的意志，身形消失在了原地，魔力一动汇聚成了金色的战矛，直接往雷狂一劈。
　　狭带着破灭星辰的恐怖力量，挥落间还未触及到雷狂，就让雷狂感觉到汗毛倒竖，这一击绝对不能只用真元护体来硬抗。
　　所以雷狂一咬牙，手中的雷枪瞬间刺出。
　　战矛和雷枪发生了碰撞“铛！”的一声，虚空耀眼的金光和雷光交杂在一起，令天地变得一片令人难以睁开眼睛的金色。
　　雷狂感觉到卡恩手中的战矛带有势如破竹之势，传来的力量无比的沉重就像是苍天崩塌一般带来的伟力。
　　他感觉到仅仅是这一次碰撞，他握着长枪的手都在颤抖，可是雷狂知道自己现在绝不能让手中的雷枪脱手，否则他离死不远了。
　　“来啊！”
　　情况越是危机，雷狂的心思反倒没有那么沉重了，因为他早已习惯了战斗，发出一声怒吼。
　　长枪一甩，化作游龙洞穿了虚空，直接往卡恩的头刺去，所过之处雷霆爆发，周遭化作了雷暴海。
　　可是转瞬，雷狂看到卡恩直接踏入了雷暴海，直接视他所施展的雷霆于无物，心中一沉。
　　刚才看到雷玲，释放的雷霆被卡恩吸收，果然不是自己看错了。
　　他们身为天雷教的顶尖强者，一生都以雷霆征战杀伐，不曾想竟会遇到一个，能够视他们的雷霆于无物的恐怖存在。
　　面对这尊可怕的存在，就算是教主与之为敌，恐怕也是凶多吉少。
　　卡恩如同深渊漫步者，行走于在仅仅一息之间，就覆盖了数千里的雷霆海之中，手中的金色战矛，直接变长了。
　　雷狂看到卡恩手中的战矛，突然开始变长变宽，释放出来的金色光辉，即使是在这雷海之中也难以掩盖其光芒之时，他的四面八方传来了一股致命的威胁感。
　　他想要逃，但是这无孔不入的危机感包裹着自己，在告诉他，除了击溃卡恩，否则根本没有退路可言。
　　他知道卡恩打算以这一招斩杀自己了，察觉到这一想法之后，雷狂凭借多年的战斗经验，当机立断，手中的雷枪直接往上方掷去，如同升天雷龙般瞬间飞上了天穹。
　　雷枪在天穹之上一个旋转，释放出万丈光，方圆万里的天地化为了一片金色的雷域，雷域的上方正在孕育金色的雷云。
　　“我倒要看看，你这个老魔头，到底是不是真的达到了那种地步。”
　　雷狂站在这片金色的雷域之中，如同一尊雷神看着手持一把璀璨金色战矛的卡恩，发出了震天动地的神音。
　　“师兄！”
　　雷玲看到这转瞬变换的恐怖场景，听到雷狂话语中的决意，美眸一颤，惊声叫道。
　　“如果这个老魔头，承受我这一招还未死，你就远离这个下界，还有上界，躲到其他地方去。”
　　雷狂回头漠然的眼神变得复杂，看了雷玲一眼，开口说道。
　　随后，雷狂再度回头注视着卡恩的眼神带有疯狂与决意，身体呈大字型在虚空站立，身体爆发出了无数肉眼可见的真元，恐怖的真元直冲云霄。
　　方圆万里的天地都在震颤，伴随着一阵阵仿佛开天裂地般的恐怖雷鸣之音。
　　天地间的一切都被狂暴如雷龙咆哮般的金色雷霆覆盖，同时雷狂原本伟岸壮硕的身躯，在这一刻也开始变得瘦弱干瘪，一身精气疯狂的流逝。
　　“五雷九变·九龙诛神！”
　　雷狂的样貌变得无比苍老，发出了一声嘶吼。
　　“嗷～！”
　　一声傲世寰宇，带有毁灭一切意志的龙吟声响彻天地，虚空与大地都在不断的震颤，方圆万里内的金色雷霆汇聚成了一条又一条，身形遮天蔽日的金色雷龙。
　　雷龙的身形长的好似看不到边际，九双恐怖的龙眸注视着卡恩，而后一条又一条金色神龙转瞬往卡恩咬去，庞大如山脉的身躯一阵舞动就像是天地在移动，声势无比的浩大恐怖。
　　卡恩感受到这被恐怖的威压，还有完全定住的虚空，面对这一招漠然的眼神，在这一刻，也微微发生了一些变化。
　　雷狂这招耗费了全身真元与精血，打算殊死一搏神通，带有封印天地的威能，不管是他的深渊步伐，还是稻草人都不能用，只能够硬接。
　　倘若是闻神境巅峰的强者，面对这一招，恐怕无人不为之变色。
　　不过只要扛住了，雷狂就如待宰的羔羊，这对卡恩而言，仅仅也是让他需要认真一些。
　　卡恩一身黑雾散去，浑身散发出了金色圣洁的光辉，光辉的璀璨比之雷狂耗用全身精血和真元，汇聚而成的神龙还要闪耀。
　　在这一刻，不只是雷狂还有雷玲感受到了一股恐怖的威压与意志降临，整个西陵界无数强者在这一刻感受到了，一种更为崇高的存在，伴随着睥睨苍生的意志，在此刻降临了。
　　雷狂看着刚才还浑身被黑雾覆盖，象征着黑暗意志的卡恩，此刻释放出金色璀璨的光辉，一头如火焰般艳丽的红发，化为了如同皓日般闪耀的金发，仅仅是站在虚空，浑身上下流露出了神圣与强大，令虚空都开始产生了如剥离破碎般的漆黑裂痕。
　　“这怎么可能……”
　　雷狂仅仅是从这道身影的肉体传来的力量，就感觉根本无法与之匹敌，苍老的面容露出了难以置信之色。
　　仅仅是站立就令虚空出现一道道裂痕这种现象，他知道是因为什么，因为西陵界这种脆弱的下界，根本无法承受这道伟岸存在的重量，所以虚空才会如此。
　　远古大能级的存在下界，完全释放出威压的话，也会令西陵界出现这种情况。，
　　可是那种是释放出威压才会如此，而卡恩现在看起来仅仅是流露出来的自然威压，就令虚空难以承受。
　　雷狂很难想象，卡恩的肉身究竟强大到了何种地步，才能够达到这种境地。
　　“逼出我的一招底牌，你很不错。”
　　卡恩看着难以置信的雷狂，漠然的眼神出现了一些赞赏，开口说道。
　　因为这是闻神境巅峰强者，耗尽了全部精血和真元爆发出来的一击。
　　倘若他不用使徒化身的话，想要承受雷狂这一招压箱底神通，也会受到一些伤势。
　　受到一些伤势，倒是没什么大不了的，不过让这一击落下来，这方圆万里乃至整个枫落城那将近百万里的地带，可能都会瞬间被蒸发，天地都会迎来大震荡。
　　自然卡恩，必须要阻止雷狂释放出这招足矣毁天灭地的神通。
　　卡恩的身后出现了一把，巧夺天工就像是天地自然形成的璀璨金色战矛，战矛上传来的锋芒，就令虚空出现了一道道骇人的裂痕，流露出来的黑暗，宛若深不见底的深渊一般，只要坠落进去将永远回不来了。
　　西陵界这种脆弱的世界，根本无法承受动用了使徒化身的卡恩带来的恐怖肉身与自然流露出来的威压，所以所处的虚空，不再是扭曲，而是直接出现了一道道骇人的裂痕。
　　卡恩手一伸，背后的璀璨战矛直接飞入了手中，而后手中的战矛挥舞，身姿如同一位舞者在虚空绽放无比华丽的舞姿，战矛的锋芒洞穿虚空，周遭的虚空出现了一股难以想象的吸力。
　　雷狂释放出来的九条神龙，发出一声声龙吟，随着卡恩手中战矛的舞动，一条又一条神龙的龙首直接汇聚到了卡恩战矛的矛尖，直接被洞穿横扫。
　　伴随着一道道绝望的哀鸣，九条足矣毁灭天地的神龙，全部都被卡恩的战矛洞穿扫成了粉碎。
　　随着神龙的消失还有卡恩的舞动的华丽战舞，雷狂和雷玲的身形，直接被空间力量带到了卡恩手中的战矛的锋芒之上。
　　仅仅是一扫，两人的身体，直接被卡恩拦腰斩断而后断裂开来之时，又一扫直接化为了一团血雾，在虚空中绽放开来。
　　动用使徒化身，卡恩的实力远远超出了自身现在所拥有是实力，抹杀二人根本算不上什么难事。
　　旋即，卡恩伸手将两人脱落而下的储物戒指收了起来，解除了变身的状态。
　　变回了一头红发赤瞳身穿黑色神龙炮的模样，而后打算离去的时候，感知着这一片狼藉，仿佛在发出哀鸣天地。
　　身形站在虚空释放出了滔天的魔力，如同一位皓阳一般屹立在天穹。
　　在皓阳释放出来的明亮光芒之下，因为他们三人战斗变得黑暗的虚空迅速散去恢复至原貌，不光如此一片狼藉变得空荡荡的大地，不断的震动新生的大地从深渊中升起。
　　同时陡峭的连绵大山拔地而起，天地不断的震动，还有一望无际的大江不断的恢复着。
　　卡恩掌握世间一切元素，莫说凭空造物，就算是创造出一个新的世界，也并非是什么难事。

第一百九十八章 匪夷所思的手段
　　枫落城的城门之上，枫落原本都不奢求这片因为几位恐怖的存在的战斗，导致崩灭的天地恢复原貌了，因为弱小没有话语权，所以也只能自认倒霉。
　　可是现在看到卡恩如同一位造物主一般，不断的重塑这方天地，瞪大了眼眸。
　　这种创造和恢复天地的速度，只有传闻中随手能够创造一界的大能能够办到，甚至那些可能都还比不过卡恩。
　　因为他听闻过远古大能创造的一界，起初之时大多都是空荡荡的，没有任何事物可言。
　　想要令那一界，变得如正常的世界那般运行，就必须要施展更加强大的神通，耗费大量的时间才能够办到。
　　毕竟远古大能级别的存在，更加擅长的是破坏，而不是创造事物。
　　可卡恩这随手复苏虚空，凭空造物，倘若创造出一界的话，卡恩恐怕最多一天就能够让一方天地充满了活力。
　　仅仅一分钟，这方圆万里崩坏的天地，就恢复了原貌。
　　卡恩还随手抹去了自己留下的那道脚印。
　　随后，卡恩看了一眼对着自己鞠躬，正在对自己表达谢意的枫落，没有在意，一步踏在虚空之上身形消失了。
　　在卡恩离开之后，枫落感知着眼前完好的天地，眼神充满了惊色。
　　倘若不是亲眼所见，还有感知到这方天地之中，依旧残存着一股可怕霸道的雷霆气息，恐怕都不知道，此处曾发生过一场恐怖的战斗。
　　刚才那位上界天雷教下来的男人，最后施展的那一招要是让那一招降下杀伐，恐怕崩灭的就不光是这方圆万里了。
　　就连他这受到了卡恩的神通庇佑的枫落城，都有可能瞬间蒸发个干净。
　　可是卡恩却阻止了这一情况的发生，可能卡恩的初心并非是为了庇护他们枫落城，而是为了庇护还在枫落城内落脚的天魔炼狱法的传承者希暮雪。
　　但是即使是间接性保护，这份恩情，枫落觉得还是非常有必要对卡恩表示感谢的。
　　当卡恩回到了楼阁之中，看到希暮雪晕倒躺在了地上，也没有多管，躺在躺椅上继续研究着天魔炼狱法。
　　虽说卡恩现在释放出深渊规则，每一招对于很多人而言恐怕都是一种恐怖的神通。
　　但是卡恩却是知道，他还没有真正创造出独属于自己的法，自己的道。
　　他拍出的那一招，仅仅只不过是最为简单的深渊规则的释放，威力的话是不错，但依旧被八十八级雷狂抵挡了下来。
　　卡恩的想法是，既然是神通，要么能够给自己带来巨大的提升，要么就能够给敌人带来无比棘手难以应对的情况。
　　简而言之就是一旦施展出来，就要拥有左右战局的能力，才能够称之为神通。
　　就像深渊领域一样，一旦施展出来就能够给予他带来巨大的增幅，处于那种环境下，自己绝对是非常有利的。
　　只是他现在对创造出来的深渊领域，会殃及的范围尚且不太清楚，加上枫落城内那大量的生灵，所以卡恩没有直接施展出来。
　　虽说他视枫落城无数生灵为蝼蚁，只不过这些蝼蚁没有冒犯到他，那自己也没有必要杀死他们。
　　最重要的是雷狂的实力，仅仅是让他认真一些，还逼不出他那么多的底牌，战斗全程都在自己的掌控之中，那么就不必做出无谓的杀伐了。
　　随后，过去了十分钟，希暮雪有些迷迷糊糊的醒了过来。
　　“卡恩，你刚才是不是出去了？”
　　希暮雪睁开美眸之时，发现卡恩正躺在躺椅上翻阅着天魔炼狱法，仿佛从未离开过的样子，回忆了一些有些浑浑噩噩的脑袋，想起了什么，开口问道。
　　“嗯，出去处理了几个上界来的蝼蚁。”
　　卡恩闻言微微点了点头，随口说道。
　　“天雷教他们的人吗？”
　　希暮雪闻言回忆起自己释放感知，感受到的那股藐视一切的霸道天威，开口问道。
　　“嗯，他们对这天魔炼狱法有点想法，所以下来了。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　他能够理解天雷教的想法，罗颜是一位天赋风华绝代的远古大能，倘若能够得到天魔炼狱法，并一路修炼到远古大能的话。
　　在上界应当也能够拥有极大的话语权，不过理解归理解，并不代表卡恩不会杀死，这些为了天魔炼狱法而来的敌人。
　　他一直以来，奉行的都是，是别人用什么态度对待他，他就会用什么态度来回应对方。
　　对方是带着杀意而来，主动想要成为自己的敌人，那么就各凭实力。
　　有能耐的话，那么就杀了他，没能耐，那么就是被他杀的下场。
　　不过他有一个别人所没有的东西，那就是他拥有复活币，拥有无数次重来的机会，就算一时战胜不了，那么动用复活币复活之后，再去修炼回去报仇就好了。
　　可敌人，却没有复活币，这么逆天的东西，所以机会往往应该只有一次。
　　“谢谢。”
　　希暮雪听到上界来人，美眸闪过一些复杂之色，开口说道。
　　虽说上界跟下界的宗门，是一脉相承的，但是彼此的恩怨并非说是一定要牵连到上界。
　　因为上界和下界的差异，两者之间可能是完全不同的两个宗门。
　　因此希暮雪只想对西陵界的天魔教、天雷教、凌云剑宗复仇就好了，不曾想对方竟然还不死心，惦记着自己身上的天魔炼狱法。
　　若非卡恩在此的话，她这次恐怕是凶多吉少了。
　　“我说过了，只是处理一些蝼蚁而已，连麻烦都称不上。”
　　卡恩闻言看了一眼神情有些复杂的希暮雪，淡然的说道。
　　“嗯，那我继续修炼，等我吸收完魔花就出发。”
　　希暮雪听到卡恩这带有一些安危的话语，顿了一下，脸上露出了笑容。
　　而后，希暮雪再度回到了自己原来的蒲团之上，打坐修炼了起来。
　　卡恩看着重新进入修炼状态的希暮雪。
　　希暮雪吸收了魔花，现在等级已经突破到了五十三级，达到了蜕凡境中期，那朵魔花汇聚了魔树漫长生涯的一生的精华，倘若彻底吸收完毕的话，希暮雪应当有望突破到蜕凡中期的。
　　能够这么快的突破，跟希暮雪的天魔体脱不开关系，因为天魔体能够，轻松转化魔气与真元之间的变化，这也就代表着，希暮雪能够无障碍的吸收一切魔气化为真元容入己身，进行修炼。
　　虽说吸收灵气，希暮雪的实力提升的速度也是不俗的，但是吸收魔气对于希暮雪而言，应当是最快的一个途径。
　　不过像那种魔树，在西陵界应当是绝迹了，毕竟魔气又不是只有用来修炼这么一个方法，还能够拿来炼制法宝和神通。
　　流落在西陵界之中的具有魔气的东西，肯定早就人夺取了。
　　这种情况在上界应当也是如此，所以希暮雪只有去一些秘境历练，或者打探情报，从一些强者的手中，花费一些代价或者强行夺取，才能够找到。
　　再加上境界与实力的提升，往往越到后面就越难，蜕凡境的希暮雪到了登仙境，恐怕没有巨量的纯粹魔气，希暮雪想要直接顺势突破基本是不可能的。
　　所以希暮雪的主要突破途径，还是跟强者战斗带来一些感悟和吸收天地的灵气，依靠时间的积累去突破。
　　旋即，卡恩将心思放在了眼前的天魔炼狱法上。
　　再等多几天，希暮雪应该就能够，吸收完魔花内积攒的魔气，然后出发了。
　　枫落城内无数修士也渐渐从被威压震晕的昏睡中醒来，一个个看着枫落城外完好的天地。
　　“刚才那个卡恩，不是跟天雷教从上界下来的人战斗了吗？”
　　“为什么外面没有什么战斗的痕迹？”
　　一些修士看着枫落城那仿佛新生，传来勃勃生机的天地，有些匪夷所思的说道。
　　“我记得也是啊，可是现在是怎么一回事？”
　　“别说战斗的痕迹了，就连崩坏的地面都没有。”
　　“难道是我刚才做梦了？”
　　其他的一些修士也纷纷附和道。
　　枫落城的城主枫落，感知到枫落城内喧闹的声音，也没有去过多解释。
　　下界的人真正知晓，远古大能的威能的人并不多，更何况卡恩展现出来的伟力，比之远古大能还要恐怖。
　　过早的认知上界的一些情况的话，可能会让这些境界，大多只处于元婴化神境的修士，产生好高骛远的情况。
　　不过天雷教，有两位闻神境强者，还有三位登仙境强者在枫落城外陨落的消息，绝对是掩盖不住的。
　　上界天雷教必然会震怒，甚至有可能会跟天魔教还有凌云剑宗在上界的势力联手。
　　因为没有人知道，卡恩究竟从什么世界过来的，所以卡恩算是独身一人一身轻，再加上那以一人应战两位闻神境巅峰强者，没有多久就将对方斩杀的恐怖战力，上界的大能可能都会因此动一动。
　　一想到过一些时间，上界和下界都会因为卡恩引来动荡。
　　枫落就感觉有些唏嘘，不过卡恩的做法形似老魔头，但实际上却又像是一个恩怨分明的强者。
　　才让他枫落城还有西陵界的其他势力，在天玄秘境的时候得到了活下来的机会。

第一百九十九章 西陵界震动
　　很快天雷教上界下来的强者，死在了枫落城外的消息，如同风暴一般在西陵界传荡了开来。
　　西陵圣地之中的一座恢弘的大殿之中。
　　道无涯也正在向上界汇报情况。
　　“意思就是说，只要我们不对其露出敌意，其就不会盯上我们西陵圣地？”
　　一道身穿金袍浑身流露出如同神祇一般可怕气息的伟岸身影，开口说道。
　　“根据我跟卡恩的接触，还有我的弟子跟其的接触，印象是如此。”
　　道无涯对着这道伟岸身影，尊敬的说道。
　　“他的身边带着，一位天魔炼狱法的传承者，却不对其动手争抢，你这是让我西陵圣地彻底跟这块巨大的蛋糕彻底划分界限啊。”
　　“不过既然是你的谏言，那么我收到了。”
　　“我们西陵圣地不与其为敌，那么就视情况再报告。”
　　伟岸身影听到之后，发出了缥缈神音。
　　“是。”
　　道无涯听到要视情况观察再报告之后，脸上浮现出了然之色，尊敬的应道。
　　“你之前送上来的传承法，我已经收到了，的确是天雷教的传承法。”
　　“你的徒弟，飞升上界时，你也一同上来，给予你一次进入圣池突破闻神境的机会。”
　　“等你突破后，我就赋予你成为长老的职责，不用守在西陵界了。”
　　“至于你的徒弟，到时飞升到上界，视其表现我可以亲自收他为徒。”
　　伟岸的身影，留下了这些话语之后，身形消失在了大殿之中。
　　“感谢圣主之恩。”
　　道无涯听到这些话语，脸上露出了感激的神色，无比敬仰的说道。
　　旋即，道无涯长出了一口气，西陵圣地不光是在西陵界内拥有传承宗门，在其他下界，也有着大大小小的宗门。
　　在各自的下界的时候，资源到底如何全看那个下界的发展。
　　可一旦飞升到上界进入到上界的西陵圣地之时，才是竞争最大的时候，因为能够飞升并进入上界的西陵圣地的，都是各个世界受到了无数栽培和资源灌溉的天骄。
　　自己这一次，侥幸从卡恩的手中，购买到了天雷教的传承法。
　　这个传承法，只是到达了闻神境，并没有对大能级以上的记载，但是也已然足够。
　　因为对于圣主这种存在来说，仅仅是观其闻神境的传承法，就已经能够看出天魔教的大能，所掌握的绝大多数神通，并且能够深入研究出其弱点，以后遇到对方就能够拥有更强的底气。
　　不过圣主会给予如此大的机会给自己，应该跟自己刚才报告的事情有关，他说卡恩有可能不只是杀死天雷教的两位闻神境，甚至打算前往上界覆灭其根基。
　　也就是说上界的天雷教有可能覆灭，到时就不会有人追究他们西陵圣地使用天雷教的传承法之事，可以让整体西陵圣地的弟子，掌握天雷教的强大神通做于辅佐用。
　　这算是给整个圣地带来的巨大的提升，所以圣主才会给予如此丰厚的奖赏。
　　赋予他进入圣池的机会，并承诺可以视情况而定，收杨峰做弟子，他也算是杨峰的师尊，到时地位也会随着杨峰的提升而水涨船高，所以这是一次天大的机遇。
　　“现在就等峰儿突破到蜕凡境巅峰，再飞升上界了。”
　　道无涯走出大殿，看着眼前这灵山林立，群雾缭绕，仙鹤飘飞看了不知多少年的光景，感慨的说道。
　　他当年也是一位上界的天骄，而且还是负有盛名的那种，只是因为犯下了一些事情，被派来西陵界这西陵圣地的起源之地当宗主。
　　论待遇上来说肯定还是非常高的，只是离开上界太久，年龄渐渐增大，锋芒也渐渐收敛，突破到闻神境的机会越来越渺茫。
　　他都以为自己要在这西陵界，呆上一生了，不曾想遇到了这次机会。
　　只是想到卡恩的来历，道无涯的内心也有些沉重。
　　他对圣主还是有些隐瞒，那就是他对于卡恩来历的猜测，因为卡恩可能是深渊生存，并走出来的生物，这种猜测实在太过可怕。
　　这个猜测若是属实的话，那么未知的深渊里面，可能还会有其他的生物陆续出来。
　　他要是说出来的话，让西陵圣地大旗张鼓的宣扬给上界其他势力听，有可能会让西陵圣地成为卡恩的眼中钉肉中刺，恨不得灭了他们。
　　以后卡恩的来历肯定会慢慢浮现出水面的，不过在卡恩的身份来历没有彻底明朗之前。
　　道无涯是绝对不会当第一位说出猜测，然后引来杀人之祸的人的。
　　深渊的来历非常神秘，不光西陵界有，其他世界也有深渊，就连上界都有。
　　如果深渊里面走出了生物，这种消息一旦散播，那引起的将会是万界的动荡。
　　而后，道无涯将脑海中思考的事情抛到了脑内，去监督自己的徒弟杨峰修炼去了，只要杨峰能够早点突破到蜕凡境巅峰，那他就可以早点离开西陵界。
　　※※※※※※
　　西陵界其他宗门大派，收到这个消息都无比震撼。
　　这不是两个元婴更不是什么两个化神境，而是两个在上界都能够被称为一方强者的闻神境啊。
　　两个闻神境巅峰强者，竟然就这么陨落在了枫落城外。
　　那个卡恩究竟是什么老魔头，实力究竟又强大到了什么地步，简直难以想象，而且有一些名门大宗结合不久前感知到的可怕意志和气息，内心也有些惶恐。
　　他们知道卡恩这尊实力深不见底的大魔，此时正在西陵界落脚。
　　在西陵界想做什么，又什么时候离开西陵界，他们一概不知，也正因如此才会感到惊惧。
　　一时之间各个名门大宗都在向上界请示，该如何应对这尊大魔。
　　天魔教和凌云剑宗内的闻神境强者，心思更是无比沉重。
　　他们这次奉命下界而来，第一个目的是为了斩杀卡恩，洗刷卡恩对于他们的宗门的侮辱，不过更为主要的目的是，夺取希暮雪身上的天魔炼狱法的传承。
　　但是雷狂和雷玲可是在上界的天雷教之中，也是屈指可数的大能之下久负盛名的天骄，一生鲜少又败绩。
　　却在找到卡恩的踪迹之后不久，就直接陨落在了枫落城外。
　　这两位死了，导致尽管他们都已经知道了，卡恩现在还在枫落城，但是却不知是否该过去找卡恩。
　　现在收手的话，是否还拥有一丝回旋的空间，他们正在思考着对策。
　　整个西陵界几乎都听说了卡恩的名字，更听闻了，其斩落上界而来的闻神境强者的消息。
　　仅仅一天的功夫，卡恩的名声就传遍了西陵界。
　　不过大多数人都只是道听途说，听闻卡恩是一个无比恐怖的大魔头，所以对于卡恩畏惧的修士无比之多。
　　※※※※※※
　　枫落城内的修士也是用灵石不断发出消息，接收消息，察觉到外界对于卡恩的评价之后。
　　枫落城之中，许多修士连夜直接往外跑去，卡恩现在就在枫落城内，万一卡恩这个大魔头发怒，他们有可能连怎么死的，都不知道。
　　有害怕到连夜逃跑的，当然也有一些心大的。
　　反正卡恩在这枫落城住了一段时间了，他们都没事，那么之后也不会有事。
　　而且西陵界，危险的又不是只有这里，出门在外，随时都有可能会结下仇人然后战斗身死。
　　倘若真的到了，该死的时候，就算他们逃到任何一处地方，也是有可能死亡的。
　　所以还不如享受现在，反正现在看起来枫落城还是挺安宁的。
　　枫落城的城主枫落，收到无数修士连夜逃跑的消息，也有些无奈。
　　他解释不了什么，因为卡恩的所作所为在世人看来的确是魔头行径。
　　卡恩本身也是一个，霸道到一言不合就杀人的恐怖强者，再加上杀的还是万道盟的天雷教的人。
　　虽说在他们这些强者看来，天雷教那一副大义凛然的做派让他们感觉非常的恶心。
　　可对于世人而言，却并非如此，大多数都觉得出自万道盟的天雷教，的确是一个正义的宗门。
　　卡恩杀了在无数人看来是处于人道正义教派的天雷教，会被宣扬成大魔头，也是很正常的事情。
　　枫落只能祈祷这些无知的修士的一些发言，不会触怒到卡恩，否则这将会引起一场殃及整个西陵界的灾难啊。
　　就卡恩展示出来的实力，除非远古大能级别的存在亲自下界而来，否则整个西陵界，根本无人能够跟卡恩为敌。
　　※※※※※※
　　夜幕之下，枫落城远离繁闹街区的一处楼阁之中。
　　卡恩正在阅览天魔炼狱法，他也感知到枫落城内的异动，还有对于自己的评价。
　　心神没有任何波动，视他为怪物视他为恶魔，视他为恐惧根源的人，卡恩见过太多了。
　　这些人只是恐惧自己，没有到自己面前蹦跶，那么卡恩也懒得跟他们计较。
　　卡恩只是一直动用着超速学习时间，脑海不断思考着，到底该如何创造出一些强大的神通。
　　闻神境巅峰，现在能够给他带来些许压力，那么之后对上大能级强者，应当能够让他奋力一战，他需要变得更强才行。

第二百章 出行
　　随后，时间过的很快，转眼过去了一个星期。
　　这一天，希暮雪彻底将魔花吸收完毕，境界成功突破到了蜕凡境中期，等级提升到了五十六级。
　　希暮雪感受到体内越发强大的力量，站立起身浑身上下流淌着一丝莹白色的真元，令希暮雪本就肤白如雪的肌肤此时变得越发白皙动人。
　　“卡恩为什么我又感受不到，那种无形的规则了。”
　　只是很快，这阵真元就被收回了体内，希暮雪秀眉紧蹙，有些不解的问道。
　　之前那次卡恩展示，天玄九重步给她看的时候，她的的确确，感受到了那股无形的规则。
　　原本打算境界提升之后，应当更加容易感受到，那股无形的规则的，不曾想自己提升了一个小境界，突破到了蜕凡境中期，反倒是感受不到那股无形的规则波动了。
　　“因为你的身体周围，并没有无形的规则，当然感受不到了，既然你突破了，那么就出发吧。”
　　“去天雷教、天魔教、凌云剑宗在下界的势力地盘走一走。”
　　“之后，我带你去上界再历练。”
　　卡恩闻言也站起身来，看了一眼希暮雪，随口说道。
　　西陵界的资源已经变得很少了，或许之后会有什么好的机缘出现，不过与其去等那些机缘，还不如快点处理完西陵界的事情，然后带希暮雪前往更高的世界。
　　希暮雪这个小妮子拥有滔天气运，所以层次越高的世界，遇到的机缘也会更加的罕见。
　　“嗯。”
　　希暮雪听到卡恩说的话语，美眸闪过一丝光芒，点了点头。
　　“你应该知道他们大概的位置吧？”
　　卡恩看到希暮雪答应出发，开始走向的楼阁外，开口说道。
　　“我只知道天雷教的大致位置，不过天魔教和凌云剑宗名声都很大，很容易打听的。”
　　希暮雪也是跟上了卡恩的脚步，一边说道。
　　“那么就先去天雷教的位置好了，带路吧。”
　　“还有天魔炼狱法交还给你，之后想要练里面的神通，若是有什么不解的地方，可以问我。”
　　卡恩闻言手中出现了一个宝箱，直接交换给了希暮雪，淡然的说道。
　　十多天的功夫，卡恩也已经将天魔炼狱法彻底领悟了，不过创造出传承法的事情，还不着急，可以再增长多一些见识在着手创造。
　　“你都领悟啦？”
　　希暮雪接过卡恩丢过来的宝箱，没有打开去确认，而是小心翼翼的将其收回了储物戒指内，开口说道。
　　“我要走自己的道，自然是不会领悟天魔炼狱法的。”
　　“不过对其创造天魔炼狱法的心思和心得，我都已经了然于胸，给你一些指点肯定不是什么问题。”
　　卡恩闻言脸色平静的说道。
　　“嗯。”
　　希暮雪听到卡恩平静的话语中，带来的傲然，看着卡恩的背影，美眸有些闪烁，旋即脸上露出了笑容，点了点头。
　　而后，希暮雪脚步一踏身形直接离开了楼阁。
　　卡恩的深渊之眼感知着希暮雪的踪迹，两人一路踏空而行，迅速往枫落城的另一个城门的方向走去。
　　枫落城有一些修士，看到这对神仙眷侣离开的模样，有些女性修士有些羡慕。
　　男性修士则是看着希暮雪，那白衣飘飘气质出尘的模样，看着卡恩的眼神带有羡慕与嫉妒。
　　整个西陵界，现在都在传着卡恩的名声，但是却没有多少人知晓，卡恩的真实模样。
　　所以看到一身流露出威严之感，无比帅气的卡恩时，都没有多么畏惧，只是有些好奇这个红发男人到底是什么身份。
　　虽然现在西陵界也都知道希暮雪没有死，但是希暮雪的模样传开的也不多。
　　会如此是因为卡恩的实力带来的威慑，根本没人敢将他们的画像传开，免得时候被追责。
　　只有枫落城的城主，听到有一对神仙眷侣离开之时，听闻其中的男性是身披黑色真龙袍，一头红发之时，就知道卡恩这尊大魔，终于离开了枫落城。
　　这让枫落城的城主也松了一口气，虽说这一个星期过去，上界也没有再传来其他的动静。
　　但是保不准在酝酿着什么，卡恩的实力通天可能足矣斩杀敌人，但是他这小小的枫落城，可未必能够承受的住卡恩跟其他强者战斗余波的摧残。
　　不过枫落知道，卡恩这尊大魔开始行动的话，也代表着天雷教、天魔教、凌云剑宗很快就要遭殃了。
　　卡恩曾说过要为希暮雪，铲除三大名门大宗的根基，甚至连带上界的也是如此。
　　一旦天魔教彻底磨灭的话，他就不用顾忌太多，可以借着天魔教的传承法，一路修炼到闻神境了。
　　枫落知道卡恩离开了，也没有刻意去传达出什么消息。
　　卡恩在枫落城落脚的期间，没有对他们枫落城出手，完全是他没有散播出，对卡恩什么不利和不敬的消息。
　　倘若现在卡恩离去了，难保卡恩会不会转头回来直接掀了他的枫落城。
　　就算他突破到了闻神境，再度前往上界，也不代表下界这经营多年的根基就要放弃了。
　　※※※※※※
　　卡恩跟着希暮雪，看到希暮雪一边带路前行，一边释放出真元，不断尝试着感悟着虚空无形规则。
　　只是在这极速的赶路中，想要感受到虚空之中的无形规则，当然是更难了。
　　不过希暮雪有想要感悟的那份心，卡恩也不打算说什么。
　　“天雷教的位置处于西陵界西北方向的一座叫雷云山脉之中，那附近的地带也叫天雷山。”
　　“是天雷教的初代教主，创立天雷教的起始之地。”
　　旋即，希暮雪暂时放弃了领悟天玄九重步的想法，一路带路的时候，一边为卡恩介绍着。
　　“一座山脉，面积有枫落城大么？”
　　卡恩听到是一座山脉，若有所思的说道。
　　“起初是没有枫落城大的，不过经过后来长达万年的发展，天雷教的势力范围，是枫落城的五倍都不止。”
　　“不过这些都是一百多年的情报了，现在天雷教的势力可能更大了吧。”
　　希暮雪闻言美眸闪过一丝恨意，开口说道。
　　天雷教得到了她丹心派的传承法，近百年垄断西陵界的高品炼丹师，日子过的非常滋润的事情，她也听说了。
　　“不管多大，很快那个势力范围就要易主了。”
　　卡恩背负双手踏空而行，跟着希暮雪并列而行，察觉到了希暮雪的眼神之中的恨意，开口说道。
　　整个门派被灭，甚至传承法还被夺走，还被大义凛然的追杀的逃无可逃只能遁入深渊，若非气运够强，以希暮雪当时的境界，在深渊基本只有死路一条。
　　希暮雪这个小妮子的心地，尚且还算的上是善良，面对对手时应当的礼仪和交谈还是能够体现的出来的。
　　可就算是再善良的人被逼到那种境地，希暮雪说不恨天雷教，那绝对是不可能的。
　　不过卡恩也没有，任何想要劝希暮雪，放下仇恨的打算，在这弱肉强食的世界，得罪了人没有斩草除根干净，那么未来可能就会被反噬。
　　现在希暮雪从深渊出来，若非有他在的话，希暮雪或许还要在隐藏踪迹修炼一段时间，才能够实行复仇。
　　可他跟在希暮雪这个小妮子身边，打算助其一臂之力，将天雷教要遭受反噬的时机提前了许多。
　　卡恩自身就不是什么善人，十分认可冤有头债有主的话，所以不会去劝告别人，说什么放下屠刀之类的大道理。
　　能够给予的劝告，最多也就仅限于，杀人可以，但尽量别殃及到对手无搏鸡之力的普通人。
　　不过那些还是仅限于之前走过的两个世界，在这西陵界遍地是修士，遍地都是想要踏向更高的领域的世界，想要寻得一位真正心善的普通人都难。
　　在这力量为尊的世界中，没有力量，那么随时都有可能被杀，真正说起来，比他之前走过的两个世界都要残酷的多。
　　一个个都是为了生存还有更多的利益，最终都会变成自己最初讨厌的模样，因为只有那样才能够在这危险的世界中活的滋润。
　　希暮雪听到卡恩言语中，流露出来的漠视和自信，越发认识到了弱肉强食的真理。
　　卡恩和希暮雪一路向西北方向而行，跨过山川大海，不断的前行着。
　　西陵界很大，倘若是一个普通人的话，恐怕一辈子都很难将其走完。
　　不过对于希暮雪和卡恩而言，西陵界算不上很大。
　　希暮雪一步万里，不断的前行着，花费了大概一天多的功夫，带着卡恩来到了一座繁华的大城。
　　而大城城门上的印记，有着一道雷霆的标志，城内也有大量穿着雷霆印记服饰的年轻人。
　　显然大多都是天雷教的弟子，卡恩和希暮雪来到城门之前。
　　“跟在我后面，很快就好。”
　　卡恩在踏入城门之前，右手一动一道魔力直接包裹住了希暮雪，开口说道。
　　卡恩走进城门之时，没等城门天雷教的弟子守卫，发出什么盘问。
　　他们的身形就直接化为了一道黑灰，飘散了开来。
　　卡恩迈步踏入这座大城“嗒！嗒！嗒！”的脚步声，仿佛从九幽而来。
　　令这座天雷城的一位又一位，身穿雷霆印记服饰各个境界的强者，不断的消亡。

第二百零一章 连根拔起
　　城门外一些修士，看到这道红发身影，仅仅是脚步声，就让守护城门的化神境修士消亡了。
　　一个个都仿佛见到了鬼一样，听到那仿佛从九幽而来，在心中带有韵律响起的鬼步之音，一个个神魂惊颤，浑身僵硬难以动弹，看着卡恩带着一位样貌倾世的白衣女性走入城中，眼神充满了恐惧。
　　看到这个有着一头鲜艳红发样貌帅气，浑身充满威严的男人，所过之处，身穿雷霆印记天雷教的弟子，悉数化为黑灰的消亡。
　　这个架势，很显然这个红发男人是前来天雷教执掌下的天雷城寻仇了。
　　希暮雪被魔力包裹，没有察觉到什么异常，只是看到卡恩所过之处，不管是化神境还是合道境，一个个都没有任何反应的空间，就直接化为了黑灰飘散在天地间。
　　一个有一个储物戒指，不断的飞到卡恩的周围，然后凭空直接消失，不知被卡恩收到了何处。
　　果然，当时她的担忧不是错的，如若卡恩被激怒，对西陵界出手的话，整个西陵界都得化作人间炼狱，甚至所有生物都得绝迹。
　　不过希暮雪看到，只有身穿天雷教服饰的人不断是死去，其他一些身穿其他正常服饰的人，没有受到任何波及。
　　这才知道了卡恩对于力量的掌控，究竟有多么的可怕。
　　天雷城做为屹立了八千年悠久历史的古城，其繁荣热闹的程度应当比枫落城还要繁华热闹。
　　但是在这一刻，天雷城仿佛静止了下来一般，天地间只有一道如同幽魂一般的脚步声，在天地在无数人的内心不断的响起。
　　感受到这道脚步传来的意志，根本无人敢出声半句，只得恐惧的看着一道身披黑色真龙袍的红发赤瞳，浑身释放出威严之感的男人，一步步的跨过街道。
　　他们看到刚才还在跟自己交谈的天雷教的子弟，全部化为了黑灰。
　　同时有人看到，从城外那边的方向，漫天的黑灰如同黑雪一般，飘落在天地之间，一个个人的脸上都露出了惶恐之色。
　　天雷教究竟得罪了什么东西，竟然迎来了如此可怕的人物。
　　不过也有一些修士想到了什么，张了张口想要说些什么，但是看着这道人影的走过，却发现一个音节都发不出来。
　　这位看起来无比年轻帅气的红发男人，就是那尊杀了天雷教两位闻神境强者的大魔卡恩。
　　现在这尊大魔的到来，象征着不光要杀那两位闻神境，甚至打算直接拔除天雷教的根基。
　　仅凭一人之力，想要对抗天雷教，就已经是匪夷所思拥有大勇气的人了。
　　现在卡恩这尊大魔，竟然打算直接拔除天雷教的根基，杀光天雷教的一切强者，面对这种恐怖的存在，根本无人敢出声。
　　卡恩深渊之眼感知着这座大的不像话的古城，随着卡恩的脚步，身上黑雾弥漫往四面八方而去。
　　除了卡恩这条所走的笔直路线以外，其他跟卡恩不同方向，处于不同位置的大量天雷教的弟子，还没有察觉到发生了什么情况，就直接化为了黑灰。
　　整座天雷城被遮天蔽日的黑灰弥漫，看起来如同踏入了鬼蜮一般，无比的恐怖渗人。
　　大城中心有着一座山脉，山脉之中有着一座被雷云覆盖的山峰。
　　“该来的还是来了。”
　　此时天雷教内，一位监管魂灯的老者，看到魂灯如蜡烛遇到大风一般，不断的熄灭破碎，浑浊的眼神流露出了了然之色，发出了看破一切的叹息。
　　上界而来的两位闻神境巅峰强者，死了之后，上界的天雷教，就不打算再插足西陵界的事情，打算待卡恩去到上界，再跟卡恩清算。
　　因为就算是大能，也不能轻易在西陵界出手。
　　西陵界不光是天雷教的发家之地，也是很多上界的名门大宗的发家之地，倘若在西陵界战斗将西陵界拆了的话，那么即使解决了卡恩，不光牵扯到的生灵太多。后续带来的麻烦，也会让天雷教直接化为一片废墟。
　　在上界你可以杀死一些名门大宗的闻神境强者，只要你本事够强也能够逍遥天地，可但倘若你要把一个世界的生灵彻底杀死，那么后续带来的麻烦，根本没有多少人能够承受的住。
　　对于大能级强者而言，小小的西陵界，可能一不小心就令整个世界直接崩碎了。
　　所以就算下界而来，也不敢释放出什么威压，更不敢直接出手，就是害怕会因此覆灭其他名门大宗在下界的根基。
　　那样回到上界，将会面对各个名门大宗的大能级强者，联合出手，纵使是远古大能都有可能陨落。
　　所以只有更加辽阔和更加稳固的上界，才是适合大能级强者，战斗的天地。
　　天雷教的教主知道卡恩必定会来到上界，甚至不光要覆灭他们天雷教在西陵界的根基，天魔教和凌云剑宗也会如此。
　　因此他打算，等卡恩覆灭了天魔教和凌云剑宗之后，跟上界的天魔教和凌云剑宗联手，商量该如何斩杀卡恩。
　　卡恩是一尊难以想象的大魔头，而且实力达到了大能级别。
　　两位大能之间，除非是阶级有差距，否则同样是一方大能的阶段的话，想要杀死对手基本是不可能的。
　　闻神境突破到大能境，肉身会得到非常恐怖的提升，即使是世界崩灭，都很难伤到他们。
　　彼此想要杀死对方的话，就必须要拥有凌驾于对方的大神通，或者借助一些恐怖无比的神兵之利器才能够办到。
　　卡恩是一位大能级强者，那么即使下界去跟卡恩清算，那么很可能就是将西陵界打的崩碎，然后各自退去。
　　卡恩的来历不明，更没有听说过卡恩在上界拥有什么根基，所以就算灭了西陵界，只要卡恩有心想要隐藏踪迹。
　　想要找到卡恩复仇也是千难万难的事情，可上界的天雷教不一样，在上界发展了那么多年。
　　除非直接抛弃，否则对方想要找到上界的天雷教复仇，那是轻而易举的一件事情。
　　看守魂灯的老者，坐在蒲团之上，直接散去了自己浑身的真元，修为尽数失去，没了真元和修为，这名老者直接坐在大殿之中的蒲团上，就地直接坐化了。
　　他不知道卡恩是如何杀人的，但与其见到那番天雷教尽数破灭的可怕场景，还不如直接原地坐化，自我了断，兴许还能够保留一具全尸。
　　他们天雷教因为一时的贪念，招惹到了不可招惹的人，面对卡恩这尊一言不合就杀人的大魔头，一切已经到了无法挽回的地步。
　　卡恩带着希暮雪一路前行，仅仅一天的功夫，整座天雷城四十多万天雷教的子弟，全部化为的黑灰死去。
　　当卡恩踏上天雷教的山峰时，背后漫天灰尘飞舞，偌大的天雷城都铺上了一层厚厚的黑雪，建筑没有受到什么破坏，但是天雷城的氛围却像是一座破败的死城。
　　卡恩感知到天雷教内，众多合道境还有七位蜕凡境修士和两位登仙境强者，直接散去了修为坐化老死的模样，眼神没有任何波动，只是带着希暮雪一步步登上了山峰。
　　卡恩站在一座陡峭的山峰之上的悬崖，俯瞰着下方无数黑灰飘起。
　　对于现在的卡恩而言，除非是对上闻神境巅峰和大能级以上的强者，其他对他而言都形同蝼蚁。
　　想要登仙境，杀死他们只需一招，而登仙境之下的，更是只需释放出深渊规则，就能够令他们毫无反抗之力的化为飞灰。
　　“已经足够了。”
　　希暮雪看到天雷教，寂静的可怕天地间只有飘过的风声，看着卡恩那漠然毫无波动弄的眼神，主动伸手抚上了卡恩的手，开口说道。
　　“还有一些事情要处理，等处理完，就去天魔教和凌云剑宗的地盘。”
　　卡恩的手被希暮雪抓住，感受到希暮雪那柔软无比冰凉的玉手，漠然的眼神化解了开来，开口说道。
　　而后，卡恩反手抓住希暮雪的手，身形一动来到了天雷教山内的一个隐秘的法阵上方。
　　卡恩仅仅是感悟了一下这个法阵的规则，身上的魔力释放，修改了里面的规则。
　　他曾洞悉过宇宙的真理法则，这些法阵连宇宙法则的根毛都触及不到，想要修改实在是太过容易，仅仅是一个稍稍有些特殊的传送阵而已。
　　而后法阵闪烁起了光芒，卡恩和希暮雪的身形直接消失在了这座石台之上，来到了一方小世界内。
　　灵石的光芒本来并不怎么闪耀，可是这个山洞的灵石实在是太多，堆积在一起汇聚的莹白色光芒，将整个巨大的山洞照耀的无比明亮。
　　“竟然有这么多……”
　　希暮雪看到这，堆积的如同一座座大山般巨大的灵石峰，脸上露出了震惊之色。
　　这里堆积的灵石的品质残次不齐，不过要是全部兑换成高级灵石，少说也有几千万高级灵石了。
　　“天雷教垄断了，整个西陵界的高品丹药，一百多年的时光，会有这么也很正常。”
　　卡恩看到这些倒是没有多么意外，开口说道。
　　天雷教的弟子，比希暮雪本来的丹心派要多，而且天雷教本身就是名门大宗，不需要刻意压低丹药的价格，以求跟其他势力获得较为友好的关系。
　　甚至还可以主动抬高价格，所以积攒财富的速度，远不是丹心派能够相比的。

第二百零二章 浩劫
　　天雷教近百年垄断了西陵界的丹药，赚的可以说是盆满钵满。
　　只不过现在这大量的灵石可以说都是他的了，旋即，卡恩右手一抬，这些灵石汇聚的山峰之上，出现了一个又一个绚丽的法阵。
　　大量的灵石被吸取进了法阵之中，然后在卡恩的上方化为一道灵石的河流飞了下来，不断的被卡恩收进了系统背包内，这些全部只要买成宝物，可都是能量点，卡恩怎么可能会放过。
　　片刻之后，这处小世界内十多座灵石山峰全部消失了，本来闪耀的光芒在此刻消散了。
　　“好了，走吧。”
　　卡恩将全部灵石都收走之后，带着希暮雪离开了小世界，回到了刚才的山峰悬崖之上，开口说道。
　　“怎么了？”
　　旋即，卡恩看到希暮雪没有回应，而是不断的打量着自己的身体，那种惊奇的目光，让卡恩微微皱了皱眉头，开口说道。
　　“我之前就想问了，那么多的东西，你到底是收到哪里去了？”
　　希暮雪看到卡恩皱眉也没有多么惧怕，而是无比好奇的说道。
　　她可以确定，卡恩的身上没有带着什么储物戒指，而且储物戒指必须要先触碰到一件事物之后才能够将其收纳进去。
　　可是希暮雪看到卡恩收取东西，全部都是飞到卡恩的飞进就会凭空消失，就像是卡恩的身上有空间口袋一样。
　　但是她又没有从卡恩的身上，感受到任何古怪的玄妙波动。
　　“只不过是一种空间神通而已，等你的实力提升上来了，想要掌握并不困难。”
　　卡恩闻言眼神一闪，没有解释太多。
　　他用的是系统背包，要是解释的话非常的麻烦，而且卡恩的确也掌握着可以储物的空间神通，只是不想使用罢了。
　　毕竟有系统背包，比空间储物的神通方便太多了，除了不能够存放活物，其他的东西，全部收进去都会被冻结住时间。
　　不管是灵药的药性亦或者是其他的东西，都不会因为损失精华而导致其价值慢慢的变低。
　　除非什么时候他掌握看时间神通，可以冻结自己所创造的储物世界内的一切事物，他才会考虑动用空间神通去收纳东西。
　　“那种要到什么实力才能够掌握啊？”
　　希暮雪听到是空间神通，眼眸充满了求知欲扑闪着明亮漂亮的美眸，看着卡恩。
　　“跨越了登仙境、闻神境达到大能境就可以了。”
　　卡恩看到希暮雪那充满了求知欲，好似闪烁着光芒的美眸，开口说道。
　　他觉醒了元素的职业之后，自然而然就掌握了空间神通，可是这个世界到底要到什么境地才能够领悟，说实话卡恩也不清楚。
　　不过卡恩并不觉得这个世界的强者无法掌握空间神通，大能级强者能够创造出属于自己的世界。
　　到了那个境地，只要找对窍门的话，领悟空间神通应该并不难。
　　“我现在是蜕凡境中期，要先突破到蜕凡境后期、蜕凡境界巅峰，在到登仙境界，然后又要重新往复两个大境界才能达到大能境”
　　“感觉好遥远啊。”
　　希暮雪闻言扳弄了一下玉指，随后意识到了难度之后，开口说道。
　　“空间储物神通，并不是什么大不了的东西。”
　　“现在你还是想一想该怎么学会你最近能够掌握的东西吧。”
　　“还有神秘石碑的规则，你必须要参悟出来，否则你每次动用天魔降临，可是会伴随着被天魔的意志无形吞噬的危险的。”
　　卡恩看到希暮雪一脸失望的模样，淡然的说道。
　　“所以我想要先领悟出天玄九重步的神通，跟我的咫尺天涯结合啊。”
　　“还有尝试一下到底怎么像你一样，让我的寂焚八变的火焰彻底融合。”
　　“不然遇到强敌的话，天魔降临暂时不能随便用的话，会很麻烦的。”
　　希暮雪听到卡恩，要自己参悟神秘石碑，认真的说道。
　　她知道卡恩说的这些话，肯定不是在吓唬自己，而是确有其事的。
　　不过也正因如此，她到底能不能参悟出神秘石碑力的规则，她是一点底气都没有，不过天玄九重步她之前成功过一次。
　　所以她要学会如何融合自身的火焰和优先掌握天玄九重步，借天地之间无形的规则之力，来增强自身的实力。
　　那样即使不动用天魔降临，她的实力也不会太差。
　　“你心中有计划就好，走吧，去天魔教和凌云剑宗的地盘。”
　　卡恩看到希暮雪这个小妮子，心知肚明并且有打算的模样，也没有再多说什么，开口说道。
　　灭了天雷教、天魔教、凌云剑宗在下界的根基，带来的灵石财富真是难以想象啊。
　　等他再度前往藏宝阁一趟，将灵石全部换为能量宝物分解的话，他的能量点必然可以超过一千万能量点了。
　　只是有了一千万能量点，也没有那么好的时机，立刻使用最上级重构灵液，毕竟可能要一千年的时光。
　　不过他的实力，现在暂时足矣应对绝大多数麻烦了，所以也不用太过着急。
　　“嗯。”
　　希暮雪看到卡恩对于自己的修炼计划，没有异议的样子，脸上露出了开心的笑容。
　　而后两人再度开始了前行，希暮雪只记得天魔教大概在东南方向，可具体在哪个位置不太清楚，不过只要一路往东南方向走，去到那附近看一看肯定能够找到位置的。
　　天雷城的修士看到，卡恩和希暮雪这对神仙眷侣，在漫天的黑灰之下，消失在远方的时候。
　　一个个都还没有缓过神来，因为今天发生的事情实在是太恐怖了。
　　天雷教在城中的四十多万弟子，全部都化为了黑灰积攒成黑雪，这漫天的黑灰在不久之前可都是一条条鲜活的生命啊。
　　西陵界屹立起码万年历史之久的天雷教，仅仅一天的功夫数十万教众悉数死亡，可能还有少许在外行走的天雷教的弟子，但是从今天过后，西陵界的天雷教将彻底消失了。
　　在他们眼中强大到不可撼动的庞大势力，在某些人的眼中却如同蝼蚁一般。
　　若非这个卡恩还有一些人性，没有诛杀他们这些无关的修士，可能都不用一天的时间，仅是一击，天雷城乃至天雷教的地盘全部都会为之蒸发。
　　毕竟这可是，斩落了两位闻神境巅峰的老魔头卡恩。
　　当卡恩离去了半个小时的时间，一些人陆陆续续都从恐惧的情绪中缓和了过来，直接冲进了原本天雷教所掌控的地盘之内。
　　将一件又一件原本有主，此时化为无主的宝物收入囊中。
　　因为有人开始这么做，其他的修士也都纷纷反映了过来，天雷教的根基被连根拔起，可是天雷城内许多东西，卡恩都没有刻意去带走，摆在店里的东西还有很多，此时不抢何时抢。
　　顿时天雷城火光四起，战斗的余波和神通的光辉照耀天地，天雷城各个地方都不断的震动，原本华丽的琼哥楼宇不断的崩塌。
　　以往这是天雷教的地盘，所以没有人敢闹事，但是现在天雷教消亡了，他们的上方自然也就没有镇住他们的强大存在了。
　　整个天雷城，只有藏宝阁一处安宁之地，无人敢前来闹事。
　　“那就是玉雅大小姐曾提到过的卡恩……”
　　天雷城藏宝阁内的一位蜕凡境老者，看着因为修士的互相厮杀争抢，变得如同人间炼狱的天雷城，长满皱纹的脸上露出了惊叹的神色。
　　因为一人之力就直接将天雷城这座，昨日还繁华的大城化为一座鬼城，同时在其离开之后不久，就化为了无法无天的人间炼狱，这些全部都因得罪到了那个名叫卡恩的男人。
　　先前玉雅大小姐发来玉简，通知全西陵界的藏宝阁，不管是否认识来客，都不得将人在踏入进来的那一刻分为三六九等。
　　在未能认清对方的来意之前，一切都得一视同仁。
　　想要采取不同的对客方式，也必须要将对方待接入藏宝阁内之后，再采取不同的对待方式。
　　特别是，倘若偶然遇到一位，拥有一头红发样貌帅气浑身释放出威严的男人的时候，对其绝对要尊敬。
　　不管对方提出什么要求，能做既做，不能做也要主动承认，不要充大头。
　　否则一旦因为说大话，惹得那位红发的客人震怒，整个西陵界的藏宝阁，都有可能被连根拔起，到时上界的藏宝总阁，都不敢保他们。
　　原本这名老者，还是不太相信的，能够做到那种地步的，只有上界一些闻名已久的大能。
　　不过藏宝总阁跟上界的一些大能，都保持着较为友好的关系，所以大能不至于因为一些小事而迁怒于整个藏宝阁的势力。
　　但是后来随着他听到，卡恩斩杀了天雷教从上界下来的两位闻神境巅峰的时候，让这名老者对于玉雅大小姐，当时的昭告就已经深信不疑。
　　如今，他更是亲眼见证了，天雷教这场突如其来，使得整个名门大宗都灭亡的巨大浩劫。
　　没错，这对于无数人来说，就是一场难以想象的浩劫。

第二百零三章 前往上界的方法
　　随后，短短一天的时间，天雷教根基被人连根拔起的消息，再次震动。
　　大魔头卡恩所过之处，四十多万名天雷教的弟子，全部化为了黑灰死去，铺天盖地的黑雪铺满了天雷城的各个角落。
　　先前跟卡恩见过一面的名门大宗，一个个都吓得不轻。
　　当初天玄秘境见的那一面，真的是在鬼门关前走了一遭啊。
　　特别的圣教的林天齐，收到这个消息还有看到投影之中，黑雪纷飞的天雷城时，倒吸一口凉气，浑身惊颤了一下。
　　卡恩果然是一个老魔头，出手杀起人来，恐怖到足矣吓死人。
　　不过林天齐，联想到丹心派被灭，目前仅剩下希暮雪一人，这也可以说是，因果报应了。
　　也是因为这一事件，本来只知道名字的卡恩的样貌也被无数人说了出来。
　　有着一头飘逸红发，身着黑色真龙袍浑身散发着威严的男人，也在西陵界广为流传。
　　而且很多修士都知道，天雷教被灭只是开始，过去盯上了希暮雪，并且大举行动的天魔教和凌云剑宗绝对也逃不了。
　　也是因此，天魔教和凌云剑宗的子弟，甚至都不跟宗门汇报了，大批大批的往外逃去。
　　天雷教可以说是突降大劫，连逃的机会都没有，可是现在卡恩还未到，他们还有逃出所属势力范围的机会。
　　像卡恩这种大魔头，应当不会分出那么多心思来追杀他们这些境界低下的修士。
　　一时之间，不管是天魔教的势力范围，还是凌云剑宗的势力范围都是人心涣散，大难临头各自飞、
　　只有少数决定跟宗门共进退，打算见证到最后一幕。
　　西陵界天魔教和凌云剑宗的高层，对此也没有多管，任由他们去逃难。
　　毕竟留在宗内，也是死路一条，那么还不如看他们逃走，留下些许香火，保不齐，以后还能在西陵界重新建立宗门。
　　卡恩和希暮雪离开天雷城之后，一路往东南方向前行。
　　两天过后，来到了一处阴气森森的黑色森林，天空黑云压顶，令整座森林的氛围，都变得无比压抑。
　　而在森林的深处，屹立着一座宏伟壮观的大城。
　　卡恩深渊之眼感知到大城之中，一个个身穿黑色长袍，长袍上绣有魔纹印记的人，正在严阵以待。
　　“看来还是有一些具有担当的人的。”
　　卡恩感知到这些人之后，开口说道。
　　希暮雪听到卡恩的话语，也有些惊讶。
　　她和卡恩赶来魔城的时候，遇到了大量往自己相反方向逃走的人。
　　她感知到的万里范围之内人，只要是身穿魔纹印记服饰的修士，没有一个例外，全部化为了飞灰。
　　卡恩的实力实在是太过恐怖，万里之外也有飞灰飘散，都没有怎么出手。
　　只是释放黑雾，就如此恐怖，希暮雪难以想象，到底何种境界的强者，才能够跟卡恩正面一战。
　　同时卡恩的行事准则，她也已经看出来了，没有说什么，更没有想要去阻止。
　　卡恩帮自己斩杀仇人，自己却因慈悲心大发，怜悯那些人，去跟卡恩争论什么的话，就太过愚蠢了。
　　“走吧，跟我进城看一看。”
　　卡恩脚步踏下，相隔数万里魔城里面十多万名天魔教的弟子，都听到了一声如同九幽鬼步，在内心中响起的可怕脚步声。
　　随着这道脚步声的响起，在他们一个个看到自己身边的师兄师弟们，一个个开始化为了黑灰。
　　“连敌人的面都没有看到，仅仅是一道声音，就如此……”
　　天魔教的一名年轻的弟子，想要说些什么，但是话音没完全说完，身形就已经化为了黑灰。
　　天魔教宗内，一众高层，看到眼前连天的魂灯，瞬间熄灭了一半，直接死了十多万名弟子，一个个都长叹了一口气。
　　“师傅，师叔，希望来世还能再见。”
　　一位老者，看着坐在自己身边不远处的，两位气息跟自己相近的老人，开口说道。
　　因为他们几位当初的选择，如今惹来了滔天杀祸，就连上界的天魔教都保不了他们的地步。
　　前段时间下界而来的两位大人，一位闻神境巅峰一位闻神境后期都已经回到了上界。
　　“来世再做师徒吧。”
　　一位身穿黑色魔炮，浑身流露出苍老气息的垂暮老者，发出了苍老的声音。
　　“来世做事，尚且还需要考量啊。”
　　一位身穿深色布衫，看起来不怎么起眼的老者，开口说道。
　　随后，三人各自散去了修为，老死坐化在魂灯大殿前。
　　卡恩这一次杀了天魔教三十万弟子，魔城的弟子肯定是不止这个数量的，只不过逃走的弟子大多了。
　　既然没有碰上，卡恩自然也不打算，去追杀那些蝼蚁。
　　因为过去跟天魔教有仇的人，肯定不少，主要他将西陵界天魔教连根拔起，断了主要的传承的话，墙倒众人推，那些逃亡的蝼蚁，也会被其他宗门慢慢追杀致死。
　　卡恩和希暮雪来到了天魔教的山峰之中，卡恩找到了天魔教储藏宝物的位置。
　　发现里面的高级灵石，大致只有天雷教四分之一的时候，就知道天魔教当初那次追杀，也是付出了血的代价，导致元气大伤，百年岁月过去了，依旧没有恢复元气。
　　否则一个屹立在西陵界多年的名门大宗，怎可能连千万高级灵石都拿不出来，收获来说，虽然是比天雷教那次少了一些，不过卡恩也不介意照单全收。
　　“这已经是第二个了，等我再拔掉凌云剑宗的根基，就差不多要前往上界了。”
　　“走吧。”
　　卡恩看着身边白衣如雪的倾世美人，开口说道。
　　“嗯。”
　　希暮雪看着半日不到就灭亡，如今变得一片凄凉的天魔教，点了点头。
　　再未到达卡恩那种神秘莫测，足矣逍遥天地的未知境界之前。
　　这天下就没有不灭的事物，他们这种常人所认为的不灭和强大，只是局限于自己眼界，所带来的认知。
　　现在她见识到了远远超出了自己见识的强者，令她的眼界提升了许多。
　　“不过我对上界也没有什么认知啊，卡恩你知道怎么上去吗？”
　　旋即，希暮雪跟着卡恩一路离开的时候，开口问道。
　　“一种是蜕凡境突破登仙境时，引动的天劫，度过天劫之后开启通道。”
　　“一种是用特殊的材料，建造传送阵开启通道上去。”
　　“还有一种就是，直接构建坐标引出通道，在强行打碎带人上去。”
　　卡恩背负双手一路前行，淡然的说道。
　　罗颜的天魔炼狱法之中，拥有其一生的汇总，曾提及过前往其他世界的方法。
　　既然能够前往其他世界，那么自然也能够用同样的方法，前往上界。”
　　就连远古大能办不到的事情，他都能够办到，更别说，远古大能可以办到的事情了。
　　“轰出通道就能够上去？”
　　“那会不会前往到不同的世界啊？”
　　希暮雪闻言思考了一下，开口说道。
　　“天魔炼狱法的创造者，留下过很多坐标，所以肯定错不了。”
　　卡恩闻言脸上露出了自信的笑容说道。
　　希暮雪看到卡恩脸上露出的帅气笑容，美眸一闪，脸上露出了些许红晕，点了点头。
　　虽然她个人感觉，卡恩提到的那些坐标，有些不太靠谱，但是卡恩露出了这个笑容，打消了希暮雪内心的顾虑。
　　而后，两人一路南西方向而去。
　　凌云剑宗虽主修剑道，但是行事光明磊落，敢做就敢说，对于西陵界而言，有着一副魔道教派。
　　可能这也跟天魔教的势力，相差的距离并不算遥远有关。
　　卡恩直接将凌云剑宗连根拔起之后，收取了两千多万高级灵石，还是一大堆可以分解的宝剑。
　　自此天雷教、天魔教、凌云剑宗这三个在西陵界屹立了都超过万年历史之久的名门大宗，就此绝迹。
　　卡恩将天雷教、天魔教、凌云剑宗那除了高级灵石之外的，一切具有能量宝物分解之后。
　　能量点暴涨了三百四十七万，让他的能量点从四百二十九万，变成了七百七十六万，距离兑换最上级重构灵液二百二十四万。
　　他手中的灵石数量总计的话超过了六千万，等他之后去藏宝阁采购一番，应当足矣分解出兑换最上级重构灵液的能量点了。
　　身怀巨量的能量点，让卡恩的心情无比之好，在这遍地都是强者的世界，果然还是杀人越货，是最容易获取资源的。
　　不过卡恩，虽说不是什么善良之人，也不是什么嗜杀之人，他会灭掉这三个宗门，是因为想要帮希暮雪这个小妮子报仇，使其能够真正放下内心的仇恨，然后毫无迷茫的前行，他只是顺带获取一些能量点而已。
　　“卡恩，在前往上界之前，我要想回丹心派的遗址看一看。”
　　“毕竟之后，就不知道什么时候，才能够回到西陵界了。”
　　希暮雪看到卡恩脸上露出笑容的模样，看着眼前一片死寂的凌云剑宗，还有漫天飘着的黑雪，眼神之中的仇恨彻底化解了开来，轻挽发丝勾于耳垂之上，脸上露出一丝动人的轻笑。
　　卡恩看到希暮雪那清澈明亮的美眸之中，再也没有了恨意，不过在说出这番话之时，美眸之中流露出了一缕怀念还有不舍。
　　“好，那么就去看一看吧。”
　　卡恩闻言也没有怎么考虑，点头答应了下来。

第二百零四章 丹心派遗址
　　“谢谢。”
　　希暮雪听到卡恩答应，美眸露出了喜悦的色彩，开口说道。
　　“没什么，人只有完全没有后顾之忧之后，才能够放心的前往未知的世界探索。”
　　“如果前去扫墓，能够让你放下对于西陵界的留恋，挺好的。”
　　卡恩闻言看着眼前漫天飘着黑灰的世界，开口说道。
　　他自身已经习惯了，前往不同的世界，所以此次打算去上界，也没有太多的感触。
　　但是对希暮雪这个小妮子而言，正如其所说，即将前往一个未知的世界，并且不知何年何月才会归来。
　　反正只是去看一看，耽误不了多少时间，卡恩没有拒绝的理由。
　　“那么走吧。”
　　希暮雪听到卡恩，说这番话时，言语中流露出来的坦荡和眼神之中自然流露出来的怀念，想要问些什么，张了张小口，旋即还是没有问出来，脸上露出了笑容，笑着说道。
　　“好。”
　　卡恩感知到了希暮雪刚才欲言又止的模样，不过没有问出来，卡恩也不会去问对方到底在说些什么。
　　而希暮雪跟卡恩并肩而行的时候，看到卡恩此时那已经没有了漠视苍生的平静与漠然，而是时不时闪过思考光芒的眼眸，知道暂时已经足够了。
　　卡恩的身上于她而言，拥有太多的秘密，卡恩究竟是什么种族，又是从何处而来，一身力量又是怎么修炼到，如此强大的境地的。
　　这些她一概不知，不过卡恩想要看到她快速成长，期望她能够履行，当时立下的承诺的意志，她却是能够清清楚楚的感受的到。
　　因为是回家的路，所以不管在哪个方位，希暮雪都知道该怎么走。
　　位置处于西陵圣地和天雷教的汇聚中心点的边缘位置的一座山峰之上，花费了两天时间，回到了丹心派。
　　当卡恩随着希暮雪，登上一条满目疮痍山道时，因为经过百年岁月，荒草横生显然无比荒凉。
　　只是周围的山壁之上，依旧有着惊人的大坑，显然是当年丹心派被两个名门大宗围攻的时候，留下的一道道痕迹。
　　希暮雪没有动用神通，而是莲步轻移，随着山道，一路慢慢的往上攀登，时不时还会停足顿步，看着周围的一道道破败的痕迹，美眸之中充满了怀念。
　　她的父母是丹心派的创立者，相较于西陵界无数人而言，她已经算是含着金汤匙长大的了。
　　整个丹心派并不算大，当时的弟子也仅仅只有一千多人，不过全部叔叔伯伯大哥哥大姐姐，都将她当宝贝捧在手上。
　　常常玩耍惹出一些祸，她还记得自己的父母亲自为自己鞠躬道歉的模样。
　　当年闯祸留下的痕迹，随着当初那次被围攻灭门散去了，如今经过岁月变迁，丹心派的遗址百年无人过来，呈现出无比残破的破败之象，更是变得完全不见踪影，有的只有触目惊心的残桓断壁。
　　希暮雪随着山道一路而上，来到了一处有着残破楼阁的区域，越过这片区域，来到了一处荒草遍地的荒野。
　　她的右手释放出真元，化作利刃将这些荒草全部割去，传来唰唰唰的声音。
　　随着荒草被割除，这片遍布荒草的地面之上，出现了一座又一座简陋的墓碑。
　　“父亲、母亲、各位叔叔伯伯，哥哥姐姐，雪儿回来了。”
　　希暮雪看着眼前众多的墓碑，眼角变得一片通红，美眸不断的颤动，直接留下了眼泪，声音有些轻微中带有一些颤抖的说道。
　　她跪了下来，秀额触地接连叩了几个响头，对着这众多的墓碑拜了拜，动作无比的虔诚。
　　当年她刚刚得到天魔炼狱法的传承，在外探险走漏了风声，让人知道了自己是天魔炼狱法的传承者。
　　炼制丹药一直以并不昂贵的价格出售，在西陵界拥有良好名声的丹心派，一夜之间直接被人冠上了魔宗的子虚乌有的罪名。
　　丹心派就突降劫难，一夜之间直接被灭门，她收到消息赶回来的时候，发现了天雷教来到了丹心派，却没有出手相助。
　　就知道天雷教也属于劫掠者的一员，只是当初天雷教应该是，不想同时得罪天魔教和凌云剑宗，跟两大名门大宗撕破脸皮的开战，所以将她定义为了妖女。
　　而后她就开始了逃亡生涯，她好不容易寻得了一次机会，回来将自己的父母，各个叔叔伯伯下葬了。
　　只是因为时间紧迫，根本来不及，为这些过去无比疼爱自己的亲人，风光大葬留下一座座好的墓碑。
　　所以一个个的墓碑都无比的简陋，仅仅是在石头上刻下一个又一个名字，就连自己的父母的都是如此。
　　希暮雪知道，丹心派会如此，完全是因为自己年龄太小，却老是想着探险，误入远古大能的世界，得到了传承所致。
　　倘若是杀死敌人的话，希暮雪并不会感到有多少感触，可是最疼爱自己的亲人们，因为自己而遭来杀身之祸。
　　希暮雪一直都想要向他们道歉，如今天魔教、凌云剑宗、天雷教、三个罪魁祸首也灭亡了。
　　她才敢归来，回到见一见自己最亲近的叔叔伯伯们的坟墓，并向他们道歉。
　　而后三叩九拜之后，希暮雪来到自己父母的墓碑前，看着眼前这座光秃秃的只刻了两个名字，葬在一起的简陋石坟。
　　“父亲，母亲，我现在一百二十六岁，就已经是蜕凡境中期了，是不是很了不起，要是你们还活着的话肯定会以我为荣吧。”
　　“只是一开始……”
　　希暮雪站立在两座墓碑前，轻声诉说着，自己这一百多年来的点点滴滴。
　　虽然这一百多年大多都是在修炼，但是希暮雪还是说着自己这些年的遭遇。
　　时间从正午直到夜幕降临，希暮雪一直都在说着。
　　卡恩全程在后方听着希暮雪的诉说，听到希暮雪提及到被人追杀的，连丹药都不敢卖，只能卖自己身上一些父母和其他亲人送给自己的宝物时，卡恩的心神也有些震动。
　　难怪当时见到希暮雪，明明身上拥有大家闺秀的气质和谈吐，但是所行之事，却像是一个出身贫寒的小修士。
　　全都是因为在那一年多的追杀之中，被逼至那种境地，最后不得不踏入深渊，寻求那万中无一的生存希望。
　　“所幸我被追杀进深渊里，就是那个从来都没有人走出过的深渊。”
　　“可能是老天庇佑，我在里面遇到了一位样貌帅气，且实力通天的神秘强者。”
　　“他的名字叫卡恩，他帮助我踏出深渊，还愿意指点我修炼，还帮我消灭了天魔教、天雷教和凌云剑宗三个名门大派。”
　　“我即将跟随他，一起前往上界，不知何时才能够归来。”
　　“不过我一定会照顾好自己的，请两位安息。”
　　最后在一片星空之下，希暮雪看着眼前的墓碑，美眸不断的划落泪水，做着最后的道别。
　　这一去，绝不可能在百年之内回归，待她真正修成了无上神通，起码都是千年万年之后，所以这一次扫墓拜礼，也算是最后一次。
　　经过漫长时间的岁月变迁，自己父母的坟墓肯定早就不见踪迹。
　　希暮雪知道天地生死，本就是一种循环，但是跟自己的最爱的亲人道别，内心依旧会充满不舍。
　　倘若留在下界也能够变强，跟上卡恩的脚步的话，希暮雪会选择留下，时不时为自己的父母扫墓。
　　但是留在下界，想要追上卡恩，显然是不可能的。
　　卡恩于她有着天大的恩情，她也想追随上卡恩的脚步之后，向卡恩诉说自己内心的情愫，所以是不能够停留在这里的。
　　而后，希暮雪转身往背后一直在守望着自己的卡恩走去。
　　“不再待久一些么？”
　　“虽说要去上界但也不必如此操之过急。”
　　卡恩看到希暮雪这个小妮子哭红的双眼，令人怜惜的模样，轻声说道。
　　“已经足够了。”
　　希暮雪闻言，看着卡恩那帅气的面容，美眸闪烁，微微摇了摇头，开口说道。
　　“是么，那么就跟我一路前行吧。”
　　卡恩看到希暮雪美眸之中，倒映着自己的模样，眼神一闪，开口说道。
　　“嗯。”
　　希暮雪闻言轻轻拂去眼角的泪水，点了点头。
　　“这里不是适合施展的地方，跟我来吧。”
　　卡恩看到希暮雪自己擦去泪水，坚强的模样，内心对于希暮雪这个小妮子越发怜惜。
　　原本心地善良，对于一切都充满好奇，可以度过无忧无虑的一生的少女，却因为一个机缘，而导致天降横祸，满门只剩下其一根独苗，因再无其他人可以依靠，不得不学会自立和坚强。
　　“好。”
　　希暮雪听到卡恩要换个地方在施展神通，跟上了卡恩的脚步。
　　“卡恩，你说上界会不会很大呀？”
　　在跟过去的时候，希暮雪的心情虽然还未完全转换过来，但是一边走的时候，也是一边问道。
　　“罗颜曾提及过一域，了无边际比下界大很多倍，上界肯定是不止一域的。”
　　“所以上界应当会非常的辽阔吧。”
　　卡恩看到希暮雪这个小妮子，此时已经完全放下，将注意力放到了上界之中，也开口解释道。

第二百零五章 龙祖
　　“只是一域就比西陵界，还要大上很多很多倍的话，那到时前往其他的地方，不是会很麻烦？”
　　希暮雪从卡恩的口中，听到一域的概念，有些好奇的问道。
　　“上界做为西陵界的上位世界，肯定会孕育出更加高级的手段的。”
　　“前往不同的地域的事情，应当不用太过担心。”
　　卡恩看到希暮雪像个好奇宝宝一样，对于上界充满的求知欲，也无比耐心的说道。
　　正常人，即将前往一个未知的世界的话，内心要么充满害怕，要么就充满了好奇与兴奋。
　　害怕那个世界的危险，同时也为未知的世界可能见到的新奇事物，感到无比的好奇。
　　卡恩在离开海贼世界和火影世界之前，就属于前者，害怕自己的实力不够强，所以竭尽全力的提升着自己的实力。
　　只是现在实力越来越强，内心的自信也已然建立，现在对于即将前往未知的世界，也知道可能会伴随着一些危险，但更多的是想要看看上界到底是怎么样的。
　　希暮雪现在是因为，有自己在身旁，所以不用担心性命之危，因此对于未知的世界充满了好奇。
　　“是说更加高级的传送阵吗？”
　　希暮雪闻言若有所思的说道。
　　“可能也并非是高级的传送阵，坐骑或者一些具备高速移动的工具也是有可能的。”
　　卡恩闻言笑着说道。
　　而后希暮雪跟着卡恩，来到了一片方圆千里没有什么人烟的森林之上。
　　在这安静祥和的森林之上，漫天星辰之下，卡恩的魔力释放而出，按照罗颜当初留下的几个坐标，开始修改虚空之中的规则，虚空之中的规则开始转变。
　　不过一会的时间，虚空之中出现了一道释放着玄奥气息的银色门扉，银色门扉上流露出了，恐怖浩瀚的威压。
　　方圆万里的修士一个个骇然的往威压传来的方向看去，看到了一座巧夺天工的如同城墙一般雄伟高大的银色门扉，银色门扉流露出来的光辉照耀天地。
　　刺的无数人根本难以窥探到门扉的具体样貌，只有一位蜕凡境修士，看到了门扉的面前，有着一道红发伟岸的身影还有一位深白如雪的黑发倩影。
　　卡恩一拳直接轰在了银色门扉之上。
　　“轰隆！”一声，仿佛天地炸开，响彻天际的声音传荡了开来，令方圆数万里的无数人都听到了一声震荡神魂的轰鸣声。
　　境界低于合道境的，仅仅是听到这声爆响就直接昏迷了过去。
　　十多位合道境和两位蜕凡境强者，则是感到气血翻涌，震撼的朝声音传来的方向，只看到了银光万丈，好似有什么神异的事物正在降临。
　　随后，“咔啦拉！”的好似什么坚硬的事物破碎的恐怖之音传来，令他们一个个都难以抬起自己的头颅，一道恐怖的震荡在虚空绽放开来，所过之处虚空不断的扭曲。
　　“砰！”的一声，这时方圆数万里仅存的十几位没有失去意识的强者，听到了一道在神魂中响起的破碎之音，令人惊惧。
　　希暮雪看着，这巨大如城墙一般的高大银色门扉开始破碎，门扉之中出现了一道银色看不清里面具体模样的漩涡。
　　让希暮雪的心中一紧，因为这道漩涡传来的无比危险的气息，仅仅只有蜕凡境中期的她踏入进去，一瞬就会消亡。
　　只不过就在这时，希暮雪感受到自己的右手被一只温暖的手包裹，朝着方向看去，发现卡恩那帅气的面容上露出了自信的笑容正看着自己。
　　“走吧。”
　　卡恩抓着希暮雪的手，笑着说道。
　　希暮雪听到这道仿佛能够带来无限安全感的声音，看着眼前那不断给自己的身体传来死亡危险气息的漩涡，没有抗拒任由卡恩拉着，一同飞入了门扉之中。
　　当卡恩和希暮雪踏入门扉之中消失之后。
　　巨大的门扉震动，释放出更加耀眼的光芒，令这方天地化为了一片银色，而后光芒极速消退，消散在了虚空之中。
　　西陵界的仅存的名门大宗之中的登仙境巅峰强者，感受到这股玄奥的天道波动，一个个都有些感慨。
　　那位仅仅用了短短七天的时间，就将西陵界三个名门大宗被连根拔起，杀死了接近百万生灵的大魔，终于离开了西陵界，前往上界去了，西陵界虽经过一番清洗，但总算躲过了一劫。
　　否则让卡恩这尊大魔继续呆在西陵界，谁也不知道西陵界能否会被其一怒之下直接拆了。
　　“他终于离开了。”
　　西陵界西陵圣地之中的道无涯，感受到从遥远的地方，传来的玄奥波动，感慨的说道。
　　道无涯知道，以卡恩那霸道的行事风格，到了上界肯定也将引起一番腥风血雨的。
　　※※※※※※
　　在一片大山林立的上空，一道银色的门扉出现。
　　一道红发身影和一道黑发倩影，从门扉中走出。
　　“这里就是上界吗？那这里是哪个大域呀？”
　　希暮雪从门扉中出来，感知到周围无比浓郁的灵气，还有周遭传来的一道道强大的气息，美眸不断的张望着四周，好奇的说道。
　　“这个坐标，是罗颜记在天魔炼狱法里面其中之一。”
　　“不过看它们的境界，这里应该是上界没错了，就是不知道究竟是哪个地域。”
　　卡恩闻言深渊之眼释放开来，感知到周遭无数妖兽，听到远处传来的一道道震耳欲聋的咆哮声，开口说道。
　　这十万大山内的妖兽众多，其中有数道明显是闻神境妖兽的气息，不过更多的是弱小的气息，这里的妖兽多到卡恩都数不清，就像是一个妖兽的老巢。
　　“人类，当年我们可是立下了誓约，我们妖兽居住于天妖域，跟你们人类互不侵犯的。”
　　“你这突然前来是为了什么？”
　　这时一道震动天际的声音响了起来。
　　随着声音的发出，天地风云变幻，无数乌云从远处盖来，声势看起来无比的恐怖。
　　希暮雪感觉到原本拥有阳光的天地，突然被掩盖，抬头看去，发现了天空出现了如同圆轮一般巨大的银色光芒，可仔细一看这些全部都是一片又一片巨大的鳞片。
　　两条恐怖的龙须从天穹上的黑云中探出，巨大如天日一般，流露出傲然气息的龙眸正在俯瞰着下方。
　　希暮雪释放感知发现自己的感知，竟然察觉不到这条真龙的具体长度之时，有些害怕的直接抓住了卡恩的衣袖，躲到了卡恩的身后？
　　卡恩看到这条真龙的显现，看着它的资料。
　　姓名：龙傲
　　性别：男
　　种族：真龙一族
　　年龄：五百万岁
　　身份：龙祖
　　体质：真龙神体
　　等级：九十九级
　　境界：远古大能
　　掌握神通：真龙不灭身，真龙破灭术、真龙息术、真龙神通、真龙道、真龙鳞、真神宝术……
　　“我从下界强行打破空间，传送上来的，并非是有意进入你这天妖域，只是不小心误入了你这天妖域。”
　　卡恩看到这条神龙那一排一排的神通，还有等级和境界，眼神也是一闪，开口说道。
　　“我天妖域的坐标，即使你们人类的远古大知晓的也不多，就算知道也不敢乱入。”
　　“而你能够强行打碎空间而来，就代表你起码也是一位大能级强者。”
　　“一位大能不知从何处知道了坐标，突然来到别人的领地，你跟我说你是误入的？”
　　龙傲听到卡恩的话语，打量了一下卡恩，口中发出了响动天地的声音。
　　天妖域若非是拥有大能的实力，即使知道这里的坐标，也不能进入，所以卡恩的到来，直接惊动了他，让他想要跟卡恩问个究竟。
　　旋即，龙傲打量着卡恩的时候，注意到了卡恩身后仅有蜕凡境的小女娃，仔细打量着这个小女娃。
　　“……”
　　希暮雪感受这条体形超过万里之巨，实力不知高到什么境界的真龙，正在打量自己，浑身也有些颤抖。
　　这是一尊实力强到难以想象的真龙，内心的无力感，让她无比的恐惧。
　　“我说了误入就是误入，若是你不相信，那么我也没有什么好解释的。”
　　卡恩受到希暮雪对于真龙的恐惧，直接将希暮雪护在了身后，开口说道。
　　他虽然不想跟这条真龙为敌，可对方不打算相信自己，那么就只能手下见真章了。
　　“小女娃，你叫什么名字，你的身上，为何会有，罗颜那个疯女人的气息？”
　　龙傲看到卡恩护住希暮雪的模样，看着希暮雪，张开龙口，发出了震天动地的声音。
　　“在她回答这个问题之前，你跟罗颜什么关系？”
　　卡恩听到这条真龙，竟然提到了罗颜，眼神一闪代替希暮雪，先行问道。
　　根据两者之间的关系，决定着他是否要跟这个等级高达九十九级的恐怖敌人，战上一场。
　　同时卡恩也在迅速兑换出了十枚复活币，总计十一枚。
　　他是不惧这条真龙的，因为自己是不死的，因为只要用复活币就好了，但是战斗起来希暮雪在附近，他也很难全力出手。
　　“我曾跟罗颜交手多次，不打不相识成为了朋友。”
　　龙傲看到卡恩，谨慎模样，开口回答道。
　　卡恩能够打碎空间进来，实力相当不俗，起码是大能级别的强者，要是在这天妖域打起来。
　　那么就算他比卡恩强，杀了卡恩，天妖域也要崩碎破灭，所以龙傲见到卡恩之时，并非是第一时间出手，而是前来试探卡恩的来意和身份。

第二百零六章 交谈
　　虽说双方的实力都无比强大，不惧对方，但同时双方也各有顾忌，所以都在试探，对方的态度和来意。
　　龙傲要保自己守护多年的天妖域，卡恩则是要庇佑希暮雪不死。
　　“你说你跟罗颜是朋友？”
　　卡恩听到这句话，心中一动，开口说道。
　　“是啊，罗颜那个疯婆子，常常会因为发疯，做出一些不可理喻的事，导致被其他大域的远古大能追杀。”
　　“偶尔会来我这里避一避风头。”
　　“我回答了你的问题，现在你们该回答我的问题了。”
　　“你们跟那个疯女人，又是什么关系？”
　　龙傲看到卡恩的模样，也把话说开了。
　　“我跟罗颜没有什么关系，不过她是罗颜的传承者。”
　　卡恩听到这番话，虽然还没有放下戒心，不过还是开口说道。
　　这个坐标，是罗颜留下来的几个坐标之一，他也不知道到底哪一个具体是上界的，所以随便挑选了一个。
　　没想到，居然进到了这尊远古大能的领地，并且这个龙傲跟罗颜还是朋友关系。
　　“你是她的传承者，不是她的徒弟？”
　　龙傲听到卡恩的话，打量了一下希暮雪，感受到希暮雪身上传出的些许天魔炼狱法的气息，开口说道。
　　“嗯。”
　　希暮雪感受到龙傲打量自己的复杂眼神，还有言语中的询问之意，点了点头。
　　“说来，罗颜好像也有一百多万年，没来我这避风头了。”
　　“没想到居然陨落了么。”
　　龙傲看到希暮雪的确认，扬起龙首，有些感慨的说道。
　　徒弟和传承者的区别就是，一个是亲力亲为的教，一个是自己陨落之后，留下传承法传承至后世，然后被某个拥有大气运的人找到，然后慢慢掌握变强。
　　对于龙傲这种真龙一族而言，因为他们天生，就拥有难以计量的寿命和只要睡觉，就能够提升实力的与生俱来的高贵血脉。
　　百万年时光，只不过是睡多几次觉，就会过去的时间，不过对于外界的人类而言，百万年岁月，可能已是另一幅沧海桑田的模样。
　　因为跟人类当年的誓约，他们天妖域的妖兽不得随意出世，其他人类也是如此，不得随意踏入天妖域，所以关于外界的消息，龙傲是一概不管的。
　　偶尔也有误入这里的人类，只不过大多境界都比较低下，往往是飞升时出了岔子，误入了这里，然后被他的手下送离了这里。
　　卡恩则是打破空间而来，并且他还看不穿卡恩的境界，一身战力无比恐怖，让龙傲不得不谨慎。
　　“既然你是罗颜的传承者，那么我们谈一谈。”
　　“我的名讳叫龙傲，真龙一族的第九代龙祖。”
　　“你们可以称呼为我龙傲，也可以称呼我为龙祖。”
　　旋即，龙傲的遥远不知边界的身形开始缩小，化为一位身披金色尊贵龙袍，有着闪耀金发头上有着一对华丽威武的龙角，脸上拥有一些金色龙鳞，样貌显得无比帅气和神异，浑身流露出与生俱来高贵气息的伟岸男人，坐在了虚空之中的一尊王座之上，看着两人开口说道。
　　既然是误打误撞，罗颜的传承者，通过坐标来到了他的天妖域，那么自然是要好好聊一聊的。
　　而且希暮雪是传承者的话，代表罗颜将天妖域的坐标，留在了传承法之中。
　　这代表着，罗颜是希望自己未来的传承者，能够前来这里，偶然遇到自己的话，他能够顺手，给予对方一些帮助。
　　对于龙傲这种远古大能而言，想要给予希暮雪，一些常人难以想象的机遇，是轻而易举的一件事。
　　不过到底要给什么，又怎么给，他要跟希暮雪聊过之后才知道。
　　卡恩看到龙傲的模样，右手一动，虚空之中也出现了两尊黑色王座。
　　旋即，卡恩坐了下来，同时也示意希暮雪坐下。
　　希暮雪看到卡恩的眼神，看了一眼，千米之外无比威严的金发男人，有些拘谨的坐了下来。
　　跟天魔炼狱法的传承者过去是朋友，代表着这也是一尊远古大能级别的存在，实力通天。
　　卡恩或许不会多么畏惧对方，可她只不过是蜕凡境，面对这种强大的存在，怎么可能会不紧张。
　　“不知这位道友怎么称呼？”
　　龙傲看到这个小女娃，受到卡恩的意思才坐下，一双金色的龙眸，饶有兴趣的打量着卡恩，开口问道。
　　他丝毫看不穿卡恩的境界，不过到了大能之境，拥有一些隐藏自身气息的神通，倒也并不奇怪。
　　“卡恩。”
　　卡恩早已知晓了这条真龙的名讳和身份，此时闻言也没有隐瞒，直言道。
　　“我叫希暮雪，龙祖大人您好。”
　　希暮雪发现卡恩出声之后，这位自称龙傲的龙祖，看向了自己，虽有些紧张，但也礼貌的说道。
　　“骨龄不到一百五十岁，就突破到了蜕凡境中期，天赋可嘉。”
　　“不过能否告知我，你是在何处得到了罗颜的传承的?”
　　龙傲看到希暮雪紧张却礼貌的样子，眼神闪过一丝赞赏，开口问道。
　　“西陵界的一处秘境之中。”
　　希暮雪闻言眼神一暗，不过还是老老实实的回答道。
　　正是因为自己误入了秘境，才会导致丹心派遭遇那种大劫的。
　　“西陵界……她好像是说过，她来自一个叫西陵界的小地方。”
　　“没想到，她最后的归宿，居然是在小小的西陵界，落叶归根么。”
　　龙傲听到这个名字，搜寻着有关于这个名字的一切消息，随后，想起了一些什么，有些唏嘘和感慨的说道。
　　知晓罗颜已经陨落，龙傲也不再将罗颜称之为疯婆子。
　　到了他们这种境地，想要寻得一位朋友，相当的不易，他跟罗颜是机缘巧合之下，不打不相识，才结下了朋友的情谊。
　　罗颜不管是样貌还是身姿，都堪称风华绝代，天赋更是震古烁今，创出的天魔炼狱法，令诸多世界的大能都闻风色变，是一位就连他都有些佩服的绝代女性。
　　要说罗颜唯一的缺点的话，那就是太随性而为，实力又太过强劲，脾气又暴躁，导致大多数人都视其为疯女人，就算他跟罗颜是朋友，也是如此认为的。
　　不过这么一位，天赋足矣在漫长的岁月长河中留下名字的绝代女性，在仅仅两百万岁不到的时光中，就陨落了。
　　并且还是默默无闻的陨落在，一个若非从罗颜口中得知，他在过去都从未听闻过的小小西陵界之中。
　　“修炼道路无比漫长且凶险，不过不管一身实力，强大到了何种地步，若是在修炼的道路上遇到不测，受到无法治愈的创伤，在等待死亡的过程中，能够选择一个归处的话。大多都会选择回到自己的出生之土，这乃是大多数生灵的天性。”
　　“在生命的最后，选择了遵从自身的天性，我认为是一个不错的归宿。”
　　“你觉得惋惜，只是你内心在惋惜，你的这位友人的陨落。”
　　卡恩看到龙傲的感慨，缓缓说道。
　　会说出这番话，是因为以前，卡恩也曾想过，自己在陨落之际，自己会选择陨落于何处。
　　答案很可被那就是没有，常人都能够回到自己的故土，但是他已经无法回到，自己真正的出生之土，落叶归根。
　　不过现在的他，根本不用担心陨落之事，因为等他兑换出生命之水，他将会拥有永恒的生命，所以现在根本无须去想。
　　但是他不得不否认，最后想要在自己的出生之地陨落，是生灵的天性。
　　“她只是遵从了生灵的天性么……的确按照你这个说法，也并非不是一个好的归宿。”
　　龙傲闻言呢喃了一句，也认同了卡恩的话语。
　　他们真龙一族，在经过漫长的岁月和征战之后，一旦步入老年，一身龙源开始渐渐消散的时候，都会回到自己的故土，回到葬龙之地。
　　积攒自己生命中最后的精华，为自己的真龙一族的后代，铺下最后的道路。
　　罗颜虽是人类，但毫无疑问是一位令上界无数强者闻声丧胆的传奇女性，他刚才觉得这么一位风华绝代的女性，最后居然会死的如此默默无闻，觉得有些可悲，才会发出那番感慨。
　　但是正如卡恩所说，自己比起觉得罗颜死的可惜，更多的不是其陨落的位置，而是罗颜陨落的真实。
　　“卡恩道友，你应该完全看了，罗颜的天魔炼狱法，所以才会知道里面的坐标，误入了我这个地方吧。”
　　“既然你看过，应当也知道，她的传承法是一种非常了不得的修炼法。”
　　“为何我没有从你的身上，感受到天魔炼狱法我气息？”
　　随后，龙傲看着卡恩意味深长的问道。
　　“我十分认可罗颜，是一位天赋横溢的绝代女性，只要不陨落让她一路前行的话，或许能够踏足大道极巅之境。”
　　“但那是她的路，并非是我的道路。”
　　“未来我将无敌于世，超越一切，自然是要创造出属于我的法，我的道。”
　　卡恩闻言声音无比平静的说道。
　　任谁听到都能够感受到卡恩言语中，那超然的自信。
　　“哈哈哈——我以为罗颜，已经够狂傲了，没想到多年之后，居然见到了一个更加狂傲的强者。”
　　龙傲听到，大声笑了起来，不过笑声无比爽朗，言语之中也没有带有任何讽刺之意。

第二百零七章 想要什么机缘
　　卡恩的境界，龙傲看的并不真切，只不过从交流开始，卡恩面对自己时，就未曾露出过什么畏惧之感，只是为了保护那个叫希暮雪的小女娃，才露出了谨慎的模样。
　　这充分的体现出了，卡恩不惧于自己，有着随时从容离开的自信。
　　不过这也正常，达到大能之境的，都不是那么容易杀死的，都会有一天逆天的保命底牌，能够让自己深入各种险境而从容撤退。
　　“你距离大道极巅，仅有一步之遥了，等你顺利突破了，你又岂会让自己止步于大道极巅。”
　　卡恩听到龙傲的爽朗的笑声，开口说道。
　　“你说的这个一步之遥，已经困扰了我族几千万年了。”
　　“我真龙一族有着存在了亿年的悠久岁月，但是达到远古大能之境巅峰的，包括总共有十三位。”
　　“真正踏入大道极巅之境，前往我们所不知的领域的，仅仅只有一位。”
　　龙傲听到卡恩，居然看出了自己距离大道极巅之境，有些感慨的说道。
　　“达到了大道极巅之境，就会踏入另一个领域？”
　　卡恩听到大道极巅之上，居然还有未知的领域，心中也是一震。
　　“是否是另一个领域，我也不太清楚。”
　　“不过在上古时期，我真龙一族的龙帝，达到了大道极巅之境后，就离开了，至今已经有八千万年岁月，从未回归过。”
　　“到了那种境界，绝对是不可能轻易死亡的，所以根据推论，就是前往了未知的领域。”
　　龙傲看到卡恩对于大道极巅不了解，也不意外，缓缓说道。
　　他知道自己为何一直无法突破大道极巅之境，因为现行达到大道极巅的先祖龙帝，至今了无音讯，倘若能够归来的话，龙帝这么多年，必然也会回来看一看。
　　就是因为龙帝如此多年，都未曾回来过，让他真龙一族，对大道极巅产生了未知的恐惧。
　　让他们对于前进的道路，每每达到远古大能境巅峰，就会很难再向前。
　　倘若再进一步，不是什么更高的领域，而是死亡的终点的话，那么还不如停滞在远古大能之境。
　　恐惧的根源往往都来自于未知，倘若龙帝这么多年曾回归过一次，跟他们讲述过大道极巅之上的领域究竟有什么。
　　那么他们必然不会因为内心的恐惧，而停滞不前。
　　他们真龙一族历代龙祖和远古大能，现在都在休眠抵御岁月的侵蚀，目的就是为了等待龙帝的回归，再做定夺。
　　卡恩听到龙傲说早就达到了大道极巅的龙帝，八千万年来未曾回归过，若有所思。
　　“虽然我不懂什么是大道极巅，那离我还太过遥远，不过探索未知的领域，本身就会伴随着危险和乐趣。”
　　“倘若因为内心的顾忌，放弃了探索未知，那么就代表已经放弃了，继续前进的道路。”
　　“如果卡恩踏入了大道极巅的领域，然后不知所踪，我依旧会追上去，寻找他的踪迹与脚步，直到跟其并列而行的那一天。”
　　“既然你们真龙一族，觉得龙帝并非是死亡，那么为何不尝试再度向前一步，前去寻找。”
　　希暮雪在一旁，一直听着龙祖和卡恩的谈话，不太理解，那个大道极巅，究竟拥有多么强大的力量，但是她却从龙祖的话语中，听出了对于未知的恐惧，感受到空气中沉重的氛围，轻启红唇发出了天籁般的悦耳声音。
　　“你这小女娃，年龄不大境界不高，心性倒是相当的惊人啊。”
　　“卡恩，我算是理解，为什么你刚才会庇护她了。”
　　龙傲听到希暮雪这没有任何迷茫的话语，看向了正在思索的卡恩，开口说道。
　　不说追到大道极巅之上，想要追上现在起码，已经是大能之境的卡恩，都并非是什么容易的事情。
　　可是希暮雪，却依旧能够没有畏惧，没有迷茫的说出这番话，可想而知这个小丫头心性有多么的强韧与坚定。
　　“是啊，所以我才会暂时，当她的护道者，看一看她到底有没有那个能耐。”
　　卡恩原本正在思索，听到希暮雪和龙傲的话语，脸上露出一丝笑容，开口说道。
　　希暮雪听到卡恩言语中对于自己的赞誉，还有卡恩脸上的帅气笑容，白皙的脸蛋上有些泛红的低下了头。
　　“既然觉得龙帝未死，就更应向前一步，追寻他的消息么。”
　　“说的不错，小女娃。”
　　“你是罗颜的传承者，难得来一趟，我就给予你一些机缘。”
　　“说吧，你想要什么？”
　　“传承法、神兵、天材地宝、神藏、我真龙一族应有尽有。”
　　旋即，龙傲看着因为自己的打趣，显得有些害羞的希暮雪，发出了爽朗的笑声，开口说道。
　　“这个小妮子见识不多，所以给什么比较合适，你掂量着给吧。”
　　“我想身为龙祖的你，有着无数宝贝，并且你自身也知道到底什么才是最合适她的。”
　　卡恩听到之后，代替希暮雪，开口说道。
　　“卡恩道友，你这就不太厚道了。”
　　龙傲听到卡恩的话语，开口说道。
　　“怎么就不厚道了？”
　　“我是她的护道者，代替年龄还小，见识还不广的她，说一些话，没有什么问题吧？”
　　“而且你也说了，她是罗颜的传承者，勉强你也算的上是她的前辈。”
　　“身为前辈的你，给一些小礼物，不过分吧。”
　　卡恩闻言从容不迫的笑道。
　　“我的收藏之中，适合她的有很多，不过最适合仅仅只有蜕凡境中期的她，有两种。”
　　“一种是真龙宝血，可以升华肉身，让她以肉身就能够跟同境搏杀，另一种就是我真龙一族的神通真龙宝术。”
　　“这两种……”
　　龙傲听到卡恩，这连夸带捧的话语，自己也的确说了，要送一些机缘给希暮雪，所以仔细打量了一下希暮雪，看了看希暮雪的境界，开口了。
　　“希暮雪，还不赶快多谢龙祖。”
　　卡恩没等龙傲把话说完，看向了希暮雪，直接说道。
　　“谢谢龙祖前辈。”
　　希暮雪听到站起身来，微微鞠躬感激的说道。
　　“卡恩，要是换个地方，我非跟你战上一场不可。”
　　龙傲本来是想说出这两种让希暮雪选一种的，可是受到这声感谢，深深的看了一眼卡恩，开口说道。
　　希暮雪听到这带有敌意的话语，身体连忙躲到了卡恩的深厚。
　　“你真龙一族，又不出天妖域，流传出一招神通，让其名满各界，增长你真龙一族的威名有何不妥。”
　　卡恩听到龙傲这打算，跟自己较量较量的话语，丝毫不慌的说道。
　　既然龙傲说过，是换一个地方，那么在这里，肯定是不会跟自己交手，自然卡恩也没有什么好怕的。
　　“等下一次百族争雄战开启的时候，我就去一趟，教训教训你。”
　　龙傲看到卡恩，那丝毫不怕的模样，一甩龙袍上的大袖子，转身往前走去。
　　希暮雪看到龙祖似乎被卡恩气到了，有些不知所措。
　　“到时碰到我不介意跟你较量一番。”
　　卡恩听到百族争雄战都不知道是什么东西，不过表面还是不动声色的说道。
　　而后一道魔力释放而出，化为一朵云朵载起了希暮雪，身形如鬼魅般一步踏落，直接跟上去已经去到了十多万里外的龙傲的设变。
　　龙傲看到卡恩转瞬就跟上了自己的脚步，看着载着希暮雪的云朵，从中察觉到一股幽邃深暗的气息，眼神一闪。
　　这个气息比罗颜的魔气还要黑暗可怕的多，他可以确定卡恩绝对不是人族，只是卡恩究竟是什么种族，他也看不出来。
　　「试探一下好了。」
　　龙傲心中直接坐下了一个决定，一步踏落，天地间响起一声震动九霄的霸道龙吟声，天地震动，浩瀚的龙威降临，下方十万大山无数妖魔直接俯首。
　　卡恩看出了龙傲的想法，一脚踏落虚空，“砰！”的一声，惊天动地的天鼓之音响起，大道横空，无尽的绚丽光华洒落，令下方的十万大山的灵树灵草直接受到了天地的滋润一般，迅速的成长着。
　　无数妖魔，感受着大道如渊的气息，看着上方的显现出来的大道，体内的妖力自然流动，有一些妖魔直接突破了原有的瓶颈。
　　而这一切的始作俑者卡恩，则是直接跨越了万千山河，直接跟上了龙傲。
　　天玄九重步是一种强大的神通法，只是当初创造者受限于境界无法完全发挥出来罢了。
　　可是对于能够直接看到大道的卡恩而言，想要将其改进一些，并完全发挥出其威能，完全不是什么难事。
　　龙傲感知到天妖域的无数妖魔，受到卡恩这一脚影响浮现出的大道，令无数妖魔直接悟道突破，心神也有一些浮动。
　　卡恩的来历和实力果然都深不可测。
　　希暮雪则是跪坐在云朵上，回首看着那一条又一条霸占天际的恐怖大道，美眸闪烁着光芒。
　　因为她知道，卡恩这一次不再是展示，而是直接用出了天玄九重步的神通，仅仅是一步就带来如此恐怖的威势。
　　要是她也能够掌握的话，以后可能也能做到这一步，让她心生向往。

第二百零八章 年龄
　　龙傲带着卡恩和希暮雪跨越了无边遥远的距离，来到了一处拥有参天龙骨横列的龙山。
　　“龙祖大人。”
　　正在龙山附近盘旋的两尊闻神境巅峰的真龙，看到龙傲带着两位未曾见过的人类前来，没有多问，声音无比尊敬的说道。
　　龙傲闻言微微颔首，而后一步踏落直接跨越了龙山的禁制，进到了龙山内部。
　　外面的两尊，问神境巅峰的真龙，看到龙祖大人没有打开禁制，而是直接进去，看着这两位如同蝼蚁一般大小的人类，面面相觑有些猜不透龙祖的想法。
　　可是转瞬之后，它们看到这两个如同蝼蚁其中的红发身影，一步踏落，两人直接消失了，同时龙山内也传来感知的时候，两人的龙眸充满了惊疑。
　　这究竟是什么人，没有真龙血脉竟然能够直接无视禁制，进入龙山并且不引起禁制的反弹。
　　“果然你已经掌握了规则之力。”
　　龙傲看到卡恩仅仅只比自己慢了几秒，就直接进入了龙山，开口说道。
　　“你不也掌握了么，只是你无法像我这般从容的使用。”
　　“这些事之后再谈，先让她进去浸泡龙血吧。”
　　卡恩闻言淡然的说道。
　　龙傲听到卡恩的话，就知道卡恩不想在希暮雪这个小丫头的面前，谈论这些事情，右手一道金色璀璨的龙源直接飞向了眼前的龙首。
　　“轰隆！”一声，龙首闭合的嘴巴开始张开，整座龙山都在震动。
　　“进去走到尽头，就能够看到化龙池，这个通常只有我真龙一族的一些天赋卓越，但血脉不够纯正的真龙使用的。”
　　“看在你是罗颜的传承者的份上，给予你一次进去浸泡的机会。”
　　“你只有三天时间，能够吸收多少增强肉身，全看你自己，好好把握。”
　　龙傲看向了优雅的坐在云朵上的希暮雪，开口说道。
　　“三天？”
　　“怎么也得一个星期吧，里面的龙血多的都要放不下了。”
　　卡恩听到只有三天，直接开口说道。
　　“一个星期你可真敢说，这可是我真龙一族的历代强者，老去之时散去一身龙源，慢慢汇聚而成的精华所在。”
　　“我真龙一族的血脉也就是进去五天时间，时间久了就连他们也承受不住”
　　“她不是我真龙一族的血脉，倘若吸收过多怕是会爆体而亡。”
　　龙傲听到卡恩狮子大开口，额头青筋渐现，大声说道。
　　“那就让她试一试，如果超过了三天，那就让她待够一个星期。”
　　卡恩听到有可能爆体而亡，皱了皱眉，开口说道。
　　“可以，既然你不怕，那么我也没什么好拒绝的。”
　　龙傲看到卡恩皱眉似乎也感觉到不妥的样子，开口说道。
　　“你不用害怕直接吸收就好了，。”
　　“如果我发现你吸收到饱和了，我会直接把你带出来。”
　　卡恩看着希暮雪，叮嘱道。
　　“嗯。”
　　希暮雪闻言绝美的脸蛋上，露出一丝笑容，点了点头。
　　“实力变强的道路有而很多，所以无须操之过急。”
　　龙傲受到希暮雪的模样，开口说道。
　　要是希暮雪死了，自己难得的朋友的传承，落在他天妖域可能也就断了。
　　所以龙傲，自然是不希望希暮雪，陨落在这里的。
　　“谢谢龙祖前辈。”
　　希暮雪闻言露出了感激的神情，轻声说道。
　　而后，希暮雪从云朵上跳下，莲步轻移走进了此时大开的龙首之中，顺着通道步入了进去。
　　在希暮雪进入之后，龙首慢慢封闭了，同时也封闭了里面的一切感知。
　　只是在卡恩的深渊魔瞳之中，龙首里面的一切都清晰可见。
　　“我让她进入三天是因为，时间久了可能会爆体而亡。”
　　“里面又封闭了感知，在里面什么时候死了都不知道。”
　　“既然你是她的护道者，就不应如此操之过急。”
　　在龙首关闭之后，龙傲看着一直看着封闭龙首的卡恩，开口说道。
　　卡恩种族神秘，实力也无比神秘，连他都看不出穿，随意展现出来的手段无疑有着大能境的威能，实力不说跟他一样，但也足矣跟自己平起平坐的交流，是一个难得可以交谈的外界之人，所以龙傲对于卡恩的一些要求，虽表现气恼，但实际上并不如何在意。
　　他活过悠久的岁月，若非是一些蝼蚁对待他表现出非常强烈的不敬，大多都不会在意。
　　毕竟龙不与蛇居，更何况是蝼蚁一般的东西，根本无须在意他们的情绪和看法。
　　“有我在，她就不会那么轻易的陨落。”
　　“而且她的气运和天资，可比你想象中要强大的多。”
　　卡恩看着龙首里面，希暮雪走过深暗幽静的通道，一步步去到全是金色龙血的巨大湖泊前，听到龙傲的话语，开口说道。
　　若是看不穿这龙首里面的具体情况，卡恩也不会说，化龙池里面都多到都要满出来了。
　　“你对规则究竟掌握到了什么地步？”
　　龙傲听到卡恩的话语，看着卡恩一直盯着龙首似乎在打量着什么，想到了什么，开口问道。
　　“如果我说，天地之间的一切规则，在我眼中都无所遁形，你会如何想？”
　　卡恩看到希暮雪开始褪下衣裙的模样，移开了视线，看向了龙傲，语气平静却带有无尽的傲然。
　　他进入圣灵状态时，曾洞悉宇宙的规则，并只要他愿意直接创造一个大世界都并非是不可以的。
　　若非有斗神意志的庇佑，现在的他可能已经受到了，那种除了自己，天地苍生皆为蝼蚁的意志所影响，尝试直接撼动宇宙的规则。
　　“你能够以肉眼看见规则？”
　　“你究竟修炼了什么法。”
　　龙傲听到卡恩言语中的自信与傲然，看到卡恩那赤红的眼眸之中，流露出来的漠视苍生的绝对意志，眼神一闪，开口问道。
　　“我没有修炼什么法，更没有修炼什么道。”
　　“洞悉天地规则，对我而言，只不过是与生俱来的能力。”
　　“你应当也知道，实力越强能够跟自己交谈的人，便会越少，能够跟上自己脚步的人，更是少之又少，甚至可能一个都没有。”
　　“我如今一百三十九岁，可我就已经看到了，我凌驾于苍生凌驾于大道，举世无敌的场景。”
　　“那样的场景，伴随着无与伦比的力量，但同时也伴随着无尽的孤独与寂寞。”
　　“即使面对无尽的孤独与寂寞，我依旧会毫不犹豫犹豫的前行，只是我遇到希暮雪这个小妮子。”
　　“她当时仅仅只有一个只有合道境的蝼蚁，却说出了不管我走到了何种境地，她都会追上我的脚步，然后让我知道，修炼的尽头并非是孤独一人的。”
　　“同时我也在她的身上，看到了那种可能性，所以我才停留驻足，打算稍稍放缓一下脚步罢了。”
　　“倘若我未曾受到她的影响，你我今日不会相见，就算未来你我偶然相见，你见到的就不是现在的我，而是已经踏出了那一步的我。”
　　卡恩负手而立，谈论这些时眼神无比的漠然。
　　那曾是过去认为世间无人能够跟上自己的脚步，认为修炼的尽头是孤独的，却依旧不断前行，拥有绝对强者意志的他。
　　龙傲看到卡恩负手而立，说出这番话语时言语中那冠绝天下的自信与霸道，听到卡恩称其二十九岁已经看到了无敌的场景，心神无比的惊骇，脸上露出了惊容。
　　“你说你现在才一百三十九岁？”
　　龙傲对于卡恩其他的话，都没有那么在意了，注意力全部都在年龄上，无比的骇然。
　　“既然是我说的，自然是真的。”
　　卡恩闻言看着龙傲，平静的说道。
　　“一百三十九岁的大能境？”
　　“你究竟是什么种族？”
　　龙傲听到卡恩的确认，心神惊颤，抓住卡恩的手，感知着卡恩的骨龄发现还不过一百五十岁，看着卡恩的眼神充满了难以置信。
　　难怪卡恩不愿修罗颜的传承法，他们真龙一族一百多岁还没有真正开始修炼，天天吃了玩，玩累了吃，吃完后睡，往日复使。
　　就算他们真龙一族不用刻意修炼，百万年后自然而然就会成长到闻神境，到那时才真正的开始修炼，掌握神通都是可以的。
　　人类没有那么卓越的天赋，所以一切都得依靠自己的修行，可是龙傲从未听闻过有人能够在一百三十九岁修炼到大能之境的。
　　卡恩见到他之后，流露出的从容与自信，他都以为卡恩，是一尊修炼了起码五十万年的老怪物了，不曾想卡恩的年龄竟然只有一百三十九岁。
　　人类也是一个非常强大的种族，只不过就算人类的天赋再高，能够修炼到远古大能之境，修炼到大道极巅之境，若是没有血脉的加持的话，修炼的速度肯定是会有所受限的。
　　人类有过一位真正的天骄可就算是那个人，突破到大能境，也花费了十万年之久。
　　可是卡恩却完全无视了这个极限，卡恩绝对并非是人类，而是一种来历无比神秘的种族。
　　与生俱来就带有洞悉天地规则的能力，这种种族比他们真龙一族还要可怕的多。
　　“不管我是什么种族，我现在只想看到，希暮雪这个小妮子，到底要耗费多少年岁月，才能够跟上我的脚步。”
　　卡恩右手轻轻一震，就挣脱了龙傲抓住自己的手，漠然的眼神化解开来，眼神之中露出一些期待之色，开口说道。

第二百零九章 挑选道侣的标准
　　“不谈这件事了，能跟我谈一谈这几个坐标，究竟哪个是上界么？”
　　旋即，卡恩右手一动在虚空勾画了起来，出现了数个坐标，开口说道。
　　“这些都是上界，就看你想要去哪个上界了。”
　　龙傲看到卡恩漠然的眼神化解开来，同时身上不由自主散发出来的寂寞与孤独的气息消散了开来，看了一眼卡恩勾画出来的几个坐标，开口说道。
　　他知道卡恩的这些坐标，应当都是从罗颜的传承法中看到的。
　　不过罗颜身为远古大能，一身实力通天，会刻意留下坐标的世界，必然都是上界。
　　“上界不是只有一个世界么？”
　　卡恩听到都是上界，有些惊讶的问道。
　　“对于众生无尽生灵而言，上界的确只有一个，诸多下界的生灵若是彼此下界的距离相近，那么就会会飞升到同一个上界。”
　　“五个上界的统称来说为东极上界、南斗上界、西纹上界、北玄上界。”
　　“其中绝大多数生灵，飞升同时在了解上界的情况后，穷尽一生都想要进入去探一探的上界，按照你们人类的说法，叫做中央天界，不过按照我们这些古老的种族来说，称之为本源天界。”
　　“实力不够的弱者，想要前往其他的上界，需要耗费巨量的代价，通过跨界传送阵，才能够移动到其他的天界。”
　　“不过飞升到上界的人，回到自己各自的出生之土，倒是不需要多大的代价，基本上是任由其通行。”
　　“而对于能够开创世界，并且前往各个世界的大能级强者而言，则是会深入虚空，不断创造世界，现在上界世界的数量已经超过了万数”。”
　　“万界之中孕育了许多不同的强者和种族，所以真正说起来应当称之为万界才对。”
　　“人类在上界也是一个势力不小的种族了，但却只是徘徊在中游，一百万年前大概拥有三百个左右个世界左右吧，大能的强者挺多的，可是能够大多也就仅限于一世大能之境，达到远古大能像我这种境界的，却是寥寥无几。”
　　“现在百万年过去，罗颜不过来避难，所以我也不太清楚，人类现在具体创造了多少个世界了。”
　　龙傲看到卡恩对于上界的常识了解的并不多，缓缓解释道。
　　卡恩的年龄对于他而言如同婴儿一般，但是修炼并非是以年龄排姿论辈，而是以实力论辈。
　　卡恩年纪轻轻，就拥有如此惊人的实力，能够跟他平起平坐的交谈，为卡恩说明一下情况，龙傲自然是不介意的。
　　“那这几个，哪一个是那五大上界之一？”
　　卡恩听到拥有五个本源上界，人类还有起码三百个不同的上界，若有所思的问道。
　　他想要找到天魔教、天雷教、凌云剑宗的所在地，然后将其铲除的话，就要去到西陵界飞升的真正上界，然后打听一下消息才行。
　　否则自己胡乱瞎找的话，都不知要耗费多少时间。
　　“这个带有星辰罗纹的是西纹天界，罗颜就曾飞升到这个世界。”
　　“这个好似有太阳与星辰交织生辉的，就是本源上界。”
　　“而这个带有一些龙纹的，就是我这天妖域了，当然你也可以称之为天妖界。”
　　“其他的几个，我也不清楚，我基本是不会离开天妖域的，所以也不清楚罗颜，留下了那几个坐标是什么地方。”
　　“不过没准，这些坐标里，有罗颜一生收藏的坐标之地。”
　　龙傲闻言指了指，十个坐标其中闪烁着不同光芒，同时印记各有不同的三个坐标，开口说道。
　　至于为什么不是叫真龙界，而是天妖界，这个要解释起来，就要追溯到遥远的上古时期，卡恩没有打听，龙傲也没有去过多的解释。
　　“罗颜开创的世界，你也没有去过？”
　　卡恩听到龙傲提到这个，心中一动，也来了兴趣。
　　“我想不光是我，其他人也没去过。”
　　“罗颜生前，可是仇敌满天下，所以她自己开创的世界，究竟在什么地方，除了她自己，没有人知道。”
　　“天魔炼狱法的传承者的身份，后续可能会给希暮雪那个小丫头，带来诸多的麻烦。”
　　“最好在她还没成长起来之前，使用其他神通，掩盖一下身份比较好。”
　　龙傲闻言摇了摇头，开口说道。
　　他会拿出真龙宝血，还有真龙宝术，这两种真龙一族的天大机缘，给希暮雪选，目的就是不管希暮雪选哪一种，都能够在一定程度上，掩盖一下自身真正的来历。
　　只是他话还没说完，就被卡恩连夸带捧，在那种情况下，要是自己不答应两种一起给，就显得自己这位远古大能的前辈，对待友人的传承者，很小气一样。
　　当然，他还是可以直接拒绝的，不过希暮雪年龄不大，境界不高，但是心性却异常惊人，深得他的欣赏，所以龙傲也没有太过抗拒，答应两种都给希暮雪了。
　　当时说在百族争雄战中教训卡恩，也只是一个气话。
　　虽然上界很辽阔且稳固，但是也很难受得远古大能的摧残，就算大能之境去到百族争雄战，也只是带着自己的后辈前去参加，自己则是去观赏还有庇护自己的后辈。
　　卡恩当时直接说不介意跟他交手，他大概就已经看出了，卡恩根本不知道百族争雄战象征着什么东西，只是搪塞自己的话语罢了。
　　“无须隐藏，同境的对手她自己解决，而高于她的境界超出了她的能力范围的，我都会解决。”
　　卡恩闻言丝毫不惧，淡然的说道。
　　听到希暮雪，在上界可能会被很多强者盯上，卡恩没有感到麻烦，反倒是感觉无比的高兴。
　　因为这代表着，就算不用他刻意去找，也会有强者送能量点过来啊。
　　“一旦她在同境中落败，你就打算弃之不顾了么。”
　　龙傲思考了一下，卡恩话语里到意思，察觉出了其中的意思，开口说道。
　　“那就要看她究竟败给谁了，又是如何败的了。”
　　卡恩闻言眼神一闪，开口说道。
　　希暮雪并非是他，他拥有超速学习时间，可以快速的成长，并且掌握伊斯塔战灵和元素圣灵的力量，肉身还使用了诸多重构灵液，变得无比恐怖，底牌一大堆，莫说是跟同境对敌，就算是境界高于自己的人，他都有能力与之一战。
　　所以希暮雪想要一生无败，几乎是不可能的事情，所以卡恩也没有把话说的太满。
　　“看来你对她还挺上心，难道你打算将她，当做道侣来培养？”
　　龙傲听到卡恩这，带有一些回旋余地的话语，开口说道。
　　卡恩也说了，其之前是一位为了变强即使知道未来孤独，也会不断前进的强者。
　　如今却受到了希暮雪一些影响，决定驻足停留观望其成长，甚至希暮雪败了，也会视情况而定在决定是否离开。
　　这已经足够体现出，卡恩对于希暮雪这个小丫头的看重了。
　　对于常人而言伴侣是无数人所追求的，认为其是能够陪伴自己一生的对象和关系，但是对于真正的强者而言，道侣才是真正能够伴随自己前进的关系。
　　因为道侣并非只限于肌肤之亲，而是不管其中一方变得多么强，另一方也不会落后太多，牢牢的跟在身旁，一起前进变强，不断探索未知。
　　“如果她没有让我失望，那么成为道侣也不错。”
　　卡恩听到龙傲的话语，顿了一下，也没有否认，开口说道。
　　“你真的认为，她能够跟上你的脚步？”
　　龙傲原本只是一个玩笑话，现在看到卡恩不否认的模样，有些震惊的说道。
　　卡恩一百三十九岁就已经是大能境，称卡恩是他见过最为妖孽的怪物都不为过。
　　希暮雪年龄应该也不过两百岁，能够达到蜕凡境中期，并且修炼又天魔炼狱法，未来是有望成为远古大能的。
　　但是远古大能并非是卡恩所认为的终点才是，卡恩居然觉得那个小丫头片子能够追上其脚步，这让龙傲不震惊都不行。
　　“她或许会走的比我慢上许多，但是她在未来，必然能够跟上我的脚步。”
　　“看着吧，倘若你再无法放下内心的顾忌和恐惧，踏步向前，突破到了大道极巅之境。”
　　“不久之后，她将追随我的脚步，也将超越你。”
　　卡恩看到龙傲震惊的模样，想到了希暮雪宿命之人的身份，眼神闪烁了一下，开口说道。
　　虽然希暮雪，想要追上自己的脚步，不知道要耗费多少的岁月，但是可以确定的是，就算自己跨越了百级的界限，达到了自己现在都不知道的领域，希暮雪也会慢慢的追上自己，也正是这份可能性，才值得卡恩停留驻足。
　　否则，仅仅只是希暮雪一番空话，他也只会当做，是一只蝼蚁的狂妄无知的话语，怎可能让他停留，看望其成长。
　　“你超越我就算了，那个小女娃还有这种能耐？”
　　“我怎么就不太信呢。”
　　龙傲听到卡恩的话语，摇了摇头，显得有些不太相信。
　　卡恩的天赋，实在是太高了，年龄一百五十岁不到就达到了大能境，所以未来超越他已成必然，所以卡恩说会超越自己，他倒是不会怀疑，也不会感到不服气。
　　可是希暮雪，一个才蜕凡境中期的小女娃，虽然两百岁不到，达到蜕凡境中期，证明了其天赋的确不俗，可想要超越他，那根本是不可能的事情。
　　在这大道极巅，前往了未知领域的现在，诸天万界，以他的实力，就没有需要忌惮的敌人，因为别人再强也只是跟他平起平坐罢了。
　　“我挑选为道侣的标准，是要找一位能够在我踏足巅峰，依旧能够跟在我身后之人。”
　　“她的身上，正好有那样的可能性。”
　　卡恩看到龙傲不相信的模样，也没有强行让龙傲相信，只是平静的说道。

带二百一十章 约定
　　龙傲看到卡恩如此笃定的模样，若有所思。
　　就算是他们以天生凌驾于无数种族之上，以天赋著称的真龙一族，他想要在自己的族群之中寻得一位异性道侣，一同前进也几乎是不可能的事情。
　　他寻到的只是，繁衍后代的伴侣，未能找到能够真正陪伴自己漫长岁月，并一起前进探索未知的异性道侣。
　　按照卡恩的天赋，未来突破到大道极巅之上已是必然，突破到大道极巅异性并非没有，可是漫长的岁月诸天万界，也仅仅出现了两位突破到大道极巅的存在。
　　一位是神凰一族的女帝凰灵，另一位是噬空碟一族的女帝碟曦。
　　这两位跟他们真龙一族的龙帝的出现的时代相近，属于传说中的人物。
　　各个种族的女性生灵，但凡是听闻过她们两位的传闻的，终生都会将她们当做追逐的目标。
　　而人族不是没有出现过大道极巅的人物，出现过还不止一位，而是两位，但是那两位之中，却都是男性。
　　至今，人族的女性，还未曾出现过大道极巅的人物。
　　原本罗颜不死的话，是有望突破到大道极巅之境的，缔造下一段传奇的。
　　可奈何罗颜半道夭折，导致人族女性之中也就暂时断了出现大道极巅的女性。
　　所以龙傲虽然很想说出，必定突破到大道极巅的卡恩，是不可能在人类之中，寻得一位能够陪伴其一路前进的道侣的，但是卡恩言语中，对于希暮雪的自信，让龙傲心中的话语，却是很难说出口。
　　“那么我就等着看到那一天好了。”
　　“若是她真的如你所说，超越了我，追上了你的脚步，那么我今天以两个小机缘，结下了天大的善缘啊。”
　　旋即，龙傲压下了内心想要反驳卡恩的话语，笑着说道。
　　“倘若我们先你一步踏足大道极巅之境，前往未知的领域探索，你也跟上来了的话。”
　　“凭借这份善缘，我们会在那边照顾一下你。”
　　“就像今天你照顾我们二人一样，有难解难，有惑解惑。”
　　卡恩看到龙傲脸上的笑容，开口说道。
　　“什么叫我跟上来了。”
　　“难道就不可能，是我先踏足大道极巅之境？”
　　龙傲听到卡恩的话语，瞪大了金瞳看着卡恩，显得有些不服气。
　　论一生的成就，卡恩可能会走的很远，起码走的比他想象中的要远的多。
　　但是他距离大道极巅只差临门一脚，只是一直以来内心的顾忌和恐惧，让他迟迟不敢踏出那一步。
　　倘若他放下的话，他随时都可以登临大道极巅，然后提前一步前往那个八千万年来，他们真龙一族有过无数猜测的未知领域。
　　受到希暮雪那个小丫头片子，见识短浅却说出的真理。
　　让龙傲的内心本来还是有些犹豫，可是现在被卡恩一激，当即做出了决定，待他将天妖域的事情都安置完毕后，他将踏出那一步，像年轻时的自己那样，不断的向往变强的道路，探索未知，同时他的确想要去寻找龙帝的踪迹。
　　看一看龙帝究竟是被什么事情拖住了，才会八千万年不回归一次。
　　“如果是你先踏出那一步，那么到时就有劳你，再多照顾照顾了。”
　　卡恩看到龙傲显得有些不爽的模样，笑着说道。
　　他相信龙傲，迟早会踏出那一步，只是时间的早晚罢了。
　　“最多五千年，待我处理完我的后顾之忧我将再度前行。”
　　“虽说你天赋惊人，有望万年之内突破，不过你也有所顾忌，需要等希暮雪那个小女娃突破。”
　　“待你们追上来，可能我已经对于未知的领域，已经探索完毕了。”
　　龙傲闻言双手抱臂，脸上露出了笑容言语无比的傲然。
　　“希望如此。”
　　卡恩看到龙傲言语中的傲然，笑着说道。
　　“你在这等这个小女娃出来吧，我就先离开了。”
　　龙傲听到这番话，看了一眼封闭的龙首，开口说道。
　　随后，龙傲脚步踏落直接离开了龙山，去到了外面，并跟正在外面守护的手下，让他们发现卡恩出来之后，通知一下自己后，就直接离去了。
　　卡恩看到龙傲离开之后，身下多了一个黑色王座，直接坐在上面，慢慢等待了起来。
　　外面正在驻守的两位闻神境巅峰的真龙，感知到卡恩坐着等待的模样。
　　“这到底是谁啊，竟然能够让龙祖大人，答应让外人使用真龙宝血。”
　　“这也是一尊大能之境，不过就算是见多识广我的，竟然也看不出他究竟是什么种族。”
　　“天生红发的种族大概有七种，只不过那些种族的身上，每个都会有不同的印记和纹身。”
　　“有没有可能是隐藏在衣服下面了？”
　　“要不你查探一下看看？”
　　“你怎么不查探一下看看？”
　　“因为我不敢啊，这可是能够跟龙祖大人平起平坐的大人物，万一冒犯到了，龙祖大人指不定要教训我一顿。”
　　“说的好像你不敢，我就敢了一样。”
　　外界的两位闻神境巅峰的真龙，正在动用神识传音交流着。
　　他们讨论来讨论去，没有一个敢擅自用神识查探卡恩的肉身，免得冒犯到卡恩，惹来一些麻烦。
　　死肯定是不会死的，因为这里可是天妖域，谁敢对他们真龙一族动手。
　　可就算不会死，他们还是怕龙祖大人为自己收拾烂摊子后，转头来教训他们。
　　卡恩感知到这两头年龄已经一百多万岁，谈话却像是两个担心被前辈毒打的年轻人一样的闻神境巅峰的真龙，有些无语。
　　既然觉得他是能够跟龙祖一样平起平坐的大能，那么应当也清楚，神识传音这种漏洞百出的谈话方式，他想要听到并不困难才是。
　　这两条真龙却似乎完全没有发现一样，觉得他们之间的谈话很隐秘。
　　不过卡恩想了想，也理解了，刚才他刚刚碰到龙傲的时候，龙傲曾提及过一个互不侵-犯的誓约
　　这些真龙，一直呆在天妖域内，没有受到过什么危险，说白了也就是缺少对于外界认知，所以对于这种常识都不清楚。
　　虽然这两条在真龙的谈话，在他的感知之中显得很大声，不过既然他们不敢前来询问自己什么，卡恩也没有在意了。
　　而是看着正在化龙池内，已经被蕴含着大量龙源龙血，凝聚成一个金红色的茧包裹着，正如一个宝宝一样，蜷缩在里面沉睡的希暮雪。
　　「这真龙宝血倒是好宝贝。」
　　卡恩看到包裹着希暮雪的茧，金色的龙血正如抽丝剥茧般，化为一缕又一缕如丝线般的金色光线，不断的融入希暮雪体内，改变着希暮雪的肉身，若有所思的想道。
　　倘若他能够，将这化龙池彻底分解，应当能够得到巨量的能量点。
　　虽然他可以直接无视龙首上的禁制，踏入化龙池，可是龙傲对待自己的态度相当的友好，面对自己当时的连夸带捧，龙傲还是答应了，给予希暮雪两道常人难以想象的机缘。
　　如果他还行这等不义之事的话，那就是真正的不厚道了。
　　不过跟龙傲索取的话，龙傲肯定也是不可能答应，给自己真龙宝血的，更不可能答应让他进去走上一遭。
　　所以卡恩也只能如望梅止渴般，眼神有些闪烁的看着，那如湖泊般大小足足有千米深的的化龙池。
　　并且因为希暮雪这个小妮子，还在里面吸收真龙宝血，他还不能离开视线。
　　他的深渊之眼感知不到里面的情况，只能用深渊魔瞳去看，万一情况不对，他还得将希暮雪带出来，免得真的吸收过量导致爆体而亡。
　　不过希暮雪这个小妮子，身材原来这么好的么。
　　旋即，卡恩打量着希暮雪那肤如凝脂般的白嫩肌肤和傲人的身材，若有所思的说道。
　　先前希暮雪，曾在他附近不止一次换过衣裳之类的，不过卡恩当时对于希暮雪的身材就没在意过，自然也就不会过多的注意了。
　　可是这一次，为了以防希暮雪遭遇不测，所以他不得不盯着，因此也就真正注意到了，希暮雪的身材。
　　论身材来说，希暮雪的身材，不如变为贝亚娜斗神的他，因为贝亚娜斗神的身材无比高挑，在身高上希暮雪就差了一筹。
　　旋即，卡恩察觉到脑内，自然而然浮现出与希暮雪这个小妮子的身材相比较的想法，摇了摇头，立刻散去了脑海中的想法。
　　现在他的变身不再局限于变为贝亚娜斗神，而是又了选择，可以变为伊斯塔战灵，所以除非情况真的特殊到了某种地步，否则他是不会考虑去变成贝亚娜斗神的。
　　随后，卡恩将心神放开，一边看着希暮雪的情况，一边思考着创造传承法的事情。
　　听到龙傲说突破到大道极巅，还会前往未知的领域，他就知道肯定还有比一百级更强的存在。
　　而他想要超越一百级，达到更高的领域，就在于他即将开始创造的法上。
　　他现在已经创造出了一些招式，但是除了深渊领域之外，其他的都称不上是什么神通。
　　天魔炼狱法内的神通不算多，但也达到了二十一之数，皆是为了动用了天魔降临之后的情况下才能够所用，每一招都有通天彻地之能，轻易改变战局之势。
　　他要创造的传承法，自然不能弱于罗颜，所以也需要好好的思考，创造出强大的神通才行。

第二百一十一章 天魔体二阶圆满
　　时间慢慢过去了三天时间。
　　希暮雪境界提升的太快，用天魔炼狱法在，根基没有出什么问题，但是肉身一直未曾跟上，所以正在如遇到母乳的婴儿一般，不断的汲取这来之不易的养分，滋润并改变着自己的肉身。
　　这一天，希暮雪的身体似乎达到了饱和，就在卡恩站起身，考虑着是否要把希暮雪带出来的时候。
　　在卡恩的视线下，希暮雪资料中的天魔体进阶了。
　　从原先的可以吸收魔气化为真元修炼，变成了可以吸收具有灵气的东西转化为修炼和肉身的养分，天魔体（觉醒解放二阶）
　　「原来如此。」
　　看到这个之后，卡恩又重新坐了下来。
　　很显然之前希暮雪的天魔体，只是具备其中最为基本的能力，并没有完全成长起来。
　　罗颜生前跟龙傲相识的时候已是远古大能的境界，历练无数得过无数机缘，所以一身天魔体，肯定早就修炼至大成。
　　同时罗颜应当也知道以自己以前的作为，得到了自己传承法的传承者，倘若飞升上界，肯定会被人惦记追杀。
　　根本没有时间去慢慢历练提升自己，所以专门留下了天妖域的空间坐标。
　　可能罗颜还留下了一些暗手，让修炼天魔炼狱法的传承者，在飞升之时前往特定的空间坐标。
　　罗颜的传承法书卷内，可是蕴含着非常浓郁的魔气的，原先那些魔气，卡恩还不知道是为了什么，不过不影响自己也没有在意。
　　但是现在看来，那些魔气就是拿来强行修改坐标的。
　　只要罗颜的传承者能够修炼到蜕凡境巅峰然后飞升上界，那么就会直接来到天妖域。
　　罗颜应该十分清楚，只要龙傲发现了她的气息就会苏醒，前来查探，那样就可以为自己的传承者的天魔体，带来一个天大的机缘，度过最为脆弱的时期，踏上真正变强的道路。
　　而希暮雪并非是直接飞升，而是被他带上来的，机缘巧合下才来到了天妖域。
　　不过就算他第一次，没有直接带希暮雪来到天妖域，只要自己了解到，那些坐标是罗颜刻意留下来的，可能孕育着神藏。
　　内心的好奇和有可能得到大量能量宝物的利益，也会让他兜兜转转，然后带着希暮雪来到天妖域，让希暮雪得到这个机缘。
　　卡恩洞悉了事情的来龙去脉之后，再度沉下心来。
　　希暮雪得到这个机缘，不光是肉身能够得到升华，境界可能也会因此提升一些。
　　时间一天一天过去，一个星期之后，因为自己的手下迟迟没有通知自己，卡恩从龙山，出来所以亲自跑过来了。
　　“那个小女娃没事？”
　　龙傲看着坐在黑色王座之上，如老僧入定般的卡恩，开口问道。
　　“好着呢，真龙宝血让她的体质不断的升华。”
　　卡恩闻言开口说道。
　　“她也是天魔体？”
　　龙傲听到卡恩说希暮雪依靠真龙宝血，正在修炼突破，思索了一下，脸上露出了惊疑之色。
　　罗颜的天魔体无物不吞，在战斗中也能够将敌人一部分攻击威能化解，转化为魔气，源源不断的吞入体内，让自己时刻都保持在巅峰的状态。
　　一位能够一直保持巅峰的远古大能，战力可以称之为无双，同境一对一根本没有人想要对上这种敌人。
　　所以罗颜当年打下的名声，可以说是让人闻风丧胆。
　　他当年也是远古大能之境意气风发，觉得无人能够赢过自己，直到遇到了罗颜，交手多次，因为不想跟罗颜死战，他主动妥协后，彼此才成为了朋友。
　　“嗯。”
　　卡恩闻言点了点头。
　　“可万界不都说，罗颜的天魔体是天生的么。”
　　龙傲看到卡恩点头，有些惊讶的说道。
　　“那只是流传而已，倘若天魔体是天生的，那么罗颜的传承法，即使流传下来，也基本无人可修。”
　　“天魔炼狱法内的神通，几乎全部都是只有使用了天魔降临神通之后，才能够使用。”
　　“而能否使用天魔降临神通，天魔体就是基础，倘若没有那个基础，无法转化真元魔气，那么就会直接被天魔带来的滔天蚕食。”
　　“不过我看完了天魔炼狱法，关于天魔体到底是如何练成的，天魔炼狱法内也没有详细记载。”
　　“想必多半是只有真正修炼了天魔炼狱法的巅峰强者，才能够知悉，决定是否培养另一位传承者。”
　　卡恩闻言缓缓说道。
　　天魔体，可以说是天魔炼狱法最为关键的，虽然就算没有天魔体，卡恩想要转化魔气为魔力也不是难事，也可以从容的使用出罗颜掌握的一些神通。
　　只不过对于后世刚刚起步的传承者而言，是绝对没有他这种能力的。
　　罗颜既留下的传承，也铺下了后路，但是对于传承法能够永流传，似乎也没有太过在意，一切都随缘。
　　说白了就是单脉相传，不想让太多人修炼她的传承法，一旦传承法修炼的人多了，倘若无法发挥出天魔炼狱法真正的威能。
　　那么别说让罗颜自身的名声变得更强了，反倒有可能会因为那大量修炼天魔炼狱法的后世者，拖累她这位创造者的名声。
　　要么有逆天气运，天赋惊人的天骄，得到她的传承法，并改良了天魔炼狱法，走的比她还要远，要么就直接断了传承，让天魔炼狱法消失在历史长河之中。
　　“果然她还是跟以前一样，喜欢随性而为啊。”
　　龙傲听到卡恩的话语之后，有些感慨的说道。
　　世间大能基本都想要自己创造的法流传后世，最好能够在万界广为流传。
　　因为那样的话不管过去了多少岁月，必定会有强者记得这个传承法的创造者。
　　很多人类强者，会想着开宗立派甚至建立审过，目的就是为了未来即使自己陨落，名声依旧能够流传上去，让后世无数生灵敬仰其生前的辉煌。
　　虽说他们真龙一族跟人类不同，但也倾向于，将自己的法留给自己的族人，使得自己的族人，能够以曾经的创造者为傲并不断的前进，最好能够依靠自己创立的传承法，不断的变强带领自己的族群走的更远。
　　这个可以说是世俗带来的欲望，因为他人这么做，所以自然而然受到熏陶，变得也想那么做。
　　可是罗颜一生没有伴侣，生前也不曾收过徒弟，死后留下的传承法，也不管自己的名声，到底会不会消失在漫漫的历史长河之中，只是尽人事，看天命，光是这份心性，就是无数大能比不了的。
　　卡恩听到龙傲的感慨，内心也有点想要，见一见有着风华绝代之姿的罗颜，只可惜这位天赋震古烁今的女性，已然陨落。
　　想要见到罗颜除非能够回到过去其还存活的岁月，才有望看到。
　　这种事情换做常人基本是不可能办到的，但是对卡恩而言却并非是完全不可能，动用了最上级重构灵液，他将不受岁月与因果的影响。
　　到时若是心里还有兴趣的话，他能够回到过去，看一看罗颜的绝代英姿。
　　“等这个小女娃突破完毕，带她来找我。”
　　“我要教她真龙宝术。”
　　旋即，龙傲看了一眼封闭的龙首，对着卡恩说道，说完之后，就再度离开了。
　　卡恩对于龙傲的离去没有在意，只是看着希暮雪资料上的变化，天魔体（解放二阶）达到了圆满之境。
　　可是达到圆满之境后，希暮雪的天魔体却没有再度达到解放三阶，可能是需要其他具备强大真元，并且能够淬体的宝物，才能够使其再进一步了。
　　并且天魔体每一阶解放，吸收的宝物越强，天魔体就会越加强大。
　　想到这里，卡恩在考虑还有什么东西能够跟真龙宝血媲美。
　　现在利用真龙宝血，达到第二阶圆满，也算是给希暮雪打下了厚厚的根基。
　　希暮雪虽然修炼了天魔炼狱法，可是想要追上自己，仅仅是依靠天魔炼狱法还是太弱了些，必须还要具备其他更为强大的力量才行。
　　不过其他更为强大的力量先不谈，既然发现了希暮雪的天魔体吸收不同的宝物，会越发的强大。
　　那么他自然要为希暮雪，打下就连罗颜生前，都无法媲美的强大根基。
　　卡恩也没有多么担心，龙傲说过这可是诸天万界，这代表着会拥有无数宝物。
　　他的最上级重构灵液，已经有着落了，只是需要选择一个适当的使用时机。
　　在这诸天万界之中，他不光能够兑换最上级灵液，就连其他需要高昂能量点的，三次转职卷轴还有生命之水，乃至是神话级别的武器，他都能够在这诸天万界拿到。
　　看着希暮雪的成长，领略这诸天万界的不同的风采的时候，他顺便筹备一下能量点应当不难。
　　反正无论如何，三次转职卷轴和能够使其，拥有永恒生命的生命之水，对于卡恩来说，已是囊中之物，仅仅只是花费时间的长短罢了。
　　按照西陵界的收获，在这拥有更多宝物的上界，他能够赚取的能量点会是难以想象的多。
　　而且想要打听哪里具备能够跟真龙宝血媲美的淬体宝物的话，他可能可以遇到更多的能量宝物，因为有些宝物往往是聚在一起的。
　　这天妖域就是如此，天高地广，若不是碍于龙傲，光是将这一域内的宝物，他起码能够得到上千万能量点。
　　这个天妖域存在了起码八千万年岁月，并且真龙一族肯定不是这么早就跟人类定下那个誓约，导致不能出去的，所以说遍地都是宝都不为过。
　　就连卡恩坐在这龙山内，系统之前都提示过自己，感知到了巨量的能量宝物。

第二百一十二章 你怎么发现的？
　　不过因为希暮雪是罗颜的传承者的原因，现在卡恩跟龙傲也结为了朋友。
　　他向来是别人怎么对待自己，自己就怎么待人的。
　　既然是朋友，卡恩自然不会对天妖域动手了，反正外界还有众多能量宝物等待着自己去拿，所以也不急于一时。
　　随后，时间过去了一个星期，希暮雪呆在化龙池内已经呆了足足半个月了。
　　这半个月经过超速学习时间的加速静修，让卡恩内心已经创造出了三招神通。
　　分别是沉沦地狱，无须释放出深渊领域，只是让特定的空间化为可以侵蚀人神智的沉沦地狱，专攻神魂。
　　深渊囚笼，直接将一方天地化为囚笼，定住空间，使得敌人无法动用逃遁神通，只能够依靠大神通强行破开和防御神通强行承受。
　　沉沦地狱和深渊囚笼单独使用都是一种恐怖的杀伐神通，如若结合使用，威能更是会增加数倍不止。
　　敌人不光要抵御沉沦地狱带来的神魂攻击，还要防止深渊囚笼那一道道可怕的深渊魔链带来的攻击。
　　这一招，是卡恩根据之前跟雷狂战斗时，看到的九龙诛神带来的一些启发。
　　空间被定住，同时虚空之中的浩瀚威压不断的震慑心神，想要从九龙诛神那一招神通活下来，就必须要有凌驾于施法者的实力。
　　而且凌驾的还不是一星半点，而是需要达到碾压的程度才能够办到，否则必须要吃下那毁天灭地的一击了。
　　当时若非他的实力凌驾于闻神境巅峰的雷狂之上，并且免疫元素攻击，他也会有大麻烦。
　　特别是因为跟雷狂对战过，他知道足矣定住空间的神通，到底有多么的棘手。
　　同时卡恩也觉得，想要彻底杀死敌人，定住空间的神通应当是不可或缺的。
　　他还未跟远古大能交过手，可也深知远古大能，绝对不是那么容易死的，每一个必然都有着常人难以想象的保命能力。
　　同时还有深渊侵入，改变深渊规则，让深渊规则如丝线般侵入敌人的体内，更容易瓦解敌人的身心。
　　实力越强外在的肉身必然是越强的，所以想要击溃敌人，从体内发起进攻往往才是最有效的。
　　像他的话，想要击溃他不能用元素，而是需要用更为纯粹的类似与剑气、神通带来的冲击之类的才能够办到。
　　龙傲的龙源应当也可以，虽可以转化为不同的元素之力，但如果能够转化为最为纯粹的天地力量，崩碎一界带来的滔天攻击，也是有可能重创他的。
　　不过只要他动用伊斯塔战灵变身的话，想要破开他的肉身可没有那么容易。
　　这三招，都是卡恩以深渊规则衍生创造出来的神通。
　　也是因为创造出了这三招神通，让卡恩越发感觉到了深渊规则的可怕。
　　深渊规则不是元素，也不是什么剑气之类的，而是无比纯粹的规则之力。
　　这个规则之力，卡恩还是有很多不懂的地方。
　　或许等他明白了深渊规则真正的奥义，他那两个显示着未知的黑暗意志和深渊化身，可能就会显现出来了。
　　就在这时，卡恩听到了虚空中传来啪的一声，就像是蛋壳破裂一般的声音。
　　抬头一看发现，包裹着半个月之久的茧，出现了一道裂痕，而后裂痕迅速的开裂破碎。
　　希暮雪一双纤细修长肤如凝脂般的玉足，轻轻的踏落在化龙池的金色湖面之上，令湖面荡起一圈又一圈金色的波纹。
　　湖面上倒映出来的金色光芒，令希暮雪的白皙如雪的傲人身姿，看起来更加闪耀动人。
　　希暮雪不光肉身得到的升华，等级达到了五十九级，境界在此刻也变成了蜕凡境巅峰，距离登仙境仅仅只有一步之遥。
　　倘若依靠希暮雪之前表现出来能够越阶而战的能力，此时肉身得到升华，天魔体得到解放的希暮雪，境界虽是蜕凡境巅峰，但是战力将会变得更加可怕，应当足矣跟登仙境中期的强者争锋了。。
　　只有同境之中，也能够越阶而战，修炼有大神通的真正的天骄，才能够与其争锋。
　　随着希暮雪睁开一双美眸，因为是沉睡了一段时间，导致希暮雪的思绪还没有真正回归，所以美眸显得有些空荡荡的。
　　十多秒后，希暮雪的美眸才渐渐恢复神采，眼眸变得比之先前更加的清澈灵动。
　　希暮雪看了看四周，右手抚脸站在金色的湖面上，陷入了思考，眼神中带有困惑。
　　旋即，希暮雪感觉到自身体内那比之先前暴涨了三倍不止的真元，还有感知到周围无形中的规则，情不自禁的踏出一步。
　　可是化龙池内布有禁制，岂是能够轻易走出去的，所以理所应当的，“砰！”的一声，希暮雪的直接撞在了化龙池内的山壁之上。
　　“呜呜～！”
　　希暮雪捂着撞到的脑袋，捂住有些泛红的秀额，蹲了下来，发出了可爱的哀鸣。
　　随后“砰！”的一声，一道天鼓之音在化龙池内响起，没等那股冲击散开，化龙池溅起了一些浪花，就直接将希暮雪这一步带来的冲击，化解了开来。
　　虽然冲击被化解了，但是天玄九重步的奥义在于每一步都能够借助天地之间无形的规则，增强自身的力量。
　　希暮雪感受到体内，越发澎湃强大的力量，美眸闪烁了一下，意识到了什么，松开捂住额头，再度踏落了一步。
　　“这到底是什么做的呀，呜～”
　　同样的希暮雪再度撞在了化龙池的山石之上，“砰！”的一声，希暮雪再度撞到脑袋，疼的蹲了下来。
　　卡恩看到希暮雪脱线的模样，有些无奈，不过看到希暮雪的确已经能够更加容易感知到，虚空的无形规则也有些心惊。
　　这让卡恩再度看了看希暮雪现在的资料。
　　姓名：希暮雪
　　性别：女
　　种族：人类
　　年龄：一百二十六岁
　　职业：《天魔炼狱法》传承者
　　身份：宿命之人
　　体质：天魔体解放二阶圆满，吞噬真龙宝血练成，具备真龙一族的天赋。
　　等级：五十九级
　　境界：蜕凡境巅峰
　　生命值：百分之百
　　掌握技能【寂焚八变】【天魔炼狱法】神通【天魔降临】【咫尺天涯·极】一步踏落可跨越万里，具备借用天地之力加持自身的能力。
　　卡恩看到这份资料之后就明白了。
　　果然自己之前的猜想没错，天魔体根据吞噬炼化的淬体宝物不同，将会打下更为强大的根基。
　　而且虽然说这个世界强者，不能够直接看到规则，但是他们能够用一些方法，感知到虚空之中的规则，并想办法去利用。
　　真龙一族是无比高贵的血脉，天生具备一些常人羡慕不来的天赋，也在意料之中。
　　希暮雪虽说不是真龙一族的血脉，但是在化龙池内浸泡了半个月，吸收了大量的龙源，所以具备了一些真龙一族的天赋，那就是高于其他种族之上带来的感知。
　　旋即，化龙池内的希暮雪感受到快速消散的疼痛，站起身来，感知到虚空之中明显比之前更加清晰的无形规则。
　　“好耶！终于成功了。”
　　希暮雪脸上露出了无比动人的笑容，内心的欣喜完全流露在了笑容上。
　　“别玩了，你已经在里面呆了半个月了，快出来吧。”
　　卡恩听到希暮雪那高兴的模样，无奈的摇了摇头，直接说道。
　　希暮雪听到卡恩的声音之后，看了看四周，然后再看了看自己现在的模样，白嫩的绝美脸蛋上飘起一些红晕。
　　连忙离开了化龙池来到了，通道之上，迅速穿起了衣裳。
　　然后卡恩调动规则，直接令龙首大开，希暮雪走了出来，脸上的红晕始终没有散去。
　　因为她意识到了，卡恩既然决定随时观察自己，看到情况不对就带自己出来的话，意味着这半个月的时间里。
　　卡恩一直在看着自己的身体，虽然说希暮雪倒不是讨厌给卡恩看自己的身体，但是内心还是止不住的害羞。
　　而且卡恩还看到了自己刚才蠢到，连撞两次山壁的模样。
　　“走吧，我带你去找龙傲学真龙宝术。”
　　“你的身体究竟发生了什么变化，力量又到了什么地步，等你修炼真龙宝术的时候，就能够了解清楚了。”
　　卡恩看到希暮雪脸色通红，害羞到说不出话来的模样，开口说道。
　　说完，卡恩抓住希暮雪的手，一步踏落直接离开了龙山的内部，来到了外面。
　　“龙文、龙严、通知一下龙傲，我们已经出来了。”
　　卡恩来到外面之后，看着两条卷着趴在龙山上的真龙，开口问道。
　　“你怎么知道我们的名字的？”
　　两条真龙听到卡恩的话语，相互对视了一眼，都发现了对方眼神中的迷惑，而后看向卡恩，异口同声的问道。
　　“你们在那嘀嘀咕咕半个月了，想不知道你们的名字都难啊。”
　　卡恩看到两条龙傻里傻气的模样，有些无语的说道。
　　“我们半个月来的交流，你全部都听到了？”
　　“我们动用的是神识传音啊，你是怎么听到的？”
　　龙文和龙严听到，相继开口发出了巨大的声音。

第二百一十三章 真龙宝术
　　卡恩看到两条真龙，完全没有常识的模样，要是自己跟他们说，就是因为神识传音，所以才会被发现，他们可能又会问自己，具体是因为什么。
　　所以为了不跟这两条已经闻神境，却傻里傻气的真龙纠缠，卡恩直接释放出自身的一些气息。
　　整个天妖域，应当都在龙傲的感知之下，所以只要龙傲感知到他的气息，就会主动寻来。
　　“到底是为什么啊，能不能说明一下啊。”
　　“难道你一位大能级强者，还有偷听别人谈话的癖好？”
　　龙文和龙严看到卡恩扭头不搭理自己，更是好奇了，想要从卡恩的口中问出答案。
　　“是你们使用最基础的传音，并且还不施加一些手段去隐藏，当然于我而言就像是在耳边一样说话了”
　　卡恩本来都不想，搭理这两条傻龙了，可是听到自己直接被他们贴上了一个喜欢偷听的标签，让他也不得不回头，看着他们开口说道。
　　“龙严，传音还能够隐藏的？”
　　“我也是一次传音，所以也不太清楚。”
　　两条真龙听到之后，显得更加困惑了。
　　若非卡恩跟龙祖关系匪浅，就算卡恩是大能级强者，他们都不会惧怕半分。
　　他们可是有着亿年悠久历史的真龙一族，天生强大拥有着漫长的寿命，一身战力也是如此，即使不用刻意的修炼，睡到闻神境，随便练几招神通，同境界之中，也很难能够寻得敌手。
　　所以这算是龙文和龙严第一次尝试神识说悄悄话，当然不知道那么多门道了。
　　卡恩看到他们一副完全无法理解的模样，有些无语。
　　随后，在他释放出气息后不到数息的时间，一道身披金色龙袍身形伟岸威严的金发男人，来到了卡恩的百米之外。
　　“半个月出来，并且境界还顺势突破到了蜕凡境巅峰，很不错。”
　　龙傲来到之后，看了希暮雪一眼，直接洞穿了希暮雪的境界，眼神有些惊讶和赞赏的说道。
　　也是因为龙傲的到来，龙文和龙严也不敢开口了，免得龙祖大人，觉得他们给真龙一族丢脸。
　　“谢谢，龙祖前辈。”
　　希暮雪闻言对着龙祖，微微鞠躬，感激的说道。
　　若非是这位龙祖，愿意赐予自己这番机缘，自己想要突破到蜕凡境巅峰，肯定还需要大概数年的时间。
　　因为这个机缘，自己不光顺势，突破到了蜕凡境巅峰，同时不知为何她的感官得到了极大的提升，这究竟是为什么她也不清楚，不过想来都是拖了这次机缘的福。
　　“你是罗颜的传承者，我只是给一些小礼物罢了。”
　　“跟我来吧，我来赐予你第二道机缘。”
　　龙傲看到希暮雪礼貌的模样，负手而立，脸上露出一丝笑容，而后转身，一脚踏落身形离开了。
　　卡恩也带着希暮雪跟了上去，真龙宝术，在龙傲的资料里，可是位列前茅的神通，足矣象征真龙宝术的不凡。
　　旋即，卡恩带着希暮雪跟着龙傲，来到一个巨大演龙道场，道场的左右两方有着十尊真龙雕像。
　　希暮雪看着这好似高如擎天之柱，直插云霄的伟岸真龙雕像，美眸闪烁着好奇的光芒。
　　“虽说有卡恩的庇护，你在其他上界，也无须太过隐藏，你是天魔炼狱法传承者的身份。”
　　“不过有一些另外的手段可以做一些掩护也是好的。”
　　“只要掌握我真龙一族的真龙宝术中的一招半式，就能够让你的杀伐手段，得到极大的增强。”
　　“倘若能够完全掌握，能够让你越阶斩杀更强的敌人。”
　　龙傲站在道场的中心，回头看着跟上来的卡恩和希暮雪，看着希暮雪开口说道。
　　希暮雪听到有卡恩的庇佑，脸色微微有些红润。
　　“真龙宝术总共三式，我来演示给你看。”
　　龙傲看到希暮雪这个小丫头片子，显得有些害羞的模样，也没有在意，开口说道。
　　他也没有刻意说让卡恩带着希暮雪退开，因为卡恩明显是足矣他演示招式的情况下，轻松保护好希暮雪的。
　　他是看在罗颜的份上，所以打算给予一些机缘希暮雪，可卡恩对希暮雪的上心程度，可比自己多多的，并且还没有否认，有将希暮雪当做道侣培养的话。
　　既然卡恩有那种想法，就不可能会让希暮雪处于远远超出其能力范围的危险之下。
　　话音刚刚落下，龙傲一踏演龙道场，“轰隆！”一声巨响，道场开始晃动，一重又一重直插云霄，流露出厚重气息的黑山，拔地而起。
　　卡恩看到这些黑山流露出来的气息，也来了兴趣。
　　他没看错的话，这些黑山每一重都相当一个世界，而且那个世界刻意用神通去加固硬度。
　　“这个在世界山，每一座世界山都相当于一界，达到大能之境，就能够施展大神通破灭一界。”
　　“一方大能施展全力能够破灭一个世界后，攻击到后方的世界令其震出裂痕。”
　　“一世大能施展神通，可以在破灭两个至二十个世界不等。”
　　“而破灭了超过了二十个世界以上，就能够称之为远古大能。”
　　“随手破灭与创造世界。”
　　龙傲感知到卡恩那饶有兴趣的眼神，就知道卡恩对于这些也不太清楚，所以解释了一下。
　　卡恩的实力无比恐怖，但是不知为何对于上界没有什么认知。
　　所以自然也就不认识，这些以世界的缩影凝聚而成的世界山了。
　　希暮雪听到这些巨大的山峰，每一个都相当于一个世界，心神也有些震撼。
　　“听起来不错。”
　　卡恩听到之后，脸上则是露出了感兴趣的神色。
　　现在的他全力施展到底能够达到何种境地，自己也不清楚，奈何一直没有合适的地方适合他施展。
　　不曾想现在出现了这种东西，卡恩自然是非常感兴趣了。
　　“我现在先给那个小丫头，演示一下，达到我这个境界后，真龙宝术的威能。”
　　“之后你也可以试试。”
　　龙傲听出了卡恩言语中跃跃欲试的想法，开口说道。
　　“好。”
　　卡恩听到龙傲的话语，点了点头。
　　“真龙宝术分为三式，三式皆无名，但是每一招，都蕴含不同的滔天的威能。”
　　“首先是以范围著称的第一式，你且看好了，小丫头。”
　　龙傲听到卡恩的话，也想要快点看一看卡恩施展的模样，没有多废话，背对着希暮雪，看着眼前一座座世界山，开口说道。
　　希暮雪听到之后，深吸了一口气，美眸看着龙傲，精神无比的集中。
　　龙傲身上的金色龙源，冲天而起，一声惊天动地的龙吟声响起，一条铺天盖地的金色真龙在虚空显现，睥睨一切的霸道龙威降临天地，真龙上的龙鳞如金色丝绸般闪耀，栩栩如生。
　　希暮雪抬头仰望着这威武霸气的真龙，美眸带有震撼之色。
　　可是还没等她，仔细观察这条真龙，就听到了卡恩的平静的声音。
　　“你要看施术者，而不是看上方，那仅仅只是龙傲身上爆发出来的龙源形成的一种异象，虽然也能够攻击，可真正的杀招在与施术者本身。”
　　“在战斗中，始终要让自己的心神保持警惕，别因为对方演示给你看，你就放松了警惕”
　　“要是在战斗中，就你刚才分神的那一会时间，足够让你受到严重的后果了。”
　　卡恩视线未曾离开过龙傲本身，平静的说道。
　　“嗯……”
　　希暮雪听到卡恩这带有教导意味的话语，看向了龙傲，点了点头。
　　“不愧是你，能够在第一时间，就注意到了，真龙宝术的真正的威能所在。”
　　龙傲右手化爪，听到卡恩的评价，发出了赞叹的声音。
　　当初就连罗颜，见到他一招，都曾被他的真龙宝术释放出来的异象迷惑过，吃了一个暗亏，可是卡恩，却从始至终一直看着自己，并且第一时间，就看出了真龙宝术的根本所在。
　　仅仅是一瞬，就洞穿了真龙宝术的真谛，让龙傲觉得卡恩越发的恐怖。
　　因为卡恩的战斗集中力，实在是太强了，再加上那双，能够直接洞悉规则的眼睛，跟卡恩为敌的话，可能需要面临，自己的招式乃至心理，一切都被卡恩看穿的情况。
　　面对这种敌人，都不是棘手了，而是一种噩梦。
　　想要破除那种噩梦，只能拥有，彻底凌驾于卡恩之上的实力，才能够破解。
　　否则哪怕境界相当，实力相当，战斗不用多久，自己的一切行动，都被卡恩洞悉之后，就会直接陷入劣势，然后劣势累计越来越大，直到面临被击败的局面。
　　希暮雪则是低下头，注视着龙傲前辈的时候，发现此时的龙傲前辈，浑身气势刻意收敛，不过可能是因为，受到卡恩的话的影响。
　　龙傲前辈，没有再隐藏那股气势，爆发出了一股毁灭的气势，天地开始扭曲，仅仅是站立在那，就如同真龙在世，释放出滔天威严。
　　虽然希暮雪被卡恩庇佑在护罩内，但内心依旧有种心悸之感，美眸露出了惧色。
　　卡恩察觉到希暮雪，浑身颤抖，身上释放出黑雾，屏蔽了这股由气势，自然带来对于心神和神魂的压迫攻势。

第二百一十四章 无双天赋
　　感受到那股无形中的压力消失之后，希暮雪的身体也停止了颤抖，认真的看着龙傲前辈的动作。
　　龙傲浑身出现了肉眼可见的龙源，这些龙源正以一种特殊的运转方式在极速流动着，每一次流转，龙傲的气势就会上涨一分。
　　而后，龙傲右手化爪，直接探出，往眼前的世界山攻击而去。
　　希暮雪从这道攻击之中，看到了一尊威严霸气的真龙从狭带着毁灭之势，从天边而来飞来，探出那擎天一般巨大铺天盖地的龙爪，从天而降，龙爪降落之时这方她视线中的天地仿佛都在缩小。
　　天地的一切开始破灭，而那条从天边而来的真龙，却像是随意探出一爪毁灭了一切之后又飞走了。
　　真龙象征着伟岸力量，令人看到无不为之心神惊颤，让希暮雪的大脑都宕机了。
　　只是一道清凉的力量，突然流遍了她的全身，让希暮雪的意识恢复了过来。
　　恢复过来的时候，希暮雪就看到了卡恩正抓着自己的手，没等她有什么其他的想法，就听到了震耳欲聋的不断响起的轰鸣声。
　　在希暮雪的视线之中，不远处的世界山，正如她刚才看到的那般，一座又一座世界山受到刚才那带有毁灭之势的一爪，恐怖的威能在世界山上的缩影之中肆虐，一个有一个世界直接被粉碎。
　　方圆万里的天地都在震颤，世界山出现了一道道触目惊心的巨大裂痕，转瞬崩碎成了齑粉。
　　一转眼，足足有二十五座世界山崩碎破灭，连带着后续的还有五座世界山受到冲击，处于濒临破碎的情况。
　　“这一招以范围广著称，适合应对众多敌人，还有阻挡敌人的一些浩浩荡荡之势的神通。”
　　龙傲收回了手，负手而立，开口说道。
　　卡恩看到龙傲这一击，最后带动的规则，若有所思。
　　不同的规则排列，将会缔造出不同的效果，卡恩对于元素规则无比精通，可是对于这种先是利用规则加持自身，然后随着一击释放而出，直接将规则毁灭的的粗暴使用方式。
　　这招神通的威能是非常强大的，但是使用的方式，卡恩感觉还有很多可以改良的地方。
　　他洞悉规则并掌控规则，所以知道研究出真正的运用规则，才可以将力量最大化。
　　卡恩知道希暮雪这个小妮子，刚才直接被带到了异象之中。
　　而后，卡恩右手一指虚空，虚空出现了一道通体漆黑的龙傲的虚影，而在龙傲的虚影上有着一条条金色耀眼的经脉，银色的真元在其中大概数秒才流转一次。
　　每一次流转，体内的银色真元就会暴涨一分威势。
　　“真龙宝术拥有一种特有的流转方式，随着流转不断的壮大自身的气息与力量，然后一举爆发出来。”
　　“你首先要学的就是那种流转，之后你给我好好看清楚里面到底是怎么流转的。”
　　“我再教你如何做他刚才那种带动规则的动作。”
　　卡恩看着希暮雪，脸色平静的说道。
　　希暮雪看到卡恩直接构建出龙傲前辈的虚影，并且还直接将经脉和流转的方式，直接展现在自己的眼前，聚精会神的看着那正在以三秒才真正流动一次的流转方式。
　　龙傲看到卡恩仅仅是看自己释放一次，不光洞悉了真龙宝术的真正关键所在，居然还直接洞悉了他体内流转的龙源，看着正以一种更为简单的方式，教导着希暮雪的卡恩，一时之间也有些无语。
　　他知道能够在一百三十九岁达到大能境的卡恩，天赋恐怕是能够称之为无双，可没想到卡恩的天赋会强大到这种天赋。
　　按照这个趋势，那不是绝大多数神通卡恩看过一遍，就能够直接掌握。
　　“虽说你有意控制龙源的流转了，动作也有所减缓了，但是对于这个小妮子来说，还是看不真切。”
　　“所以你展示一遍，给我看就好了，之后我会慢慢教导她的。”
　　卡恩看到希暮雪将心神彻底注意到了虚影上之后，看向了正以一种复杂眼神看着自己的龙傲，开口说道。
　　他动用了超速学习时间，加上战斗本能和深渊魔瞳再辅佐深渊之眼的情况下，基本没有什么神通是看不穿的。
　　看穿了神通，不光可以掌握别人的神通，同时也可以寻找到神通，最强的点和最为薄弱的点。
　　所以真正战斗起来，卡恩的战力会比等级要高上太多。
　　「卡恩道友，再怎么说，我也算是你的前辈，你总要在后辈的面前，给我留点面子，不是？」
　　龙傲听到卡恩的话语，看着正聚精会神看着虚影，对于他这个本尊，不闻不问的希暮雪，有些受到打击，带有怨念的对卡恩神识传音道。
　　「你是罗颜的友人，真算辈分，说算的上是希暮雪这个小妮子的师尊的朋友，她对你肯定是很敬仰的。」
　　「只是让她的确是看不清，你的真龙宝术，到底是如何运转和施展的。」
　　「既然你是前辈的话，那就别为难，她这个现在只有蜕凡境巅峰的后辈了。」
　　「对于你给予的机缘，不管是我还是她，都会记在心里的。」
　　卡恩听到龙傲这带有怨念的话语，眼神一闪，脸色认真的回应道。
　　龙傲听到卡恩都说道这个份上了，看到卡恩脸色的认真神色，只能无奈的摇了摇头。
　　卡恩实在太过神秘了，而且现在展现出来的天赋，称之为古今无双都不为过。
　　能够让卡恩记住这个恩情的话，在未来或许能够给自己带来很大的帮助，所以龙傲也没有计较太多了。
　　“真龙宝术第二式，是以隐藏和速度铸成，威力虽然相较于其他两式会逊色不少，但是几乎一瞬间就能够爆发出来，令人根本没有反应的机会。”
　　“只要三式能够交互使用，足矣击溃无数强敌。”
　　“既然不是那个小丫头来观摩，那么这一次我可不会降低速度，你可看好了。”
　　龙傲转身再度踏落在到场上，一座又一座世界山开始出现，背对着卡恩，缓缓说道。
　　他也很想看看，卡恩究竟妖孽到什么境地，所以打算试探一下。
　　“施展便是。”
　　卡恩听到龙傲，这有些想要跟自己比较的话语，脸上露出一丝笑意，开口说道。
　　他观摩真龙宝术，只是想要从中增长见识，然后创出自己的法，顺便掌控之后，教导一下希暮雪并不是什么难事。
　　只要放出龙傲施展时的虚影，就能够让希暮雪这个小妮子，慢慢琢磨去了。
　　龙傲右手化掌平摊放在了身前，身上仿佛与天地融合，就像是天地间的大自然一般。
　　可是在卡恩的视线中，虚空之中的规则，正在以一种疯狂的速度往龙傲身上汇聚，龙傲体内的龙源在这一刹那直接流淌到了全身。
　　卡恩感知到了一股狂暴的气息，但下一瞬，自己的深渊之眼的感知中，有一秒时间，龙傲的气息彻底消失。
　　而就是在一秒，应该说是一瞬，龙傲一爪，已经攻击到了世界山之上之后，重新回到了原地。
　　两秒之后，天地间才响起了一声霸道惊天的龙吼，不远处的世界山开始震动破灭，发出了震天动地的轰隆声。
　　待声音平息，龙傲这一招神通的威力仅仅是破灭了十八个世界山。
　　威力相较于刚才施展的第一式，威力的确是逊色不少，可是那令天地都未曾反应过来的一瞬，攻击到敌人的身上，敌人的身体可能都未曾反应过来。
　　龙傲是因为演示，所以才会回到原地，否则依靠这真龙宝术第二式，一瞬攻击到敌人，只要敌人一瞬，无法爆发出能够抵消这一招攻击的神通，就容易受伤，而后被龙傲再辅以其他神通的话，就能够将战局彻底掌握在自己的手中。
　　若不是他拥有深渊魔瞳，能够直接洞悉规则，在刚才那一瞬，都会被天地之间的规则蒙蔽过去，发现不了龙傲的踪迹。
　　这一招，用在刚刚开战之时使用，是最合适不过，只要足够强大，那么就能够，一直将战局的优势，牢牢的抓在手中。
　　“这一招，主要是在爆发之前，调动虚空之中的无形规则，掩盖自身的气息，再辅佐强大的身法神通，还有一瞬就将自身的瞬间增幅，并将力量集中于一点，爆发出来特殊龙源流转方式，三者缺一不可。”
　　“罗颜的天涯咫尺身法神通，跟我真龙一族的身法神通，是同一级别的。”
　　“那个小丫头，既然是罗颜的传承者，那么以后必然能够掌握那种强大的身法神通。”
　　“所以我就不教导她，我们一族……的身法神通了……”
　　龙傲转身看向卡恩，看到卡恩正在思考，说明着这一式真龙宝术的真正要义的时候，发现卡恩的气息越发的缥缈无形，两秒之后，卡恩的气息就在他的感知中彻底消失，一双金瞳有些震颤。
　　若非他的视线还看的到卡恩的踪迹，他都以后卡恩已经离开了。
　　他还自信这一招卡恩无法看出其中真正的用法，不曾想卡恩不光看出了，仅仅数秒就已经掌握了。
　　真是人比人气死人，虽然他和卡恩都不是人，不过自己费尽心思创造出来的神通，被卡恩看一遍就轻而易举的使用出来，并且用的好像比自己还要熟练的样子。
　　让龙傲的内心有股挫败感，不过龙傲转念想到，卡恩与生俱来就能够看到规则的流动，让他也就释怀了。
　　他身为真龙一族，比常人更加清楚，某些种族，拥有的与生俱来的强大天赋，是根本羡慕不来的。

第二百一十五章 演示神通
　　“这一神通里的主要规则，还是挺不错的。”
　　卡恩感知到就连自己的气息都消失了，眼神闪烁了一下，带有赞赏的看着龙傲，开口说道。
　　这种对于卡恩来说甚至算不上是神通，只是学到了一种规则的另类运用。
　　不过这个另类运用的实际效果，却是相当的不错。
　　在战斗的开始和战斗的过程中，利用好的话，能够让他在战斗中，减少许多的麻烦。
　　“真龙宝术，第三式主张贯穿与杀伤，只要不是遇到超出自己实力太多的强者，不管面对何种攻击神通都能够贯穿，也是真龙宝术中最为霸道杀伤力最强的一式。”
　　“范围没有第一式广，但是一击爆发出来的威力，足矣贯穿三十二个世界。”
　　“并且实力越强，贯穿的力量就越强。”
　　龙傲听到卡恩对于自己创造的神通的评价，还算满意，再度让世界山重新建立了起来，一边建立，一边说道。
　　而后，龙傲浑身龙源冲天，这一次不再是异象而是真正有一条真龙现世。
　　为何会说，是真有真龙现世，是因为，卡恩仅仅是看到，上方的那条真龙，浑身龙鳞流露出来的锋锐之感，就感觉自己有被一种要被伤到的感觉。
　　虚空的无形规则，不断的汇聚在了真龙之上，在卡恩的视线中，虚空之中的规则也传来的锋锐之感。
　　他并非是被瞄准的攻击者，却依旧能够感受到，那遍布虚空的惊人锋芒。
　　铿！”的一声异响，天地震动，转瞬，密密麻麻的交鸣之音响起。
　　卡恩发现自己，释放出来的深渊规则，正在跟因为真龙的显现，受到影响变得锋锐的无形规则，发生了剧烈的碰撞。
　　这方天地的规则，在此刻全部都由龙傲主导，这让卡恩眼神发生了一些变化。
　　虽说在能够洞穿规则的他面前，能够轻易的复制，龙傲创造出来的真龙宝术。
　　但不可否认的是，龙傲所创造出来的真龙宝术中的每一式，都具备不同的规则运用，并且具备恐怖的滔天威能。
　　就算是远古大能级别的强者，学会真龙宝术的一招半式，对于自身的攻杀手段也会有明显的补足，并且可以通过掌握了真龙宝术，理解真龙宝术那种对于规则的运用，创造出其他的攻伐神通。
　　达到远古大能级别最基本的，应该就是要领悟出对虚空规则的应用，即使不能看到，却也有许多不同的方法，去使用并使得自身爆发出来的战力远远超出了自身的等级界限。
　　龙傲九十九级为远古大能之境，可是在远古大能之境中，龙傲应当也是远古大能的级别之中，名列前茅的存在了。
　　罗颜留下这个坐标，不管后世的传承者处于什么境界，最后只要来到了天妖域，龙傲的地盘。
　　龙傲看在友人的份上，仅仅只是给予一些机缘，就足矣让天魔炼狱法的后世传承者，得到极大的提升。
　　卡恩思索停顿的时间也只不过是两秒钟，真龙重新汇聚到了龙傲的身上，龙傲的右手深处双指，点在了眼前的世界山面前的虚空上。
　　一道璀璨的金芒中，显现出真龙之姿，摇摆着身躯，身躯上的龙鳞释放出来的锋锐，直接将虚空破碎成了一片漆黑的黑暗。
　　转瞬这条真龙直接飞入了世界山，一路翱翔飞过，没有破灭整个世界，但是真龙所过之处都令世界缩影，全部出现了一片仿佛要吞噬一切黑暗的深渊，令世界山内的天地不断震动，爆发出来的威势无比的惊人。
　　直到贯穿了三十二个世界山，真龙宝术第三式演变出来的真龙，才消散了开来。
　　世界山上出现了一道仅仅只有十万丈宽的深渊，范围来说并不算巨大，但是直接令世界壁都直接破碎。
　　破碎的世界壁形成的深渊，释放出无尽的吸力，将周遭的一切都吞噬了进去，十多秒后三十座二世界山直接化为了齑粉。
　　对于远古大能而言，后续十多秒带来的余波威能，根本不会算在里面。
　　因为，跟同为远古大能级别的强者交战，最强的攻击都无法奈何的了敌人，那么攻击产生的余波，怎么可能威胁到，同为远古大能境界的敌人。
　　十多秒的时间，都足够他们，辗转于其他随手创造的世界战场，激烈的交战了，所以龙傲才会说，真龙宝术第三式的攻击范围并不广。
　　这一招主要用来，跟敌人正面交战，并破开敌人引以为傲的神通，让敌人内心上的打击，瓦解其意志。
　　就算是远古大能，一旦自己引以为傲的神通被破开，那么施展的手段就会变少。
　　因为施展同一招神通，完全被破开的话，那么不管使用几次，也是没有任何效果的。
　　远古大能级别的交战拼是肉身、神通、神兵、珍宝，这些全部都能够称之为底牌。
　　谁的底牌更多更强，那么就能够分出胜负，若是彼此之间底牌，相近势均力敌，那么就算战上千年，也分不出结果，因为远古大能级别基本都是很难被杀死的。
　　先前，龙傲也不知道，罗颜那么强的存在，究竟是怎么陨落的，可是在卡恩和希暮雪那个小丫头，呆在龙山的半个月时间里。
　　他抽空去了解了一下，外界的消息，得知了罗颜在八十万年前，被人族的远古大能，联合其他四位其他种族的远古大能，于虚空战场围攻罗颜，大战了十多年，使得罗颜神魂和经脉都彻底被重创，导致无法恢复到鼎盛的状态。
　　虽说远古大能无比强大，几乎不可能陨落，但是本源和神魂都受到重创的话，纵然拥有得天独厚的不死神通，也是没有恢复的可能了。
　　最后那五位远古大能，也任由罗颜消失在了上界，不知所踪。
　　随着希暮雪这位传承者的到来，代表罗颜在离开上界后，在那八十万年间陨落了，只是不知，具体什么时候陨落罢了。
　　龙傲不可能去帮罗颜复仇，因为罗颜生前的疯狂，在这万界得罪的远古大能可不少。
　　再加上，他为真龙一族的身份，为了一个人族的远古大能去掀起战火的话，很容易牵一发而动全身。
　　会破坏跟人族当初的誓约，虽然他真龙一族动了，万界的其他天妖域也不可能袖手旁观。
　　但是一旦都动了，那么就会导致消停多年，总算有一段宁静岁月的上界，再度掀起战火。
　　他能够帮一下罗颜的传承者，给予她一些机缘，已经算是尽了情谊了。
　　“真龙宝术了不得的神通。”
　　“这些我之后，都会教导希暮雪的。”
　　卡恩看到龙傲渐渐收敛了气息，眼神有些佩服的说道。
　　“我的演示已经完成了，现在就让我见识一下你的神通，如何？”
　　龙傲听到卡恩的称赞，身形一动来到了卡恩的身旁，跟卡恩平行而站，笑着说道。
　　“虽说不可能完全展现出来，不过展示一下还是可以的。”
　　卡恩闻言笑着说道。
　　“那么就让我来看看吧，年龄不过一百五十岁就达到大能境的实力。”
　　龙傲看到卡恩打算展示的模样，稍稍退开了几步，笑着说道。
　　从见到的第一面开始，他对于卡恩的实力一直都非常的好奇，接触了解之后，知道了卡恩的妖孽之处后，对于卡恩的实力就更是想要亲眼见识一下了。
　　虽说因为等级的受限，卡恩不可能达到像龙傲那样，随手一击破灭二十多个世界以上的地步，但是他却依旧无比自信。
　　卡恩往前踏了一步，跨越了万米去到了刚才龙傲所在的位置。
　　旋即，卡恩右脚再度踏落演武场，一座座世界山“轰隆隆！”的拔地而起。
　　这个演龙道场，拥有恐怖的威能，只要会使用，就能够随意创造任意数量的世界山。
　　直到世界山的数量，达到了二十个就没有进一步使其出现了。
　　龙傲看到这个世界山的数量也有些心惊，两个至二十个世界山，为一世大能的境界。
　　他原以为，卡恩能够随手，破灭一个世界山，就差不多了，毕竟卡恩年仅一百三十九岁，能够达到大能之境，已经证明了其无双的天赋。
　　哪怕只是，刚刚突破到大能之境的强者，威严与实力，也不是闻神境强者，能够轻易撼动的。
　　有句俗话说的好，再虚弱的大能级也是大能，足矣轻易破灭世界。
　　可是卡恩这架势，俨然一副达到了一世大能之境的模样，让龙傲如何不心惊。
　　希暮雪这时看到身边的卡恩消失不见，也回过神朝着远处的身影看去，知道卡恩打算展示一些神通，美眸充满了好奇与兴奋。
　　她一直知道卡恩很强，可是对于卡恩到底强到了什么地步，了解的并不多。
　　现在有机会见识一下，卡恩真正的实力，这让希暮雪怎么可能不兴奋和好奇。
　　“希暮雪，我给你展示一下，何为真正的身法神通。”
　　“你已经掌握了那种要义，等你真正融会贯通，并且追到我现在的实力时，就算达不到我现在的地步，也将会有恐怖的攻伐能力。”
　　卡恩感受到后方希暮雪看着自己的视线，开口说道。
　　“嗯。”
　　希暮雪粉拳紧握，激动的点了点头。

第二百一十六章 元素创造
　　龙傲听到卡恩，打算先展示身法神通，眼神露出了感兴趣的神色。
　　他的真龙宝术第二式，就是结合了，身法神通创造出来的杀伐神通。
　　卡恩显然是不可能展示出跟自己一模一样的神通的，那样虽然说可以表现出卡恩惊人的天赋，但是却也体现出了卡恩底蕴的不足，在他内心的评价也会降低不少。
　　所以卡恩，不可能展示跟他一样的神通才是，不过也正因如此，才让龙傲对于卡恩接下来施展的神通有很大的兴趣。
　　旋即，龙傲看到卡恩仅仅是往前踏了一步，“咚！”的一声，虚空响起了一声天鼓之音。
　　虽然龙傲肉眼看不到无形的规则，但是此时却明显的感知的到，卡恩就像是天地的风暴中心，整个天妖域的无形规则在此刻都动了。
　　随着无形规则的涌动，疯狂的往卡恩涌去，一股滔天的恐怖威势，从卡恩的身上爆发了出来，惊人的无形迅速往卡恩的身体涌去。
　　这让龙傲的眼神闪过一些异色，仅仅是一步，就能够调动如此巨量的天地规则加持己身，对于卡恩接下来的展示越发的感兴趣。
　　旋即，卡恩的身上释放出了一股黑雾，化为龙卷冲天而起，一股比之刚才还要恐怖的威压降临了。
　　仅仅是感受到这股威压，就让龙傲的心神，都情不自禁的出现了沉重之感。
　　此时的卡恩，就像是融身于黑暗的恶魔，只是看到那如同火焰般绚丽的红发，仅仅是这道背影，流露了一股藐视天下，主宰天地可怖意志，让他心生渺小无力之感。
　　一瞬间，龙傲看到了，在一处遍地是黑雾的黑暗世界之中，无尽恐怖生灵的正匍匐在地上和虚空，发出了一些他听不懂的语言。
　　虽然龙傲听不懂这些言语的意思，但是他看的出这些恐怖生灵，动作和神态传出来的虔诚，知道这些恐怖生灵全部都在膜拜一位红发伟岸的身影。
　　龙傲抬头看着浑身被黑雾笼罩，仅能看到一头鲜艳红发的背影，仅仅是直视这道背影，就像是在直视，要将一切吞噬殆尽的深渊一般。
　　而后，这道仿佛深渊化身的存在，往前踏落一步，天地开始震动，铺天盖地的黑暗释放开来。
　　直接将其吞噬，让龙傲倒吸一口凉气，回过神来，看着不远处的身影面前的世界山，被一股吞天食地的黑雾笼罩。
　　黑雾就像风暴一般席卷九天，眨眼间一座、两座、三座被黑雾吞噬，直到八座世界山直接崩碎，连带着后续的两座世界也被黑雾笼罩，变得濒临破碎。
　　“……”
　　看到这一步带来的恐怖的威势，让龙傲有些骇然的看着卡恩。
　　他的真龙宝术第二式，结合了身法神通，但是主要的还是自身释放出来的攻击，结合天地规则带来的破坏力。
　　而卡恩却完全是这一步，带来的恐怖威压和黑雾，就破灭了一切，仅仅是身法神通的行走间，带起的威压就足矣让敌人喘不过气来，这种神通简直闻所未闻。
　　希暮雪看着卡恩，仅仅是一步，带来的恐怖威力，美眸也无比的震撼。
　　她知道卡恩向自己展示的，就是彻底参悟了，天玄九重步的要义，然后结合卡恩自身那不为认知的恐怖身法神通，爆发出来的威力。
　　卡恩曾称赞过，天玄九重步的创造者是一位了不得的妖孽，并且卡恩也叫自己，必须要将天玄九重步的真正要义，结合到自身的身法神通上来。
　　所以希暮雪非常清楚，天玄九重步的创造者必然是一位妖孽，不过看到卡恩认真施展仅仅是一步，就崩碎八个世界的威能。
　　她发现自己先前认为能够破灭世界的威能，还是太小了些，经过卡恩的改良，这个身法神通爆发出了远超她的认知的威能。
　　“这虽算不上是全力施展，但是也已经差不多了。”
　　“希暮雪，你想要追上我，就必须先达到这种境地才行，明白了么？”
　　卡恩感受到龙傲惊骇的眼神，转过身来，看着正对自己露出震撼眼神的希暮雪，开口说道。。
　　“我会努力试试看的。”
　　希暮雪本来还在震撼之中，听到卡恩的话语，回过神来，坚定的点了点头。
　　“这还不是，这一招身法神通的全部威能？”
　　而龙傲听到卡恩的话语，有些震惊的说道。
　　一步就能够崩碎八个世界山，对于身法神通来说，已经达到了一种无上神通的地步了，可按照卡恩的说法，似乎还未将这一身法神通真正的威能爆发出来。
　　“你也是一位真正巅峰强者，所以理应知道身为巅峰强者，都是拥有一些，若非要真正杀敌，否则不愿意轻易示人的底牌。”
　　“我只不过是向你展示神通，又不是什么生死搏杀，怎么可能展现到那种地步。”
　　卡恩听到龙傲的话语，开口说道。
　　他要是动用伊斯塔战灵的力量，加上自己的神体，可以爆发更强的力量，倘若再进入圣灵的状态，能够完全调动规则，威力还会再度上升一个档次，甚至能够跟远古大能厮杀。
　　正是因为有这种底气，所以卡恩见到龙傲那高达九十九级的恐怖等级时，有的只是忌惮，而并非是直接为了避免危险，直接撤退的地步。
　　“那你再为我展示一招杀伐神通如何？”
　　龙傲听到卡恩的话语，瞬间也就理解了，脸上露出笑容，开口说道。
　　“可以。”
　　卡恩闻言也知道这是礼尚往来，所以没有拒绝，再度转过身去。
　　“希暮雪，我接下来要施展的神通，你不可能学会，不过也不用气馁，强大的神通不止一种，你以你的步伐去前进就好了。”
　　背对着希暮雪的时候，卡恩语气有些轻缓的说道。
　　随后，一座座世界山再度林立，卡恩的身上，出现了十多道散发着惊人魔力的圣灵符文。
　　因为一个世界的元素越多，圣灵符文的数量就会越多，圣灵符文的数量越多，就会让卡恩施展的魔法威力得到更加恐怖的提升。
　　他接下来要展示的就是，元素圣灵觉醒后的创造元素。
　　卡恩之前为了恢复枫落城外，那破碎的天地，曾动用过创造元素的力量。
　　只是他也从未用创造元素当做杀招，所以他对于，创造元素的威力，到底有多强，也不是非常清楚。
　　元素圣灵最为强大的就是进入圣灵状态，然后洞悉宇宙规则，并掌控宇宙规则。
　　所以这算不上是，卡恩最强的招式，但是这一招，无疑是卡恩不进入圣灵状态，打击范围，最广威力也是最强的招式之一。
　　希暮雪听到卡恩说，自己永远无法掌握，让自己别气馁的话语，美眸也有些闪烁。
　　刚才卡恩展示出那恐怖的身法神通的时候，都未曾说过这种话语，现在说出来代表卡恩即将要施展一招恐怖的神通了，可能这一招对于卡恩而言也是一招底牌。
　　龙傲看到卡恩，这担心打击到，希暮雪的信心，提前打预防针的模样，神色也变得认真了起来。
　　他可以看出，卡恩周遭的那些，闪烁着闪耀眼色的古怪符文内，每一个都代表着天地最为纯粹的元素力量。
　　卡恩并非是掌握了单一的元素，而是掌握了所有元素，这可能是卡恩本身最为强大的力量之一，这种能力的确，不是想学就能学的。
　　卡恩身体周围的圣灵符文，不断的流露出强大的元素之力，看着眼前二十座世界山打了一个响指。
　　在这一刻天地的一切都失去了声音，“啪！”的一声，仅仅只有响指清脆的声音，在天地回荡。
　　在龙傲的感知下，二十座世界山内的元素力量，都狂暴了起来，一瞬间全部都被压缩在了一起，融合出了一种龙傲从未见过的恐怖元素。
　　而后这新生的元素，仅仅是存在于虚空，就令虚空直接崩碎，而后爆炸了开来，释放出令人难以睁开眼睛的刺眼白光。
　　新生元素爆发出来的白光，无穷无尽的新生元素，化作了灭世之光，在这一刹那，天地万物，一切的一切，都被光芒所湮灭。
　　一瞬，龙傲好似看到了，有如回到古之太虚，无尽的苍凉、哀伤、冷寂、黑暗，将所有存在之物都吞没于黑暗深渊，转瞬又化为无暇的白光绽放开来。
　　龙傲看着二十座世界山，全部消失在了天地之间，就连尘埃都未曾留下一丝，全部被那白光吞噬殆尽。
　　就连龙傲在这一刻，感受到卡恩那举手投足间，展现出来的无法理解的伟力所折服。
　　希暮雪则是待白光散去，睁开美眸，看到那消失的二十座世界山，美眸之中充满了困惑。
　　她都不知道，卡恩究竟施展了什么，只听到一声响指的声音，二十个世界在数秒内，就凭空全部消失了。
　　卡恩体表之外十多枚圣灵符文，全部融入了体内消失不见，转过身，看到一脸迷惑，似乎完全不知道发生什么事的希暮雪，想到了什么，脸上露出一丝无奈的笑容。
　　他叮嘱希暮雪，是为了不打击到这个小妮子，但却完全忽略了，以希暮雪的境界，无法看到和认知这一招的真正威力的可能性。
　　不过这样也好，希暮雪不懂得话，那么就更加不会被打击到。
　　“你到底掌握了多少元素？”
　　龙傲看着那完全消失的二十座世界山，回想着刚才自己感知到的情况，身形一动抓住卡恩的双肩，眼神惊骇的看着卡恩，开口说道。
　　他知道这是卡恩，对于世间元素，最为纯粹的控制还有使用，所以才能够使得全部元素融合，创造出一种闻所未闻的新生元素，而那种新生元素带来的威能，简直强大到难以想象。
　　要是在这天妖域中，让卡恩释放出来，那么除了他们真龙一族的远古大能以外，大能境强者都可能受创，而大能境以下的生灵，可能连反应的空间都没有，就会被白光吞噬殆尽，直接蒸发，连一丝尘埃都不会留下。

第二百一十七章 误会
　　“龙傲，注意你的力量。”
　　卡恩感知到龙傲这因为着急询问，忘记控制力量，导致仅仅是抓住，就让他的双肩，都传来阵阵痛感的恐怖力量，皱着眉头，开口说道。
　　他没有选择直接震开这股力量，就是因为不想自己爆发出来的力量，跟龙傲爆发的力量发生碰撞，而导致出可怕的冲击。
　　“抱歉，一时之间有些激动了。”
　　龙傲看到卡恩，皱眉显得非常不喜，听到这句提醒的话语，才发现自己抓住卡恩的双肩，爆发出来的力量令虚空都有些扭曲了，脸上露出一些歉意，松开了双手，退了开来。
　　不过龙傲看到自己退开，卡恩的肩膀并没有出现什么伤势的样子，一双金瞳也闪烁了一下，知道卡恩不光神通强大，肉身也无比恐怖。
　　只是龙傲回忆了一下，自己刚才，握住卡恩双肩的感觉，感觉卡恩的肩膀不像是男人的肩膀，男人的肩膀会更加的坚硬且宽广。
　　而卡恩的肩膀，则是传来柔软之感，并且瘦弱过头了，就像女性的纤细身体一样。
　　这让龙傲打量了一下卡恩，这才发现，卡恩身高并不高，相对于正常男人，稍稍有些矮了，只有一米六五。
　　而且卡恩不光肩膀有些窄小，同时身材也比较纤细，只是先前，一直都被那件，异常显眼的黑色龙袍罩住了。
　　再加上他一开始，注意到的是，卡恩那可怕的实力，所以才没有发现这一点。
　　若非是知道，卡恩是一个真正的男人，只是凭借刚才握住卡恩肩膀，感受到的柔软纤细的肩膀，再加上卡恩这纤细矮小的身材，还有那因为发现了之后，龙傲这才注意到，卡恩有着那比之任何女性，都丝毫不逊色的，肤如凝脂般的肌肤……
　　就连龙傲自身，都没有发现，他的眼睛，正直勾勾的不断上下打量卡恩的身体。
　　“龙傲！”
　　卡恩感受到龙傲，那上下不断打量的直勾勾的视线，内心莫名出现了一种不适感，眉头紧皱，眼神冰寒的叫道。
　　“咳咳咳……！”
　　龙傲听到这，带有怒意的声音，浑身颤了一下，回过神来，感受到卡恩那带有厌恶异常冰寒的眼神意识到自己刚才的失态，咳了一声，试图缓解一下尴尬。
　　“龙傲前辈，您没事吧。”
　　希暮雪还在思考，卡恩刚才到底施展了什么神通，听到卡恩那带有怒气的声音，看到卡恩那突然变得如九天寒风一般冰冷的眼神，看着龙傲接连咳嗽，好像体内受伤的模样，有些担心的问道。
　　“这次看在，你给予了希暮雪两份机缘的份上，我就不计较，你刚才的无礼了。”
　　“不过下次，让我再发现，你还用刚才那种眼神，看着我，可就别怪我无情，不记你这次的恩情了。”
　　卡恩看到希暮雪这个小妮子回过神来，眼神冰冷的看着龙傲，直接动用神识传音说道。
　　龙傲听到脑海中响起的冰寒之声，看着卡恩那如琉璃般美丽的冰冷赤瞳，心情有些复杂。
　　“他能有什么事。”
　　“准备练习真龙宝术吧，不用管他。”
　　旋即，卡恩眼神的漠然消散开来，看着希暮雪开口说道。
　　希暮雪这个小妮子，境界提升到了蜕凡境巅峰，仅依靠天魔炼狱法，实力也无比强大了，不过最好还是能够练好真龙宝术，还有天玄九重步的借天地规则之力的要义之后，再前往外界才是上上策。
　　“龙傲前辈，谢谢您这次，给予我的大机缘。”
　　“这次的恩情，我会铭记于心，以后有机会，必定会有所报答。”
　　希暮雪听到卡恩，打算教自己真龙宝术，虽然卡恩说不用管龙傲前辈，但她还是对着龙傲，礼貌的鞠躬道谢了。
　　尽管主要教导，自己的是卡恩，不过真龙宝术，还是龙傲前辈，展示出来，打算教导自己的，自然是要对其抱有感激之情。
　　一击崩碎二十多个世界，这种神通倘若放到外界，足矣引起无数人的争抢了。
　　“不用太过在意，只不过是举手之劳罢了。”
　　龙傲看到希暮雪，这个乖孩子乖巧的模样，看着直接背对着自己的卡恩，眼神闪烁了一下，脸上露出了笑容，开口说道。
　　“好的，不过这次恩情，我肯定会找机会报答的。”
　　希暮雪听到龙傲前辈的话语，抬起了头，看着龙傲前辈脸上的笑容，无比认真的说道。
　　“龙傲，你不是说，你有其他事情要忙么？”
　　卡恩听到希暮雪无比感激龙傲的话语，想到刚才龙傲对于自己的无礼，开口说道。
　　“嗯，我正打算走。”
　　龙傲原本还想在这呆着，看一看希暮雪这个小女娃，天赋到底高不高的，现在听到卡恩的话，顿了一下，开口说道。
　　希暮雪听到这句话，有些疑惑，自己刚才怎么就没听到龙傲前辈突然说要做些什么?
　　只是龙傲看到，卡恩全程背对着自己，心情显得无比糟糕的卡恩，一步踏落，身形主动离开了。
　　「我刚才怎么就失态了呢。」
　　龙傲离开到了万里之外，往自己住的宫殿而去，回想着刚才卡恩那带有冰冷与警告的话语，内心有些无奈的叹了一口气。
　　他也能够理解，卡恩这突然变化的态度，换做是他被其他同性，以一种打量女性的眼光，不断扫视身体的话，他也会心生暴怒，甚至会忍不住直接出手了。
　　卡恩看在自己，赐予机缘给希暮雪那个小丫头的份上，所以忍耐了下来，不跟自己计较，脾性已经算是相当好了。
　　旋即，龙傲回忆了一下刚才的情况，思索着自己为什么，会露出那副失态的模样。
　　很快，龙傲就想到了一个关键，主要还是自己，先前跟卡恩交谈过许多，但却未曾接触过，卡恩的身体，刚才因为激动之下，碰巧抓住了卡恩的身体。
　　发现卡恩，受到他无意识的全力一抓，都没有受伤的样子，龙傲的第一反应，就是卡恩的肉身跟神通一样都非常的恐怖，可能不逊色于自己的同时，对于他们这种强者而言，接触到一种新事物，就会几乎下意识的，去思考分析这个新事物的具体情况。
　　所以他才发现了，卡恩那柔软和纤细到如同女人一般的肩膀。
　　按照常理来说，男性的肩膀，不可能会柔软到那种程度的，从而导致，他真正仔仔细细的，打量了一次卡恩，也是因此演变成了，刚才卡恩的突然暴怒。
　　若非是自己，刚才的失态，在等希暮雪这个小丫头，还没有掌握真龙宝术之前，他应当还是可以，跟卡恩交流一下，使用神通的心得的。
　　卡恩是一位，有着无双天赋的恐怖妖孽，以后必定会踏向大道极巅之境。
　　他也打算处理好琐事之后，真正踏出那一步。
　　如果登临大道极巅之境，会前往未知的领域的话，到时他能跟拥有无限潜力，并且战力惊人的卡恩一起行动，必然是更好的。
　　只是现在，卡恩正在气头上，就算他想要跟卡恩解释，自己是无意的，卡恩也不可能听的进去。
　　不过庆幸的是，因为希暮雪要学习真龙宝术，暂时卡恩还没有那么快离开。
　　在卡恩离开天妖域之前，他要找个机会，跟卡恩谈一谈，解开这个误会才行。
　　打定了主意之后，龙傲打算先避避风头，免得自己呆在附近，让卡恩看自己，更加的不爽。
　　※※※※※※
　　“龙傲前辈真忙啊。”
　　希暮雪看到龙傲前辈迅速离去的模样，开口说道。
　　“不用管他，好好练真龙宝术，练完了就出发去外界。”
　　本来卡恩的心情，因为龙傲刚才那怪异的眼神，弄的有些不爽的，不过现在，龙傲暂时离开之后，让卡恩的心情缓和了不少，脸色平静的说道。
　　而后，卡恩右手一指虚空，一道通体漆黑的虚影，而在虚影上，有着一条条，金色耀眼的经脉，银色的真元，在其中大概数秒才流转一次。
　　“真龙宝术的真正要义在于，体内流转真元的方式，结合虚空之中的无形规则，不断壮大自身的气息，然后一举爆发出来。”
　　“像龙傲那样，一秒就能够让那真元，流转上百次，极大程度增幅气息，完全爆发出来，暂时你肯定达不到那种程度的，就算达到了，以你的身体和境界，也承受不住更控制不住那暴涨的真元。”
　　“所以你的首要目标是，三秒之内流转一次，直到后面一秒流转十多次，那样你就算入门了。。”
　　“直到最后，在战斗中，不管什么时候，哪怕是无比危机的时候，你都能够第一时间保持那种流转，带动天地规则，施展出来。”
　　“你就算真正的掌握了，明白了吗？”
　　卡恩极大的放缓了，真元的流转速度，对着希暮雪说明着，接下来要达成的目标。
　　原本来说，这需要龙傲给予一本真龙宝术的书卷，让希暮雪通过文字和图像，慢慢学习掌握的。
　　只不过，卡恩直接洞悉了，真龙宝术的根本，可以直接用虚影来代替，比之书卷，还更加容易掌握。
　　“嗯。”
　　希暮雪聚精会神的听着卡恩，说明的首要目标和最后要达成的目标，点了点头。

第二百一十八章 疏忽
　　因为能够直接看到，虚影之中真龙宝术流转的方式，所以看起来并不怎么复杂。
　　只需要，将真元从丹田释放出引出，化作五道真元流淌全身，引动自身的体内潜藏的力量壮大真元，再汇聚到手上，化为龙爪一击探出。
　　不讲究速度，只是流转一遍的话，对于希暮雪来说，也不算难这种流转并不算困难，虽然她也不知道，具体是因为什么原因，但是她现在能够用真元，感知到虚空之中的无形规则了。
　　所以仅仅是数秒流转一遍，多加练习之后一秒流转一遍，都没有什么难度。
　　难的是在流转的时候，需要源源不断的让天地之间的规则，受到自己的影响，并且要在一秒流转十遍乃至上百遍，难度根本就不是一个级别的。
　　卡恩看到希暮雪体内三秒成功完成了一次流转，并带动了些许天地规则之后，接连数次直接达到了一秒一遍，天赋可谓说是异常惊人。
　　只是希暮雪在尝试加速流转，一秒两遍的时候，因为太过心急，体内的真元逆冲，让希暮雪闷哼一声，气息变得絮乱，秀额出现了薄薄细汗
　　“我需要一段时间，思考并创造新的神通。”
　　“你的时间还很多，以后的也是如此。”
　　看到这一情况后，卡恩身体往后，凭空形成的黑色王座之上，缓缓说道。
　　他知道，只是叫希暮雪这个小妮子，不用心急，是没用的。
　　希暮雪虽然认知不了，创造元素这一神通的真正恐怖之处，但是希暮雪，明显是能够看的出，他施展的神通带来的可怖威力的。
　　因为知道差距着实有些巨大，所以希暮雪这个小妮子，内心就会不可避免的出现压力，情不自禁的想要快速掌握，强大的真龙宝术，提升自身的实力。
　　所以他必须要让希暮雪知道，时间还很充裕，希暮雪才能够真正安下心来，一步一步学习真龙宝术。
　　希暮雪听到不光现在时间很多，以后的时间还很多的时候，绷紧的心神放松了不少，迅速调整了体内的真元。
　　“修炼的道路，无比漫长，一步一步踏踏实实的前进就好。”
　　“倘若给予自身太大的压力，逼迫着自身不断压榨自身的时间，反而会适得其反。”
　　“我愿意驻足，停留看待你的成长，并非是说想要，看到你在短时间内，能够成长到什么地步。”
　　“而是想要看一看你，究竟能够成长到什么高度，是否拥有追上我的脚步的可能性。”
　　“只要你表现出了，那种可能性，那么就算修炼的岁月，比较漫长也没事。”
　　“因为修炼的最后，比的是谁站的位置更高，而不是谁最快突破。”
　　“倘若急功近利，导致根基不稳，留下了隐患，就算早早突破到了，闻神境巅峰，而不能再进一步踏足大能之境。”
　　“那么对于，修炼的速度没有那么快，突破没有那么快，但是境界却慢慢追上，并超过了那位闻神境巅峰强者，踏足大能境的强者而言，那位早早突破到闻神境巅峰的人，也只不过是一个失败者。”
　　卡恩看到希暮雪放松的心神，再度缓缓说道。
　　虽然他知道以希暮雪的宿命之人的身份，迟早是会追上来的，但是希暮雪本身不知道。
　　所以他要给予希暮雪信心，让其没有压力和迷茫的前进，再加上自己的一些指导，必定可以让希暮雪更快更稳的前行。
　　希暮雪听到卡恩的敦敦教导，美眸闪烁着思索的神色，旋即眼神再度变得坚定。
　　她沉下心来，控制着体内的真元，一遍又一遍的流转，不再刻意的去增加速度，而是不断观摩着流转时带来的感悟。
　　卡恩看到希暮雪这迅速冷静下来，并以正确的方式练习真龙宝术的模样，眼神闪过一丝赞赏，没有再言语。
　　旋即，卡恩感知着自己的肉身，内心暗暗摇头。
　　他知道，自身的身体动用重构灵液之后，不管如何修炼，都未曾长过肌肉，皮肤也无比的白皙。
　　虽说不想承认，但是卡恩并不想让别人注意到自己的肌肤。
　　所以他未曾穿过什么短袖，一直都在身穿长袖长衣，之后更是身披长袍，罩住自己那纤细的身体，再加上自身释放出来的威严，目的就是不想被同性，用怪异的眼光打量着自己。
　　这么做的好处就是，这么久了，卡恩从未被什么同性，用异样的眼光打量过。
　　龙傲先前也未曾注意到的，只是在触碰到他的身体后，应当打算分析一下，自己的身体，然后发现，他的身体，柔软的不像是一位男性，而是像女性，所以无意间才会那样。
　　其中的缘由，卡恩十分的清楚，但是这不代表，他不会心生怒气。
　　他现在想起刚才龙傲打量自己的眼神，都感觉内心有些不适。
　　他能够忍住，没有当场，直接对龙傲出手，是他还记着，龙傲为自己介绍上界的情况，并给予希暮雪两个机缘的份上。
　　倘若龙傲不是帮过自己，他们之间的关系，勉强算的上是朋友，当场，卡恩就会变身伊斯塔战灵，跟龙傲战个痛快，使其不敢心生，那种古怪的想法。
　　旋即，卡恩将内心的想法压了下去，把心思放在了如何创造神通的方向上。
　　看完龙傲的真龙宝术，带来的威能，还有对于规则的运用，让卡恩之前一直感觉，威力有所不足，算不上是神通的深渊幽指，总算有了方向。
　　他需要好好研究一下，深渊规则，然后以不同的运用爆发出更为猛烈的效果才行，只要能够办到，那么他深渊幽指神通就能够完成了。
　　卡恩动用超速学习时间，释放出阵阵黑雾，感受着受到黑雾的影响，天地规则转变为深渊规则的过程。
　　他想要完全调用深渊规则，使其达到不同的效果，就必须要更加深入的了解深渊规则。
　　随着卡恩这次真正静下来来，全力感受深渊规则，发现深渊规则，犹如九天寒风般冰冷，犹如太古之初的彻头彻尾的黑暗。
　　不说其他各种欲望带来的负面影响，单单是这两股意志能够动用，并以之对敌的话，那么对于事物的破坏力或许不会很强，但是能够轻易让无数生灵直接陨落。
　　希暮雪看到卡恩，陷入沉思之后，也将心思放在了眼前，不断的尝试着，真龙宝术的特殊流转方式。
　　卡恩感受着深渊规则，不断释放出黑雾，超速学习时间，迅速的给予卡恩带来一种又一种新的感悟。
　　希暮雪体内拥有卡恩的深渊气息，所以丝毫不受黑雾的影响。
　　三天时间过去，原本显得异常宏伟壮观的演龙道场，此时直接化为了深渊一般，天地都弥漫着好似要将，空间、法则、神魂、乃至一切彻底吸附进去的漆黑黑雾。
　　“卡恩，卡恩。”
　　希暮雪发现黑雾，有往外扩散的趋势，摇晃着正沉浸在修炼之中，对于外界的情况一概不知的卡恩的身体，一遍又一遍的叫道。
　　演龙道场内没有生灵，所以即使被黑雾弥漫吞噬也没事，但是演龙道场外，可是拥有其他妖魔生灵的。
　　要是那些生灵，被卡恩的黑雾触碰到，可能瞬间就会灰飞烟灭。
　　这时，一道身穿金色龙袍的身影，来到了演龙道场，看到周围触目惊心一片黑暗的景象，刮起的黑风刮到他的身上时，让他的内心出现了种种难以控制的欲望。
　　“还不醒来！”
　　龙傲坐在黑色王座之上，完全没有意识到情况的卡恩，压住了内心那不由自主生起的种种七情六欲，动用真元，发出了一道宛若龙吼般的神音。
　　整个演龙道场都在颤抖，一道又一道阵法符文不断的显现，阻止了这道神音往外扩散之势。
　　希暮雪听到这道惊天动地的神音，捂住了双耳，感觉大脑嗡嗡作响。
　　“……”
　　卡恩听到这神魂中响起的震天声音，回过神来，看到远处正一脸严肃的龙傲。
　　“幸好龙文和龙严通知的及时，说发现演龙道场，有古怪的情况，让我过来看看，否则后果不堪设想。”
　　“修炼是很正常的事情，只是你也要注意一下才行啊。”
　　龙傲看到卡恩看着自己，脸色严肃的开口说道。
　　“这次的确是我疏忽了，抱歉。”
　　卡恩听到龙傲的话语，有些理亏的露出了歉意的眼神，开口说道。
　　一边说着，卡恩一边收回着，周遭的深渊规则，原本壮观的演龙道场变得一片狼藉，天地变得一片漆黑之色。
　　卡恩身上魔力释放，天地的法则不断的涌动，迅速的修复这演龙道场，一片残败的景象，仅仅在十多秒内就恢复到了原有的模样。
　　若非龙傲亲自前来唤醒自己，可能在他参悟深渊规则的过程中，就会一不小心就将整个天妖域化为一片深渊的地域。
　　天地的变化倒还好说，可是天妖域的生灵要是被他的深渊规则侵蚀到，转瞬就有可能消亡。
　　到时引起大量的杀孽，龙傲不直接跟自己翻脸厮杀，而是驱赶他离开，都已经算是相当仁义了。

第二百一十九章 龙傲的猜测
　　“事情阻止的还算及时，你也帮我，将演龙道场彻底修复过来了，既然没有殃及到其他生灵，那就没什么大不了的。”
　　“介意，跟我在这天妖域走一走，顺便谈一谈么？”
　　龙傲看到卡恩，这次不是面露冰冷的看着自己，而是表现出了歉意诚恳道歉的模样，脸上的严肃也缓和了不少，开口说道。
　　“可以……”
　　卡恩听到龙傲，打算跟自己谈一谈的话语，看到龙傲的眼神，不再像之前那般怪异，让他感到不适，而是一片清明，顿了一下，答应了下来。
　　而希暮雪感知到无数规则涌动，周遭那如同造物一般，不断复苏还原的场景，瞪大了美眸。
　　卡恩到底还有多少，匪夷所思的能力，没有展现出来，让她也无比的好奇，越是跟卡恩接触，就越能够发现卡恩身上的神秘。
　　卡恩看到希暮雪正看着周围的场景，惊呆了的模样，一步踏落身形直接消失了。
　　龙傲感知到卡恩的气息，一步踏落直接跟了上去。
　　卡恩站在一座高峰之上，看着下方无数妖魔。
　　“先前，我也是无意冒犯到你的，只是出自于本能的分析，所以才会那样。”
　　龙傲站在卡恩身后百米处，也不敢擅自靠卡恩太近，开口说道。
　　“我知道，所以第一次，我才没跟你计较。”
　　“否则就不是给予你警告，而是直接跟你战斗起来了。”
　　“鉴于你刚才你没有，跟我计较演龙道场的事，所以你想要谈一谈，那么我们就谈一谈。”
　　“只要你以后，不再表现出那种对我非常无礼的目光，那么我们就还是朋友。”
　　卡恩闻言转过身看着龙傲，开口说道。
　　“一言为定。”
　　“这几天，你到底在参悟什么神通，竟会让你，浑然忘我的控制不住你自身的气息。”
　　龙傲听到卡恩这番，带有告诫的话语，看着没有露出冰冷乃至厌恶眼神看着自己的卡恩，脸上露出了笑容，开口说道。
　　“因为从你的真龙宝术得到了一些启发，所以我在感悟规则，想要创造出新的法。
　　卡恩看到龙傲那一如往常的笑容，听到这些询问的话语，也没有如何隐瞒开口说道。
　　“你掌握了天地一切元素法则，只要创造出跟元素有关的传承法，你就能够迅速突破到远古大能之境，乃至踏出那一步了吧。”
　　“为何还要刻意去钻研，你所不精通的法则？”
　　龙傲听到卡恩，竟然在感悟规则，有些不解的问道。
　　卡恩掌握了，天地一切元素法则，甚至已经达到了创造新的未知元素的地步。
　　只要卡恩往那条路前进，最多万年，卡恩可能就足矣踏出那一步。
　　正是因为知道卡恩的潜力，远在自己之上，并且已经显露出了，必定突破到大道极巅之境界的无双妖孽。
　　所以就算，卡恩现在的实力，还不如自己，但龙傲对于卡恩的态度，依旧无比友好的原因所在，乃至希望主动跟卡恩谈一谈，化解误会。
　　“只有彻底掌握这种新的规则，就能够让创造更强的法。”
　　“正如你所说，突破到大道极巅之后是一片未知的风景，所以为了应对那片未知，提前准备好是必然的事情。”
　　“否则真的去到了，那未知的领域，可能就没有时间再摸索了。”
　　卡恩右手之上出现了一团黑雾，看着黑雾之中蕴含的各种异常的能量，缓缓说道。
　　以他现在掌握的力量，想要突破到一百级，达到大道极巅之境并不会太难，但是如何在达到一百级之后，再继续往前，就需要看他自己所创造的道路了。
　　先前卡恩还不太清楚，那个未知的存在究竟有多强，不过现在也已经隐约察觉到了，那肯定是一位，达到了一百级以上的恐怖存在。
　　所以为了避免，自己到时不足矣应对那个未知的存在，就必须要先做好各种对策和掌握更多的底牌。
　　龙傲听到卡恩的话语，看着卡恩的眼神有些钦佩。
　　不管是谁，大多要是有前人栽树的话，就会往前人留下的道路不断前进。
　　因为那是一条代表了成功的带路，只要跟随其前进，就能够成为顶天立地的强者，途中创造的神通，大多也会跟自己先前走的道路相仿。
　　卡恩现在已经走出了，一条无数人羡慕不来的光明大道，却依旧没有放弃寻找变的更强的契机。
　　仅仅是这份，对于变强的渴望，让龙傲也有些心惊。
　　他隐约感觉到，卡恩先前说过，倘若没有因为，希暮雪那个小丫头驻足，而是以前一往无前的卡恩，到底有多么强大。
　　如果是以前的卡恩，可能万年之后，就连他这位活了漫长岁月的远古大能，也只是听闻卡恩的光辉事迹，会发出感叹其强大的，芸芸众生中的一员。
　　“我也会加快自己的步伐，探索大道极巅之上的未知领域。”
　　龙傲听到这番话，心生感慨，开口说道。
　　“那样最好。”
　　卡恩听到龙傲这真正下定决心的话语，脸上露出一丝笑容，开口说道。
　　龙傲看到卡恩脸上重新露出了一丝笑容，想到自己先前，竟然因为卡恩的身体像女性，而抱有那种失礼的想法，龙傲就感到羞愧。
　　对于卡恩这种，拥有无双天赋，却依旧一心渴望变强的存在而言，性别根本就是次要的。
　　不过龙傲想到，性别是次要的之后，知道卡恩掌握了天地元素规则，现在还研究了新的规则，可能也掌握了一些，更为特殊的规则。
　　“卡恩，你能不能变为女性的？”
　　想到这，让龙傲心生了一些好奇，一句话脱口而出。
　　“你问这个想要做什么……”
　　卡恩听到龙傲的话语，原本彻底恢复的心情和脸上的笑容，转瞬化为了一片冰寒，冷冷的注视着龙傲，开口说道。
　　“我就是单纯的好奇，因为就算是达到，我这种级别的存在，都不可能变换性别，其他的远古大能，也不可以。”
　　“不过对于你这种，天生洞悉规则，并掌握无数规则的存在而言，是不是有可能，一念就可以转变性别之差。”
　　龙傲看到卡恩脸色骤变，连忙摆了摆手，解释道。
　　“不能。”
　　卡恩听到龙傲只是单纯的好奇，眼神之中也没有露出什么让自己的内心，感受到不舒适的话语，脸色缓和了不少，顿了一下，开口说道
　　“你刚才，是不是犹豫了？”
　　龙傲发现，卡恩停顿了数秒才回答说不能，脸色露出了震惊之色，开口说道
　　卡恩不是立刻回答，而是犹豫了一下，才回答的话，代表卡恩，真的能够做到，男女身自由变换，现在他看到的，只是卡恩的男性身躯。
　　“我要去看一看，希暮雪那个小妮子修炼的怎么样了。”
　　“没什么特别重要的事情，不要过来找我。”
　　卡恩看到龙傲，那无比震惊眼神，眼神闪烁了一下，知道自己越解释越说不清楚，又为了避免，龙傲因为内心的好奇，弄出一些祸事，留下两句话，脚步踏落身形直接离开了。
　　龙傲身为一尊九十九级远古大能，这种存在一旦被引起好奇心的话，可能什么事情，都做的出来。
　　所以他必须要对龙傲发出一些警告，避免龙傲带来难以解决的麻烦。
　　龙傲听到卡恩那不想见到自己的话语，内心有些震撼。
　　虽说，这诸天万界，不是没有能够自由变换样貌的种族，就连他也可以施展神通，变化为女性的外表。
　　不过那说白了，就是一种变化之术，要是被同境的强者看到，轻而易举就会被看破，直接洞悉本体的模样。
　　尽管有一些种族天赋，比较强大，让人更加难以察觉到变化的破绽。
　　可是对于，他们这种远古大能而言，只要是变化之术，不管种族天赋如何强大，那么就能够看穿。
　　但是他刚才的询问的是，问卡恩能否自由转变性别，而并非是问卡恩，是否能够自由变换样貌。
　　卡恩显然也是知道这一点，所以才会犹豫了一下，加上最后回避回答他刚才的问题，就代表着卡恩真的能够办到，真正变换性别，这种匪夷所思的事情。
　　想到这，龙傲又有些好奇，卡恩变换为女身时，究竟是怎样的样貌了。
　　不过他直接叫，卡恩变给自己看看，卡恩绝对是不可能变得，甚至可能跟自己翻脸，所以龙傲不断的思索着办法。
　　这并非说龙傲希望追求变为女性的卡恩，而是一种源自于八卦的好奇心。
　　对于他们这种存在而言，寻常的事情是很难让他们的心神发生什么波动的。
　　可是卡恩能够在男女的性别之间自由转换，引起了龙傲强烈的八卦之心，想要知晓卡恩变为女性时的样子。
　　「到底怎样，才可以让卡恩变身看一看?」
　　龙傲在山峰上来回踱步，他那沉寂多年，未曾深入思考过某件事情的大脑，却在此时变得异常活跃。
　　方法不是没有，而且对于龙傲来说并不困难，就是代价有些惨重。
　　如果卡恩变换性别，实力会变得更强大的话，那么只要跟卡恩战斗，将卡恩逼入绝境使其不得不变身就可以了。
　　可是为了，看卡恩的女身，跟卡恩全力一战的话，逼迫其变身的话，可能会导致卡恩恼羞成怒，直接拆了他这天妖域。
　　那他不光要面临，跟卡恩朋友都没的做的局面，还要承受历代龙祖，苏醒后，带来的滔天怒火，所以这个方法只能放弃。

第二百二十章 半年
　　思来想去，龙傲只能按捺住，内心深处的好奇心。
　　他知道，除非卡恩答应，还有千载难逢的巧合之下，否则他基本是完全不可能，看到卡恩的女身了。
　　既然是不可能的事情，那么过度去纠缠也是无意义的事情，所以龙傲也就不去想了，迅速往自己的宫殿而去。
　　只要卡恩，没有殃及到天妖域的生灵，任由卡恩和希暮雪，怎么折腾演龙道场，反正就算卡恩不帮忙修复起来，等卡恩之后离开天妖界，他自己修复，也不是什么困难的事情。
　　现在更重要的是，他要在自己的众多子嗣之中，挑选一些拥有天赋，有望突破到一世大能之境，可以接任龙祖的人选，并倾囊相授。
　　看看自己哪个子嗣，能够在未来五千年内，突破到远古大能之境。
　　如果自己众多子嗣，都突破不了的话，那他也就只能，唤醒上代龙祖，自己再踏出那一步了。
　　无论如何在他踏出那一步之后，天妖域都要拥有，远古大能境的真龙坐镇才行。
　　※※※※※※
　　卡恩刚刚回到了演龙道场，就听到了一道震天的龙吟声，希暮雪右手一爪击出，真元化为一条只有千米大小的真龙，咆哮着奔腾而出，声势看起来无比的惊人。
　　“成功了！”
　　虽然真龙所过之处，演龙道场的道砖，都没有动摇过半分，威力甚至还不如她动用天魔降临后施展的神通强大，但是希暮雪没有丝毫气馁，反倒是看到自己，成功的使用了出来后，美眸闪烁着兴奋的光芒。
　　她这仅仅只是入门了而已，等她真正精通了真龙宝术，真龙三式每一招都是非常恐怖的神通。
　　“不错，掌握的很快。”
　　卡恩看到真龙之中，蕴含的天地规则，看着有些兴奋的希暮雪的眼神，带有惊讶，不过很快就化为了赞赏，开口说道。
　　真龙宝术第一式想要施展出来并不困难，困难的是，希暮雪到底能够在一秒内，流转多少次，不过这些，可以等以后慢慢掌握精通。
　　“卡恩，你回来啦？”
　　“你跟龙傲前辈，谈了什么呀？”
　　希暮雪听到，后面传来带有赞誉的声音，回过头才发现，卡恩不知何时回来了，脸上露出了高兴的笑容，连忙来到卡恩的面前，好奇的问道。
　　“没什么，只是随便聊了聊。”
　　“既然这第一式你已经练成了，那么现在开始学习第二式。”
　　卡恩闻言没有过多解释，淡然的说道。
　　“好。”
　　因为掌握了真龙宝术第一式，还有受到卡恩的夸赞，让希暮雪此时信心十足。
　　可是在卡恩召唤出第二道虚影，看着虚影体内的经脉和引动的天地规则，希暮雪的笑容僵住了，然后化为了认真，而后化为了凝重，最后脸上露出了为难之色。
　　真龙宝术第一式困难了许多，真龙宝术第一式仅仅是能够让虚空之中的规则，融入自身然后附着在打出的攻击上，就算成功。
　　可是真龙宝术第二式，却是需要控制好，虚空之中的无形规则，然后使得自身的气息，彻底消失之后，配合身法神通一击爆发出来。
　　这其中的难度瞬间就飙升了数个档次，不过想到卡恩随手施展的神通带来的神威，希暮雪还是紧紧的盯着虚影，开始了练习。
　　而卡恩坐在黑色王座之上，感悟着自己动用超速学习时间，深入感受深渊规则，长达数十年的带来的感悟。
　　何为深渊，深渊为吞噬一切之物，使得天地万物沉沦之地，深渊规则为触及世界本源之物，乃是比之寻常见到的规则更上一级的规则。
　　深渊规则先不说其中的七情六欲，仅仅是深渊规则中转化和吞噬特性，要是发挥出来，就足矣让他应对无数强敌。
　　卡恩一步踏落，一座世界山轰隆隆的出现，一指点在虚空之中，一道深邃的幽光闪过吞噬天地万物，所过之处一个世界的规则直接发生了演变，化为了一片深渊。
　　在洞穿了一座世界山之后，还有向外释放的趋势，让卡恩直接调动深渊规则收了回来。
　　这对于卡恩来说，只不过是随手而发的神通，却足矣轻易洞穿改变并摧毁一个世界。
　　在伊斯塔战灵的招式之中，先前仅仅只有星纹陨爆，拥有这样的效果，而且星纹陨爆有着从根本上，抹除不死性的可怕威能。
　　元素圣灵的招式之中，倒是有很多，能够直接崩碎一个世界的恐怖招式。
　　毕竟元素圣灵的招式，就没有一招范围小的，几乎全部都是，能够打击到巨大范围的招式。
　　「这一招就叫深渊幽指吧。」
　　卡恩感觉到这随手而发的神通爆发出来的威能，若有所思的想道。
　　「已成功领悟深渊幽指：引动了深渊规则带来的一指，可改变世间规则，令世间顷刻化为深渊，威能可毁灭世界。」
　　系统的声音，在卡恩的脑海中响起。
　　卡恩听到系统对于这一招式的评价，还算满意，果然他应该走的方向不是考虑如何创造神通先，而是要先感悟深渊规则，加深自身对于深渊的了解。
　　只要自己对于深渊规则内蕴含的要义越发的深入精通，自己随手而发的攻击，就是一招恐怖的神通。
　　所以，卡恩再度开始了参悟深渊规则，不过这一次卡恩有意控制了一下，自己释放的深渊之气，免得又招来龙傲，增添一些麻烦事。
　　希暮雪看到卡恩随手崩碎世界，美眸闪烁着光芒，更加认真的学习了起来。
　　她还有很漫长的道路要走，才能够达到卡恩现在的境地。
　　希暮雪开始了，真龙宝术第二式的学习。
　　※※※※※※
　　时光冉冉，转眼间半年时间过去。
　　希暮雪成功的在半年内，成功掌握了真龙宝术三式，并能够做到一秒三十次流转。
　　虽说威力相较于，卡恩和龙傲，这两位恐怖的强者，肯定是不能比的，但是她的真龙宝术加上完全融合了天玄九重步要义的支持天涯，足矣帮助她跟同境中的劲敌争锋了。
　　倘若使用天魔炼狱法，更是可以直接越阶登仙境中的佼佼者。
　　所以也就是在这一天，卡恩让龙严和龙文那两条傻龙，帮自己叫一下龙傲，准备跟其道别离开天要界了。
　　半年时间，使用超速学习时间的感悟，让卡恩对于深渊规则掌握的越发深入，让他先前创造的神通，可以爆发更加强大的神通。
　　甚至可以为自己伊斯塔战灵和元素生灵的招式，附上一层深渊规则，等级虽然未曾变化，但是卡恩战力的毋庸置疑提升了不少。
　　这正是卡恩，先前想要研究深渊规则，带来的效果，所以这半年时间的成果，让他无比的满意。
　　随着，龙文和龙严转告给了龙傲，数分钟后，一道身穿金色龙袍的男人，出现在了演龙道场。
　　“花费半年，就真正掌握了么，真是了不得的天赋。”
　　龙傲感受着，虚空之中还没有完全消散的龙威，看着希暮雪的眼神露出了赞叹之色。
　　“卡恩说了，这都是要感谢，龙傲前辈您赐予的真龙宝血，让我能够更加容易的，感知到虚空中的规则。”
　　“再次谢谢您，龙傲前辈。”
　　希暮雪听到龙傲前辈的称赞，脸上露出了感激的笑容，鞠躬道谢道。
　　“虽然有真龙宝血改善了你的体质，不过你在在蜕凡境巅峰，就能够将真龙宝术三式都掌握。”
　　“卡恩说的没错，你的身上拥有无限的可能性。”
　　龙傲看到希暮雪乖巧的模样，笑着说道。
　　“卡恩还跟您说这种话吗？”
　　希暮雪听到龙傲前辈的话语，抬起头，脸上露出了惊讶之色。
　　卡恩夸赞过她很多次，为她树立信心，但是她未曾想过，卡恩居然会在龙傲前辈面前，夸赞自己。
　　“当然，之前……”
　　龙傲看到希暮雪感兴趣，正想说些什么，就感知到一道冰冷的气息传来，让他浑身产生了一股危机感，停住了差点脱口而出的话语。
　　“之前什么？”
　　希暮雪看到龙傲前辈，突然停住了口中的话语，有些疑惑的问道。
　　“之前，在你进化龙池的时候，卡恩在我的面前夸赞过你几句，当时我还不信，不过现在我是信了。”
　　龙傲看到希暮雪那疑惑的眼神，感受到卡恩漠然的眼神，镇定心神，开口说道。
　　仅仅是感受到卡恩的眼神，他就知道，当初卡恩跟自己说的话，希暮雪这个小丫头，是根本不知悉的。
　　万一说出来，卡恩指不定又要对自己心声怒气，所以龙傲也识趣的敷衍了过去。
　　“希暮雪，已经将真龙宝术都入门掌握了，我们也该去西纹上界看一看了。”
　　卡恩看到龙傲，没有进一步说些什么，站起身来，开口说道。
　　“不是去中央上界么？”
　　龙傲听到卡恩的话语，开口说道。
　　要是带希暮雪去历练的话，直接去中央天界，会更快一些，因为那里聚集了，万界各族的天之骄子。
　　让希暮雪跟同境的强敌战斗，磨练战斗技巧，不断的提升境界，才是最快的，而且也是最稳的，不会出现根基不稳的情况。
　　“在西纹上界，还有一些敌人，要处理一下。”
　　卡恩闻言也没有隐瞒，开口说道。
　　“有空的话，来天妖域玩一玩。”
　　龙傲听到卡恩的话语，思考了一下就知道卡恩所说的敌人，应当跟希暮雪有关了，也没有多问什么，开口说道。
　　“有机会的话。”
　　卡恩闻言看了龙傲一眼，虽然很想拒绝，不过考虑到龙傲基本不会出天妖域，所以还是点头答应了下来。

第二百二十一章 西纹上界（求订阅）
　　“有机会的话，我也会出去走一走。”
　　“到时我们也会相见。”
　　龙傲听到卡恩答应，笑着说道。
　　“是说百族争雄战么？”
　　卡恩听到龙傲这些话，考虑了一下，开口说道。
　　“是啊，还有一千多年就举办了，到时万界各族都会有强者前来。”
　　“希望到时能够看到，希暮雪这个小丫头，参加闻神境的争锋。”
　　龙傲闻言点了点头，看了一眼已经蜕凡境巅峰的希暮雪，开口说道。
　　希暮雪是天魔炼狱法的传承者，本身修炼速度就会极快，因为天魔体大成的话，无物不吞。
　　虽然一千多年间，突破至大能境，是完全不可能的，不过以希暮雪的天赋，再加上卡恩的教导，千年之内，突破到闻神境，并非不是不可能的事情。
　　尽管人族最快突破到闻神境的是九百多岁，至今无人能够打破。
　　不过既然，卡恩觉得希暮雪，能够追赶的上他的脚步，那么希暮雪，这个小丫头的天赋，就必定要比留下了人族最快突破，闻神境记录的那位传奇还要强才行。
　　卡恩可是，在一百五十岁不到的年龄，就已经达到了至少一方大能的境界的无双妖孽。
　　想要追上这种妖孽的脚步，希暮雪打破人族最快突破的记录可能都不够，卡恩肯定也是知道这一点，所以肯定会不留余力的培养希暮雪的。
　　所以龙傲已经隐约看到了，千年之后的百族争霸战，希暮雪这个小丫头大放异彩的时候了。
　　“我会努力的，龙傲前辈，下次我们会再来拜访您的。”
　　希暮雪在一旁听到千年之内突破到闻神境，也没有什么概念，不过脸上露出了笑容，开口说道。
　　“好，一路顺风。”
　　龙傲听到之后，脸上露出了高兴的笑容，点了点头。
　　而后，卡恩身形一动，直接站在了这演龙道场的天穹之上，开始构建西纹天界的坐标。
　　天地间出现了一道巨大的门扉，门扉之上星辰罗纹密布，散发出了五颜六色的异色光芒，让天地化为了一片星海。
　　卡恩一拳直接轰在了门扉之上，即将释放开来的冲击，全部都被演龙道场的阵法吸收了，星辰罗纹的门扉“轰隆！”一声，碎裂了开来。
　　倘若没有媲美大能级别的战力，想要撼动这个门扉基本是不可能的。
　　卡恩带着希暮雪踏入门扉之后，门扉开始震动然后化为漫天的光点，缓缓消散了开来。
　　“一拳就轰碎了门扉，那果然是一个相当了不起的大能啊。”
　　“废话，要不是他足够强大，龙祖大人怎么可能，对他那么客气。”
　　龙文和龙严身形盘旋在龙山之上，看着那道消散的门扉，讨论道。
　　龙傲直至看到门扉彻底消散之后，才离开了演龙道场。
　　※※※※※※
　　在一处天高地阔，有着一处又一处灵山，还有一座又一座雄伟辽阔的古城的世界中的虚空之中，一道门扉出现。
　　一道样貌帅气的红发身影，跟一位样貌绝美的黑发倩影走了出来。
　　刚刚出来，卡恩释放出感知，就带着希暮雪直接离开了原处。
　　而在卡恩刚刚离开后不到十多秒，一道有着剑眉星眸身穿黑衣，浑身流露出如仙剑一般锋芒毕露的男人，直接来到了卡恩和希暮雪出来的所在处。
　　「无意让人发现踪迹么。」
　　黑衣男人释放出感知，发现没有符合大能气息的人影，若有所思的想道。
　　因为他感知到有强者，直接打碎了空间前来，所以他才想要来看一看，究竟是哪位大能，来到了西纹上界。
　　有缘分的话，认识一下，是一种不错的选择，同境之中，结识的朋友越多越好，哪怕只是点头之交，也可能在某个时候，避免一些麻烦。
　　不过先不管，对方的种族是什么，对方明显不想太过张扬，直接隐藏了气息，他若是刻意去寻找，就显得有些不太礼貌了。
　　所以黑衣男人也就没有多呆，一步踏落，直接消失在了原处。
　　※※※※※※
　　“这里又是什么世界呀？”
　　希暮雪被卡恩带着离开，现在正处于一座高耸入云的大山的山巅之上，感知着方圆万里那无数人类，美眸闪烁着光芒。
　　“这里就是西纹上界，你在西陵界，正常飞升上来的话，就会来到的世界。”
　　卡恩看到希暮雪这个小妮子，无比好奇和兴奋的模样，脸上露出了一丝笑容，开口解释道。
　　“这里就是，西纹上界吗？”
　　希暮雪听到卡恩的话，仔细感知着周遭的情况。
　　“是啊，走吧，先去远处那座古城看看。”
　　卡恩闻言，身形前进了起来，不过速度并不算快。
　　“嗯。”
　　希暮雪听到之后，点了点头，跟了上去跟卡恩并肩前行。
　　在前行的时候，希暮雪的目光对于四周充满了好奇，她能够明显感觉的到，天地的灵气的浓郁程度，比之西陵界优渥了一倍不止。
　　这还只是，随处可见的地方，如同是某些洞天福地，再施加阵法的话，那么灵气的浓郁程度，还会更加的可怕。
　　“那些是什么东西？”
　　希暮雪前行的时候，发现一些女性身穿凸显身材的美丽服装，双腿穿着一件精雕细琢看起来无比精致的类似于鞋袜的东西，穿在腿上让这些女性增添了一些魅力。
　　卡恩看到这些女性，穿着类似与丝袜，但是做工却更加的精美，且具有一种灵力，在其中包裹到膝盖的雪白长袜。
　　让卡恩一下，就勾起了一些回忆，他变身为贝亚娜斗神的时候，魔力会自然生成，触感如丝般顺滑，清凉舒适的单薄如羽织般的长袜。
　　以卡恩的见识来说，肯定是叫这些为丝袜更为的合适。
　　“等进了城，找个落脚处之后，你去服装店，看一看就知道了。”
　　只不过这是在西纹上界，他也不知道这个世界对于这些长袜的叫法，所以开口说道。
　　“嗯。”
　　希暮雪听到这句话，有些兴奋的点了点头。
　　在西陵界的时候，希暮雪还未见过没，有哪位女性，身穿那种无比好看增添魅力的长袜。
　　可是在这西纹上界，她见过的十个女性之中，就有八个穿了那种增添魅力的长袜，身为女性对于漂亮的东西，肯定是会有所追求的，希暮雪自然也想穿一穿试试看。
　　旋即，两人一路跨越山岳大河之上，一路往那在万里之外，距离无比遥远，却依旧能够看到，如天般高，壮观流露出岁月沧桑气息的雄伟城墙走去。
　　西纹上界的女性穿着，明显跟西陵界的穿着潮流有些不同。
　　不过想到这是一方无数下界飞升上来的上界，倒也不奇怪，这种极可能是因为，能够飞升到西纹上界的某个下界，带起来的潮流，然后传到了上界。
　　卡恩和希暮雪一路来到，城墙前方的时候，看到这巨大的城墙周围，有着三个巨大的入口，每一个入口都有三位登仙境强者，正在驻守。
　　卡恩和希暮雪的到来，引起了一群正在入城的强者的围观。
　　虽说基本上，能够修炼到，蜕凡境巅峰飞升的人，基本随意就能够找到，让自己变得更加英俊漂亮的天材地宝。
　　除了人族的其他种族，就更是简单了，它们在化为人形的时候，基本是按照自己喜欢的去变化的。
　　只不过，希暮雪那不施粉黛的面容，仅有一朵小草一般的眉钿，貌若天仙，完美无暇，称是绝代风华，穿着一袭白衣长裙，好似画中仙子，不落凡尘。
　　这种浑然天成般的容貌与气质，代表着这位有着倾世容貌的女子，并非是经过一些特殊的天材地宝，对于样貌经过一些改变的，这种可以说是比较罕见的。
　　有美人出现的话，向来是更加容易引来一些注意的，不管是男女都会对其注视。
　　而这位如同仙子一般的女子身旁，有着一位有着一头如火焰般美丽的长发，样貌清秀帅气，有着如同琉璃一般，璀璨美丽赤瞳的男人。
　　一般人族，基本是以黑发居多，不会刻意改变自身的发色，那位有着国色天香之姿的女子就是如此。
　　这对璧人站在一起，般配到就好似天造地设，惹人艳羡。
　　所以这才引起了一些注视，纷纷猜测着这个红发男人和那位黑发女子，究竟是什么种族。
　　只不过，围观的人中，没有任何人，尝试强行去洞悉卡恩和希暮雪的境界。
　　因为在这上界，倘若遇到，一眼看不出境界的陌生人，那么就绝对不要刻意动用神通去查探，除非你想与其为敌。
　　在这辽阔无垠的上界，大多都只不过是有一面之缘的过客，有缘分的话就相识一番，了解一下境界倒是没什么。
　　可没有缘分，仅仅是见了一面，无缘无故的去查探，他人的境界，就代表想要与其发生一些交集，而这个交集，大多都是战斗和厮杀。
　　卡恩和希暮雪，被众多视线围观，不过因为希暮雪现在快点进城，找到落脚处后去服装店看一看，问一问那些长袜的事情，所以完全没有在意他们的目光。
　　卡恩感觉到被围观，发现他们没有让人相当不适的视线，所以也没有跟他们计较。

第二百二十二章 海月城（求订阅）
　　当卡恩和希暮雪走到一道城门之下的时候，三位守门者看了两人一眼，发现看不穿这两位来者的境界后，其中一位身材挺拔，身穿黑衣样貌英俊的男人，拿出了一道玉简。
　　“在其中留下你们的姓名。”
　　一边说着这个男人将玉简，直接丢了过去。
　　他已经注意到了，这个样貌惊世的黑发女子，似乎是第一次来到这里，所以对于周围露出了好奇的目光。
　　这种他已经见多了，基本上要么是刚从下界飞升上来的修士，要么就是不知从哪个世界，刚刚来到西纹上界的。
　　只是就连登仙境的他们，一眼都看不穿的，不是隐藏手段太过高明的话，就代表这两人的实力远在他们之上，很有可能是闻神境的强者，而闻神境的强者，不管在哪里，都是可以受到尊敬的强者了。
　　所以面对这种，有可能是，闻神境的强者，关于境界来历等情报，他们肯定是不敢擅自打探了，不过让对方留下姓名，也好稍稍获取一些情报。
　　卡恩听到，只需留下姓名，直接用神识探了进去，留下了卡恩和希暮雪两个名字，丢了回去。
　　“可以进去了。”
　　黑衣守护者，看到玉简之中，从未听说过的两个的名字，眼神一闪，不过没有多加犹豫，直接说道。
　　卡恩带着希暮雪，直接走了进去。
　　既然是进入这座古城，那么稍稍遵守一下规矩，对于卡恩而言也没什么大不了的。
　　更何况，他带希暮雪，来西纹上界，就未曾想过，隐藏踪迹的事情，在这大道极巅之境不出，远古大能为尊的世界，他无须畏惧任何人。
　　两人走过通道，进入了这座古城之后，看到了无数繁华的琼楼玉宇林立，视野的尽头都看不到尽头。
　　天穹之上，有着一条如碧波般美丽惊人的海流，在虚空不断的流淌，原本刺眼的阳光透过海水，洒落而下将天地照射的波光粼粼，却不刺眼，伴随着时不时响起了悦耳海浪声，古城之内犹如人间仙境一般。
　　城外的天地，对于卡恩和希暮雪来说，温度算不上炙热，属于太阳当空照的正常温度。
　　不过古城之内的温度，明显比古城外更加的清凉，令人有种更加舒适的感觉。
　　无数打扮各异的修士，成群结队的穿梭于天地之间，看起来无比的繁华。
　　“海水没有任何承载之物，竟然在天穹悬挂，这究竟是什么神通造成的？”
　　希暮雪看到遮天蔽日般的海流，竟然神奇的悬挂在天穹之上，美眸发光的说道。
　　“这是某位强者，动用元素神通，刻意制作出来的绝景。”
　　卡恩明显感觉的到，希暮雪显得异常高兴，淡然的说道。
　　虽说他知道，实现这一绝景的手段和原理，但是能够让，如此巨量的海水长存于此，并使得海水从不坠落，可以看出施术者的恐怖实力，极有可能，是一位大能级强者所为。
　　想要在这上界扎根并发展，必然是需要一些异于常人的手段和不同的事物，才能够让别人慕名而来。
　　“这不是大自然的造物，而是人为吗，那么得要强大到什么地步才可以？”
　　希暮雪听到卡恩提到元素神通，美眸有些惊讶的问道。
　　“大能境强者，只要花些心思，去掌握某种神通的话，都能办到。”
　　“不过能够办到这种地步的，也已经是相当了不起的大能了。”
　　“只是施术者，到底是不是人族，还不好说。”
　　卡恩闻言看着远处的光景还有无数生灵的资料，眼神闪烁了一下，开口说道。
　　龙傲说过，人族在上界，并不是最为顶流的种族，只算的上是，徘徊在中流的种族。
　　最大的原因，可能就在于人族，相较于其他种族更加喜欢内斗。
　　都不需要其他种族出手，人族自己就会内耗，扼杀掉一些，拥有惊人天赋的天骄。
　　至于为什么卡恩会说，这座古城的主人，很有可能不是人族。
　　主要是因为，在下界可以看到，有妖兽拉着的座驾，在这上界，卡恩却是一个都没有看到，很显然闻神境强者，也不敢擅自坐着妖兽坐骑大摇大摆的出门。
　　否则没有遇到那个种族的强者还好，一旦碰上若是实力够强还好，对方也不敢跟你计较，倘若实力不算太强，那么很有可能，会被那个种族直接追杀致死。
　　并且这座古城之内，有着许多不同于人族的生灵，只是一个个，都化作了人形方便行动罢了。
　　“意思就是说这座城的主人，不是人族吗？”
　　希暮雪听到卡恩的话语，思考了一下，开口问道。
　　“嗯。”
　　卡恩看到希暮雪那丝毫没有感到畏惧，只是有些惊讶的美眸，微微颔首。
　　“那么会是什么种族呢，不知道会不会给龙傲前辈一样那么容易相处。”
　　希暮雪得到卡恩的确认，脸上露出了笑容。
　　“你是罗颜的传承者，所以龙傲才会给你容易相处的印象。”
　　“所以别认为，任何种族的强者都是友好的，这里可比下界危险多了。”
　　卡恩看到希暮雪丝毫不担心的模样，开口告诫道。
　　“嗯，我明白。”
　　希暮雪听到卡恩的话语，笑容不变的说道。
　　她觉得龙傲前辈，好相处主要原因，还是在卡恩的身上，而不是她身为传承者的身份。
　　如果只是她一个人前去的话，龙傲前辈应该还是会给予她一个机缘，但是不可能让龙傲前辈，给予自己两个天大的机缘。
　　她知道会这么想的自己，已经不知不觉中，对卡恩产生了依赖感。
　　只要卡恩还在，那么不管是什么地方，希暮雪都不会觉得有什么危险。
　　卡恩看到希暮雪，脸上露出绝美的笑容，一双美眸一直看着自己，思考了一下，知道了这个小妮子，不畏惧的根本，也就没说什么了。
　　“那上面的两个古怪的符号，是什么意思呀？”
　　希暮雪看到卡恩没有再说，回头看了一眼城门之上的古怪印记，开口问道。
　　“海月。”
　　卡恩闻言也回头看了一眼，发现城门之上刻的两个字，眼神闪烁了一下，开口说道。
　　这两个字之中，蕴含着一股玄妙的道义，神识探入进去，让人有一种好似沐浴清新的海风，令人有一种心神舒适之感清凉舒适之感。
　　感受到这股，好似能将人一切烦恼都吹散，令人身心放松的道意，卡恩也有些惊讶。
　　留下这两个字的主人，并非是打算用，这两个字来震慑，从城外进来的来者的。而是为了让外来者，让他们刚刚进入之时，就能够忘记古城之外的喧嚣，更加放松并享受这座古城所设。
　　对于外界那常年需要保持警惕，还可能刚刚经历过厮杀，心神紧绷的人，一进入就能够放下那些沉重的想法，而放开的享受。
　　这座名为海月的古城在上界，声名满天下，会让外界很多修士慕名而来。
　　「这座古城的主人，可真是一条大肥羊啊。」
　　察觉到这一点之后，卡恩若有所思的想道。
　　这种传遍天下拥有好名声的古城，那么每年前来的生灵，恐怕达到了一个异常惊人的数字。
　　大量的外来者，来此享受放松，赚取的财富也将会达到一个恐怖的数目。
　　只不过，卡恩也只是想了一下，就打消了想法。
　　因为在这万界之中，他想要赚取大量能量点的途径有很多，无须去选择跟一位，可能是远古大能级别的强者厮杀，抢夺其积攒多年的惊人财富。
　　卡恩倒不是惧怕远古大能，只是他跟那位大能之间的战斗，必然会殃及无数生灵，破灭一域。
　　而且能够建立出，这种具备好名声的古城的大能，必然是人脉极广的存在，振臂一呼，可能就会引来许多恐怖的强者。
　　那他即使有复活币，不用担心死亡的事情，可能也不得不面临，被众多大能追杀，只得逃遁的局面。
　　“海月城吗，意思是说晚上月亮出来的时候，会更好看吗?”
　　希暮雪听到这个名字，抬头仰望着天穹之上的海流，开口说道。
　　“可能吧，先进去找个位置住下再说吧。”
　　卡恩也抬头，看了一眼天穹之上遮天蔽日的海流，眼神一闪，开口说道。
　　而后，卡恩往前一步百米缓慢的走着。
　　“等等我呀。”
　　希暮雪看到卡恩直接离去，叫了一声迅速跟了上去。
　　“那个小姑娘，居然是罗颜的传承者？”
　　“这可真是惊人的消息。”
　　在卡恩和希暮雪离开之后，一位身穿华丽服装的男人，开口说道。
　　只是他这两句话刚刚说完，他就听到脑海中，传来了一道，仿佛从九幽而来的脚步声。
　　这道声音突然在脑海中响起，让这个男人，感受到了一股诡异，好似看到了一位伟岸恐怖的存在，在那双如红日般鲜红的眼眸的注视下。
　　他浑身的真元开始变得絮乱，神魂不断的颤抖，脸色突变，面露恐惧之色，意识到了什么，刚想要开口求饶，但是他发现自己却是连一句言语都说不出来。
　　“这位道友，你……？”
　　这时，周围有人在天边飞过，注意到这个男人，好似见到了非常诡异的事物，面露恐惧，想要问一问情况。
　　可是还没等他话问出口，这位登仙境的男人，就直接化为了一堆黑灰，被风一吹在天地间飘散了开来。
　　“这……”
　　这让这位正想问问情况，样貌年轻如同少年一般的男人，眼神一缩。
　　眼睁睁的看着一位登仙境强者，以自己不能理解的方式突然死去，让他的内心有些颤抖。
　　他从未见过如此诡异之事，明明他没有感知到任何真元和其他异样的气息，这个男人却离奇陨落了。

第二百二十三章 选择的理由（求订阅）
　　卡恩跟着希暮雪，一路前行，连脚步都未曾停止。
　　对于已经，深入领悟了深渊规则的卡恩而言，抹杀一位登仙境，只需一个念头就可以办到。
　　不过卡恩，也对于自己的言语，有了一个警醒。
　　因为自己无意间，说出了希暮雪，是罗颜的传承者的身份，导致直接就让有心人注意到了。
　　要是放跑了，可能过两天，罗颜的传承者，再度现世的消息，就会传遍整个西纹上界。
　　那样会给他的行动带来很多的麻烦，所以卡恩觉得自己在外，涉及到罗颜的话题还是要稍稍谨慎一些才行。
　　他的名声，可以传出去让天魔教、天雷教、凌云剑宗知晓，那样他们可能会主动来找自己。
　　但是希暮雪的名声，传出去的话，将会引来众多，很难应付的麻烦，可能远古大能都会为了斩草除根出手。
　　卡恩不知道，罗颜具体是怎么死的，但是可以确定的是，罗颜肯定是死在了同为远古大能的强敌之手，可能还不是一尊强敌，起码三尊以上。
　　否则以天魔炼狱法的神通，一位远古大能，是不可能拦得住罗颜，更不可能将罗颜重创到无法恢复的地步。
　　所以定然是三尊以上，两尊远古大能围攻，另一尊负责封锁天地，让罗颜退无可退，只能选择死战。
　　一尊远古大能前来，以他现在掌握的深渊规则，他有十足的自信与对方交战。
　　两尊远古大能联手的话，他完全施展自己的手段，也不是没有交战的可能，可三尊远古大能的话，那么希暮雪的性命，就犹如风中残烛，随时有可能熄灭了。
　　能够联手围杀，罗颜一位女人的，哪里会是什么善茬，牵扯住他之后，不顾颜面，直接攻击希暮雪，也不是完全没有可能的事情。
　　“卡恩，你怎么了？”
　　希暮雪看到卡恩突然皱眉，散发出一些恐怖气场，那双原本因为刚刚来到西纹上界，见识到海月城晶莹透亮时刻流露着欣喜的美眸，此时有一些不安和怯弱。
　　卡恩已经有一段时间没有露出过这种气场了，现在突然变了回去，让希暮雪不由得有些不安。
　　卡恩看到希暮雪美眸之中的不安，这才察觉到了，自己不知不觉皱起了眉头，吓到了这个小妮子。
　　“没事，只是想到了一些难处理的事情，不用担心。”
　　卡恩的眉间，立刻松展了开来，脸上露出笑容，轻声安抚着希暮雪那不安的心神。
　　希暮雪看到卡恩松开了紧皱的眉头，迅速变得平和的气场，还有卡恩那帅气的笑容。
　　知道卡恩刚才，肯定是想到了一些糟糕的事情，所以气场才会骤变，可是卡恩不跟她说，她胡乱去想也没有任何用处。
　　“那就好。”
　　所以希暮雪装作不知道，笑着说道。
　　她知道造成这个原因的根本，就在于她还太弱了，所以卡恩就算遇到什么麻烦事，也不会跟自己说，因为就算让她知道了，也只是无济于事的事情。
　　卡恩看着希暮雪那，为了让自己相信，脸上好似完全没有怀疑，露出来的自然笑容，只是美眸深处的失落和担心，出卖了希暮雪内心真正的想法，
　　从第一次见面，他就知道，希暮雪是一个，非常聪慧且坚强的少女。
　　“虽然事情有些麻烦，不过我已经想到了，处理的办法了。”
　　可是现在，看到希暮雪露出这副模样，让卡恩的内心也有些浮动，伸手抚摸了一下希暮雪的脑袋，声音沉稳的说道。
　　希暮雪第一次，被卡恩摸头，听到卡恩那仿佛能够给人带来，无限安心感的声音，直接呆住了。
　　卡恩看到希暮雪直接呆住的模样，收回了手，内心也真正做下了决定。
　　倘若罗颜的敌人，敢在没有绝对把握，灭杀他之前，就敢逾越雷池，做出那等令人不齿的事情。
　　那么就别怪他，化身恶魔，灭了跟那位远古大能有关的一切生灵了。
　　只要是生灵，哪怕是巅峰强者，也会心有顾忌的事情，龙傲是如此，其他的远古大能，必然也是如此。
　　“回神了。”
　　旋即，卡恩看着还呆呆的站在虚空，看着自己的希暮雪，开口说道。
　　希暮雪听到卡恩的呼唤，回过神来，抚摸了一下，刚才卡恩摸过的地方，感受到正在加速跳动的心脏，雪白无瑕的绝美面容上，飘起连傍晚夕日落幕带来的美妙晚霞，都无法与其比较的红云。
　　因为卡恩有时要带她，直接跨越遥远距离前行，所以卡恩，不止一次抓过她的手，但是被卡恩摸头，还是第一次。
　　可能也是因为这第一次，让她感觉到自己的心跳，比之以往任何一次，跳的都要快。
　　看着卡恩，那距离自己半米不到的帅气脸庞，希暮雪闭上了美眸，转过身，深吸了一口气，让自己那剧烈跳动的心脏，冷静下来。
　　她害怕自己，要是再看着卡恩，自己掩埋在内心深处，决定在得到卡恩的认可之后，再述说对其的爱慕之情，会因为现在内心的冲动，直接脱口而出。
　　现在的她，实力还太弱了，所以她的话语，根本不足矣引起卡恩的重视，可能现在说出来，也会被卡恩当成一个小丫头，天真的玩笑话，给直接无视掉。
　　“我已经找到一间不错的楼阁了，等暂时落脚之后，你就可以去服装店看一看了。”
　　卡恩虽然感觉，希暮雪有些古怪，但是没有从希暮雪的内心，感知到不安之后，开口说道。
　　“嗯，那快走吧。”
　　希暮雪听到，卡恩提到服装店，想起之前看到的那些长袜，脸上立刻露出了笑容，有些开心的说道。
　　卡恩看到这个小妮子，因为转变注意力，迅速变换的心情。
　　他感觉自己下次，想要安抚希暮雪，比起说些什么，是不是直接找一些，希暮雪这个小妮子，感兴趣的事情，转移一下话题和视线就好了。
　　因为是卡恩找到的，所以自然也就是卡恩带起了路，两人在虚空迅速的前行，来到了一处叫做皇天阁的楼阁面前。
　　相较于其他住了许多修士的楼阁，这处装潢无比豪华，比之周遭的楼阁，还要有过而不及的楼阁，里面却是一个客人都没有，仅仅只有一位女子和一众样貌靓丽的侍女，在其中正在打扫着卫生。
　　“我要入住。”
　　所以卡恩带着希暮雪，进到了楼阁里面，来到了一处大厅，看着坐在一张豪华桌子前，正在悠闲的饮用着散发着浓郁酒香的仙酒，身穿一袭华丽红色长裙，身披轻纱，仅仅是背影就引人遐想女性，直接开口说道。
　　身穿一袭华丽红裙，气质高贵的女性，正在悠闲的饮用着仙酒。
　　能够在这里买下楼阁的，都是实力非凡的强者，这里于她而言，只是偶尔出去办事回来之后，享受休息的地方。
　　并不是什么招待客人的楼阁，所以她这里，才会一个客人都没有。
　　她前几天出去办完事情，现在正处于悠哉休息的时候，突然听到后方传来的声音，回首看了过去。
　　她那如同大海一般清澈的蓝色美眸，看到卡恩那头火焰般的红发时，闪烁了一些异彩。
　　“呵呵，你说你想要入住，我这皇天阁？”
　　样貌美丽的红裙女子，轻启红唇，发出了灵鹊般，悦耳动听的笑声。
　　“对。”
　　卡恩看到这个女人回首，听到笑声，看着那美丽的容貌，眼神没有任何变化，平静的说道。
　　“外面那么多楼阁，你为何不住？”
　　红裙女人看到卡恩，看到自己时，没有任何变化的平静眼神，打量了一下卡恩，发现看不穿卡恩的境界时，脸上露出了一丝玩味的笑容，问道。
　　她的名声，早就传遍了西纹上界，大多也都知晓，她就在海月城的皇天阁内居住，所以没有人会不识趣的擅自进来。
　　这个红发男人，却是直接进来了，而且还把自己这个楼阁，当做是一个，欢迎客人的住所，显然就是第一次来到，西纹上界的外来者。
　　“因为你这里没人，不会吵闹，就这么简单，说吧，要多少灵石才能住？”
　　卡恩闻言直接开口说道。
　　“十万高级灵石一个月。”
　　红裙女子听到卡恩，这个不同于寻常其他男性的话语，笑意盈盈的说道。
　　希暮雪听到这个恐怖的数字，瞪大了美眸，不过她也不了解，西纹上界的物价，所以也不清楚，这到底是高了还是低了。
　　不过就以她个人的见识来说，这个价格无疑是天价。
　　“你这楼阁，装潢和大小远超其他楼阁，但是也没有理由，收如此昂贵。”
　　“一天三千多高级灵石，你还不如直接去抢。”
　　卡恩听到十万高级灵石，才只能住一个月，平静的说道。
　　“是客人你自己问我，需要多少灵石才能入住，我只是回答你而已。”
　　“换做其他人，我连价格都不会回答。”
　　红裙女子听到卡恩的话语，美眸露出一些哀怨，幽幽说道。
　　“一千高级灵石，一个月。”
　　卡恩对于这个红裙女人，那哀怨目光，丝毫没有在意，直接说出了，自己心里可以接受的价格。
　　“一千高级灵石，就想入住我这皇天阁一个月，客人你倒是，一点都不客气呀。”
　　“不过你说的，想要入住的理由，我倒是第一次听闻。”
　　“既然你想入住，那么我就不收你灵石了。”
　　红裙女子发现，自己的样貌似乎对卡恩，真的一点都不管用后，修长白皙的纤纤玉指，提起了一个琉璃玉壶，往一个精致的玉杯倒着散发着惊人酒香的美酒，轻声说道。

第二百二十四章 梦倾城（求订阅！）
　　“既然说好，是一千高级灵石，那么就是一千高级灵石，各不相欠。”
　　卡恩听到对方答应，让他们入住，随手甩出一个储物袋，丢给了红裙女子，开口说道。
　　“我叫梦倾城，不知客人，你叫什么名字？”
　　红裙女子，接住卡恩甩过来的储物袋，美丽的容颜上露出一丝错愕，旋即化为了笑容，打量着卡恩，开口说道。
　　“卡恩。”
　　“我们只是需要一个，落脚的地方罢了，所以只要你不打扰到我们，我们就不会打扰到你。”
　　卡恩听到梦倾城的话语，平静的说道。
　　而后不等梦倾城说更多的话，卡恩就带着希暮雪，直接顺着楼梯，走了上去。
　　梦倾城看到卡恩，在听到自己的名字时，也丝毫没有动摇的样子，更加的确定了，卡恩就是一个外来者。
　　她为皇天界的大小姐，闻神境巅峰修为，在这西纹上界，但凡是有点见识的，就不可能没有听说过她的名字。
　　就算不说她为远古大能子嗣的身份，就算是凭借她仅次于，大能之下的闻神境巅峰的修为，也是名满天下。
　　就算不是在海月城，外界很多强者，仅仅是看到她一袭红裙薄纱和面容，也很容易认出她的来历。
　　但是卡恩，还有其身边的那个女子，却是一点都不感到惊讶，似乎她这个名字，没有什么出彩的。
　　不过梦倾城，也就权当卡恩没有见识，所以不跟他计较了。
　　虽说她看不出，卡恩的境界，但这也只是她，没有动用神通，那种无礼的方式，去查探罢了。
　　卡恩身边的女子，虽然样貌倾世，样貌跟她各有千秋，但是那个白衣女子，身穿一身看起来，就如同凡物一般的服装，身份看起来并不怎么样。
　　不过这些，梦倾城都没有去在意了，反正卡恩也说了，只是在这居住一段时间，不会打扰到她。
　　那么她也不可能，主动去打扰卡恩，免得让对方误会，自己对他有什么想法。
　　※※※※※※
　　卡恩和希暮雪，顺着楼梯，走上去的时候，一些楼层的侍女，看到卡恩和希暮雪的时候，揉了揉眼睛，怀疑是自己看错了。
　　只是揉了揉眼睛之后，发现这个红发赤瞳，清秀帅气的男人，还有那位样貌倾世的黑发女子，一路顺着楼梯走了上去。
　　她们停下了，手中的工作，来到楼梯旁，看着上方传来的两道平稳脚步声，面面相觑，彼此都能够感受到，对方内心的震惊。
　　要知道，自从这附近一大片，被梦倾城大人买下，建立这座名为皇天阁的庄园，已有五千多年的历史，一直以来，都是梦倾城大人的居所，据她们听闻，也不是没有男性生灵来过皇天阁，但是大多都只是在一楼，跟梦倾城大人，交谈了之后就会离去。
　　可是今天，她们还是第一次看到，有男性客人能够上楼的。
　　而卡恩，对于她们的目光丝毫不管，径直的去到了，仅次于最高层下面一层的楼层。
　　这一楼层，有着一片红毯铺过，散发着异香并有着精美纹路，周围两旁的墙壁由卡恩从未见过的，灵木制作而成。
　　他要住自然是要住最大的，所以直接去到了这一层最大的房间。
　　房间无比的宽敞，豪华的大床，如同艺术品一般的装饰品，茶具、玉瓶、画卷井然有序的摆放在应当的位置之上。
　　“好漂亮的地方。”
　　希暮雪看到这个房间，去到阳台处看着周围，那明显经过精心培养，形成的灵树林和建筑，美眸闪烁着光彩。
　　卡恩听到希暮雪的话语，也来到了阳台处，俯瞰了一眼周围的环境。
　　楼阁的前下方，有着一片，拥有一片有着长满了，如同火焰一般起舞的树林，还有遍地散发着清香的花地。
　　顺着花地的前方的小道走过，有着宛若汉白玉制成的道路，道路围着一个有着清澈湖水的小虎，湖中央有着一处幽静的湖中庭，在其中休息享受着周遭的优美环境的话，必然是一种享受。
　　不说房屋内的面积，光是占地面积，达到了惊人的方圆五千米，称这为楼阁，倒不如说是一片庄园地带，拥有多处宽敞的温泉和聚集了惊人灵气的小山。
　　而且这座皇天阁的地面，刻有一层又一层令人难以察觉的阵法，形成了一层无形之中的护罩。
　　虽然这层护罩，对于拥有深渊之眼的卡恩而言，形同虚设。
　　不过毫无疑问，有着阻隔声音和神识的效果，所以即使仅仅是，坐落在繁华的地段，比较偏一些的位置，却依旧不会显得吵闹。
　　这座庄园相较于当时，在西陵界居住的楼阁，这里的楼阁和品味更加的高级。
　　虽然条件来说，胜过卡恩之前居住的任何地方，但是一天三千多高级灵石，一个月就要十万高级灵石，明显是不靠谱的。
　　毕竟高级灵石，达到一定的数量，就可以能够换取能量点的，不过一天三十多灵石，卡恩还是相当满意的。
　　卡恩知道梦倾城的身份，应该不凡，毕竟是达到了闻神境巅峰的女子，等级也高达八十八级，这已经是仅次于大能之下的顶尖强者了。
　　不过这跟卡恩，没有什么关系，他只是借个地方，落脚呆一段时间，了解一下西纹上界的情况，顺带享受一下，海月城美好氛围。
　　“之后有的是时间看，你不是想要去服装店看一看么。”
　　“现在已经找到了落脚的地方了，那你就去吧。”
　　旋即，卡恩看着正对在好奇的打量着房间内，各种精致如艺术品一般的东西的希暮雪，开口说道。
　　“嗯。”
　　希暮雪听到卡恩的话语，目光从精美的茶具上移开，站起身来，笑着点了点头。
　　而后，希暮雪步伐轻盈，心情极好的离开了房间，顺着楼梯一路走了下去，刚刚在这豪华的庄园落住，她肯定是要看一看，这处庄园的各种各样的东西的。
　　希暮雪顺着楼梯走下的时候，感受到一些侍女，对自己露出了惊讶的目光，脸上微微一笑，对她们点头示意，算是打了招呼。
　　梦倾城正在第一层的大厅之中，喝着五万一壶的名为【醉生梦死】的仙酒，突然听到一阵轻盈的脚步声传了下来。
　　旋即，她就看到希暮雪满脸笑容，似乎显得非常高兴的走了出去。
　　梦倾城美眸一闪，抬眸看了一眼上方。
　　她原来还以为，这个样貌倾世的女子，是卡恩的伴侣，所以才会一同前来。
　　可是他们两位，明显是刚刚来到，这处海月城外来者，就敢放心的让这个，样貌比之自己，丝毫不逊色的黑发少女，单独出去，似乎一点也不怕这个黑发少女会遇到什么麻烦。
　　这是因为这个，黑发少女的实力，强到了不惧麻烦的地步，还是说，卡恩有自信在对方遇到麻烦的情况下，随时都能够出手帮助？
　　只是想到，卡恩刚才说的，互不打扰的的话语，所以梦倾城只能放弃了，打探境界的想法。
　　她倒要看看，卡恩到底居心鬼测还是真的因为，她这里环境，僻静且舒适，才会来入住的。
　　而卡恩在房间之中，直接叫来了侍女，让她们帮忙弄一些，好吃的过来，然后就坐在房间里的舒适座椅上，释放出感知，获取着关于西纹上界的消息。
　　随着卡恩，对于深渊规则的越发深入，实力提升了不少，自然连带着深渊之眼的效果也提升了两个档次。
　　目前他的深渊之眼，虽还未达到直接包括一界的地步，但是覆盖千万里，已经不是什么难事。
　　根本无须刻意去打探，仅仅用深渊之眼查探世间，就可以从这千万里内的无数生灵的口中，获取到自己想到的一些消息。
　　至于希暮雪，那个小妮子去服装店，根本不需要跟过去，因为即使不在身边，他也能够清楚的感知到，希暮雪周围发生了什么事情。
　　没有遇到麻烦的话，根本不用过去，遇到麻烦的话，再过去也不迟，希暮雪显然也是知道这一点，所以没有提出，让他一起跟去的话语。
　　卡恩有意去收集一下，对于自己有用的讯息之后，立刻就知道了，关于海月城的各种各样的消息。
　　跟他猜测的一样，海月城的主人，是一位远古大能境的巅峰强者，名为霜月，代号海月女帝，种族不是人族，而是一个他从未听过的明月一族。
　　因为其有着风华绝代的样貌，还有惊人的实力，性子却温润如水一般，仰慕者遍布西纹上界。
　　知道这个海月女帝，仰慕者遍布西纹上界之后，卡恩就知道，自己幸好没打对方的主意，打算做杀人越货的勾当，否则自己，可能会直接被无数男性生灵围攻。
　　西纹上界的女性修士，穿的那些长袜，是一种带有羽落晶，制作而成的灵衣名叫羽袜，只具备自动修复的功能，价格却是一点都不便宜，一万高级灵石才能够买一条。
　　不过卡恩个人感觉，会有那么多女性修士，购买羽袜，主要还是内心出自爱美的天性，而不是出自，考虑一件灵衣带来的效果。
　　一万高级灵石，对于下界的大多数修士来说，绝对不是一个小数目了，但是在这全部都是蜕凡境巅峰起步的上界，争取一万高级灵石谈不上容易，只不过稍稍花些心思，都能够争取到。
　　并且羽袜，具备即使完全破碎了，也会自动修复的功能，会吸引无数女性修士购买，也在情理之中了。

第二百二十五章 强者和蝼蚁（求订阅！）
　　卡恩思考的时候，希暮雪已经去到了服装店，很快就被看中了，其中一双如白雪一般的羽袜。
　　只是希暮雪，这个小妮子，在询问了一下价格，得知要一万高级灵石之后，绝美的容颜上，立刻露出了犹豫之色。
　　“如果你觉得为难，就先多了解一下上界，找到可以赚取灵石的法子，提升提升修为之后，再做考虑吧。”
　　这时，服装店样貌靓丽打扮如贵妇人一般的女老板，看到希暮雪脸上的犹豫之色，打量了一下希暮雪，看到那制作材料，明显有些差劲的衣裳之后，带有善意的劝道。
　　这种穿着，很明显就是刚从下界，刚刚飞升上来不久的新人，所以还没来得及购置新的着装。
　　刚从下界上来的新人，肯定是有一些灵石积蓄的，但是像这种来到上界的新人，是很容易被人坑光积蓄的。
　　并且在可以在下界，横着走的蜕凡境巅峰的境界，在这西纹上界，却是遍地可见。
　　倘若还是像以前，在下界那样，花费灵石大手大脚的话，可以说分分钟倾家荡产。
　　在下界，一位蜕凡境巅峰即使倾家荡产，可能只需说一声，就会有其他生灵为自己送上灵石。
　　可在这上界，就必须想办法跟别人竞争，帮别人做事赚取灵石。
　　若是背后没有势力和强者支撑的闲云野鹤，在这上界更是寸步难行，很难获取灵石，因为那些好赚钱的法子，都已经被，那些拥有势力背景的强者赚完了。
　　毫不夸张的说刚从下界上来，背后没有势力的闲云野鹤在这上界可以说是食物链的最低端。
　　一不小心得罪了某个势力，随时都有可能直接被杀了，都没有人管。
　　地位带来的变化，肯定会令人的内心，产生极大的落差感，修炼的道心可能都会受到一些动摇，但是没有意识到，这种地位的变化的话，在这上界真正的形势，怎么死的都不知道。
　　她这服装店，每天都会来许多客人，所以根本没必要，坑一位从上界刚刚飞升上来，即将面对困难处境的修士，为数不多的钱财。
　　希暮雪听到，这位面露慈善笑容的老板娘的话语，陷入了思考。
　　她不是买不起这个羽袜，她的口袋中还有八万多高级灵石，想要购买肯定是买的了的。
　　她刚刚来到这西纹上界，就看到其他女性穿上羽袜，令自身的双腿显得更加修长漂亮，增添了不少魅力，所以让她也很想买一条。
　　毕竟自己的心上人，就在自己的身边，如果能够增添魅力，可以更好的吸引住自己的心上人的话，基本没有女性会拒绝，但是一万高级灵石，在希暮雪的价值观中，还是太过昂贵了，毕竟这可以让她，修炼不短的时间了。
　　可是想到自己穿上这羽袜，可能可以增加，吸引卡恩对于自身的注意力，让希暮雪又显得有些犹豫。
　　女为悦己者容，希暮雪虽说因为境界不足，暂时还不能对卡恩，表达内心深处的爱意，但是还是想要让卡恩看到，自己更加美丽动人的一面。
　　“既然你不买，那么就让开，让我先买。”
　　就在希暮雪犹豫的时候，一道声音从后方传来。
　　因为希暮雪穿着是明眼人都能够看出，是刚刚从下界飞升上来的修士，所以这位登仙境中期的女修士，对于希暮雪，没有丝毫客气。
　　希暮雪的有国色天香之姿，虽身穿一身，在上界看起来有些老土的衣服，但是气质出尘，令同为女性的人很容易心生嫉妒。
　　她在容貌上，是比不过这个刚刚飞升上来的人，但是境界和身份比的过就足够了。
　　身穿紫色长裙的漂亮女性，一边说着，身体刻意靠近，想要直接将希暮雪撞开。
　　“不好意思，那你先请吧。”
　　但是希暮雪，听到对方要先买，就主动往侧面让开了几步，礼貌的说道。
　　“没有足够的灵石，还跑来这家店，也不掂量掂量自己的能耐。”
　　这让身穿紫色长裙的女性，看到希暮雪这认怂一般的礼貌模样，哼了一声，开口说道。
　　希暮雪听到这些话语，美眸一闪，不过还是没有出言与对方争论，再度退开两个身位。
　　一是为了避免跟对方发生冲突，引起一些麻烦。
　　虽然就算遇到不能应付的敌人，卡恩也会出手帮自己解决，但是希暮雪，并不认为，这是她，能够肆意招惹麻烦的根本。
　　除非遇到不可避免的麻烦，否则希暮雪，并不想给卡恩带来太多的麻烦。
　　而且这个紫衣女人说的也没错，她储物戒指内的高级灵石不是没有，但是谈不上有多么富裕，想要购买一万高级灵石一双的羽袜，必须要经过仔细的衡量才行。
　　“这五双羽袜我买了，这里是五万高级灵石。”
　　紫衣女子看到希暮雪，再度退让了几步，脸色露出了得意之色，扭头看向了老板娘，拿着五双颜色各有不同的漂亮羽袜，拿出了一个五个储物袋，放到了柜台上。
　　“数目对的上。”
　　贵妇般的老板娘，接过储物袋，神识扫过其中的高级灵石的数量，点了点头。
　　紫衣女子看到老板娘清点完毕，将羽袜收回了储物戒指，临走之前还瞥了一眼希暮雪，抬头挺胸的离开了服装店。
　　老板娘看到这个，登仙境中期的客人，洋洋得意离开的模样，也是暗暗摇头。
　　这个紫衣女子，按照境界，可能也是从下界飞升上来，不算太久，最多不超过两千年。
　　比起刚刚飞升上来的新人，也只能说她是一位已经见识过上界的残酷的人。
　　在其刚刚飞升上来之时，可能也遇到过，一些依仗着境界和身份，蛮不讲理鄙视弱者的强者，听闻过难以入耳的话语。
　　现在境界，只不过是比别人高了一个大境界和一个小境界，就已经摆出了这副模样。
　　只能说，这个女子，经过上界这些年的见识，最终也变成了，跟其当初最厌恶之人的模样。
　　不过这也很正常，上界真说起来，还没有出生之土好，上界汇聚了许多无数下界的生灵，所以这注定是一个更为残酷的地方，足矣让无数生灵完全改变性格。
　　“先去好好了解一下，上界的局势，再考虑是否来购买吧，我这一直都会开着。”
　　旋即，老板娘看到因为刚刚进入上界，没有见识到上界的残酷，所以依旧显得无比纯净的希暮雪，开口说道。
　　现在的希暮雪，气质缥缈出尘，如不食人间烟火的画中仙子，但是下次再相见的时候，可能也已经变了样貌。
　　“嗯，谢谢，我会仔细了解一下的。”
　　希暮雪闻言再度看了一眼，墙壁之下拜访的白色羽袜，对着老板娘露出了一丝笑容，发出了天籁般的悦耳声音。
　　「真是一个好女子啊，可惜不久之后，也会被改变吧。」
　　老板娘看到希暮雪露出宛若昙花绽放一般，惹人迷醉的笑容，令店内各种事物都仿佛在这个笑容面前失色了一般，不禁有些走神的想道。
　　爱美之心，人皆有之，即便是作为一个见识了无数生灵的女性，老板娘此时却也被这个笑容，给惊艳到了。
　　就在希暮雪，打算转身离开的时候，突然身体直接撞到了一个人的身上，这让希暮雪刚想退开几步，礼貌的道歉之后，直接离开。
　　可是一抬头，看到一道身披黑色真龙袍，有着一头火焰般红发样貌清秀帅气的卡恩时，愣了一下。
　　贵妇老板娘，看到这个突然出现，身穿一身黑色真龙袍和一身黑色劲装，浑身散发出一种傲然于天下威严的红发男人，眼神一缩。
　　从看到的第一眼，就让贵妇老板娘意识到了，这是一位非常恐怖的强者。
　　“你怎么来啦？”
　　希暮雪回过神来，看到卡恩突然出现，有些疑惑的问道。
　　“既然想要，那么就买，不需要在了解所谓的上界形势之后，再做考虑。”
　　“会受到世界影响的，都只不过是一群蝼蚁。”
　　“真正的强者，不管处于什么世界，处于什么环境，依旧会是强者。”
　　“你可是我看好的人，那么你就要对于自己，拥有绝对的信心，毫无迷茫的前进。”
　　卡恩看到希暮雪脸上的疑惑，平静的说道。
　　先前他还没怎么发现，不过这一次，希暮雪这个小妮子，明显很想要买一双羽袜，手中也拥有足够的高级灵石，代表拥有财力买下来，开始有些犹豫，后面仅仅是受到他人几句言语，就改变了想法。
　　代表着希暮雪这个小妮子，境界提升了许多，但是不管是心性还是见识，都还没有真正开始，发生蜕变，所以卡恩才会前来。
　　“我要买这个。”
　　希暮雪听到卡恩，称自己是其看好的人，美眸闪烁了一下，点了点头。
　　旋即，希暮雪去到店内的墙壁下的衣架上，取下了如雪一般白皙无暇，令自己十分喜欢的羽袜，来到柜台的面前，拿出了一万高级灵石，礼貌的说道。
　　“一万高级灵石。”
　　贵妇老板娘看到希暮雪，不在犹豫不定，直接作出了决定，打算购买的模样，看了一眼站在希暮雪身后不远的红发男人，看向希暮雪开口说道。
　　希暮雪闻言直接拿出了一个储物袋，放到了柜台上，走到了卡恩的面前。
　　“下次既然想要，那么就直接买，买不起就想办法去买。”
　　“别再让我看到，你犹豫不决的样子，听明白了吗？”
　　卡恩看到希暮雪买下之后，开口说道。
　　“嗯。”
　　希暮雪听到卡恩这霸道的话语，乖巧的点了点头。
　　“这里的衣裳挺多的，有什么想买的，就一并买了吧。”
　　“我先回去等你。”
　　卡恩看到希暮雪似乎真的听进去了的样子，说了一句，一步踏落身形直接消失了。

第二百二十六章 引路人（求订阅！）
　　贵妇老板娘看到，言语无比霸道的卡恩，离去之后，决定留下来再看一看的希暮雪。
　　“你跟刚才那个男人，是什么关系呀？”
　　贵妇老板娘，看着希暮雪的眼光，发生了一些改变，小心翼翼的问道。
　　刚才出现的那位红发男人，浑身上下流露出来的威严，还有言语中藐视苍生的绝对意志，令她看到都有些心惊。
　　“他是我想要追上的目标。”
　　希暮雪听到老板娘的话语，挑选新衣裳的脚步停了下来，美眸闪烁，顿了一下，开口说道。
　　“那你是他的弟子？”
　　贵妇老板娘这句话，想起刚才那位红发男人说过的话语，若有所思的问道。
　　“不是。”
　　希暮雪闻言，摇了摇头开口说道。
　　虽然卡恩偶尔会指点一下自己，但是卡恩，显然没有将她，视为一位徒弟。
　　希暮雪自身也不想，卡恩视自己为徒弟，因为她还要追上卡恩的脚步，倾诉自己内心深处的爱意。
　　如果卡恩将她视为徒弟的话，到时徒弟的这层身份，可能会让她在卡恩的心中，永远是一位没有长大的小女孩。
　　这个老板娘，虽然觉得她是从下界来的，但是对待自己的态度，没有盛气凌人的模样，还好心的让她先了解一下上界的形势，再做考虑。
　　目的可能是，想要让她，真正意识到，西纹上界的物价和各种形势之后，再做决定。
　　所以只是回答一些，不会透露出关键信息的问题，她觉得没什么。
　　“这三件需要多少灵石？。”
　　希暮雪挑选了几件，感觉跟羽袜比较搭配的衣裳之后，拿到了柜台前，开口问道。
　　“五千高级灵石。”
　　贵妇老板娘看到希暮雪，挑选的几件眼色不同的漂亮灵衣，开口说道。
　　羽袜之所以会那么昂贵，完全是因为羽袜的自动修复的特性，再加上引起了，西纹上界的无数女性喜好，男性也喜欢欣赏的原因。
　　不过正常的灵衣，虽然比下界贵了不少，但不会像羽袜那般昂贵。
　　至于那些兼具外观和足矣抵御登仙境强者的攻击，都丝毫不坏的灵衣太过稀少，想要制成需要动用很多珍贵的材料，藏宝阁那种地方才会有，远不是她这个服装店拥有的。
　　目前来说，能够抵御登仙境强者而不损坏的灵衣，已是最珍稀的了。
　　因为闻神境及以上大能级的强者，这世间就没有能够承受的住，他们的神通的灵衣，防御法宝倒是有，可灵衣绝对是没有的，所以大多数强者战斗的时候，都是依靠各自的防御神通和身法神通，庇护自身。
　　倘若防御神通被迫，身体受到了重创，那么别说破损的衣裳了，就连生命都有可能失去。
　　希暮雪听到之后直接，拿出一个储物袋，从其中取走了，五千高级灵石，然后交给了贵妇老板娘，转身离开了。
　　她所烦恼犹豫的事情，对卡恩而言，可能只是一件，芝麻般大小般，根本不用在意的小事情。
　　虽说她立刻想要，拥有那种心态，是不可能的，但是因为卡恩的话，让希暮雪知道，自己不能拘泥于，以前的眼界。
　　「拥有一位引路人真好啊……」
　　贵妇老板娘看到希暮雪，已经完全没有了，先前的犹豫，决定做什么，就直接做出决定的模样，看着希暮雪离去的背影，内心有些羡慕的想道。
　　虽然她自身，现在在海月城，拥有一处，自己的巨大店铺，拥有稳定获取大量灵石的途径，但是这也是她，在上界呆了五千多年，经受了许多苦难，突破到闻神境之后，才渐渐好转过来，寻回了以前的自己真正的模样。
　　但是她知道，自己先前所认为的，大多数生灵，都会因为随着，了解上界而发生改变的常理，在这位样貌倾世的黑发少女的身上，是不会发生的。
　　因为这个黑发少女的身后，拥有一位实力恐怖，并且有着绝对意志的强大存在。
　　有那个存在的指引，这位黑发少女，无须像无数生灵那般，沦落到如同芸芸众生的常人一般，只能被迫被环境一步步改变，而是只会追寻保持自我，朝着先前定下的目标，不断的去前进。
　　不过目标是追逐那位，仅仅是一眼，就让她感到恐怖的强者的话，恐怕也会遭受常人难以想象的磨难。
　　能够让她一眼，就觉得可怕的，只有大能级的强者，可纵观万界亿万生灵之中，能够突破到大能级强者的数量，都无比稀少。
　　看遍诸天万界，也就只有两千多位，而且都是分布在，不同的世界和不同的种族之中。
　　这位有过一面之缘的黑发少女，向往着成为大能级强者，这是无数生灵都曾有过的想法，但是基本都会在见识到，闻神境和大能级的天堑的之后，都会放弃。
　　就是不知，这位样貌惊世的黑发少女，到时到达了闻神境之后，真正见识到大能级强者的伟力和见识到那道天堑之后，是否也会放弃。
　　※※※※※※
　　希暮雪一路回到了皇天阁之中。
　　“我回来了。”
　　希暮雪看着坐在座椅上，遥望着外面风景的卡恩，轻声说道。
　　“嗯。”
　　正在感知着海月城，获取更多消息的卡恩，听到这句话，微微转过头，看了希暮雪一眼。
　　“我现在要去泡温泉沐浴一番，你可不能偷看。”
　　希暮雪看到卡恩的回应，脸上露出了开心的笑容，开口说道。
　　卡恩听到不能偷看，没有在意，因为这个小妮子的身体，早在其浸泡化龙池之时，就被他看了个遍了。
　　希暮雪看到卡恩没有回应，有些气馁的下楼到了三楼的一处温泉池。
　　「卡恩是不是，对那种事情，没有一点兴趣呀……」
　　希暮雪来到温泉前方的换衣间，一边解开自己身上的衣裳，一边想道。
　　她还想着，以后像卡恩表达自己的爱意，期望卡恩，能够接受自己呢，可如果卡恩对于女性，对于爱情都没有什么兴趣的话，那么即使她表达爱意，可能也没有任何用处。
　　希暮雪解开衣裳，冰肌玉骨般的身形绽放在空气之中，拿起浴巾随手包裹了一下，走进了一处白雾弥漫，大温泉里面。
　　虽然到了她这种境界，凡尘根本不能近身，即使不洗浴身体，也不会脏，但是买了新衣裳和以前从未穿过的羽袜，所以还是想要，好好的清洗一下，再穿上。
　　卡恩则是在释放着感知，了解着西纹上界的势力。
　　天雷教、天魔教、凌天剑宗，各自在西纹上界都有一个分部，但是其真正所在的世界，并非是在西纹上界，而是在，三大宗门的最强者创立的世界之中。
　　到了一世大能的境界，才能够创造独属于自己的世界了，虽然不能像，远古大能那般，创造出那么巨大的世界，但是也可以说是一个世界的主人了。
　　这三个宗门，都有独属于自己的世界，那么就代表着，这三大宗门的最强者，至少都是达到了一世大能之境的强者。
　　如何寻到，这三个宗门所在的世界，就是需要好好考虑的事情了。
　　想要前往那些世界的话，没有空间坐标是不行的。
　　就像龙傲所说的那样，罗颜生前的所创造的世界，根本没有人知晓究竟在何处，说的就是没有人知道罗颜的空间坐标究竟是什么。
　　他肯定是要先灭除，这三个名门大宗的，他抹除了他们在西陵界的根基，可以说是不共戴天的仇敌。
　　而他也不喜欢留着敌人的性命，万一哪天被暗算，后会都来不及了。
　　最好的办法就是，引出他们三个来，而不是直接拔出，那三个宗门在西纹上界的根基。
　　直接拔除的话，有一定可能引出对方来，但是也可能会让他们，越发的谨慎，躲避在自己的世界之中。
　　除了引出和直接磨灭那三个宗门的根据，还有两条途径，可能让他知道那三个不同世界的坐标。
　　一个就是去一趟藏宝总阁寻找玉雅，因为当时天玄秘境的时候，其他宗门都说过，玉雅不是西陵界的人，而是从上界下去的大小姐。
　　去找玉雅的话，没准可以让玉雅动用一些人脉，打听一下看看。
　　另外一个方法就是，寻找西陵圣地在上界的势力所在之处，然后看看能否跟他们打听一下。
　　卡恩可以肯定，道无涯买下传承法，肯定是会报告上界的，所以西陵圣地上界的宗门，对于他的名字，肯定也不陌生。
　　只要听到，他想要寻找天雷教、天魔教、凌云剑宗的真正所在地，西陵圣地的人知道的话，有可能会告诉自己。
　　这两个方法，到底哪个更加快捷，卡恩考虑了一下，决定先去藏宝总阁看一看。
　　反正他也要买一些，带有大量能量点的宝物用来分解，顺便去一趟购买一下，问一问能否联络上玉雅，也不碍事。
　　虽然他跟玉雅的第一次碰面，并不怎么愉快，不过玉雅对待他的态度，却是无比的尊敬。
　　联络玉雅，询问一下，她是否有门路打听到，那天魔教、凌云剑宗、天雷教的真正的所在之地，如果打听不到，再考虑去西陵圣地看一看。
