本书名称: 侯门庶子
本书作者: 淡淡的平常者
本书简介: 末期的王朝，落败的侯府，一个穿越者悄悄到来，会发生什么？
侯府内的阴暗，官场的险恶，战场上的血火，穿越者又要如何应对？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022851882

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 永宁侯府
　　永宁侯府，是大乾王朝的勋贵之家，只是最近几代的侯府当家人，都是昏聩无能之辈，导致顶级的勋贵之家，已经有了几分落败之意。
　　此时的侯府内，一间古香古色的房屋中，正有一个妇人低声哭泣。
　　妇人三十多岁，面容精致，皮肤白哲，只是脸色非常不好，平添了几分柔弱之感。
　　“怎么还不回来啊……”
　　妇人一边哭泣，一边低声的自言自语，还时不时的走到床边，看着躺在床上的少年。
　　少年的年纪不大，仅有十五六岁，样貌十分英俊，只是身体略显单薄，好像一个病弱书生一般。
　　“可怜的元盛，姨娘真想替你受苦……”
　　看着躺在床上的少年，妇人继续自言自语，语气中充满了悲痛与哀伤！
　　正在妇人哭泣的时候，一个小丫鬟垂头丧气的走了进来。
　　小丫头本想说些什么，可看着哭泣的妇人，却嘎巴嘎巴嘴，没有发出半点声音。
　　到是妇人听到脚步声后，马上转过身去，脸上也漏出几分期盼之色。
　　可看到小丫头空着手进来，妇人的脸上顿时漏出心若死灰的神情。
　　小丫头也看到了妇人的神情，便强打精神劝慰：“姨娘，吉人自有天相，也许不用人参，少爷也会好起来的！”
　　妇人痴痴的回应：“都昏迷了两天，如何能好起来……”
　　小丫鬟也是在安慰妇人，更明白自己这番话，只是自欺欺人罢了，便不再劝说、站在原地低头不语。
　　过了一小会，妇人再次走到床前，看着躺在床上的少年，悲苦万分的说道：“我的元盛啊，要是你真走了，姨娘该怎么活啊……”
　　在说话的同时，妇人还情不自禁的、用手摸向少年的脸颊。
　　“水！水！”
　　正在此时，躺在床上的少年，突然睁开了眼睛，并发出虚弱的呼声。
　　“姨娘，少爷醒了！”
　　小丫鬟马上反应过来，激动的叫喊道。
　　“快点拿水！”
　　妇人也非常激动，连忙吩咐小丫鬟拿水。
　　两个人手忙脚乱一番，这才倒了杯茶水，小心翼翼的喂给少年。
　　喝了一些水，少年的精神好了点，并抬头看了看古朴的房间，眼神中漏出几分异样。
　　“元盛，你好些了吗？
　　告诉姨娘，哪里不舒服……”
　　看到少年的精神还算可以，妇人小心翼翼的问了几句，还用手摸了摸少年的额头，动作非常轻。
　　“只是有些头昏！”
　　少年简单的做出回应，然后闭上眼睛，从新躺在枕头上。
　　小丫鬟见状，马上走了过来，帮少年盖好被子，并摸了摸额头，然后对着妇人说道：“姨娘，少爷好像不烧了！”
　　“是不烧了，是不烧了，真是老天爷保佑！”
　　妇人没有理会小丫鬟，而是面漏欣喜的自言自语，甚至情不自禁的站起身来、走来走去，一看就知道非常激动。
　　妇人的状态，使小丫鬟也有了几分喜意，然后想了想，这才试探着开口：“姨娘，根据王太医的说法，少爷要是退烧了，就没有大碍了。”
　　妇人听了这几句话，脸上漏出几分喜色，不过很快就有了些变化。
　　“翠儿，你在这里照顾少爷，我去找找二太太，看看能不能再请一下王太医！”
　　“姨娘，还是不要去了，二太太忙得很，未必会见你？”
　　小丫鬟赶紧开口阻拦，她可知道，妇人要在这个时候去找二太太，会有什么后果。
　　可妇人的态度很坚定，当即站起身来，想要离开房间。
　　妇人还没走出房间，躺在床上的少年，发出了略带虚弱的声音：“姨娘，别去！”
　　“元盛！”
　　听到这个声音，妇人马上停下了脚步，转身来到床边。
　　“我感觉好多了，姨娘不用去找二太太！”
　　少年断断续续的开口，看着妇人的目光，也有几分复杂。
　　妇人应该是非常担心少年，所以没有察觉到任何不妥：“元盛不用多想，姨娘……”
　　“姨娘，我真的没有大碍了，只是有些头昏罢了，估计睡一觉就会好的，你不要去找二太太，免得惹出什么事来！”
　　听了少年的话，妇人的眼泪又下来了，低声哭泣道：“都是姨娘无能，不得老爷待见，连个太医都请不来！”
　　“我再睡一会，很快就能好的，姨娘不要担心……”
　　少年又安抚了几句，然后闭上了眼睛。
　　“我苦命的元盛，都是姨娘无能啊……！”
　　看着闭上眼睛的少年，妇人低声的自言自语，神情中充满了苦涩，还带着一点自怜自艾……
　　到是一旁的小丫鬟，看到少年劝说住了妇人，顿时松了一口气，脸上也漏出了如释重负的神情。
　　此时躺在床上的少年，心里却十分复杂，不知道该如何是好。
　　少年本是后世之人，叫做李二海，不知道因为什么，一觉醒来，就变成躺在床上的贺元盛。
　　通过脑海中的记忆，李二海已经得知了贺元盛的人生经历。
　　贺元盛是当代永宁侯庶子，资质非常平庸，为人也有些木讷，算是一个老实人。
　　可这个老实人，不得永宁侯待见，在侯府之中，是一个小透明般的人物。
　　这样一个不惹事的老实人，要是在普通家庭，一定是一个平常人。
　　哪怕没有任何富贵，也能平安一生。
　　可生在侯府，尤其是这种当家人、昏聩无能的侯府，就成了任人欺凌的小可怜。
　　这次贺元盛之所以躺在床上昏迷不醒，就是替人背了黑锅，被罚跪在祠堂一夜，导致得了风寒。
　　在后世，风寒不算什么，可在落后的古代，风寒是足以要人性命的重症，所以李二海才会到来。
　　其实李二海已经醒来有一段时间了，只是不知道要如何面对床前的妇人，所以才装成昏迷的样子。
　　直至小丫鬟回来，妇人又不停的哭泣，李二海这才睁开眼睛。
　　之所以要阻止妇人去找二太太，也是因为侯府之中情况复杂，这个二太太，又是佛口蛇心之人，要是妇人去了，不但不能达到目的，说不准还会惹出事端。
　　一个多时辰之后，躺在床上的贺元盛（以后就叫做贺元盛），觉得身体又恢复了一些，这才动了动身躯。
　　贺元盛一动，守在床边的妇人，第一时间察觉到了，喜气洋洋的开口询问：“元盛，你醒了，感觉怎么样？”
　　“好多了！”
　　贺元盛简单的开口回应，还用手臂支撑床板，打算坐起来。
　　发现贺元盛打算起来，妇人有些急了，轻轻按住贺元盛的身躯，关怀道：“你身体虚弱，还是不要起来了！”
　　“我感觉好多了，想坐一会！”
　　“那你小心点！”
　　看到贺元盛坚持，脸色也好了一点，妇人只能同意，并亲自动手，扶着贺元盛坐起来。
　　刚刚坐起身来，贺元盛的腹中，就传来几声响亮的“咕噜噜……”声！
　　听到这个声音，妇人连忙问道：“元盛，你是不是饿了？”
　　“姨娘，少爷刚刚醒来，肯定有些饿了，我去厨房看看！”
　　没等贺元盛说话，小丫鬟翠儿就抢先开口回答，然后脚步急促的离开房间。
　　大概十几分钟，翠儿提着一个食盒回来，只是脸色不太好看。
　　很快贺元盛就明白，翠儿的脸色为什么有些难看，因为偌大的食盒打开之后，里面只有一碗白粥。
　　“真是欺人太甚！”
　　看着食盒里面的东西，妇人恨恨的开口骂道！
　　“姨娘不必生气，咱们府中的下人，不一向如此吗！”
　　贺元盛马上开口劝说妇人，语气十分平静，只是心中暗自想到，看来原身在永宁侯府中的地位，比记忆中还要低啊！
　　“呜呜呜，都是姨娘不好，不得老爷待见，否则元盛怎么会被如此对待……”
　　听到贺元盛的安慰，妇人再次留下眼泪，并拿起食盒中的白粥，想要喂给贺元盛。
　　“姨娘，还是我自己来吧！”
　　贺元盛拒绝了妇人的行为，然后接过装着白粥的碗，缓缓的喝了起来。
　　看着喝粥的贺元盛，妇人眼中漏出了几分慈爱的目光，脸色也轻松不少。
　　几分钟之后，贺元盛喝完了粥，感觉身体又轻快了一点。
　　小丫鬟翠儿见到贺元盛喝完了，马上开始收拾东西。
　　正在此时，门外传来了脚步声。
　　不大的功夫，门帘子被人打开，两个姑娘进入贺元盛的房间中。
　　姑娘年纪都不大，只有十二三岁，为首之人身材高挑，长相艳丽，一看就是个美人坯子。
　　“哥哥已经醒了！”
　　看到房间内的情况之后，美人坯子笑着开口，还快速走到床边，观察贺元盛的情况。
　　贺元盛还没说话，妇人首先表达了不满：“哼，你还肯关心你的亲哥哥吗？
　　我还以为在贺小姐眼里，我们的生死都无所谓！”
　　美人坯子马上辩解：“姨娘，我怎么会不关心哥哥呢，只是……”
　　“行了，你不用解释，好好溜须你的老太太、太太、和二太太吧，但愿他们能给你找个好人家！”
　　没等美人坯子说完，妇人便开口打断了她的话，而且神情冷淡，看着美人坯子的目光，也带着几分怨恨。

第二章 召唤
　　听到妇人如此说，美人坯子的脸色顿时变了，目光中也带着一点泫然欲泣的味道：“姨娘，你怎么能这么说我呢？”
　　“哼！”
　　妇人冷哼了一声，然后大声叫道：“你哥哥已经昏迷了两天一夜，差点就没了命，你现在才来看一眼，还有半点亲情吗？”
　　妇人的话一说完，美人坯子真的哭了，一边哭、一边低声道：“
　　我不知道啊，真有这么严重……”
　　“哼！”
　　妇人再次冷哼一声，脸色十分难看。
　　“现在已经没有大碍了，茹萱不用担心！”
　　这时贺元盛开口了，只是看着美人坯子的目光，带着几分复杂。
　　美人坯子是原身的亲妹妹，名叫贺茹萱，也是妇人的小女儿，今年才十三岁。
　　与木讷、老实的贺元盛相比，贺茹萱到是有几分心机，为人也很精明。
　　尤其是贺茹萱长的好看，很得府内老太君、史氏（贺母）的欢心，日子过得到算是不错。
　　正因为有些心机，所以贺茹萱知道该如何做，才能活的更好，便一直围着史氏转，跟生母、亲哥哥走的并不算近。
　　这次贺元盛昏迷不醒，以贺茹萱平时的为人，哪怕跟生母、亲哥哥走的并不算近，也会第一时间过来探望。
　　只是这几天，乃是侯府的老太君史氏过寿，府内大宴宾客三天，导致几个女眷都很忙碌。
　　在加上贺元盛之所以昏迷不醒，也是在寿诞当日挨了罚，所以贺茹萱权衡利弊之下，这才没有过来探望。
　　贺元盛的话一说完，贺茹萱马上接口：“哥哥现在怎么样了？”
　　然后又扭过头去，看着妇人问道：“之前真那么严重，差点丢掉性命？”
　　妇人恨恨的开口：“你哥哥得了风寒，人家太医说了，要是没有百年人参吊命，恐怕挺不过来……”
　　顿了顿，又接着开口道：“要不是这么严重，我干嘛要求老爷赏根人参！”
　　“这！”
　　贺茹萱说不出话来了，过了一小会，这才用后怕的目光看向贺元盛，缓缓的开口：“也算是哥哥福大命大，躲过了这一劫！”
　　“要不是你哥哥福大命大，我一定找你算账！”
　　妇人继续接口，还用仇恨的目光，看着贺茹萱。
　　“唉！”
　　看着妇人真的恨上了美人坯子，贺元盛叹了口气，连忙开口劝慰：“娘，你也不要怪茹萱了，她也不容易！”
　　听到贺元盛开口，妇人的脸色好看了一点，可还是冷冷的说道：“你不用帮她说话，这个丫头就是没有良心，恐怕都忘记了，她是从谁的肚子里面爬出来的。”
　　美人坯子也没想到贺元盛会帮她说话，马上把目光看向了躺在床上的贺元盛。
　　“我是真的不知道，哥哥病的这么重，否则一定会求老太太……”
　　说道这里，贺茹萱不说话了，因为她知道，永宁侯府内的情况并不好。
　　而在老太太眼里，贺元盛的性命，恐怕比不过一片百年人参。
　　贺茹萱的解释，让妇人的脸色好了一点，于是话锋一转的开口：“你在老太太跟前也算得脸，可你娘我被下人刁难，你怎么都不在老太太面前说话呢！”
　　妇人的话一说完，贺茹萱苦涩的一笑，淡淡的开口回应：“姨娘，女儿在这府中到底有没有地位，难道您不知道吗？”
　　“唉！”
　　妇人闻言愣了一下，而后叹了口气，神色也好了一些，并用复杂的目光，看着贺茹萱。
　　其实妇人也明白，贺茹萱在永宁侯府之中，并没有什么地位，只是平时在史氏身边教养，一般的下人还会给些脸面。
　　可这几分脸面，并不能转移到妇人跟贺元盛身上，因为这两个人，都属于无关既要的透明人。
　　房间内沉默了一会，贺茹萱开口告辞：“哥哥好好修养身体，妹妹还有别的事情，晚些再来看你！”
　　贺元盛马上点头：“妹妹慢走！”
　　贺茹萱走后，妇人对着贺元盛道：“你妹妹也不容易，为了自身的前程，必须要讨好老太太，忽略咱们这边！”
　　贺元盛轻声说道：“我怎么会怪她呢！”
　　“这就好！”
　　妇人松了一口气，继续开口说道：“希望茹萱表现的好些，老太太给她找个好人家，以后也能帮帮你！”
　　其实在妇人的心中，并没有真怪贺茹萱，只是因为贺元盛昏迷两天，有些迁怒罢了。
　　贺元盛没有说话，只是心中暗自想到，指望老太太，恐怕是不成了……
　　到了中午，小丫鬟翠儿，又去厨房打了些饭菜，只是这些饭菜，看得贺元盛直皱眉。
　　饭菜非常简单，只有两盘素菜和几碗米饭，不见半点荤腥。
　　妇人的脸色也不好看，立刻开口问道：“怎么只有这些？”
　　翠儿十分委屈的回答：“厨房的管事婆婆说了，老太太刚过完大寿，府内的东西都用的差不多了。
　　仅有的一点好东西，也必须供着前院，姨娘和三少爷，只有这些了！”
　　妇人恨恨的骂道：“真是欺人太甚！”
　　贺元盛淡淡的开口：“姨娘别生气，府内的下人，不一向这样吗？”
　　不过在贺元盛心中，却给厨房的管事记上一笔，有机会的话，一定会报复。
　　因为厨房这么做，明显是欺负人，一点也没把贺元盛母子放在眼中。
　　妇人也不在继续埋怨，因为她知道，埋怨也没有用。
　　母子两人吃完饭，妇人看着贺元盛的神色一直不错，心情又好了许多，脸上也带着点笑意。
　　可妇人的好心情，只持续到下午。
　　“柳姨娘，老爷吩咐了，让你和三少爷去前院！”
　　开口的人是一个丫鬟，十六七岁大小，在贺元盛嫡母身边做事。
　　柳姨娘看了丫鬟一眼，面带愁容的说道：“知道了，不过三少爷刚醒不久，身体还很虚弱，我一个人去吧！”
　　丫鬟看了看躺在床上的贺元盛，皱了皱眉道：“姨娘自己看着办吧，反正我话传到了！”
　　说完之后，丫鬟转身就走。
　　“姨娘，我跟你一起去！”
　　贺元盛的脑海中，有着永宁侯的印象，知道这具身体的父亲，不仅是一个纨绔，还是一个糊涂蛋。
　　最主要的是，永宁侯夫人贾氏，是一个喜欢挑动是非之人，要是贺元盛不去的话，柳姨娘肯定要受罚。
　　何况这次原身被罚跪之事，并没有完结，只是侯府的主事之人，都在忙着史氏过寿，没有功夫收拾贺元盛，才让他到祠堂跪着。
　　“可是你的身体还没好，万一老爷接着惩罚，恐怕……”
　　说道这里，柳姨娘就用担忧的目光，看着贺元盛。
　　看着柳姨娘担忧的目光，贺元盛的心中，多少有了几分触动。
　　“老爷召唤，我要是不去的话，恐怕麻烦不小。
　　不过老爷到底是我的生父，我拖着病体过去，就算真有惩罚，应该也不会很大！”
　　“这？”
　　柳姨娘有些犹豫，因为贺元盛是他的亲生儿子，她觉不愿意儿子被罚。
　　可这座府邸的当家人传召，要是贺元盛真的不去，恐怕会有大麻烦。
　　思索了一下，柳姨娘拿定注意：“见到你父亲之后，马上磕头求饶，希望他看在你病体未愈的情况下、从轻发落！”
　　“我心中有数！”
　　贺元盛淡淡的开口回应。
　　贺元盛的回答，让柳姨娘一愣，并仔细看了贺元盛一眼。
　　“元盛，你怎么有些不一样了？”
　　柳姨娘的语气中，带着几分疑惑之意。
　　柳姨娘的话一说完，贺元盛的心中，顿时咯噔一下。
　　“有什么不一样的！”
　　原身的性格非常老实，更是柳姨娘说什么就做什么，所以贺元盛之前的话，让柳姨娘感觉到奇怪。
　　“你！”
　　柳姨娘有些叫不准，仔细看了看贺元盛，没有发现任何异样。
　　“我也说不出来！
　　算了，先应付老爷吧！”
　　穿越这种事，柳姨娘是无论如何也发现不了的，所以没有多说。
　　到是一旁的翠儿，诧异的看了贺元盛一眼，心中暗自想到，平时三少爷都是不声不响的，姨娘说什么就是什么，今天怎么有些变化了……
　　之后三个人就离开房间，向着前院走去。
　　永宁侯府很大，是一座五进的四合院，左右两边都有耳房。
　　贺元盛的房间，就在五进院西边的耳房中，隔壁的房间住着柳姨娘。
　　这也是大多数权贵府邸的情况，就是一般的小妾、庶子之流，都不能住到正院内，以示嫡庶尊卑。
　　身为侯府的当家人，永宁侯自然要住在正院，不过却不是中间最好的院落，而是住在第四进。
　　“侯爷，你不要生气，真气坏了身子不值当。
　　要是你真生气，大不了等元盛来了，好好教训教训他！”
　　刚刚进入永宁侯的院落中，贺元盛就听到了一个女声，只是声音中，带着几分不怀好意。
　　“该死的小畜生，竟然在母亲寿宴之上闯下祸事，还让我丢了脸，真是罪该万死。”
　　又一个男人的声音传了出来，语气中带着几分恼火。
　　这两句话让柳姨娘变了脸色，还不由自主的扭过头去，看向身边的贺元盛。
　　贺元盛自然听到了房间内的声音，马上皱了皱眉，心中暗自想到，看来这关不太好过啊……

第三章 要说法
　　“柳姨娘和三少爷来了，快点进去吧，老爷正等着你们呢！”
　　贺元盛和柳姨娘到了，主院看门的下人自然看到了，便皮笑肉不笑的打了个招呼，颇有一种看笑话的样子。
　　没有理会看门的下人，贺元盛直接对着柳姨娘道：“姨娘，我们进去吧！”
　　说完之后，贺元盛当先走进房间，没有半点畏惧之色。
　　身后的柳姨娘见此，心中虽然有些担忧，可还是快步跟了上去。
　　“小畜生，还不给我跪下！”
　　刚一进入房间，贺元盛就听到一个中年男子的咆哮声！
　　“给父亲请安！”
　　贺元盛马上跪倒，没有多说一句废话，只是在跪倒的同时，偷偷用眼角的余光，打量房间内的人。
　　房间内只有三人，永宁侯贺静，永宁侯夫人贾氏，以及贾氏的贴身婆子。
　　此时的贺静可能是刚刚睡醒，并没有梳洗打扮，多少有一点蓬头垢面的样子。
　　这种情况等于告诉贺元盛，贺静的心中应该十分愤怒，否则也不会刚一醒来、就召唤儿子，打算处理之前的事。
　　“给老爷请安！”
　　跟贺元盛一起来的柳姨娘，也迅速进入房间，并给贺静请了个安。
　　“你这小畜生，在母亲大寿之日，竟然送上一只死鸟，你是诚心诅咒母亲是吗？”
　　没有搭理柳姨娘，贺静继续对着贺元盛咆哮，目光中充满了怒火。
　　一旁的永宁侯夫人贾氏，也在旁边煽风点火：“就是，在母亲大寿之日送了一只死鸟，让府内的宾客看了笑话，你是诚心告诉别人，你父亲不孝吗？”
　　听到两个人这么说，贺元盛还能沉得住气，可一旁的柳姨娘就不行了，急忙开口解释：“老爷，元盛不是有心的，您……”
　　“住嘴，这里哪有你说话的份！”
　　没等柳姨娘说完，贺静就打断了她的话，情绪十分暴躁。
　　贺元盛到是一点也没有慌乱，不急不缓的开口说道：“父亲容禀，此事另有内情！”
　　“什么内情，难道那只死鸟，不是你送的！”
　　在史氏过寿之时，所有的后辈儿孙、都要准备礼物，而贺元盛准备的，是一只会说吉祥话的鹦鹉。
　　只是这只鹦鹉在寿宴当日，送给史氏之时，已经死了。
　　古人非常迷信，在过寿之时，更有很多忌讳，现在出现了一只死鸟，自然非常不吉利。
　　得知这只鹦鹉是贺元盛送的，贺静当场大怒，只是因为史氏过寿、不便当场处罚，所以让贺元盛去祠堂跪着。
　　“鹦鹉是儿子的，可在儿子手中之时，却是一只好鸟，还会说些祝寿词，并没有任何问题！”
　　事情的经过，贺元盛脑海中都有记忆，所以说起来不慌不忙的。
　　“活的鸟，可为什么寿诞当日死了，还显露在所有宾客面前？”
　　贺静虽然糊涂，却不是傻子，略一思索，就知道这里面应该有些问题。
　　毕竟在祖母过寿之日，送上一只死鸟，的确不是一般人能干出来的事。
　　何况在贺静心中，一直认为贺元盛胆小懦弱，自然不敢干出这种诅咒长辈之事。
　　“父亲荣禀，在祖母过寿前日，二哥来到了我的房间，看到了这只鹦鹉。
　　由于鹦鹉会口吐人言，能说两句吉利话，让二哥非常喜欢，便开口讨要。
　　只是鹦鹉是送给祖母的寿诞礼物，儿子便如实相告。
　　可二哥十分喜欢这只鹦鹉，便强行借走，说是寿诞之日，在替我给祖母送去。
　　却没想到，在第二天寿诞之日，这只鹦鹉突然死了！”
　　这就是事情的经过，也是原身被罚跪祠堂的原因。
　　听了贺元盛的解释，贺静的脸色有些疑惑，缓缓的问道：“你是说，这只死鸟是贺元钰送过去的，想要陷害你？”
　　贺元钰是贺静二弟的嫡子，在永宁侯府的大排行中排第二，地位非常高。
　　而且贺元钰是在史氏身边养大的，也是老太太的心肝宝贝，祖孙两个感情之深厚，超过侯府内的任何人，所以贺静不会轻易相信这番话。
　　“父亲只要调查一番，就知道儿子说的是真是假！”
　　贺元盛没有否认，还让贺静前去调查，毕竟永宁侯府有专人接收礼物，肯定会记得鹦鹉是谁送过来的。
　　不过贺元盛的心中，却不知道调查清楚之后，会有什么结果。
　　贺静还在犹豫，可一边的贾氏却心动了，马上开口劝说：“老爷，只是查一查而已，你犹豫什么，万一真冤枉了元盛，岂不是委屈了他……”
　　这倒不是贾氏好心，帮着贺元盛说话，而是另有目的。
　　作为永宁侯夫人，贾氏应该掌握内宅的管理大权，可现在的永宁侯府，却是贺静弟弟的媳妇，贺二夫人当家。
　　之所以如此，就是因为永宁侯有些糊涂，为人又十分愚孝，才出现这种不伦不类的情况。
　　不过侯府内宅明面上的当家人，是老太君史氏，可史氏年岁大了，根本没有精力管理侯府，便把管家之权，交给了贺二夫人。
　　这其中还有一个重要原因，就是贾氏乃永宁侯的续弦、并非原配，并不敢跟史氏相争。
　　所以现在出了事，还可能涉及到贺元钰，贾氏自然要抓住机会，看看能不能抓到贺二夫人的把柄，好得到管家权。
　　永宁侯是个有些糊涂之人，耳根子又软，在贾氏的劝说之下，很快决定调查，就对着外面喊道：“福顺！”
　　“老爷，你叫我！”
　　福顺是永宁侯的贴身长随，也是永宁侯府的大管家，跟了贺静二十余年，很受贺静信任。
　　“你去调查一下，看看那只死鸟，是谁送过去的！”
　　“奴才这就去！”
　　福顺没有多问，马上点头答应。
　　福顺一走，贺静对着贺元盛说道：“希望你没有栽赃别人，否则我饶不了你。”
　　在贺静心中，并不认为贺元钰会做这种事，只是贺元盛言辞凿凿，再加上贾氏的劝说，这才决定调查。
　　见到贺静有些怀疑，贺元盛到是没有继续解释，毕竟只要一调查，就能得到答案。
　　贺元盛唯一担心的，就是事情查明之后，会有不小的后患。
　　毕竟贺元钰跟原身不同，那是史氏的心肝肉，也是侯府内的宝贝蛋。
　　尤其贺元钰还有一个护短的娘，这位贺二夫人薛氏，可是个佛口蛇心之人，不但为人狠辣，而且做事毫无顾忌。
　　而一旁的柳姨娘，此时也眉头紧缩，看着贺元盛的目光，非常的担忧。
　　因为在内宅生活的妇人，自然了解侯府内宅，谁能惹、谁不能惹。
　　所以柳姨娘听了贺元盛的解释之后，虽然毫不怀疑儿子的话，心里却充满了担忧……
　　一炷香之后，福顺回来了。
　　“老爷，去给老夫人送礼物的，是二少爷身边的鹦哥！”
　　“真是元钰做的！”
　　鹦哥是贺元钰的贴身大丫鬟，福顺查到了此人，自然让贺静相信贺元盛的话。
　　而贾氏听到这个答案，眼睛顿时一亮，略带喜意的说道：“老爷，这事可不能这么算了，必须要找老二一家要个说法，不能这么稀里糊涂的。”
　　“走！”
　　不用贾氏鼓动，贺静也要去算账，倒不是要替贺元盛出头，而是这位永宁侯，一直在跟自己的弟弟别苗头。
　　而且这次的事，涉及到侯府的老太君史氏，贺静就更不会罢休了。
　　再说之前的寿宴，也让贺静丢了大脸，一些亲朋好友，都看到了永宁侯府的笑话。
　　永宁侯府最好的院落，就是第三进的主院，贺静的二弟一家，就住在这里。
　　本来按照古代的礼法，侯府的主院只有当家人能住，可贺静袭爵以后，史氏并没有搬离主院。
　　贺静为人糊涂，又有些愚孝，不愿违逆母亲，也就默认了此举。
　　可谁知道史氏此举，全然是为了自己的小儿子，所以在一个合适的时间，以身体不适为由，让小儿子贺政住到主院照顾。
　　如此一来，不知情的人，还会以为贺政才是永宁侯府的当家人。
　　出现这种长幼不分之事，永宁侯府自然让外界看了笑话，再加上侯府的内宅由贺政夫人薛氏管理，导致侯府越来越混乱，风评也越来越差。
　　“大老爷，你怎么来了？”
　　看到贺静一行人气势汹汹的来到主院，守门的小斯马上过来问候。
　　“老二在哪！”贺静脸色不好的询问。
　　“二老爷正在客厅中！”
　　知道贺政在客厅内，贺静没有任何逗留，直接进入主院。
　　主院内有好几个套院，最中间住的就是贺政，至于史氏，则是找了个理由，住在靠东边的小院。
　　“老二，老二？”
　　进入主院之后，贺静马上大声嚷嚷起来，并向正厅走去。
　　正厅之内，有一对三十多岁的夫妻，在说着贺元盛之事。
　　“他不处理元盛的事，怎么到这来了？”
　　当听到贺静的声音时，男人有些意外，还皱了皱眉头。
　　旁边的妇人也听到了贺静的声音，有些惊讶的说道：“大哥好像很生气的样子！”
　　“元盛做出这种事，大哥自然会很生气！”
　　贺政云淡风轻的开口，语气中带着几分不屑。
　　在两个人说话的功夫，门帘子被人打开，贺静一行人，进入了正厅中。

第四章 打板子
　　“大哥怎么来了？”
　　看到贺静进来，贺政马上站起身来打了个招呼，一副很懂礼法的样子。
　　“哼！”
　　贺静冷哼一声，意味深长的说道：“我来找你要个说法，你可养了个好儿子啊。”
　　“大哥为何这么说？”
　　贺政有些不解，看着贺静的目光，也有些疑惑。
　　“哼！”
　　贺静又冷哼一声，然后来到主位上做下，对着贺元盛说道：“元盛，你把事情跟你二叔说说！”
　　“是，父亲！”
　　贺元盛马上点头，然后抬起头来，看了看眼前的贺政。
　　从外表上看，贺政可比贺静强多了，尤其两个人的气质，更是天差地别，也难怪史氏偏爱小儿子。
　　“二叔，是这样的，祖母寿宴前日……”
　　贺元盛很快就把事情的经过介绍一遍，等说完之后，就退到一边。
　　“你胡说八道，元钰怎么会做这种事！”
　　贺元盛的话一说完，没等贺政开口，薛氏便第一时间否认。
　　薛氏一开口，永宁侯夫人贾氏，自然也要说话：“弟妹，你先别急啊，
　　要是元钰没有做过，还会冤枉他不成！”
　　顿了顿，又补充了一句：“何况事情我们已经调查了，接收礼物的人，也说那只死鸟、的确是鹦哥送去的！”
　　听到这番话，贺政的脸色变了，对着贺政问道：“大嫂之言当真？”
　　贺静没有直接回答，而是对着贴身长随道：“福顺，你派个人，把收礼的管事叫来！”
　　“老爷，已经派人去了！”
　　福顺是贺静的贴身长随，能力也算不错，在前来主院之前，已经想到了这一点，所以派人去找了收礼的管事。
　　很快负责收礼的管事，来到了主院的客厅中，并带来了一本册子。
　　“二位老爷，这是登记礼物的册子，上面记录了送礼的人！”
　　永宁侯府的来往礼物，还有送礼物的人，都要登记在册，免得出了差错。
　　所以鹦哥替贺元盛送的礼，自然在账册上。
　　询问了几句，又看了看管事带来的册子，贺政的脸色变了，恨恨叫道：“去把那个逆子给我叫来！”
　　有了贺元盛的指认，再加上人证物证俱全，贺政也不会否认，马上派人去找贺元钰。
　　“父亲，你找我！
　　啊，大伯和也在！”不大的功夫，一个十五六岁的少年，出现在贺元盛眼前。
　　少年面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，真是一个偏偏美少年。
　　不过少年看到大厅中的贺元盛时，脸色顿时有了些变化，眼中也产生一些慌乱之色，好像在怕些什么。
　　贺政的夫人薛氏，第一时间发现了贺元钰的异常，明白事情要不妙了，马上给一个丫鬟使了个眼色。
　　“逆子，我问你，三日之前，你祖母过寿之时的那只死鸟，到底是谁送的？”
　　虽然人证物证俱在，已经能证明是贺元钰做的，可贺政还不愿意相信这个结果。
　　听了贺政的话，贺元钰发出支支吾吾的声音，也不知道再说些什么，还时不时的、用求救一般的目光，看向一旁的薛氏。
　　贺元钰的样子，让贺政马上知道了答案，却还是抱着万一的希望开口：“我问你话呢，为什么不回答？”
　　贺政不停的追问，使身边的薛氏异常着急，再加上看到贺元钰求救般的目光，连忙开口打岔：“老爷，母亲刚刚过完大寿，折腾了整整三天，元钰可能是累坏了，还是让他休息休息，过几天再问！”
　　“妇人之见！”
　　贺政是个迂腐的道德君子，很是看不起女人，所以来了这么一句。
　　之后又把目光，看向了贺元钰。
　　“看来真的是你，好，好啊，真是我的好儿子？”
　　事已至此，贺政在无怀疑，知道事情的确是贺元钰做的，不由得动了肝火。
　　贺元钰到是有些真性情，并没有否认，只是低着头，以沉默应对。
　　“二弟，在寿宴之上，可是有人大言不惭，说我不会教儿子的！”
　　贺元钰不开口否认，事情也明显真相大白，贺静的心中自然有了几分喜意。
　　再加上兄弟俩个一直别冒头，又因为史氏过寿之日，由于死鸟的事，贺静还被贺政讽刺过，这才说出了挤兑之言。
　　“来人，把这个逆子绑起来，上家法！”
　　贺静的挤兑，更让贺政恼火，马上吩咐下人，要执行家法。
　　可贺元钰是永宁侯府的宝贝蛋，更是史氏的心头肉，侯府的下人谁敢动手。
　　所以贺政的话一说完，大厅内的下人，好似被人施了定身法，没有一个动弹的。
　　“老爷，元钰身子弱，可受不了家法，您还是从轻发落，用别的手段惩罚吧！”
　　薛氏是贺元钰的亲娘，又一贯溺爱这个独子，自然不愿意贺元钰受罚，所以马上开口求情。
　　贺政也非常疼爱独子，同样舍不得惩罚，闻言便有些犹豫。
　　“嗤！”
　　可这时，坐在主位上的贺静，发出一声不屑的耻笑。
　　“混账，如此忤逆不孝之人，岂能轻饶！”
　　贺静的耻笑声，让贺政有些下不来台，也更加恼火了。
　　之后看着不动如山的下人们，恶狠狠的骂道：“一群混账，难道我使唤不动你们吗？”
　　下人们看到贺政动了真怒，再加上贺静也在场，再也不敢耽搁，马上开始行动起来。
　　永宁侯府的家法很简单，就是把人绑上打板子，所以下人们很快准备好了一切。
　　只见一张长长的条形椅，被放在院子的中间，而贺元钰，则是被绑在条形椅上。
　　不过人是绑了，却没有人敢认真执行家法，只是拿起板子，高高的举起，轻轻的落下，连声音都很小，一看就知道在装样子。
　　贺静见此，再次发出了一声耻笑，表现的颇为不屑。
　　贺静之所以如此表现，倒不是非要跟贺元钰过不去，而是他看不惯贺政。
　　再加上贺静为人愚孝、迷信，一直认为在寿宴之上出现死物，是一种不祥之事，所以才会如此。
　　贺静的行为，让贺政的脸面挂不住了，他也知道身边的下人，根本不敢真打贺元钰，于是上前几步，打算亲自动手。
　　看到贺政要亲自动手，薛氏真急了，马上过来阻拦：“老爷，元钰身子弱，要是这么大的板子打下去，恐怕……”
　　“愚妇，真是慈母多败儿，给我滚开！”
　　没等薛氏说完，贺政就将其推开，然后走上前去，拿过板子打在贺元钰身上。
　　贺政可不是假打，所以板子落下之后，贺元钰顿时发出一声痛苦的叫喊。
　　“啊！”
　　贺元钰的叫声，让薛氏心疼不已，却再不敢上前阻拦。
　　不过此时又发生了一点意外，因为真挨了重重的一板子，
　　贺元钰自然承受不了，身体不由自主的挣扎几下。
　　这一挣扎，便出了问题。
　　由于贺元钰的地位高，下人们自然不敢捆的结实，也就是做做样子
　　所以贺元钰这一挣扎，马上从长条椅子上摔了下去，不仅衣服刮坏了，脸上也蹭破点皮，留下了几道血痕。
　　可出现了这种情况，贺政更生气了，如此明显放水的行为，还是在贺静的面前，让他非常下不来台，还有一种恼羞成怒的感觉。
　　于是贺政也不管贺元钰蹭破了脸，继续拿起板子，打在贺元钰的屁股上。
　　要是在别的人家，老子打儿子，儿子只有受着的份，根本不敢做别的。
　　可贺元钰身娇肉贵，从来没有挨过打，再加上被史氏宝贝惯了，所以被打了两板、疼痛难忍之下，立刻爬起来逃跑。
　　一边跑还一边哭，一副十分可怜的样子。
　　贺元钰这一跑，顿时把贺政气蒙了，当即举着板子追赶。
　　主院之中，顿时上演了一出鸡飞狗跳，父子两个你追我赶的，倒是好不热闹。
　　不过贺政是读书人出身，可以说是手无缚鸡之力，所以追了几步，就气喘吁吁的。
　　在旁边围观的贺静一行人，也没想到会出现这个结果，纷纷漏出了目瞪口呆的神情，好像是傻了一般。
　　到是贺元盛看的有些津津有味，还暗自在心中嘀咕，原身啊，我也算帮你报仇了。
　　“快，快，快……”
　　在贺政父子你追我跑的时候，主院的外面，传来了急促的脚步声。
　　一个微胖的老太太，趴在一个健壮婆子的背上，不断催促着。
　　老太太的身边，还有十几个丫鬟婆子跟随，都是一路小跑着，好像是出了什么大事一般。
　　不大的功夫，老太太一行人，出现在主院之中。
　　在老太太进入院落之时，正是贺政跑不动了，站在原地喘气的时候。
　　而哭着逃跑的贺元钰，看到老太太出现之后，马上跑了过来，十分委屈的叫了一声：“老祖宗！”
　　“呜！呜！呜！”
　　喊完之后，贺元钰就哭了起来，一副非常伤心难过的样子。
　　“心肝肉啊，你怎么变成这样子了……”
　　看到贺元钰哭了，身上的衣服也有些破损，脸上还带着血痕，老太太顿时心疼极了，马上让健壮婆子把她放下，抱着贺元钰痛哭起来。
　　由于老太太出现，再加上身体累了，贺政也无法继续动手，只能眼看着祖孙两个哭泣。
　　哭了一会，老太太收起了眼泪，然后看了看院子内的情况，对着贺政问道：“小二，你到底要干什么，难道元钰不是你的亲儿子，你要打死他吗？”
　　“儿子不敢！”
　　看着气势汹汹的老太太，刚才还追打儿子的贺政，顿时萎靡了起来，神情也有几分悲苦。
　　而站在角落的贺元盛，心中却有了几分感慨，还暗自想到，没想到这个老太太，竟然这么护短，什么也不问，就开始袒护贺元钰……

第五章 处境不妙
　　“不敢，你有什么不敢的，你看看把元钰打的！”
　　老太太，也就是史氏、开始兴师问罪了，语气非常的凶，给人一种儿子不如孙子的感觉。
　　“母亲荣禀，实在是元钰闯下祸端，儿子这才出手教训！”
　　“什么祸端值得你把孩子打成这样？”
　　“是前日的寿宴之时……”
　　史氏是永宁侯府的老太君，还是超品诰命夫人，又因为贺静愚孝，所以在府中的地位很高，可以说是一言九鼎的内宅当家人。
　　而贺政能够在侯府窃居主院，也是史氏的偏爱，他自然不敢隐瞒，很快就把贺元盛的话重复一遍。
　　最后开口补充：“这个小畜生，不但诅咒祖母，还嫁祸堂弟，实在是猪狗不如，儿子不得不教训。”
　　史氏听了贺政的话，脸色也有了变化，她在心疼贺元钰，也比不过自身。
　　而古人非常迷信，在寿诞之上出现死物，被视之为不祥，所以史氏的脸色非常难看，心中也有了恼意。
　　“老祖宗，不是这样的，我不知道鸟是死的！”
　　看到史氏的脸色变了，贺元钰急忙开口解释，神情也很慌乱。
　　“哦，难道里面有什么内情？”
　　到底是在身边养大的孩子，哪怕史氏在忌讳，可还是愿意听贺元盛解释。
　　这也是因为祖孙二人感情深厚，史氏也不愿意相信，贺元钰会诅咒她。
　　“我让鹦哥送去的时候，那只鸟还是活着的，不知道会在寿诞上死去！”
　　贺元钰急忙说明原因，情况也的确如此，只是里面多少有些内情。
　　贺元钰的回答，让史氏勃然大怒：“这么说，是有人陷害你？”
　　“老祖宗荣禀，是这么回事……”
　　一个丫鬟打扮的人，看到贺元钰没有说明白，马上站出来解释。
　　原来在寿诞前日，贺元钰看到了会说话的鹦鹉，喜爱异常，逗了很长时间。
　　贺元钰的丫鬟们，也非常喜欢会说话的鹦鹉，便喂了很多东西吃。
　　可鹦鹉这种鸟，不是什么东西都能吃的，导致在寿诞上死亡。
　　其实在寿诞当天，鹦哥去送礼物之时，就发现了鸟的情况有些不好，只是没当成一回事。
　　所以在寿诞之时，鸟死了之后，贺元钰这些人，才知道闯了祸。
　　不过黑锅由贺元盛背了，原身又因为懦弱，默默承受一切，贺元钰便装成不知道的样子。
　　鹦哥的话一说完，贺元钰低泣道：“老祖宗，孙儿真不是有心的。”
　　说着说着，贺元钰就放声大哭起来。
　　“元钰不哭，老祖宗不怪你……”
　　看到贺元钰放声大哭，史氏心疼了，连忙开口宽慰。
　　贺元钰到底跟别的子孙不一样，他是史氏的心头肉，只要给出了合理的解释，老太太就不会真心怪罪。
　　要是别的人，哪怕不是有意的，也不会被其原谅。
　　毕竟这种封建老太太，最是迷信不过。
　　不过一旁的贺政，觉得这么轻轻放过，好像有些不妥，也让贺静有发作理由，便开口道：“母亲，就算他不是有意的，可这个小畜生闯下如此祸端，也不能轻饶，还是让儿子好好教训教训！”
　　“你要教训谁！”
　　史氏顿时不满了，看着贺政的目光，也有些不善。
　　接着话锋一转的说道：“你要打你儿子，老身倒是管不着，不过我老人家实在心疼元钰，你要是真要打他，就连我也一起打吧。
　　等把我们祖孙俩打死，也没人在来碍你的眼。”
　　“儿子不敢！”
　　史氏说了这么重的话，贺政自然不敢在有意见，马上低头认错。
　　到是贺静多少有些生气，看着贺元钰的目光，也有些不善。
　　可史氏把话说死了，他也不敢逼着母亲怎么样。
　　不过贾氏却不干了，他好不容易抓住机会，怎么愿意让事情这么平息下去。
　　“母亲荣禀，此事绝不能这么不了了之，否则对元盛来说，岂不是太不公平！”
　　史氏没想到贾氏会站出来说话，不由得十分不悦，淡淡的说道：“老大媳妇，难道你有意见。”
　　“媳妇自然不敢有意见，可同样的事，元盛被罚跪在祠堂，险些因为风寒丧命，可元钰却只挨了两板子，实在不公平！”
　　说到这里，贾氏看了角落里的贺元盛一眼，继续开口说道：“母亲可以看看元盛的脸色，现在还是惨白一片呢！”
　　“既然能出来，便没有大事，此事到此为止吧。”
　　史氏的态度很强硬，只是随意的看了贺元盛一眼，就把此事定性。
　　接着又吩咐一个婆子：“乔嬷嬷，一会你给元盛送二十两银子，这回也算是冤枉他了。”
　　史氏虽然知道贺元盛委屈，可在她眼里，这个孙子不是嫡出，自然可有可无。
　　否则贺元盛受了风寒、险些丧命，老太太怎么能不闻不问，安心过她的大寿。
　　史氏的话音刚落，一个五十来岁的婆子，马上站了出来：“老太太放心，奴婢稍后就去！”
　　贾氏还是有些不甘心，不想此事就这么揭过，于是继续开口：“母亲，这实在是……”
　　“够了！”
　　没等贾氏说完，贺静就大喊一声，略带不愉的说道：“既然母亲这么说了，事情就到此为止。”
　　其实贺静对此也有些不满，毕竟史氏的处理方式很不公平。
　　只是贺静为人愚孝，不愿意违逆母意，更不愿意看到贾氏反驳史氏，这才喊了一声。
　　贾氏敢反驳史氏，却不敢违背贺静的话，闻言只好不甘心的退下。
　　看到大儿子如此孝顺，史氏的脸色好了很多，然后领着贺元钰回了自己的小院。
　　史氏一走，主院的气氛顿时沉默下来，下人们没有主子的吩咐，也不敢收拾东西。
　　过了好一会，贺政叹了口气，对着贺元盛说道：“这次到是委屈你了！”
　　“一个庶子，有什么委屈不委屈的！”
　　没等贺元盛说话，贺静便开口了，语气十分不屑，充满了对庶子的轻视。
　　这也是贺静的真实想法，他一点也不在乎贺元盛委屈不委屈。
　　之所以会来要个说法，也是因为此事让贺静的名声受损，背上了一个教子不严，不孝母亲的名声。
　　其实贺政也不把贺元盛看在眼里，只是这人读书读的有些迂腐，冤枉了人自然要安慰几句。
　　兄弟两人的态度，更让贺元盛明白，古代庶子是多么没有地位，也不敢在说什么，免得自讨苦吃。
　　之后贺静就带着大房的人，离开二房的主院，贺元盛自然也跟着走了。
　　不过贺元盛却没有发现，贺元钰的母亲薛氏，一直面色不善的看着他，目光中充满了怨恨。
　　回到了大房的院子，贺静的脸色有些不好，看着眼前的贺元盛母子，恶狠狠的说道：“都是你这小畜生，没事送什么鸟，惹出了一场乱子。”
　　贺静这是在迁怒，因为史氏的做法，让他有些不满，又不愿违逆母意，所以把火气发到了贺元盛身上。
　　“都是儿子的错！”
　　人在矮檐下、不得不低头，贺元盛明白自己的地位，就没有反驳。
　　何况事情的真相在那摆着，贺静虽然迁怒于他，也不会在做惩罚。
　　不过柳姨娘没有看出这一点，由于心疼贺元盛，就小心翼翼的开口求情：“老爷，元盛之前受了风寒，现在还没好，你还是别罚他了。”
　　“哼！”
　　贺静冷哼一声，看着贺元盛脸色惨白的样子，也不在继续骂人，缓缓的开口说道：“既然受了风寒，就回去养着吧，平日也不用过来问安了！”
　　永宁侯的这番话，吓得柳姨娘脸色大变，略带害怕的叫了一声：“老爷！”
　　给长辈问安，不仅是一种礼节，也是身份地位的象征。
　　现在不用问安，自然是一种惩罚，还是非常重的惩罚。
　　而且侯府内的下人，都是捧高踩低之人，贺元盛要是不能过来问安，以后的日子一定越来越不好过。
　　贺元盛也知道此事的含义，不过他心里没有任何不愿，反而颇有一种轻松之感。
　　毕竟后世之人，谁愿意早早起来给人问安。
　　至于在永宁侯府的处境不好，贺元盛也不在乎，反正原身的待遇一直不好，再差又能差到哪去。
　　“是！”
　　贺元盛的脑子转的很快，当即点头答应，把事情敲死，表现出一个孝顺儿子的样子。
　　柳姨娘倒是有心求情，可自身地位低下，而贺静的心情明显不好，只能在心中叹了口气。
　　之后贺静就让母子两人离开，没说过半句关心的话。
　　刚刚回到自己的院子，贺元盛看到了一个五十多岁的婆子、在房门口等候。
　　“三少爷，这二十两银子，是老太太赏你的！”
　　婆子的语气十分不好，看着贺元盛的目光，也带着一点厌恶。
　　此人正是史氏身边的乔嬷嬷，奉命来给贺元盛送钱。
　　贺元盛到是没有想到，银子送来的这么快，不由得愣了一下。
　　到是柳姨娘反应很快，马上接过了银子，十分客气的对婆子道谢：“有劳嬷嬷了！”
　　“不敢，这是奴婢应该做的！”
　　顿了顿，又补充了一句：“对了，老太太特意吩咐，三少爷病体未愈，每日早上的请安，就免了。”
　　说完这句话，乔嬷嬷转身就走，脚步非常快，好像慢了一点，就会粘上晦气。
　　乔嬷嬷的这句话，让柳姨娘的脸色大变，马上扭头看向贺元盛，目光中充满了担忧之意。

第六章 后患出现
　　“姨娘，没事的！”
　　史氏的做法，并不让贺元盛意外，毕竟之前的情况，已经让人了解到，这个老太太有多偏心。
　　“老太太的话，明显是对你不满了，以后咱们娘俩在府中的日子，可就更难熬了！”
　　柳姨娘只是一个普通妇人，侯府的掌权人对他们表示了不满，自然会很担心。
　　“无碍的，反正儿子是个小透明，日子在难熬，又能怎么样！”
　　作为后世之人，贺元盛底气十足，也不会把眼光放在侯府这方寸之地。
　　可柳姨娘没有贺元盛的底气，继续开口说道：“可是……”
　　“好了，姨娘，儿子还在病中，有什么事，等养好了身体再说！”
　　没等柳姨娘说完，贺元盛就打断了她的话，毕竟这具身体的风寒未愈，还有一点虚弱。
　　“好、好！咱们进屋。”
　　虽然十分担心，可在柳姨娘心中，自然是儿子的身体最重要，所以立刻扶着贺元盛进屋。
　　从新躺在床榻之上，贺元盛开始思索，今后要怎么办。
　　原身在永宁侯府的地位太低，如今侯府的掌权人，又对他表现出不满，今后的日子可想而知。
　　好在贺元盛未被禁足，等养好了身体，到是可以出去看看，找一条通天大道。
　　想好了今后的打算，贺元盛又仔细回想原身的记忆和生活习惯，免得什么时候出了岔子。
　　在贺元盛躺在床踏上休息的时候，二房的贺元钰也在治伤。
　　只是与贺元盛这边、冷冷清清不同的是，贺元钰身边，却是人来人往热闹的很。
　　不仅二房的人全在，连大房这边的人也过去了，其中就包括贺静的嫡子贺元朗、庶女贺茹萱，以及小妾周氏和一双儿女。
　　到是大房的当家夫人贾氏，可是能因为气不顺，又是搞出事情的人，所以没有出现。
　　此时的贺元钰，正躺在史氏的床榻之上，身边站满了丫鬟婆子，还有一个四十岁左右的太医，认真的给他看伤。
　　“王太医，元钰的伤怎么样了？”
　　自从把贺元钰带到自己的住处，史氏第一时间让人去请太医，没有半点耽搁。
　　“只是一点皮外伤，没有伤到筋骨，待老夫敷过药，几天就能好！”
　　王太医是皇家太医院的太医，品级不高，也不负责给皇室子弟看病。
　　之所以如此，也是因为大乾王朝的达官显贵太多，动不动就请太医，所以太医院招了很多人，就是为了应付这些达官显贵。
　　而真正给皇室子弟看病的人，都是高品级的御医，不是永宁侯府请得动的。
　　“这就好，这就好！”
　　听了王太医的话，史氏松了口气，表现出一副谢天谢地的样子。
　　王太医见此，嘴上虽然没说什么，可心中却暗自腹诽：“只是一点皮外伤，有什么大惊小怪的，另一个孙子都要死了，也没看你怎么样，该过寿还不是照样过寿……”
　　王太医差不多是永宁侯府、这种没落勋贵的专职太医，所以了解侯府内的情况，之前给贺元盛看病的，也是此人。
　　虽然经常来侯府看病，可王太医心里，很是看不惯永宁侯府的家风，只是为了赚钱，不得不来罢了。
　　正因为如此，王太医才在心中，替贺元盛不平，这也是出于医者父母心的心里。
　　“那我脸上的伤，会不会留下伤疤！”
　　躺在床踏上的贺元钰，哭哭啼啼的问出了这么个问题。
　　作为永宁侯府的宝贝蛋，贺元钰最是爱美不过，所以非常关心这张脸。
　　甚至比起屁股上的伤，贺元钰更在意的是脸上的伤。
　　贺元钰的话一说完，房间内的所有人，都把目光看向王太医，尤其是贺元钰的母亲薛氏，更关心这个问题。
　　作为贺元钰的母亲，薛氏知道自己的儿子有些无能，可以说是文不成、武不就。
　　虽然在永宁侯府内，贺元钰算是一个宝贝蛋，可外界的人并不看好。
　　所以贺元钰今年十六岁了，还有找到合适的亲事，薛氏自然非常着急。
　　而贺元钰唯一拿得出手的，就是这张漂亮的脸蛋，要是留下伤痕，议亲就更不容易了。
　　“二少爷放心，你脸上的伤口很浅，绝不会留下疤痕！”
　　王太医给出了这个答案，只是心中更不屑了，还暗自想到，又不是闺阁小姐，竟然这么关心脸蛋，真是不知所谓。
　　“这可真是菩萨保佑！”
　　薛氏马上做出了谢天谢地的神情，还双手合十，低声嘀咕些什么。
　　之后王太医给贺元钰上了药，并简单地包扎一番，就告辞离开。
　　“你那该死的老子，竟然因为一点小事，就把我的元钰打成这样，真是个糊涂东西。”
　　王太医一走，史氏就开始抱怨，还骂了贺政几句，一副儿子比不过孙子的样子。
　　薛氏也在那里腹诽贺政，还时不时的留下几滴眼泪。
　　其他的丫鬟婆子，也七嘴八舌的说出几句关怀之言，尤其是几个得脸的大丫鬟，更是挤到贺元钰的身边，一副关怀备至的样子。
　　薛氏和史氏抱怨贺政，旁人也就罢了，贺茹萱却感觉有些难看。
　　毕竟今天的事，是贺元盛引起来的，贺茹萱作为亲妹妹，处境自然有些尴尬。
　　虽然此事乃是贺元钰犯了错，可府内之人已经习惯、这个宝贝蛋的与众不同，每次他犯了错，毛病都是别人的。
　　随着时间的推移，史氏有些不耐烦了，便开口吩咐下人：“行了，该干什么干什么去，别在这里碍眼。”
　　接着又把目光看向了大房的一行人，淡淡的说道：“你们也回去吧！”
　　大房的几个人中，以贺元朗的地位最高，他听了史氏的吩咐，马上点头答应，“那孙儿告退，晚些再来看二弟！”
　　“去吧！”
　　由于贺元朗是大房的嫡子，所以史氏对其的态度还行，只是比不过贺元钰。
　　有了老太太的吩咐，贺元朗当即带着大房的人离开，唯一有些犹豫的，就是贺茹萱。
　　贺茹萱一直围着史氏转，这个时候自然不应该离开，可老太太因为今天的事，明显有些迁怒，所以刚刚的话，也包含了她。
　　不过贺茹萱很快就决定离开，因为史氏一个眼神都没有给她，就是留在这，也是自讨无趣。
　　再回去的路上，贺茹萱就听到贺元朗低声抱怨：“都是孙子，祖母也太疼元钰了。”
　　“就是，大哥是侯府的嫡长孙，也没有这个待遇。”
　　一旁的贺元昌马上开口附和，语气十分的不满。
　　贺元昌是贺静的幼子，虽然也是庶子，可因为生母周姨娘得宠，所以地位还算可以。
　　“元昌，少说两句！”
　　这时贺元昌的生母周姨娘说话了，还下意识的用防备的目光，看了贺茹萱一眼。
　　贺茹萱马上明白了周姨娘的想法，知道这个精明的女人，是害怕自己去告状，便叹了口气，跟几个人分开。
　　只是贺茹萱的心里，却有几分苦涩之意，感觉没有人能帮自己一把。
　　时间很快到了晚上，天色逐渐昏暗起来，这个时候，也到了永宁侯府的开饭时间，于是小丫鬟翠儿，就拿着食盒去了厨房。
　　大概一炷香的功夫，翠儿脸带泪水的回来了。
　　“怎么了？”
　　看着翠儿的表情，柳姨娘心中有了些不好的预感。
　　翠儿没有说话，只是哭泣的把食盒打开，漏出了里面的东西。
　　“这！”
　　看到食盒里面的东西，柳姨娘的脸色难看极了，却没有多说什么。
　　贺元盛也看到了食盒里面的东西，眼睛不由得一眯，漏出了点危险的目光。
　　食盒里面，只有一些残羹剩菜，尤其是几碗米饭，全都是粗粮，比下人的东西都差。
　　“姨娘，厨房的管事说了，以后咱们的份利，都是这些东西了。呜呜呜……”
　　说完之后，小丫鬟就哭了起来，好像感觉到、以后的日子会一片昏暗。
　　贺元盛自然明白，这是今日之事的后患，可没想到侯府内的下人，敢做的这么过分。
　　“翠儿，你把去厨房的经过、给我说一遍！”
　　贺元盛要分析一下，是谁在里面搞鬼，到底是下人捧高踩低，还是有人主使。
　　贺元盛的话，以及脸上的表情，让翠儿有些意外，也有些陌生，可很快就说起了事情的经过：“我一进厨房，厨房的人就奚落了我一顿，最后李管事接过食盒，给我装了这些东西。
　　李管事还说了，三少爷真不知道分寸，竟然害得二少爷挨打，以后别想有好日子过。”
　　“这些捧高踩低的下人！”
　　听了翠儿的话，柳姨娘恨恨的骂了一句，却没有要找人算账的意思。
　　因为柳姨娘明白，如今母子两人的处境十分不好，必须要忍耐下来，等时间久了，人家的气消了，日子就会有所改变。
　　“吃饭吧！”
　　贺元盛也没有多说什么，表现的很平静，只是心中却在思考，要如何改变如今的处境。
　　毕竟别的方面受到委屈无所谓，可要是天天吃这些残羹剩菜，日子也太难熬了。
　　不过他的身体还有些虚弱，就算要解决此事，也要过几天，等身体养好再说。

第七章 上门找茬
　　刚吃完饭，翠儿正准备收拾东西，外面传来了一阵脚步声。
　　紧接着，一身绿衣的贺茹萱，带着贴身丫鬟，出现在贺元盛面前。
　　“唉！”
　　贺茹萱的脸色十分不好，本来想要说些什么，可看到桌子上的饭菜，却化作了一声叹息。
　　贺元盛没有说话，因为今天的事，肯定会影响到贺茹萱，所以不知道该说什么好。
　　一旁的柳姨娘也没说什么，她性格有些柔弱，颇有些逆来顺受的样子。
　　只有小丫鬟翠儿，轻轻的道了声：“二小姐，”然后默默的收拾桌子上的东西。
　　几个人都不说话，导致房间内的气氛有些压抑，最后贺茹萱开口打破沉默：“哥哥的身体好些了吗？”
　　贺元盛平静的道：“已经好多了！”
　　“那就好？”
　　贺茹萱简单的做出回应，犹豫了下，还是说出了心里的想法：“其实你今天，不应该把事情闹出来的！”
　　“因为之前的事，父亲发了很大的火，要是不说出实情，说不定会被如何惩罚。”
　　贺元盛开口解释了一番，毕竟贺茹萱是原身的亲生妹妹，也是这府中，唯一可以借助的力量。
　　“就算父亲惩罚，顶多是受些皮肉之苦，可你说出了元钰，导致他挨了打，却让老太太产生不满，二太太也要恨你入骨。”
　　贺茹萱有些心机，更了解侯府内的情况，知道此事会有什么后果。
　　而在贺茹萱眼里，就算被贺静收拾，也好过得罪史氏与薛氏。
　　本来贺茹萱看到了贺元盛跟柳姨娘的处境，已经不想在说这些话，只是担心贺元盛没有受到教训，在惹出什么事来，这才会开口。
　　其实原身之所以没有说出此事，也是因为害怕得罪薛氏，所以才默默承受了这个苦果，导致一命呜呼。
　　“我好不容易捡回一条命，要是再被父亲责罚，还说不定会出现什么后果。”
　　贺元盛的性格，可不是原身，他宁可得罪史氏与薛氏，也不愿意无辜受难。
　　贺元盛的这个说辞，让贺茹萱一愣，说出了和柳姨娘同样的话：“哥哥好像不一样了。”
　　以前的日子，因为贺元盛木讷、老实，柳姨娘的性格多少有些柔弱，所以两个人的事，都是贺茹萱拿主意。
　　现在贺元盛自己做出了决定，贺茹萱自然感觉到了不同之处。
　　“好不容易熬过死劫，自然会有些变化。”
　　贺元盛可不在乎被发现异样，因为他的行事作风，跟原身不同，早晚会被人察觉。
　　与其如此，还不如趁机找个说辞。
　　再加上他有原身的全部记忆，就更不担心了。
　　认真的看了贺元盛一眼，贺茹萱平静的说道：“哥哥有了主意，妹妹也就不说什么了！”
　　之后贺茹萱又跟柳姨娘说了几句，还介绍了贺元钰那边的情况，就转身离开。
　　贺茹萱一走，柳姨娘哀伤的说道：“发生这样的事，恐怕茹萱在老太太跟前，日子会不好过了。”
　　贺元盛也知道，发生了之前的事，贺茹萱肯定会被连累。
　　可是他也没有办法，只能安慰柳姨娘：“茹萱聪明机灵，姨娘不用担心。”
　　母子两人说了些话，直到贺元盛有些累了，这才躺下休息。
　　接下来的几天，贺元盛一直在修养之中，毕竟他的身体，真有些虚弱。
　　好在呆在自己的小院，不用早晚请安，日子过的到是挺舒坦。
　　唯一难受的是，伙食实在太差了，厨房的人也不知道受了谁的指示，给贺元盛母子拿来的，一直都是残羹剩饭。
　　由于身体虚弱，贺元盛一直在忍耐，毕竟闹事也好，打人也罢，都需要有充足的体力。
　　一个星期之后，贺元盛的身体好了差不多了，便决定要解决伙食的问题。
　　正在贺元盛想去厨房，闹出些事情的时候，一个丫鬟来到了贺元盛的小院。
　　丫鬟叫做银霜，是二太太薛氏身边的大丫鬟，在侯府内也算有些地位。
　　“银霜姑娘怎么来了！”
　　看到银霜出现，柳姨娘率先打了个招呼，语气非常客气。
　　之所以如此，也是因为永宁侯府的管理不善，造成几个得宠的丫鬟下人，比一些小妾庶子都有脸面。
　　“该发月例了，二太太让我送过来？”
　　银霜的语气很嚣张，好像一点也没有把柳姨娘看在眼中。
　　尤其银霜的脸上，还带着些不怀好意的笑容，一看就知道没有好事。
　　“辛苦姑娘了！”
　　柳姨娘好像没有发现银霜的不妥，于是客气了一句。
　　到是身边的贺元盛，从银霜的语气及表情中，察觉到了异样，知道事情没这么简单。
　　只是不知道，这个叫做银霜的丫鬟，究竟有什么目的。
　　事情就像贺元盛想的那般，只见银霜从怀中掏出香囊，然后取出一小块碎银，递到了柳姨娘面前。
　　“这是姨娘的月钱，姨娘拿好了。”
　　说完之后，银霜就把碎银丢在地上，脸上漏出了似笑非笑的神情。
　　“你！”
　　柳姨娘的脸色变了，她在软弱，也受不了这种侮辱。
　　可银霜却表现的毫不在乎，反而大大咧咧的道：“哦，我忘记了，还有三少爷的。”
　　话音一落，又是一小块碎银，被丢在了地上。
　　银霜的这种行为，连柳姨娘都感觉到羞辱难忍，何况贺元盛了。
　　正在贺元盛犹豫，是要教训银霜、还是暂且忍耐的时候，这个丫鬟又说出了几句作死话。
　　“你们怎么还不捡起来啊，我还要回去复命呢。”
　　顿了顿，十分讽刺的道：“我可是听厨房的人说过，你们捡残羹剩饭吃的时候，可是很快的。”
　　说完这些话，银霜就发出了一阵畅快的笑声，表现出十分得意的样子。
　　看着银霜嚣张的样子，贺元盛马上有了决定，当即走了过去。
　　“你要干嘛！”
　　看着贺元盛凶神恶煞向自己走来，银霜有了一点不好的预感，不由自主的后退一步。
　　“干这个。”
　　“啪！”随着一记响亮的耳光传出，银霜的脸上马上出现了浅浅的手印。
　　挨了打银霜顿时大叫一声：“你敢打我！”
　　“打你又怎么样！”
　　在说话的同时，贺元盛还伸出右手，掐住了银霜的脖子。
　　突然被掐住脖子，银霜立刻开始反抗，还用双手板着贺元盛的右手，想要挣扎开来。
　　可一个十六七岁的少女，自然没有什么力气，根本挣扎不开。
　　而银霜的挣扎，也让贺元盛有些吃力，毕竟这具身体也不强壮。
　　这种情况反倒激起了贺元盛的火气，为了方便行事，直接推着银霜靠在墙边，恶狠狠的说道：“贱婢，你还敢还手。”
　　也许银霜在薛氏面前得脸惯了，又一向看不起贺元盛母子，哪怕被制住，也毫不害怕。
　　“你敢这么对我，我一定禀明二太太……”
　　因为被捏着脖子，所以银霜的这番话，说的是断断续续的，颇有些费力。
　　这番话倒是惊醒了旁边的柳姨娘，她连忙说道：“元盛，你可别乱来，快放开银霜姑娘！”
　　说完还上前几步，想要拉开贺元盛。
　　这也是柳姨娘的性格，毕竟她胆子不大，一贯的作风就是忍气吞声。
　　只是贺元盛刚刚的行为，不但银霜没有想到，连柳姨娘也大吃一惊，所以才楞在那里，一动不动的。
　　“姨娘，我有分寸！”
　　淡淡的开口安抚柳姨娘一句，贺元盛开始思索，要如何不留后患的解决此事。
　　贺元盛的语气和镇定，让柳姨娘有些吃惊，于是就不动了。
　　以贺元盛的地位，别说教训银霜这种大丫鬟，就是稍微有些脸面的，他都要吃亏。
　　何况贺元盛不得贺静与史氏待见，要是银霜去薛氏面前告状，没准真会吃些小亏。
　　想到这里，贺元盛就有了主意，决定恐吓一番，让银霜闭嘴，吃下这个闷亏。
　　“姨娘，你出去一下！”
　　“元盛，你要干什么？”
　　“自然是跟银霜姑娘快活快活。”
　　贺元盛满脸淫荡的说出这番话，还用色色的目光，看着被制住的银霜。
　　“你说什么？”
　　贺元盛的话让柳姨娘非常惊讶，好似傻住了一般。
　　银霜也没有想到贺元盛会说出这番话，顿时吓得花容失色，脑海中一片空白。
　　看着两个人的反应，尤其是银霜的表情，贺元盛的心中马上有了底气，而后发出了几声贱贱的笑声。
　　笑声顿时惊醒了柳姨娘，她急切的说道：“元盛，你可别乱来，到时候老爷饶不了你。”
　　柳姨娘的话，到是让银霜略微安心，马上用期盼的目光看向贺元盛，希望对方放过自己。
　　可贺元盛的回答，让银霜失望了：“姨娘，就算我放了她，也会被父亲责罚，干脆一不做、二不休，直接要了她！”
　　顿了顿，接着补充了一句：“反正父亲也不能打死我，顶多是受些皮肉之苦。
　　可受些皮肉之苦，却可以得到银霜姑娘这般美人，不是很划算的买卖。”
　　说完这几句话，贺元盛又发出几声淫笑，还用手摸了摸银霜的脸蛋，表现出一副精虫上脑的样子。
　　而柳姨娘听到这番话，到是拿不定主意了，脸色也不停的变化着……

第八章 自咽苦果
　　“你轻点！”
　　说了这么一句话，柳姨娘就打算离开房间，只是出于女人的本性，提醒了贺元盛一声。
　　倒不是柳姨娘没有同情心，而是古代社会等级森严，女性的地位也低。
　　所以在柳姨娘眼里，贺元盛这么做，也不算什么，好过无故吃亏。
　　毕竟已经得罪了银霜，与其让她无故到薛氏面前搬弄是非，不如直接下狠手。
　　反正怎么都是受罚，干脆破罐子破摔，还可以占点便宜。
　　何况柳姨娘还有一点小心思，就是贺元盛真的占有了银霜，也算是一件好事，反正贺静不会因为此事打死他。
　　最重要的是，贺元盛的年纪不小了，可地位不高，身边一直没有女人，柳姨娘自然着急。
　　而像银霜这么漂亮的大丫鬟，根本轮不到贺元盛，还不如趁机生米煮熟饭，那么因此受罚，也是值得的。
　　柳姨娘的话，让银霜真的怕了，身体也不自然的颤抖起来，并使劲全身力气挣扎。
　　可这一切都是徒劳，因为贺元盛的体力在差，也不是一个小丫鬟能挣扎开的。
　　不过银霜的挣扎，也让贺元盛有些吃力，便加大了些力气。
　　眼瞅着柳姨娘就要出去，银霜大声哭泣道：“三少爷，你饶了奴婢吧，奴婢一定报答你。”
　　“饶了你，饶了你有什么好处！”
　　在说话的同时，贺元盛还用左手，摸了摸银霜的脸蛋。
　　“元盛，别磨磨唧唧的，我去给你看着！”
　　这时走到门口处的柳姨娘，来了这么一句话。
　　柳姨娘的这句话，简直让银霜吓破了胆，到是贺元盛在心里乐了一下，暗自称赞道，真是神助攻啊。
　　贺元盛自然不会把银霜怎么样，这种种行为，只是在吓唬这个丫头，让其自咽苦果。
　　不过贺元盛认为，柳姨娘肯定不愿意这么做，才会给了那些解释。
　　没想到柳姨娘听了那番话，还真动心了，竟然催促贺元盛下手。
　　此举也让贺元盛明白，在柔弱的女人，可真的下定决心，也是够狠的。
　　很快柳姨娘就到了院子外，给贺元盛把风，房间里面只剩下孤男寡女两个人。
　　银霜也知道危险将要降临，眼泪哗哗的往下流。
　　看着银霜的样子，贺元盛觉得差不多，就冷冷的说道：“小丫鬟，你可不要怪我，我这也是自保，谁让你主动惹我的。”
　　“三少爷，我错了，你放过我吧……”
　　银霜继续求饶，心里面也在期盼着，面前的人能大发慈悲放过自己。
　　“放过你，放过你也不是不行！”
　　贺元盛的话，给了银霜一丝希望，他马上开口道：“多谢三少爷，多谢三少爷，奴婢一定当牛做马报答你……”
　　贺元盛可不会轻易相信银霜的话，于是冷冷的说道：“哼，还当牛做马，估计你回到二婶身边，立刻就要搬弄是非了。”
　　接着话锋一转的说道：“不过我也无所谓，要是二婶那边，真的找我麻烦，你就盼望着把我弄死，否则我一定找个机会要了你。”
　　看着贺元盛冰冷的表情，银霜可不敢不当真，哆哆嗦嗦的开口：“奴婢不敢！”
　　银霜的心中，还真没有报复的想法，毕竟她只是个小丫鬟，胆量有限得很。
　　而贺元盛今天的行为，可真把她吓坏了。
　　银霜的这些表现，让贺元盛放下心来，于是放开了手，淡淡的问道：“你今天的行为，是自作主张，还是二婶主使。”
　　这个问题贺元盛还真猜不透，自从他修养之后，二房一直没有动静，这不符合薛氏护短的作风。
　　可银霜刚刚的所作所为，有些小家子气，这不像薛氏的手笔，让他有些猜不透。
　　“这……”
　　银霜支支吾吾的不想回答，其实今天的事，全都是她自作主张。
　　这也是正常情况，因为永宁侯府管理不善，府内的下人全都是捧高踩低之辈，一些有脸面的下人，甚至奴大欺主。
　　再加上银霜有别的小心思，想通过羞辱贺元盛母子，来讨好薛氏，期盼着可以去伺候贺元钰，然后成为一个小妾。
　　银霜的反应马上让贺元盛明白，今天的事乃她自作主张，目光不由得一冷。
　　此事也让贺元盛想起了什么，灵机一动的问道：“那厨房给我送的残羹剩菜，也是你搞得鬼？”
　　银霜是家生子，她的母亲就是厨房的管事，所以贺元盛才会怀疑。
　　“是！”
　　在贺元盛的逼迫下，银霜只能承认。
　　“别再搞些小动作，否则的话，你可真没有成为二哥小妾的命了！”
　　古代的社会规矩很严，要是贺元盛对银霜做了什么，那么她只有两条路，要么自杀，要么成为贺元盛的小妾。
　　这也是银霜被控制之后，不敢大声叫喊的原因，免得被人看到。
　　“奴婢再也不敢了！”
　　贺元盛的威胁很有杀伤力，银霜马上点头，如同小鸡啄米一般。
　　顿了顿，十分小心的开口：“要是三少爷没有别的事，奴婢就走了。”
　　“好自为之！”
　　听到贺元盛同意，银霜大喜过望，马上小跑着离开，好似身后有狼在追一般。
　　银霜刚走不久，柳姨娘就回来了，颇有些气急败坏的说道：“你怎么放她走了？”
　　时间这么短，肯定办不成事，再加上姑娘破身会有明显的变化，柳姨娘自然知道两个人什么也没发生。
　　“姨娘，为了一个丫鬟，惹出事端不值，何况此举还会让父亲和祖母厌恶。”
　　“可那丫鬟回去搬弄是非的话，岂不是还要受罚？”
　　“姨娘放心，她不敢！”
　　之前的情况，已经让贺元盛了解到银霜的性格，这番话说的是底气十足。
　　柳姨娘虽然不知内情，可看着贺元盛底气十足的样子，只能按耐住心里的担忧，淡淡的说道：“但愿吧！”
　　事情已经结束了，说什么都没有用，在加上贺元盛醒来之后，做事颇有章法，柳姨娘只能选择相信儿子。
　　而回到二房的银霜，真的什么都没有说，去见薛氏之时，还特意收拾一番，让人无法察觉到异样。
　　“那对母子的情况怎么样？”
　　银霜是薛氏派去送月利的，回来之后，薛氏自然要问一问。
　　“他们母子很落魄，日子也很不好过！”
　　“哼，这才哪到哪啊，等着吧！”
　　之前发生的事，薛氏一直没忘，之所以没有报复，也是为了照看贺元钰。
　　再加上贺元盛母子，这段时间足不出户，薛氏自然没有机会找茬。
　　听了薛氏的话，银霜就知道贺元盛早晚要倒霉，心中到是有了几分担忧。
　　倒不是因为别的，而是贺元盛之前的威胁，银霜已经放在心上了，生怕连累到自己。
　　可她一个丫鬟，哪怕在薛氏跟前得脸，也不敢在这种事上发表意见，只能低头不语。
　　不过银霜也打定主意，在没成为贺元钰的小妾之前，一定远远的躲着贺元盛。
　　从薛氏跟前离开，银霜又去找了母亲、厨房的管事李婆子，让其别再刁难贺元盛。
　　李婆子十分不解，吃惊的问道：“丫头，这是为什么！”
　　银霜不愿意说出之前的事，只能支支吾吾的回答。
　　可李婆子一再追问，银霜没有办法，只能把发生的事简单说了下。
　　“他竟敢这么做！”
　　知道了真相的李婆子，顿时怒不可遏，可她一个奴才，虽然能给贺元盛添麻烦，却无法做出什么有效的手段。
　　最后李婆子只能忍下这个气，并劝慰银霜一番，让她小心点。
　　而李婆子的心里，也记恨上了贺元盛，只等机会合适，就会采取手段报复。
　　晚饭之时，小丫头翠儿前去大厨房打饭时，果然没有受到刁难，带回了两荤两素四个菜，主食也换成了白米饭。
　　这也是永宁侯府小妾、庶子的份利，没有缺少半点。
　　处境的改变让贺元盛的心情好了一些，就对着柳姨娘道：“看吧，教训一下不知天高地厚的人，果然起到了作用。”
　　柳姨娘虽然担心，可还是勉强笑了笑，只是吃饭之时，颇有些食难下咽的模样。
　　“姨娘，你不用担心，儿子有分寸的！”
　　柳姨娘的反应，让贺元盛叹了口气，只好开口安慰。
　　毕竟这是原身的亲娘，这几天也对贺元盛精心照料，自然有些感情了。
　　“我真担心银霜日后会报复！”
　　“他不敢，姨娘放心！”
　　“现在是不敢，可她要是跟了元钰之后呢？”
　　柳姨娘是真担心，日后会有麻烦，因为银霜要是成了贺元钰的小妾，贺元盛要是再敢动手，绝对是死路一条。
　　等银霜有了护身符，报复起来也会毫无顾忌。
　　“姨娘放心，别说她不一定会跟二哥，就是跟了，我也不怕！”
　　作为一个后世之人，贺元盛自然不把一个丫鬟放在眼里。
　　甚至连末落的永宁侯府，也不被贺元盛放在心上。
　　唯一欠缺的，只有时间而已，所以之前的贺元盛，才会忍气吞声，毕竟人没有实力的话，要是太高调了，无异于自寻死路。
　　柳姨娘虽然不知道儿子的底气，可贺元盛自从醒来之后，做事很有主见，她只能安奈住心中的担忧，默默的吃起晚饭。

第九章 遭遇歧视
　　神京城是大乾王朝的都城，位于王朝的北方，有人口百万，是这个时期最大、最雄伟的城池。
　　城池分为内外两城，内城繁华，住的也都是达官显贵，以及很多富裕人家，只有少量的普通人。
　　外城住的平民百姓，和穷苦人家。
　　不过外城面积巨大，所以东西城区，是神京城的交易地点。
　　东西城区也有一点区别，其中西城区，交易的都是量大、不值钱的买卖。
　　城区内的铺子，也大多是为了普通人开的。
　　与西城区相比，东城区就繁华多了，不但茶室、酒馆遍地开花，还有十几家青楼楚馆。
　　甚至神京内、几所有名的书院，也都开在东城区。
　　白鹿书院，是神京城内最好的书院，每一次举行科举，都会有几个进士出自这里。
　　山长元佑先生，更是博古通今的大儒，名声遍布整个大乾王朝，还教出了两个状元。
　　这一天上午，一个十五六岁的少年，出现在白露书院门前。
　　“小哥请了！”
　　“这位公子有什么事？”门口的小厮立刻回应。
　　“我是来求学的，希望小哥引荐一下！”少年轻声道。
　　听到少年是来求学，小厮神色不变，因为这种情况经常出现，于是开口说道：“你跟我来吧！”
　　说完之后，小厮领着少年进入白露书院。
　　白露书院极大，占地几十亩，有千余学子在这里读书。
　　一进书院，少年就听到了阵阵读书声，一看就知道学习氛围不错。
　　很快小厮就引领着少年，来到了一个房间门口。
　　“这里面是郑先生，他负责书院的学子招收！”
　　之后小厮就带着少年进入房间。
　　“先生，这是来求学的学子！”
　　房间内坐着一个四十岁左右的中年男子，留着一缕山羊胡，手中还拿着一本书。
　　“姓名，年龄，籍贯，有无功名？”
　　小厮的话音一落，郑先生头都没抬，马上问出了这几个问题。
　　“学生贺元盛，今年十五岁，神京人，并无功名在身！”
　　少年正是贺元盛，自从解决了银霜之事，府内的处境改善一些，他便开始思索以后的出路。
　　出路也很好解决，就是做官，毕竟古代是官本位制，什么都比不上做官。
　　而大乾王朝，采取的是重文轻武的策略，所以贺元盛决定求学，好博一个出身。
　　不过原身了解的情况不多，侯府的人也不会帮忙，贺元盛只能自己打探。
　　所以在来此之前，贺元盛用了整整三天时间，这才从茶室酒馆之中，打听到了白露书院的一些情况。
　　在这三天内，贺元盛遇到了形形色色的事，也看到了很多有钱的商人，被小吏敲诈，更坚定了他搏个出身的心里。
　　毕竟在没有人权的古代，要是没有地位的话，连安全都无法保证。
　　“家住哪里，家中还有什么人？”
　　放下手中的书，郑先生继续开口询问，还拿出了一个本子。
　　“家住永宁侯府，父母俱在，还有祖母在堂……”
　　这些情况都是隐瞒不了的，因为白露书院会调查，所以贺元盛没有隐瞒。
　　听到贺元盛出身永宁侯府，郑先生停下了手中的动作，抬头看了贺元盛一眼，目光中带着几分厌恶。
　　“交千两白银的学费，待书院调查之后，就可以来读书了！”
　　郑先生的话，让贺元盛大吃一惊，神情也有了些变化。
　　来白露书院之前，贺元盛已经打听过了，知道白露书院的学费是每年十两，而且学习氛围不错，所以才来求学。
　　“敢问先生，书院的学费，不是每年十两吗，为何？”
　　“十两白银，那是普通学子，你们这种勋贵子弟，自然不同了！”
　　郑先生的这番话，倒不是假的，毕竟贺元盛从市井小民口中得到的消息，自然不太全面。
　　不过这明晃晃的区别对待，让贺元盛异常苦涩，没想到出身侯府，还有这个拖累。
　　贺元盛心志坚定，马上恢复了正常，继续开口说道：“先生荣禀，学生只是永宁侯府的庶子，处境并不好，也无太多钱财在身。
　　这千两白银的学费，实在拿不出来，不知能否通融一下。”
　　读书是改变命运的机会，贺元盛不是毛头小子，自然知道该低头时要低头，所以才出言恳求。
　　不过让贺元盛没想到的是，这个郑先生，没有半点同情之意，还出言讽刺道：“你们这些勋贵子弟，在喝花酒之时，往往一掷千金，怎么会没钱呢。”
　　顿了顿，又补充了一句：“我看是舍不得吧！”
　　郑先生的话，让贺元盛的脸色很难看，心中也有了几分火气。
　　可自身太过弱小，白露书院的背景又十分深厚，贺元盛不能反抗，只好开口解释：“学生……”
　　“好了，这千两白银的学费，是山长亲自定的，谁也改变不了，你要是没钱，就出去吧！”
　　没等贺元盛说完，郑先生就打断了他的话，语气中充满了不耐烦，好像对勋贵子弟一肚子意见。
　　其实这种情况在读书人中非常普遍，他们一方面歧视勋贵子弟，一边又羡慕勋贵子弟的特权。
　　毕竟读书入仕是一时的，哪怕做了官，可告老之后，便没有多少特权。
　　家中子弟要是没有什么出息的，几代人之后，就会归于平凡。
　　勋贵就不一样了，哪怕子弟不成器，可爵位在身，只要大乾王朝存在，就是富贵不断。
　　所以很多读书人，都歧视勋贵，这里面的主要原因，就是羡慕嫉妒恨。
　　“学生告辞！”
　　郑先生把话说到这个份上了，贺元盛哪怕脸皮再厚，也没有办法，只能告辞离开。
　　出了白露书院，贺元盛的心情很不好，没想到求学是这个结果。
　　不过贺元盛很快就打起精神，因为神京城内，不是只有一个白露书院，他不相信其它的地方也是如此。
　　不过贺元盛失望了，他整整走了一个上午，去了很多书院，可每一个有名号的书院，都对勋贵子弟区别对待，彻底堵死了他的进学路。
　　到是有些小书院，未必会如此，可这些小书院的学习氛围非常混乱，老师也一般化，贺元盛自然不想去。
　　带着几分失望的心情，贺元盛回了永宁侯府。
　　“今天回来的这么早，是不是找到合适的书院了！”
　　这几天贺元盛出去，每天都是晚上才回来，所以柳姨娘才会这么问。
　　摇了摇头，贺元盛缓缓的开口：“发生些意外，我明天再出去看看！”
　　“怎么了？”
　　“姨娘别问了？”
　　柳姨娘一个内宅妇人，根本帮不上忙，贺元盛也就不想告诉她原因。
　　可关心儿子的柳姨娘，怎么会不问：“你和姨娘说说，到底是怎么回事，姨娘也帮着想想办法。”
　　在柳姨娘的追问下，贺元盛没有办法，只好把今天发生的事说了出来。
　　最后无奈的说道：“读书人都歧视勋贵子弟，还区别对待，读书这条路，恐怕……”
　　说到这里，贺元盛叹了口气，心中对所谓的读书人，也充满了怨念。
　　其实并不是所有读书人，都歧视勋贵子弟，白露书院等有名气的地方，一开始也没有区别对待的意思。
　　只是这些有名的书院太吸引人，很多勋贵子弟，都想进去读书。
　　毕竟对勋贵之家来说，读书那点费用，根本不算什么。
　　而勋贵子弟进入书院之后，哪怕能结交一两个有用的朋友，就是划算的事。
　　不过大多数的勋贵子弟，都是混吃等死之辈，进入书院之后，不仅不读书，还扰乱了学习环境。
　　所以十几年前，以元佑先生为首的几个大儒，就制定了这个规矩，这也是为了防止勋贵子弟进书院厮混。
　　因为勋贵之家在富裕，也不会舍得每年浪费千两白银。
　　贺元盛说出了其中的原因，柳姨娘也没有办法，毕竟千两白银，对他们母子来说，可以说是天文数字。
　　哪怕每年十两的学费，贺元盛母子也很吃力，因为他们二人的月利，只有每人二两，刨除花费，根本不剩什么。
　　而两个人这么些年的积蓄，包括前些时日史氏给的，也只有八十两。
　　“读不了书就读不了吧，反正府内的日子虽然难熬，也不差你一口吃的，等分家之后，也许就会好了！”
　　拿不出钱来，柳姨娘只能安慰贺元盛，
　　毕竟眼前的情况表明，读书是一种不太现实的事。
　　至于向侯府求助，柳姨娘一点也没有考虑过，不说贺静不待见他们母子，就是永宁侯府的实际情况，也不会允许一个庶子用这么多钱读书。
　　“姨娘不用安慰我，儿子还没这么脆弱，也不会异想天开了！”
　　其实回了侯府之后，贺元盛已经熄了读书的心思，倒不是赚不到钱，而是赚到了钱，只要叫侯府的主事之人知道，也不会允许他读书。
　　毕竟侯府的经济状况不太好，每年都没有什么结余，要是贺元盛显露出经商的本事，马上就会成为侯府的赚钱工具。
　　而古代社会、等级森严，要是没有能力自保，一个孝字，就让贺元盛无法摆脱永宁侯府的控制。
　　再说古代科举的难度太高，犹如千军万马过独木桥，贺元盛也没有十足的把握，可以通过读书出头。

第十章 报复来临
　　读书的路差不多被堵死了，贺元盛虽然自我开导了一番，可心情还是有些失落。
　　不过贺元盛的城府很深，并没有表现出来，让柳姨娘认为，儿子并没有受到打击，也不在劝说。
　　吃过了午饭之后，因为心情有些烦闷，贺元盛就在小院子内散步，思考今后的出路要如何走。
　　因为柳姨娘等分家的说法，根本不现实。
　　不说永宁侯府的实际情况不好，就是富贵人家分家，庶子也分不到什么，顶多是三瓜俩枣就打发了。
　　何况贺静并不待见贺元盛，恐怕连这三瓜俩枣都不会有。
　　至于侯府的嫡子贺元朗，虽然是贺元盛名义上的长兄，也不会善待贺元盛。
　　因为两个人没有半点兄弟之情，否则这么多日子，贺元朗怎会一次也不来探望。
　　就在贺元盛思考的时候，小院的外面，传来一阵脚步声。
　　不大的功夫，一个三四十岁的中年男子，出现在贺元盛的小院。
　　中年男子身材瘦弱，衣衫破旧，有些穷困潦倒的样子。
　　不过中年男子的脸上，到是非常干净，长的也不难看，就像是一个落魄书生。
　　“你是谁！”
　　贺元盛从没见过这个男子，脑海中也没有任何记忆。
　　从男子的穿衣打扮上看，此人也不是永宁侯府的下人，当即就警惕起来。
　　房间内的柳姨娘和翠儿，听到了贺元盛的声音，也从房间里面走出来。
　　看到了中年男子后，两个女人也有些疑惑，不知道这个人是怎么冒出来的。
　　中年男子看到贺元盛，倒是也有些意外，好像很吃惊院子里面会有男人一般。
　　直至柳姨娘出现，中年男子的脸上，才出现了一丝异常，眼珠子也转了转。
　　贺元盛心思机敏，又一直盯着中年男子看，所以中年男子的异样，被他第一时间察觉。
　　“来人，来人！”
　　感觉中年男子好像不怀好意，贺元盛马上喊叫开来，声音非常大。
　　让贺元盛意外的是，喊了好几声，也没有任何回应。
　　整个院子附近，除了贺元盛一个人的喊叫声，还是静悄悄的。
　　而闯入的中年男子，也没有任何害怕的意思，反而紧走了几步，奔着贺元盛而来。
　　此种情况让贺元盛心中一紧，脸色也有了些变化。
　　因为中年男子的表现，一看就是不怀好意，好像还有些有恃无恐的样子。
　　这处小院，在永宁侯府的偏僻位置上，出去就是第五进院，也就是侯府的后花园。
　　而在第五进院，却有一个后门，平时都有几个下人守着。
　　贺元盛这几日出入侯府，走的都是这个后门。
　　所以正常情况下，后门的下人，应该可以听到贺元盛的喊叫声，可是现在却没有任何回应，情况明显不对。
　　另外永宁侯府的家丁下人不少，平时也会来花园逛逛，现在为什么没有任何人。
　　脑海中想到了这些异常，贺元盛马上察觉到，有一个阴谋正在向他扑来。
　　所以中年男子来到他身前时，贺元盛马上动手了，对着中年男子就是一拳。
　　中年男子没想到贺元盛一个少年，竟然会这么果断，再加上脚步急促，所以没有躲开，顿时被打在脸上，还后退了两步。
　　此时柳姨娘和翠儿，也感觉到情况不对，可她们两个都是女人，被这种情况吓住了，呆呆的愣在原地。
　　而被打的中年男子，却没有愣着，在发出一声痛呼之后，马上又想冲过来。
　　不过贺元盛比他还快，在一拳打到中年男子脸上时，就追了过来，想要继续对付中年男子。
　　在追过去的同时，贺元盛还大生呼救：“来人，救命……”
　　虽然知道有阴谋，可在贺元盛心中，只要控制了中年男子，就不会有麻烦。
　　而且闯入之人毕竟胆小，听到贺元盛这么呼喊，应该会逃之夭夭。
　　让贺元盛再次意外的是，中年男子豪不害怕，在冲过来后，很快跟贺元盛扭打在一起。
　　贺元盛没有打架经验，原身也不会武功，所以只能用普通人的套路，对付中年男子。
　　中年男子到是比贺元盛强些，好像会些市井泼皮的手段，可因为身体瘦弱，并没有占据上风。
　　两个人扭打在一起，很快就摔倒在地上，一会你压着我，一会我压着你，争斗的非常厉害。
　　而此时，柳姨娘和翠儿，也反应过来了，立刻开口喊叫。
　　由于关心儿子的原因，柳姨娘不仅大声喊叫，还跑过来帮忙。
　　有了柳姨娘带头，小丫头翠儿自然也上来了，帮着贺元盛厮打中年男子。
　　两个女人力气不大，贺元盛和中年男子还躺在地上不停的翻滚，二人自然帮不上什么大忙，顶多是扯扯中年男子的头发。
　　好在中年男子也不比贺元盛强多少，有了两个女人的帮忙，他自然落在下风。
　　就在此时，院子外面传来了很多嘈杂声。
　　声音由远及近，传递的速度很快，而且越来越清晰。
　　贺元盛听到声音传来，心中到是放松一些，毕竟这里是永宁侯府，哪怕他地位低下，也是自己人。
　　可中年男子听到声音之后，同样没有任何慌乱，而是扭过头去，看了柳姨娘一眼。
　　接着让贺元盛吃惊的事再次发生，中年男子不在和贺元盛厮打，而是扯了几下柳姨娘的衣服，弄出了些痕迹后，就用力甩开三人，在院子中跑了起来。
　　此种异常举动让贺元盛心中一冷，马上想到了些什么，却不太清晰。
　　突然间，贺元盛想起、在今天中午归家之时，后门好像没人，顿时明白了一切。
　　巨大的危机袭来，让贺元盛真紧张了，不过他心理素质还成，马上想到了破局的方案。
　　人在危险之中，总能爆发出潜力，贺元盛也是如此。
　　只见他马上跑入房间，拿起桌子上的一把水果刀，然后冲了出来。
　　此时的中年男子，由于另有目的，一直没有离开贺元盛的小院，而是站在小院的墙角处，就那么看着柳姨娘。
　　中年男子的目光，带着几分贪婪，还夹杂着一丝淫荡。
　　柳姨娘和翠儿两人，则因为贺元盛进入房间，知道打不过中年男子，所以躲到了另外一边。
　　在这种情况下，贺元盛拿着刀出来了，直奔中年男子冲去。
　　中年男子看到贺元盛拿着刀出来，脸上终于有了些变化，马上向着小院的院门跑去。
　　之前发生的事，还有中年男子的表情，让贺元盛心中发狠，所以爆发了最大的潜力，在中年男子之前跑到院门处。
　　中年男子也没想到贺元盛会跑的这么快，由于他全力奔跑，一时之间根本停不下来，双方马上就撞在一起。
　　当两人撞上之时，贺元盛果断的动了刀子。
　　“啊！”
　　随着一声惨叫传来，中年男子顿时摔倒在地上。
　　可贺元盛只是普通人，这一刀并没有扎到致命部位，所以中年男子还有口气，身体还时不时的动几下。
　　而刺了中年男子一刀的贺元盛，也跟着跌倒在地，刀还松了手，留在中年男子的肚子上。
　　此时院子外的嘈杂声，也越来越大，甚至跑步声都能清晰的传过来。
　　知道情况危急，贺元盛不敢拖延，快速爬到中年男子的身边，拔出刀、继续捅了几次。
　　几刀下去之后，中年男子彻底没了气，贺元盛这才松了一口气。
　　之后贺元盛又翻了翻中年男子的身上，很快就从此人身上，搜出了一张画像，上面画的是柳姨娘。
　　看到了这张画像，贺元盛更确认了自己的想法，心中不由得暗恨不已。
　　这时，院子外的脚步声，也接近了小院，贺元盛没有时间处理这张画像，只能将其放入怀中。
　　不过还是有些问题，贺元盛便灵机一动，从自己的钱包中，拿出两个银锭，放入了中年男子身上。
　　这两块银锭，都是十两的，正是史氏之前赏的，贺元盛今日打算报名读书，才会带在身上。
　　刚做完这一切，十几个人进入了贺元盛的院子，为首的正是永宁侯贺静。
　　本来贺静的脸上，是一片怒色，可看到院子内的死人，贺元盛又满身是血的坐在地上，不由得愣了一下，然后大声叫道：“这是怎么回事？”
　　“老爷，来歹人了，来歹人了！”
　　贺静的喊叫声，惊醒了墙角处的柳姨娘，她马上跑到贺静的面前，抱着贺静大哭。
　　自从刚刚贺元盛杀人之后，柳姨娘就像傻了一般，一直站在那里，没有半点动作。
　　小丫头翠儿，也是瑟瑟发抖，还吓得一屁股坐在地上，现在还没有起身。
　　柳姨娘的行为，让贺静有些不满，一把将其推开后，对着贺元盛问道：“到底是怎么回事，这个人是谁，为什么会出现在这里？”
　　此时的贺元盛，已经冷静下来了，不过却没有说话，毕竟一个少年突然杀了人，要是太过冷静，未免有些怪异。
　　何况这个少年，一直默默无为，还胆小懦弱。
　　贺元盛不说话，柳姨娘哭哭啼啼的，还有一个吓傻了的翠儿，让贺静摸不着半点头脑。
　　刚想说些什么的时候，院子里面又出现了一些人。
　　这些人还都是女眷，其中就有贺静的夫人贾氏、以及二房的薛氏。

第十一章 恶毒手段
　　一群女眷的出现，其中还有薛氏这个二房夫人，让贺元盛更确定了心中的猜测。
　　而贺静此时已经有了些不耐烦，再次开口问道：“到底怎么回事，说话，哑巴了！”
　　贺静的不耐烦，让贺元盛觉得是时候了，就站起身来。
　　先是给贺静施了一礼，然后开口说道：“父亲，这个歹人也不知道从哪来的，突然出现在儿子的院子，想要抢劫。
　　儿子大声呼救，却没有人过来，只好拿出些银子给他。
　　谁知道这个歹人胆大包天，拿了银子还不算，竟然想非礼翠儿。
　　如此禽兽的行为，儿子自然不许，便和他厮打起来，最后不慎将其杀死！”
　　“你说的都是真的！”
　　贺静有些意外，再次看了看一身血迹的贺元盛，又看了看院子内的尸体。
　　“真是这么回事，儿子没有撒谎！”
　　“柳氏，元盛说的是真的吗？”
　　可能是不相信贺元盛敢杀人，贺静又问了问柳姨娘。
　　“嗯嗯，就是这样！”
　　虽然不知道贺元盛为什么这么说，可柳姨娘却不会否认儿子的话。
　　贺静又把目光看向坐在地上的翠儿，漏出了询问的目光。
　　翠儿是柳姨娘的贴身丫鬟，伺候了母子二人两三年，自然也不会否认，立刻点了点头，表示事情就是这样。
　　得到相同的答案，贺静就把目光，看向了一个家丁。
　　这个家丁是跟着贺静一起进入小院的，自从看到了中年男子的尸体之后，他就冒出了冷汗。
　　等贺元盛说完事情的经过，此人的身体都哆嗦一下。
　　不过院子里的人，都把注意力放在了贺元盛母子身上，到没人发现他的异常。
　　“老爷，奴婢可没有说谎，真的是柳姨娘带着这人进来的。”
　　看到贺静的目光，家丁马上开口解释，脸上的表情也很着急。
　　这个家丁正是守后门的，刚刚去找了贺静，举报柳姨娘私通外男。
　　“你说什么？”
　　家丁的话一说完，别的人倒是无所谓，柳姨娘先变了脸色，当即吃惊的叫了一声。
　　“奴婢当时去了茅房，回来就看到柳姨娘，偷偷摸摸的带着这人进府！”
　　没有理会惊叫的柳姨娘，家丁继续向贺静禀告。
　　“你冤枉我！”
　　柳姨娘再傻，也知道此人想陷害她，不由得急眼了。
　　“我没有，奴才是亲眼看到的……”
　　家丁也知道现在是关键时候，马上开始反驳，可柳姨娘自然不会承认，两个人便争吵起来。
　　贺静为人有些糊涂，也分不清此事的真假，再加上不疼爱柳姨娘，就不知道该怎么做了。
　　直到被两个人的争执搞烦了，这才大喊一声：“别嚷嚷了，事情的真相是什么，本侯自会查清！”
　　贺静的话音一落，院子内马上静悄悄的，没有一个人说话，纷纷在等着这位永宁侯的决定。
　　半刻钟的时间过去了，贺静还是没有理清头绪，只是用狐疑的目光，来回看着院子内的几个主角。
　　贺静的表现，并不让贺元盛意外，因为通过原身的记忆，他已经知道这个永宁侯、是一个糊涂人。
　　要是精明一点的，怎么可能因为一个家丁的话，就带人来小妾的院子抓奸。
　　“父亲荣禀，既然此人说亲眼看到了姨娘带着歹人进来，不知道儿子可不可以问他几个问题。”
　　事情不能这么僵持下去，所以贺元盛主动出击，想要解决此事。
　　此时贺静一点头绪都没有，根本不知道要相信谁，就淡淡的说道：“你问吧？”
　　“你说你亲眼看见姨娘领着歹人进来，不知道是什么时候，可有人跟你一起看到！”
　　既然贺静同意，贺元盛马上开始询问家丁。
　　“就在半个时辰前，只有我一个人看到！”
　　“你是守后门的人，既然看到姨娘领着人进来，为什么不上前盘问。”
　　“我当时离得远些，所以没来得及。”
　　“那你为什么不叫唤一声，反而去禀告父亲？”
　　“我！我……”
　　家丁说不出话来了，因为他们安排的剧本，根本不是这样。
　　家丁说不出话来，贺元盛马上抓住了漏洞：“父亲，你都看到了吧，此人的做法明显有问题。
　　就算姨娘真的领人进来，可现在是大白天，他一个家丁看到之后，第一反应应该是上前盘问，而不是去父亲面前告状。”
　　顿了顿，又接着说道：“何况只有他一个人，看到这种情况，根本就不足为信。”
　　贺静虽然糊涂，可此事明显有很多漏洞，现在被贺元盛指出来了，他自然察觉到不妥，于是指着守后门的家丁，恶狠狠的喊道：“来人，给我拉下去打，什么时候说实话了，在拉回来！”
　　跟贺静一起来的其他家丁，马上行动起来，拉着此人就要往外走。
　　“冤枉啊，冤枉啊！”守后门的家丁马上叫了起来，还偷偷看了薛氏一眼。
　　“且慢！”
　　薛氏站出来了，对着贺元盛道：“大哥，家丁跟柳氏无冤无仇的，为什么会陷害他，你可别上当啊！”
　　顿了顿，又补充了一句：“咱们府上一向宽仁，要是因为一个庶子的三言两语、就殴打家丁，传出去岂不是让人笑话。”
　　“这！”
　　贺静是个糊涂人，闻言又犹豫起来。
　　看到贺静犹豫，贺元盛在心里暗骂一声，真是个糊涂虫。
　　可此事还需要贺静来解决，贺元盛只能继续指出漏洞：“父亲荣禀，家丁与姨娘无冤无仇，是没有陷害的理由，所以他的背后，一定有人指使。”
　　接着又话锋一转的说道：“而且今日的事，本来就是漏洞百出，破绽重重！”
　　贺静马上开口：“你继续说！”
　　“父亲请想，姨娘是如何知道，守门的家丁会在什么时候去茅房，又如何趁机带人进来。
　　再说了，姨娘真要私会外男，难道还要当着儿子的面不成。
　　还有，我们为何又要杀了此人，这岂不是自相矛盾吗！”
　　贺元盛指出了几个破绽，都是明显说不通的事，让贺静漏出了恍然大悟的神情。
　　而贺元盛的这番话，也让薛氏着急不已。
　　这次的事，都是薛氏一手策划的，为的就是设计柳姨娘，在牵扯到贺元盛身上，好报复上次的事。
　　本来事情也没这么多破绽，就算有，也能圆过去，因为只要死去的中年男子被抓住，一口咬定跟柳姨娘有染，贺元盛就是有嘴也说不清。
　　再加上家丁的指正，可以说是万无一失。
　　可贺元盛把人杀了，事情就说不清了，只靠守后门的家丁一人的指正，就有些勉强。
　　最主要的是，薛氏的设计是在贺元盛不在的情况下，才能说得通，毕竟没有人会在儿子面前私会外男。
　　原本这个恶毒设计不会出意外，因为最近几天，贺元盛每一次出去，都是晚上才能回来。
　　可今天读书之路走不通，贺元盛在郁闷之下，提前回了侯府，导致薛氏的设计出了漏洞。
　　而贺元盛喊了那么半天，却一个人影都不见，也是薛氏的安排。
　　不过薛氏还有一个杀手锏，就是死人身上的画像，现在到了这个时候，她自然要拿出来。
　　“大哥，你可别听这个庶子强词夺理，想要知道柳氏是否私会外男，其实很简单。”
　　“弟妹有何高见！”
　　“要是柳氏私会外男，一定会经常来往，不如搜搜他的身，看看能不能找出什么！”
　　薛氏是侯府内宅的当家人，有不少亲信，所以她的话一说完，马上有人行动起来。
　　贺静也没有阻拦，因为他觉得，薛氏的这些话，还真有些道理。
　　很快下人就搜完死去男子的身体，可除了两锭十两的银元宝，什么有价值的东西都没有。
　　这个结果让薛氏有些意外，神情也有了些变化。
　　贺元盛见此，漏出了一点讽刺的笑容，然后开口说道：“这就是我被抢去的元宝，还是祖母赏赐的呢。”
　　看到这些东西，贺静在无怀疑，立刻开口吩咐：“把这个奴才，给我往死里打，什么时候说真话了，在停手！”
　　贺静命令一下，侯府的家丁们，立刻开始行动起来，拽着守后门的人就往外拖。
　　这种情形让薛氏真着急了，她知道侯府内的奴才，都是什么德行，只要被用刑，肯定会把她供出来。
　　正在薛氏担心之时，史氏也来到了贺元盛的小院。
　　“怎么了，怎么了，闹闹哄哄的成何体统！”
　　内宅发生了这么大的事，还死了人，作为侯府内宅的当家人，史氏自然要过来看看。
　　只不过史氏身体很胖，走路的速度自然不快，所以现在才到。
　　“母亲，是这么回事……”
　　贺静马上把发生的事情说了一遍，还说了贺元盛的分析，以及自己的处置。
　　史氏可不是个糊涂老太太，这么明显的破绽，她马上就猜到了是怎么回事，于是瞪了薛氏一眼。
　　可老太太偏爱小儿子，又因为贺元钰的原因，自然要袒护薛氏，于是开口说道：“老大啊，你是堂堂的永宁侯，怎么能把精力放在这些小事上面。”
　　顿了顿，接着开口说道：“这件事，就交给母亲了，一定替你查清此事的内情。”
　　“那就辛苦母亲了！”
　　贺静为人愚孝，不会轻易违逆母命，在加上此事在他眼里，也不是什么大事，当即就点头答应。
　　贺静一答应，薛氏马上松了口气，然后扭过头去，看了看贺元盛一眼，目光中带着几分蔑视。

第十二章 不了了之
　　薛氏挑衅般的目光，让贺元盛怒火万丈，可史氏开口，贺静点头，此事根本没有转圜的余地。
　　而门房落到史氏手里，贺元盛不用想都知道，事情肯定是不了了之，也许连个说法都不会有。
　　想到这里，贺元盛十分不甘，也痛恨起自己的弱小。
　　不过贺元盛脑子转的很快，马上就想到今天的事，可不止一个破绽，于是上前一步，十分恭敬的开口：“
　　父亲，我们府里有个巨大的问题，要是不处理的话，恐怕会后患无穷。”
　　贺元盛说的如此严重，贺静自然不会置之不理，于是开口问道：“什么问题。”
　　“今天贼人闯入之时，儿子求救了足有一刻钟，可是父亲到来之前，却没有出现半个人影。
　　我们府内，是有家丁巡逻的，这些人都到哪去了，父亲是不是应该查一查，看看他们是否跟贼人合谋！”
　　其实贺元盛心知肚明，这些家丁恐怕都被薛氏调走了，所以才会出现这种情况。
　　而贺静只要调查下去，肯定能找出问题，到时候薛氏就洗不清了。
　　“你这是在怀疑我吗？”
　　贺元盛的话音刚落，薛氏马上叫唤起来，她可知道家丁都去哪了，要是贺静调查的话，肯定会把她扯出来。
　　同时薛氏的心里，也感觉贺元盛太难对付，恨意也更深了。
　　“侄儿怎么会怀疑二婶，只是把疑点说出来而已！”
　　贺元盛十分平静的回应，顿了顿，又笑着开口：“何况我们都是一家人，要是二婶连自家人都陷害，岂不是畜生不如！”
　　这番指桑骂槐的话，把薛氏气坏了，又不能辩解什么，只能暗自生闷气。
　　贺静是真糊涂，根本没听明白贺元盛的话，反而郑重的说道：“这些该死的奴才，是应该调查调查。”
　　“大哥，前几天母亲过寿，府内忙得很，所以安排下人轮班休假，造成了人手不足。
　　恐怕是因为如此，下人门才没发现这边的异样。
　　所以我认为，还是不要调查了，免得搞得人心惶惶。”
　　薛氏自然不会让贺静调查，所以找了这么个理由来应付。
　　贺静又犹豫起来，可史氏马上开口：“好了，此事我也会调查的，大家都散了吧！”
　　史氏把事情定性，然后命人押着看守门房的下人离开，其他人也陆陆续续的走了，还带走了尸体。
　　小院内顿时恢复了冷清，只有贺元盛的妹妹贺茹萱，带着贴身丫鬟留了下来。
　　“你在门口守着！”
　　所有人都走了，贺茹萱让丫鬟守在院子外面，然后拉着贺元盛母子进屋，急切的问道：“到底是怎么回事？”
　　“难道妹妹看不明白？”
　　“真是二婶在陷害？”
　　贺茹萱有几分精明，如此粗浅的手段，自然瞒不过她。
　　“你说呢？”
　　贺元盛没有回答，而是反问了一句，毕竟事情太明显了。
　　“这！”
　　贺茹萱说不出话来了，同时也有些害怕，因为她知道今天的危险，要是应对不当的话，不但柳姨娘完了，她跟贺元盛也要受到连累。
　　“好了，事情已经解决了，你不必担忧？”
　　贺茹萱怎么可能不担忧，她在精明，也是个小姑娘，从没见过这种狠辣的手段。
　　沉默了几分钟，贺茹萱略带犹豫的说道：“你之前就不应该说出元钰，如今报复来了吧。”
　　“事情已经发生了，后悔也没用！”
　　后患这么大，贺元盛也没有想到，可他并不后悔，毕竟人活着不能这么憋屈。
　　可贺茹萱的想法不一样，她继续说道：“哥哥就是不考虑后果，像今天这般，已经解决了问题，又何必咬着不放，屡屡针对二夫人。”
　　顿了顿，有些埋怨的说道：“你看着吧，这事肯定没完，二夫人还会出手报复。”
　　贺茹萱的这番话，让贺元盛有些火了，大声说道：“难道我们就要逆来顺受，任人欺凌？”
　　贺茹萱一愣，没想到会被凶，可看了看火气十足的贺元盛，又看了看低头垂泪的柳姨娘，只好不在说话。
　　“既然哥哥有了主见，妹妹也就不说什么了！”
　　沉默了一会，贺茹萱说出了这番话，然后过去安慰柳姨娘。
　　今天发生的事，真把柳姨娘吓坏了，到现在还没缓过来，一直在低头哭泣。
　　贺茹萱安慰了很久，才止住哭泣。
　　恢复过来的柳姨娘，反而开始劝说贺元盛，让他做事不那么冲动。
　　这回贺元盛没有反驳，因为柳姨娘一个内宅妇人，见识自然有限。
　　就跟贺茹萱一样，哪怕自己受委屈，也不愿意得罪二夫人薛氏。
　　晚上掌灯十分，史氏的丫鬟来给贺元盛传话，让他们母子二人去前院。
　　此时贺茹萱也没走，于是三人一起去了史氏的住处。
　　史氏的住处，是二房主院边上的东跨院，面积虽然比不过主院，却更精致一些，尤其里面的花草树木、和其它摆件，都是精挑细选的东西，价值不菲。
　　与贺元盛住的小院相比，两者更是天差地别，就如同不在一个府邸一般。
　　进入了跨院的正房，贺元盛就看到老太太史氏躺在贵妃榻上，身边坐着贺静，贺政，与侯府内的其余主人。
　　人来的可以说是非常全，不仅侯府的主要人物都在，甚至连几个得宠的小妾，也赫然在列。
　　“给老太太（祖母）问安！”
　　进入房间之后，贺元盛三人，第一时间给史氏问好。
　　“嗯！”
　　史氏嗯了一声，然后淡淡的说道：“叫你们来，是因为中午的事弄明白了，你们是当事人，所以要告诉你们一声。”
　　听到史氏这么说，贺元盛心中叹了口气，偷偷看了看贺静，发现他的脸色很平静，应该是被糊弄住了。
　　接下来，一个十七八岁的大丫鬟，站出来替老太太说道：“今天行凶的人，是院子里张妈妈的亲戚，张妈妈今天有些事情，私自带其进府。
　　可行凶之人被侯府的富贵迷了眼，在离开之时，见财起意，这才惹出了一场祸事。
　　门房之人看到的，也是张妈妈，所以这是一场误会，是机缘巧合之下发生的。”
　　丫鬟三言两语，就把事情解释了一番，口舌到是挺伶俐的。
　　丫鬟的这番解释，让贺元盛明白，这是史氏的意思。
　　只是不知道，贺静会不会相信这个说法。
　　毕竟这个说法有些牵强，稍微有些头脑的人，都会感觉里面有问题。
　　可贺静为人糊涂，他能不能看出来，贺元盛就不敢保证了。
　　“本来就是一个巧合，也就是某些心术不正的庶子，老感觉有什么阴谋。”
　　丫鬟的话音刚落，薛氏就补充了一句，还看了贺元盛一眼，语气中带着几分不屑。
　　“这个巧合也太容易发生了，看来咱们侯府一点也不安全，什么人都能轻易进来。
　　这次还好，遭难的只是我们母子，要是还有下一次，这种不知所谓的人，进入了二婶的房间，在有下人碰巧看到，岂不成了二婶私通外男。”
　　本来贺元盛不想说话，毕竟人家矮檐下、不得不低头，老太太定了调子，贺静也没有意见，他根本没有办法。
　　不过薛氏陷害不成，还得了便宜卖乖，贺元盛就忍不了了，这才出演讽刺。
　　贺元盛的这番话，说的是石破天惊，薛氏当场就被气的浑身发抖。
　　房间内的其他人，也没想到一个庶子，敢这么说话，一个个都漏出瞠目结舌的样子。
　　到是侯府内的几个当家人，很快就反应过来了，史氏没有说话，而是认真看了贺元盛一眼。
　　贺政到是有些生气，站起来大声道：“有辱斯文，不知所谓。”
　　贺静也生气的喊道：“小畜生，还不给我跪下，竟然敢非议长辈。”
　　贺元盛闻言只能跪下，心中也有些悔意，毕竟胳膊扭不过大腿，逞一时口舌之利，非但没有任何作用，反而还容易吃亏。
　　到是贾氏有些幸灾乐祸，这个事精马上开口说道：“元盛说的也没错吗，今天柳氏的事，不就被人说成私通外男吗？”
　　贾氏倒不是为了帮着贺元盛，而是看到薛氏倒霉，她心里高兴。
　　再加上发生了死人这么大的事，让贾氏看到了机会，想要争取管家权，所以才出来掺和一脚。
　　贾氏在侯府内的地位虽然一般，可这番话却不会被人无视，贺静听了也是皱了皱眉。
　　“好了，这件事到此为止，以后老二家的，好好管理侯府，可别再出这种事了。
　　至于贺元盛，妄自非议长辈，就罚你三个月月利，没事不准到前院来。”
　　今天的事史氏一目了然，可老太太还是偏袒了薛氏，因为薛氏的娘家势力不小，还有一个大女儿在宫中，根本不是贺元盛能比的。
　　何况一个庶子，在史氏眼里没有多少地位，根本就不在乎。
　　史氏的决定，让贺元盛松了一口气，毕竟这个处罚根本不算什么，差不多是最好的结果了。
　　到是贾氏有些不甘心，却无法违逆史氏的意思，于是漏出了愤愤不平之色。
　　之后史氏就让众人散了，独独留下了一个薛氏，不知道要说些什么？

第十三章 着手反击
　　所有人走后，史氏屏退了左右，只留下一个大丫鬟，这才眯着眼睛看着薛氏。
　　“母亲！”
　　被史氏的目光看的有些不自在，薛氏谨慎的叫了一声。
　　“老二家的，你的手段太狠了？”
　　婆媳二十来年，史氏深深的了解薛氏的性格和手段，也知道今天发生的事，不只是针对柳姨娘。
　　“母亲再说什么？”
　　薛氏打算装傻，因为她有娘家和一双儿女傍身，所以有恃无恐，这也是薛氏敢在永宁侯府肆无忌惮的底气。
　　而史氏支开旁人的举动，也让薛氏明白，对方不会把她怎么样。
　　“茹萱是我一手教导的，不是你能动的，所以给我安分些，别再设计她们一家！”
　　今天发生的事，表面上是针对柳姨娘，可薛氏的设计一旦成功，坐实了柳姨娘私通外男，那么下一步，就可以顺理成章的怀疑贺元盛、贺茹萱的出身。
　　到时候身为管家之人的薛氏，有都是手段弄虚作假，说兄妹二人不是贺静的子嗣。
　　正是看出了这一点，史氏今天才没有过分责罚贺元盛，因为永宁侯府的庶子虽然不值钱，也不是可以随便浪费的。
　　何况贺元盛在史氏心中没有地位，贺茹萱还是有些的，因为老太太精心教养几年，还打算拿贺茹萱联姻，至少也可以送给权贵做小妾。
　　所以薛氏今天的行为，让史氏有些不满，尤其是最后得了便宜还卖乖的行为，代表着她不会善罢甘休，老太太这才在赶走众人后，敲打薛氏几句。
　　“儿媳知道了！”
　　本来薛氏不想承认，可史氏把话说的这么直接，她根本无法反驳。
　　史氏在敲打薛氏之时，贺元盛三人也回到了自己的小院，只是柳姨娘跟贺茹萱母女二人，看着贺元盛的目光有些陌生。
　　“哥哥，你胆子太大了，竟然公开讽刺二夫人。”
　　今天的事，彻底颠覆了贺茹萱对贺元盛的印象，也让她有一种胆战心惊的感觉。
　　毕竟薛氏乃管理永宁侯府内宅之人，今日的事发生之后，她肯定会刁难三人。
　　“已经撕破了脸，还顾忌那么多干嘛！”
　　其实贺元盛心中也有些后悔，倒不是惧怕薛氏，而是在弱小之时，逞口舌之利，实在有些不智。
　　而且今天发生的事，也让贺元盛心急起来，想出头的心思更重了。
　　“二夫人管着侯府内宅，今天哥哥公开讽刺她，以后我们的日子要怎么过啊？”
　　贺茹萱非常担心，毕竟今天发生的事，肯定会对她有些影响。
　　贺茹萱的话，也提醒了贺元盛，知道在自己出头以前，必须要想个办法，收拾薛氏一顿，否则连安稳的日子都过不了。
　　“那就让她管不了侯府！”
　　“哥哥你！”
　　贺茹萱有些吃惊，看着贺元盛的目光，也如同看傻子一般。
　　因为薛氏不仅地位高，还是贺元盛的长辈，根本不是贺元盛能对付的。
　　从贺茹萱的目光中，贺元盛就知道她在想着什么，不过却没有说话，因为他的脑海中，已经有了一个办法。
　　不过这个办法，贺元盛不能直接使用出来，否则会有后患，最好的方法，就是借刀杀人。
　　想到这里，贺元盛开始思考，到底让谁来做这把刀。
　　在贺元盛想着要如何对付薛氏之时，薛氏已经回了住处，并找来自己的陪嫁婆子商议对策。
　　今天的事真把薛氏气坏了，自从嫁到了永宁侯府，她的日子过得是顺风顺水，从来没有受过委屈。
　　生了一双儿女之后，薛氏更有底气了，哪怕她做下很多恶事，史氏也会袒护她。
　　可今天让贺元盛公开讽刺，事后还被史氏敲打，薛氏自然不甘心。
　　“姑娘，你别生气了，老太太之所以敲打你，可能是因为二小姐！”
　　陪嫁婆子性王，跟了薛氏二十余年，可以说是心腹中的心腹，所以现在还以婚前的称呼叫薛氏。
　　而此人不仅给薛氏出坏主意，还亲自动手，帮着薛氏做了很多恶事。
　　嫁祸柳姨娘之事，也是这个王婆子策划，并执行的。
　　所以薛氏什么事都不瞒她，再被史氏敲打之后，也是第一时间找她商议对策。
　　“那个庶女！”
　　薛氏有些不屑，然后冷冷的说道：“平时也没看这个老虔婆怎么照顾她，今天倒是护起来了。”
　　薛氏的头脑一般，自然不知道史氏的用意，还以为这是史氏在抽风。
　　“姑娘啊，二小姐的年纪差不多了，应该可以许配人家了，老太太估计是这个想法，才会敲打你！”
　　王婆子到是很精明，所以看出了史氏的目的，这才开口提醒薛氏。
　　“原来如此，我说这个老虔婆，今天怎么一反常态！”
　　明白了史氏的目的，薛氏也想通了，可还是不甘心的说道：“难道因为一个庶女，我就不能收拾那个小畜生。”
　　“不是不能，不过在二小姐嫁人之前，咱们最好不要动手，否则老太太的那里，容易有麻烦！”
　　王婆子觉得，史氏之所以敲打薛氏，就是为了贺茹萱的婚事。
　　也正因为如此，只要贺茹萱嫁出去了，贺元盛母子也就没了价值，死活老太太都不会管。
　　“该死的小畜生，真是便宜他了，早知道老虔婆大寿之日，就不请太医，直接让他病死。”
　　史氏大寿之日，因为贺元盛跪了一夜祠堂，导致得了风寒。
　　柳姨娘没有办法，只能通知府内的当家人，薛氏这才派人请了王太医。
　　本来以贺元盛的地位，薛氏根本不会请王太医。
　　之所以如此，也是薛氏考虑到，要是在史氏大寿之上死了人，非常不吉利。
　　何况这个人还是大寿之日被罚跪的，就更容易让史氏不悦。
　　“姑娘，先忍忍吧，早晚有机会收拾他！”王婆子劝了一句。
　　“便宜他了！”
　　薛氏决定暂且息事宁人，因为她还没把一个少年放在眼里，哪怕贺元盛今日破了局也是一样。
　　这也给了贺元盛成长的时间，等到薛氏主仆二人察觉到不对的时候，情况也发生了变化，她们主仆再也不能肆无忌惮了……
　　薛氏主仆商议对策的时候，贺元盛已经在去大房主院的路上。
　　贺元盛去主院，是为了见贾氏、这个名义上的嫡母。
　　由于两个人是名义上的母子关系，所以贺元盛求见贾氏，没有任何人拦着。
　　贾氏也因为今天薛氏吃了瘪，心情比较好，就爽快的见了贺元盛。
　　“你怎么来了？”
　　“今天发生的事，多亏了母亲出言相帮，元盛特意过来道谢！”
　　这当然不是贺元盛的目的，他真正的打算，是借贾氏的手，来收拾薛氏。
　　“不用了，我是大房主母，自然要帮你们说几句公道话！”
　　贾氏的语气不咸不淡的，毕竟她的目的，并不是帮着贺元盛，只是为了对付薛氏罢了。
　　“当时的情况，只有母亲一人站出来说话，让元盛心中异常感激！”
　　贺元盛说了几句客气话，然后直入主题：“不过我看祖母太过偏袒二婶，连管家之权都交给她，否则怎么会出现这种事！”
　　管家权是贾氏心里的痛，因为这里是永宁侯府，作为正牌的永宁侯夫人，却没有管家权，谁也不会甘心。
　　而在一些亲朋好友聚会之时，贾氏也没少因为此事被嘲讽，让她有气都没地方撒。
　　“够了，别说了！”
　　被提到心中的痛，贾氏有些恼了，看着贺元盛的目光，也有些不善。
　　可贺元盛非但没有住嘴，反而继续说道：“我真没听说过，有哪一家侯府，正式的夫人得不到管家权，反而让弟媳妇管家的。
　　要是不知情的人，还以为二婶才是永宁侯夫人呢。”
　　贺元盛说这些话的目的，不仅是在刺激贾氏，让她怒火更深一些，还有一个重要的原因，就是教给贾氏一些话，到时候用来堵史氏的嘴。
　　因为最后的一句话，可比私通外男严重多了，这是暗指薛氏与永宁侯有染，才会出现这种情况。
　　这番话也让贾氏感觉到了不同，于是开口问道：“你到底要说什么？”
　　“我想帮着母亲拿回管家权！”
　　“如何拿回？”
　　要是以前，贾氏根本不会问这个问题，毕竟之前的原身，是一个木讷懦弱之人。
　　可贺元盛最近的表现，一直让人刮目相看，贾氏也是如此，这才抱了一丝希望。
　　“当然是抓二婶的把柄了？”
　　“哼！”
　　贾氏不屑的哼了一声，然后开口说道：“薛氏的把柄不少，可老太太偏袒她，你抓到了把柄又有什么用，就像今天的事一般，还不是不了了之。”
　　“那要看什么把柄，也要看有没有人闹腾？”
　　贺元盛的话，让贾氏的目光有了几分疑惑，流漏出几分不解的意味。
　　看到贾氏的目光，贺元盛继续开口：“二叔的小妾通房不少，可至今无一人有所出，就算有人怀孕，也会因为不知名的原因流产。
　　整个二房，只有薛氏一人能怀孕，还平安生下子女，母亲不觉得有些奇怪吗？”
　　“你是说？”
　　贾氏的目光顿时亮了，人也从椅子上站起，一看就是非常激动的样子。

第十四章 恶妇被关
　　“残害子嗣，这可是大罪啊，不但天理不容，连国法也不能荣。
　　二叔知道这件事以后，哪怕在仁慈，也不会饶过薛氏。
　　何况二叔的那些小妾、通房，也不会善罢甘休。”
　　其实事情根本不会这么严重，因为残害子嗣这种事，哪一个富贵人家都有，甚至皇宫里面也有。
　　所以说，这事说大不大，说小不小，就看认不认真追究。
　　而薛氏娘家势力不小，又有一对子女傍身，此事未必会闹得不可收拾。
　　“我这就去找二弟！”
　　贾氏激动了，她已经看到了搬到薛氏，拿回管家权的希望。
　　“母亲等等？”
　　贺元盛马上拦住了薛氏，接着开口说道：“母亲最好寻个理由找来大夫，给二叔的人看看，这样也能做到有理有据，人家也无法抵赖！”
　　贺元盛的话，让贾氏欣喜异常，马上点头同意。
　　之后贺元盛又指点了贾氏几句，就告辞离开。
　　第二天一早，贾氏就寻了个由头，找来个有名气的大夫。
　　然后又以贺政子嗣不丰的名义，让大夫给贺政的小妾通房把脉。
　　贺政的小妾通房，都很着急子嗣的事，现在贾氏肯帮忙，她们自然很配合。
　　当然了，这一切都是背着薛氏干的，否则会非常难办。
　　小妾们这一把脉，就出了问题，因为贺政的小妾，都被人下了绝育药，根本无法生育。
　　对古代女人来说，不能生育，简直是天塌地陷的事。
　　尤其这些小妾、通房，就指着生下孩子，来保证地位生活，现在出了这种事，她们自然惊怒交加，很快事情就闹到贺政面前。
　　此时已经不用贾氏说话了，这些小妾通房，就找出了种种证据，开始指责薛氏的罪责。
　　毕竟眼下的事一目了然，除了薛氏这个二房管家主母，谁会给这些小妾下绝育药。
　　听着好几个小妾通房、七嘴八舌的讲述薛氏的罪恶，贺政也恼了，当即去找薛氏算账。
　　很快二房就闹腾起来了，贺政不仅暴打了薛氏一顿，还闹着要休妻。
　　事情闹得这么大，自然惊动了史氏这个侯府的当家老太太。
　　等得知了事情起因，史氏恶狠狠的看了贾氏一眼，然后打发了无关紧要的人，只留下侯府内的几个主事人，并排人通知贺静过来。
　　贺静自然也听到了此事的起因，所以过来之后，脸色有些难看。
　　史氏看到人齐了，就让丫鬟关好了门窗，并派贴身大丫鬟在外面受着，这才对着贺政问道：“老二啊，你真的要休妻？”
　　“母亲，这个恶妇做出如此歹毒之事，儿子怎么能容他？”
　　贺政是个迂腐的道德君子，最看中子嗣传承，对膝下只有贺元钰一子，早就有些不满。
　　可小妾通房一大堆，却无人生育，他自然没有办法。
　　现在得知这一切都是人为的，还是薛氏所为，贺政自然不会罢休。
　　若非顾忌薛氏的娘家势力，恐怕贺政都会使用手段，让这个恶毒妇人暴毙。
　　“老二啊，那你想过薛家没有，想过宫内的娘娘没有。”
　　史氏提起了薛家，也提起了宫内的妃嫔贺倾萱，希望让贺政冷静一些。
　　贺倾萱，就是贺政与薛氏的大女儿，已经入宫四五年了，在后宫的地位不高不低。
　　正是有着这些靠山，薛氏才敢肆无忌惮，还能以弟媳妇的身份，管着永宁侯府。
　　“这！”
　　贺政闻言有些犹豫，不知道要如何是好。
　　在贺政心中，薛家也就罢了，毕竟薛氏做出这种事，他就算休妻，薛家也说不出话来。
　　可宫内的女儿贺倾萱，却让贺政顾忌重重。
　　毕竟妃嫔的母亲被休，绝对影响很大，甚至会影响贺倾萱的前程。
　　看到贺政犹豫起来，史氏继续说道：“要是你真的休妻，对宫内的娘娘影响太大，我看不如算了吧！”
　　史氏活了这么大年纪，勾心斗角之事，不知道见过多少，薛氏的手段，怎么可能完全瞒过她。
　　只不过史氏本身就不喜欢庶子，再加上看在薛家、和薛氏一双子女的情分上，这才睁一只眼闭一只眼。
　　这其中，也有一点为了贺政考虑的意思。
　　因为贺政虽然自诩为读书人，却并无功名在身，今时今日也只是个白身。
　　而薛氏的娘家，又能帮助贺政，所以史氏才会容忍这个恶妇。
　　史氏的话一说完，旁人还没怎么样呢，贾氏就不干了：“母亲，这么大的事都能这样算了，那我们永宁侯府，岂不是没有任何规矩可言。”
　　“老大家的，这是老二的家事，哪有你说话的份？”
　　史氏开始以势压人了，毕竟今天的事，都是贾氏惹出来的，所以这个老太太，非常的不满。
　　“我是永宁侯夫人，此事发生在永宁侯府，怎么就没有我说话的份了。
　　要是母亲不让我说话也行，那就让二弟一家搬出去，我自然不会过问别人家的事！”
　　贾氏这次是寸步不让，因为这么大的事，要是大事化小的话，以后恐怕再也没有机会碰到管家权。
　　贾氏的话让史氏一愣，身体也颤抖起来，好像是被气到了一般。
　　因为史氏偏爱小儿子，再加上古代的规矩，就是父母在、不分家，所以贾氏的这些话，无疑是触及了史氏的逆鳞。
　　贾氏的这几句话，也惹恼了贺静，又看到史氏被气得不轻，马上开口痛斥：“住口，你个不懂事的妇人，难道连父母在，不分家的道理都不明白吗？”
　　贺静站在史氏一边，贾氏就没招了，只是这个永宁侯夫人非常不甘心。
　　突然间，贾氏想起了昨夜贺元盛的话，于是意有所指的说道：“二弟妹还真是厉害，犯了这么大的错，却没有任何损失，依然可以管着永宁侯府。
　　要是不知道的人，恐怕还以为，她才是永宁侯府的当家主母呢，否则咱们家为何要这般维护！”
　　贾氏的这番话一说完，房间内的所有人，啥时之间脸色大变。
　　尤其是跪在地上的薛氏，脸色更是一片雪白，隐隐有一丝畏惧之意。
　　今天爆发出来的事，薛氏虽然很头疼，却不太在乎。
　　因为她了解史氏的性格，也知道这个老太太的底线，所以认为今天的事，肯定会大事化小、小事化了。
　　可贾氏最后的话，却让她害怕了。
　　和其它的事不同，只要贾氏的那番话传出去，薛氏的名声就彻底完了，还会连累到娘家女眷。
　　若是这样的话，薛氏的娘家，首先就饶不了她。
　　贺静贺政兄弟，脸色也都有了变化，尤其是贺政，如同吞了狗屎一般。
　　到是老太太很快反应过来，于是把眼一眯，冷冷的说道：“老大媳妇，你怕不是喝多了，这种话能随便说吗？”
　　这一次贺静没有站在史氏那边，而是低头思索着什么。
　　贺静不说话，使得贾氏更有底气，轻笑着说道：“我说不说能怎么的，就怕外人胡思乱想，导致谣言满天飞！”
　　贾氏的这番话，还真让史氏有了些顾忌，毕竟侯府内接二连三的出事，要是还让薛氏管家，真容易传出什么风言风语。
　　“母亲，就让薛氏住到侧院的佛堂里面吧。”
　　这时贺政开口了，意思是要把薛氏禁足。
　　这也是一个不错的结果，史氏闻言就要点头。
　　可薛氏却不干了，马上嚷嚷道：“你要把我关起来，我娘家不会答应，倾萱和元钰也不会答应。”
　　“哼！薛家，我还要找他们算账呢！”
　　薛氏之前犯的错，让贺政底气十足，根本不怕薛家。
　　至于贺倾萱，也是贺政的女儿，他自然不会害怕。
　　贺政的话一说完，侯府的几个当家人，马上开始讨论，很快就做出决定，把薛氏关入佛堂。
　　至于薛氏的意思，已经被侯府的几个主事之人无视了。
　　当天下午，贺元盛就收到薛氏被关佛堂的消息，不由得心情大好。
　　而带来这个消息的贺茹萱，也用十分复杂的目光看着贺元盛，心里面感慨万千。
　　不过贺元盛的好心情，只持续到晚饭之后，因为一个丫鬟来给他传了几句话。
　　“三少爷，老太太让我给你带个话，她老人家年纪大了，希望府内太太平平的，不愿意看到争斗不断。”
　　说话的人是史氏的贴身大丫鬟，叫做紫竹，伺候了老太太多年，在侯府内很有地位，甚至等同于半个主子。
　　“紫竹姑娘，不知道祖母是什么意思！”
　　“没什么意思，只是老太太调查一番，发现三少爷去拜会大夫人之后，府内就发生了大事，所以让我来传个口信。”
　　今天的事解决之后，史氏有些意外之感，因为她印象中的贾氏，说不出这番话来。
　　何况薛氏残害贺政小妾的事，也不是第一天发生，不应该在这个时候爆发出来。
　　起了疑心的史氏，马上着手调查，很快就发现贺元盛去拜会贾氏之后，贾氏才搞出这些事情。
　　有了这些线索，再加上贺元盛之前的表现，史氏马上明白是怎么回事了，所以才派了紫竹来敲打一番。
　　“我明白了，劳烦紫竹姐姐告知祖母，孙儿并不想惹事，只为了活的好一点。”
　　既然史氏看出来了，贺元盛否认也没用，还不如直接表态。
　　贺元盛的话，并不让紫竹意外，因为在永宁侯府，没人敢无视史氏的话，于是点了点头，就转身离开。

第十五章 草原南侵
　　自从薛氏被关佛堂之后，贺元盛的日子好过了不少，府内的下人对他也恭敬起来。
　　毕竟当日发生的事，聪明人都能猜到些内情，何况贺元盛还杀过人，一般的下人自然有些畏惧。
　　而如愿拿到管家权的贾氏，因为贺元盛献策的原因，也对他好了几分，还给了不少好处。
　　就这样，时间很快过了一个月，贺元盛在思索今后出路的同时，也开始锻炼起身体。
　　这也是因为当日陌生男子闯入，给了贺元盛一个教训，毕竟在某些时候，只能靠自己。
　　贺元盛的日子过的不错，可普通百姓就难受了，因为从七月开始，大乾王朝的北方，只下了几场雨，田地干旱的厉害，所以减产是肯定了。
　　等到了八月，干旱非但没有缓解，反而更严重了一些，导致大乾王朝的皇帝异常着急，朝廷内的几个辅臣，也纷纷开始做赈灾之前的准备。
　　不过大乾王朝立国两百多年，文官势力参差不齐，而且党争异常严重，有人想赈灾，也有人想拖后腿。
　　所以赈灾的准备工作，速度慢的厉害，也为以后的祸事埋下伏笔。
　　大乾王朝的北方干旱严重，那么紧挨着北方的草原，干旱就更严重了。
　　草原民族向来是中原民族的天敌，他们每逢灾年，就会南下抢劫中原王朝，好利用抢劫来的东西，度过灾年。
　　如今的北方草原，正是新旧势力交替之时，新崛起的草原霸主叶赫真，自称昆仑汗，几乎统一了草原各部。
　　整个草原上，只剩下所谓的黄金家族还在苟延残喘，可也被昆仑汗欺负的四处流荡。
　　昆仑汗叶赫真，可以说是雄才大略，又几乎统一了草原各部，使得他的野心越来越大，就把目光放在了中原的花花世界。
　　而这个灾荒之年又十分难熬，他自然要南下抢劫大乾王朝。
　　不过叶赫真虽有一丝入主中原的野心，却还有一点顾虑，所以这次南下，抽调的全都是精兵强将，以叶赫部为主，足足十万人马。
　　这次草原部落大规模南下，出乎了大乾王朝的意料之外，因为双方已经太平了十几年之久，根本没有大的战事。
　　顶多是灾荒之年，有些小部落偷偷南下，抢劫一把就走。
　　所以大乾王朝在草原上的眼线发觉异常，想要传递消息之时，草原上的人马已经集结完毕。
　　在消息传往神京城的同时，叶赫真已经带着十万人马扣边，从山西杀入大乾王朝。（大乾王朝的版图和大明朝相同）
　　草原十万人马南侵，自然是天崩地裂之事，而大乾王朝承平日久，武备松弛，自然吃了大亏。
　　短短十日，半个山西都遭遇到草原骑兵洗劫，叶赫真的兵峰，直指山西首府太原，甚至有精锐的小股人马，开始向河北大地渗透。
　　草原兵峰如此之利，山西方面自然要向朝廷求援，尤其是叶赫真的主力人马，即将抵达太原城下之前，山西巡抚和总兵，联名上了求救奏章。
　　山西距离神京只有五百里，加急奏章一日即到，所以从草原入侵开始，每隔几个时辰，朝廷就能收到山西官员的奏报。
　　本来大乾王朝的皇帝，并不太把草原南侵当回事，因为灾荒之年草原南侵，几乎已经成了惯例。
　　只是大乾王朝的皇帝没想到，这次入侵的规模会这么大。
　　尤其是山西巡抚和总兵的奏报到了之后，大乾王朝的皇帝，更是大惊之色。
　　因为叶赫真的表现，完全就是要打下太原，然后留在大乾王朝的地盘上不走。
　　面对如此恶劣的局势，大乾王朝的皇帝，自然急眼了，马上召集内阁辅臣和兵部尚书商议对策。
　　内阁辅臣有三人，首辅顾汉明，次辅陆禾章，以及辅臣沈涵。
　　这三人是大乾王朝文臣的核心，只不过顾汉明和陆禾章一直不和，双方的矛盾几乎明面化。
　　“几位卿家，如今草原南侵，兵峰直指太原，你们认为该如何是好。”
　　首辅顾汉明第一个开口：“陛下，如今太原的情况危急，臣认为，必须要派兵救援，可以调集附近几省之兵力，与叶赫部一战！”
　　顾汉明的话一说完，陆禾章马上开口反驳：“首辅此言差矣，叶赫部来势汹汹，只靠着附近几省的兵力，绝不足以抗敌。
　　臣以为，只要守住几个重要城池即可，待天寒地冻之时，叶赫部自然会退去！”
　　首辅和次辅的意见相反，让皇帝拿不定主意，便把目光看向其余两人。
　　最后一位辅臣，到是没提出什么意见，只说了些冠冕堂皇的废话，意思就是由皇帝做主。
　　到是兵部尚书杨彦庭，提出了一个可靠的方案：“陛下，当务之急，不是是否与叶赫部一战，而是救援太原。
　　所以臣建议，马上从京师三大营中，抽调数万兵力，疾驰太原。”
　　杨彦庭之所以这么提议，是因为了解朝廷上情况，也知道首辅和次辅的矛盾很深。
　　若是按照他们的办法，不论采取谁的建议，另一个都会拖后腿。
　　而救兵如救火，要是耽搁下去，说不定会出现什么问题，太原又是山西首府，要是被叶赫部攻破，局面马上会变得不可收拾。
　　所以杨彦庭才提出这个建议，打算直接从京城调兵，先守住太原再说。
　　皇帝也很重视太原，所以杨彦庭的话音刚落，他马上做出决定：“传旨，令赵国公韩维臣，从三大营中抽调五万人马，连夜前往山西，一定要保住太原！”
　　赵国公韩维臣，是勋贵之首，掌管着神京三大营的兵权，所以皇帝才派他领兵。
　　皇帝的话一说完，杨彦庭的眉头顿时一皱，想要说些什么，却没有开口。
　　在杨彦庭心中，认为勋贵早已经腐化，哪怕勋贵之首的韩维臣，也不是什么帅才，根本没有能力指挥几万人作战。
　　可皇帝已经做了决定，杨彦庭也不能反驳，尤其是这种兵事上的。
　　因为当今皇帝的年龄不小了，脾气越来越古怪，多少还有些糊涂，要是敢反驳他的决定，很容易脑袋搬家。
　　最重要的是，杨彦庭认为，太原是一座大城，只要韩维臣及时赶到，叶赫部根本攻不下来。
　　定了出兵之事，皇帝又开始思索，到底应不应该抽调附近几省的兵力，与叶赫部决战。
　　首辅和次辅看到皇帝犹豫不决，也开始争吵起来，一个说要战，一个说不战。
　　皇帝年老，越来越糊涂，所以也拿不定注意，就决定待第二日大朝会时，让百官讨论。
　　看到这种情况，杨彦庭叹了口气，心中也有些无奈之意。
　　第二天的大朝会上，百官也各抒己见，最后首辅的意见占据主流，皇帝就做了决定。
　　于是大乾王朝开始抽调北方数省的精兵，打算跟叶赫部决战。
　　可文官的内斗实在厉害，由于没有采用陆禾章的意见，这位次辅便开始拖后腿，在一些物资调配上设置障碍。
　　地方上的陆禾章一党，也不配合此事，根本不在乎即将爆发的大战。
　　就这样，各路兵马拖拖拉拉的前往山西，给了叶赫真各个击破的机会。
　　最先倒霉的，就是赵国公韩维臣。
　　由于错估了形式，所以韩维臣在抽调了五万精兵之后，快马加鞭的赶往太原。
　　谁知太原城只是个幌子，叶赫真在做出强攻太原的假象后，马上带着主力人马隐藏起来，只留下小股人马、在太原城下装模作样。
　　太原城内的人马，已经被叶赫部骑兵吓破了胆，再加上兵力不多，根本不敢出城交战，也不知道敌人的情况。
　　而韩维臣尚未进入山西，就被叶赫部的骑兵发现了，双方的信息完全不对等。
　　得知韩维臣的兵力只有五万，叶赫真马上决定吃掉这只人马，于是带着主力去伏击这支援兵。
　　骑兵行动起来，本就比步兵要快，所以韩维臣刚一进入山西地界，就被埋伏在此的叶赫部骑兵杀得大败。
　　叶赫真选择的伏击地点是青山镇，这里除了一座小山，全是开阔平原，所以韩维臣一败，后果是灾难性的。
　　整整五万三大营的精锐，被叶赫部骑兵杀得是片甲不留，韩维臣只能带着少量亲信骑马逃走。
　　韩维臣大败之后，其余各省的援兵，行动马上缓慢了起来，生怕步入后尘。
　　可这时，叶赫真又做出了一个大胆的决定，就是留下少量人马在山西周璇，自己带着主力人马进入河北，并绕过几座军事重镇，直扑河北首府保定。
　　韩维臣在青山镇大败，五万人马损失殆尽，惊动了整个大乾王朝。
　　之后叶赫真进入河北，直扑保定的行为，更是如同一把达摩利克斯之剑，悬在了大乾王朝的脑袋上。
　　因为保定距离神京，只有不到两百公里，骑兵只要不遇到阻拦，一个昼夜，就可以直达神京城下。
　　这回大乾王朝的皇帝，可真紧张起来了，马上召开大朝会，与文武大臣商议对策。
　　危急时刻，大乾王朝的文臣们，没有先考虑退敌之事，反而集体上奏，要求皇帝立太子。
　　而一件改变贺元盛命运的事，也在这草原骑兵南侵中原之时，徐徐拉开序幕……

第十六章 叔侄翻脸
　　大朝会上，百官集体要求皇帝立太子，顿时触及了皇帝的眉头。
　　做皇帝的疑心都很重，尤其在大敌当前之时，皇帝更是会非常谨慎。
　　毕竟历史上被敌国攻破首都的例子不少，那么立下太子之后，大臣们未必会紧着皇帝，极有可能护着太子逃走。
　　有了这个想法的皇帝，自然不会立太子，就痛斥了为首的几个大臣。
　　何况立太子之事，皇帝和文臣有分歧。
　　文臣们按照礼法，希望皇帝立皇长子、永王季昌旬为太子，可皇帝却想着，立三子福王季昌祚为太子。
　　所以文臣和皇帝的意见争执不下，还发生了封还圣旨之事，导致现在还没有立太子。
　　不好这一次，大乾王朝的大臣们，好像跟皇帝干上了。
　　以御史杨涟为首的清流们，长跪金銮殿，要求皇帝立太子，而且要按照礼法来立太子。
　　皇帝自然不愿意，双方就僵持起来。
　　这次的情况非常严重，因为内阁辅臣，六部尚书，全都跪倒在玉阶之前，要求皇帝立太子。
　　以前清流们要求皇帝立太子，皇帝可以无视，是因为朝臣们的声势并不浩大，至少内阁辅臣及六部尚书没有参与进来。
　　如今连一向不和的内阁首辅和次辅，都破天荒的达成一致。
　　满朝文官，几乎全部跪倒在地，皇帝自然不能无视，只能给支持者使眼色。
　　绝对支持皇帝的，大多是勋贵和太监，可
　　在这个时候，太监的话语权不够，只能是勋贵站出来。
　　有了勋贵的支持，皇帝这才勉强压下此事，不过为了安抚文官，皇帝答应朝臣，待叶赫部退回草原之后，马上就立太子。
　　其实皇帝留了个心眼，只说立太子，却没说立谁。
　　立太子之事被皇帝压下来，朝臣们马上开始讨论，要如何对付叶赫部的兵峰。
　　最后还是兵部尚书杨彦庭提出，抽调三大营的大部分兵力，前去保定一带防守，等其余各省的援军到了，再跟叶赫部决战。
　　甚至杨彦庭还强调，三大营的人马到达保定之后，不要求退敌，只要拦住叶赫部的骑兵，让他们无法东进即可。
　　朝臣们都不反对这个意见，皇帝也马上点头同意，旨意当场就传递下去。
　　定下三大营出兵之事，皇帝就打算散朝，可这时，杨涟又开口上奏，要求勋贵和勋贵子弟去军前效力。
　　杨涟的目的很简单，就是要削弱勋贵们的力量，为了以后立太子之事，皇帝的支持力度少些。
　　皇帝自然不傻，马上看出了杨涟的目的，就想要拒绝此事。
　　可文官们也很聪明，尤其是抱成团的文官们，心眼更是多的厉害。
　　于是杨涟上奏之后，文臣们纷纷附议。
　　甚至文官们还找出冠冕堂皇的理由，说勋贵与国同休，现在战事紧张，正是勋贵出力之时。
　　大乾王朝的勋贵们，绝大多数都已经腐化、堕落，自然害怕上战场，所以找出了种种借口拒绝。
　　皇帝也站在了勋贵一边，可文臣们的理由冠冕堂皇的，根本无法直接拒绝。
　　最后双方各退了一步，由每一家勋贵出个嫡子，去三大营效力，才算达成了妥协。
　　大朝会召开之时，贺元盛正在一家茶馆中，和一个四十岁左右的老者在立字据。
　　字据很简单，就是老者以五百两银子的价格，卖给贺元盛一个农庄，双方钱货两清。
　　庄子就在京郊，有一百亩地左右，全都是上好的良田，里面还有几个小作坊。
　　贺元盛之所以购买这个庄子，主要就是因为这几个小作坊。
　　自从穿越以来，贺元盛一直想置办些产业，因为什么时候，没钱都是不行的。
　　只是一来地位低下，二来没钱，哪怕贺元盛有些想法，也无法实现。
　　如今贺元盛的处境改善了不少，贾氏又因贺元盛的帮忙，掌握了管家权，所以给了一些银钱。
　　再加上之前柳姨娘的积蓄，贺元盛这才有钱置业。
　　其实五百两能在京郊买一个百亩庄园，贺元盛还要感谢叶赫部。
　　正因为草原南侵，兵峰指示保定府，导致京郊的土地价格大降。
　　毕竟谁也不傻，知道叶赫部的骑兵已经到了保定府，那么说不准什么时候，就会到达京城。
　　那时城外的人家，肯定会遭遇草原骑兵洗劫，所以一些土财主，才卖房卖地，到城里躲避兵灾。
　　否则要是太平年月，别说五百两，就是价钱在翻几番，也买不到这样的庄子。
　　至于贺元盛为什么不怕遭了兵灾，是因为他觉得，大乾王朝的气数未尽，叶赫部的骑兵又是孤军远征，未必能打到京郊。
　　何况五百两银子买个百亩的庄园，实在非常划算，就算是被草原骑兵烧毁，仅仅那一百亩良田，也值五百两。
　　契约立下之后，贺元盛拿着地契，心情大好的回了永宁侯府。
　　侯府主院内，贺静下朝归来后，马上找贺元朗密议了一翻。
　　之后父子俩人直接来到史氏的院子，并把贾氏、贺政、贺元钰叫来。
　　将朝廷的决议说出来，贺静有为难的说道：“朝廷要嫡子去军前效力，府内只能派元钰去了！”
　　贺政一听就不干了，他只有贺元钰一个独子，要是去了战场，万一有个三长两短，他就要绝后了。
　　变了脸色的贺政，马上对着贺静发火道：“大哥，你的儿子是人，难道我的儿子就不是人吗，非要替你儿子去送死。”
　　贺静有些愧疚的说道：“元朗毕竟是爵位的继承人，要是去了前线，一旦有什么万一……”
　　说到这里，贺静就不说话了，表情中也有一丝歉意。
　　自从下朝之后，贺静一直在想办法，毕竟贺元朗是他的嫡子，他还是很重视的。
　　所以进入府邸之后，贺静想到了贺元钰，因为他也是嫡子，永宁侯府又没有分家，算是名正言顺之人。
　　贺静的理由，让贺政更加恼火了：“难道元钰去了，就不会遇到危险吗！”
　　然后又扭过头去，对着史氏说道：“母亲，你说说，哪有大哥这样的，竟然害自己的侄子，还想让兄弟绝后。”
　　老太太此时也面色不愉，因为贺元钰是他的命根子，他自然不愿意贺元钰冒险。
　　“老大啊，你这个打算可是有欠妥当啊！”
　　“儿子这不是没有办法吗，朝廷已经下令，每一个勋贵府里，都要派出一个嫡子，难道儿子还敢抗命吗！”
　　贺静马上开口解释，语气中充满了无奈。
　　不等老太太说话，贺政抢先开口：“那也不能让元钰去啊，何况这本就是元朗的责任，他既然是爵位的继承人，就应该面对一切！”
　　贺政的话一说完，贺元朗当时就翻脸了，站起来叫道：“二叔，你什么意思，难道让我去军前效力不成？”
　　贺政毫不退让：“这本就是你的责任，你去也是应该的！”
　　“什么叫我的责任，难道元钰不是嫡子吗！”
　　顿了顿，贺元朗好像想到了什么，然后恶狠狠的道：“你是不是想着，万一我死了，你就可以袭爵了！”
　　贺政心里还真有一点小想法，他巴不得贺元朗死在战场上，到时候贺静没有嫡子，再加上史氏的偏爱，也许真能继承永宁侯的爵位。
　　可心里这么想，嘴上却不能这么说，只见贺政大义凛然的开口：“二叔是这样的人吗，你这是以小人之心、度君子之腹。”
　　“收起你那副道貌岸然的嘴脸，我可知道你是什么人！”
　　贺元朗虽然纨绔，也知道贺政是什么样的人，所以直接撕破脸皮。
　　这也是因为韩维臣兵败，五万人马损失殆尽的事，震慑力太强，导致贺元朗根本不敢上战场。
　　“你！”
　　贺元朗的话，让贺政有一种恼羞成怒的感觉，当时气的说不出话来。
　　过了好半天，这才气哼哼的道：“大哥，你不管管他吗，竟然这么忤逆！”
　　这次贺静没有说话，他可不想自己的嫡子上战场，所以默认了贺元朗的做法。
　　而二房的嫡子贺元钰，自从知道了贺静想让他上战场的事，就如同丢了魂一般，呆呆的站在那里。
　　看着不停争吵的几人，史氏也有些头疼，她虽然偏爱贺元钰，不过贺元朗的态度强硬，贺静也是这个态度，她一个老太太，还能逼迫不成。
　　可看着傻子般的贺元钰，史氏哪敢让她上战场，于是发出一声感慨，开始安抚贺元朗：“元朗啊，你弟弟娇生惯养的，要是去了战场，恐怕就回不来了，不如……”
　　“祖母，你别说了，孙儿不会去的。”
　　事关生死，贺元朗也顾不上史氏是不是祖母了，毕竟韩维臣五万精兵被杀了个片甲不留，没有几个人逃出来。
　　而昨天，贺元朗和几个狐朋狗友喝花酒之时，还说过如今的战场，情况危险极了，谁去都是九死一生。
　　当时贺元朗，还不在意此事，现在听说要自己上战场，当然极力拒绝。
　　可能是害怕之前的话没有威慑力，贺元朗又补充了几句：“侯府养着二叔一家多年，现在正是出力的时候，要是元钰不想去战场，那也行，侯府立刻分家，二叔带着家人搬出去。”
　　贺元朗的话音一落，房间内的人，脸色都变了，尤其是贺政，脸色更是难看的厉害，只是不知道该说些什么……

第十七章 李代桃僵
　　贺元朗公开翻脸，还说出了一翻威胁的话，让贺政说不出话来。
　　贺政虽然迂腐，也自命不凡，却知道离开侯府之后，日子会很难过。
　　虽说他是幼子，也得史氏的喜爱，还有一个宫妃女儿，可这都无法改变地位的变化。
　　何况贺政还惦记着永宁侯爵位，更不愿意分家了。
　　只是看着傻了般的贺元钰，贺政怎么敢让他上战场，于是用求救般的目光，看向史氏。
　　史氏也被贺元朗的这翻话惊着了，这个老太太可不是糊涂人，知道小儿子现在的情况，根本不能分家。
　　而让贺元钰上战场，也不是可能的事，老太太真舍不得这个孙子。
　　“元朗啊，这种话，也是你能说出来的吗，老身还没死呢！”
　　贺元朗闻言往地下一跪，只是态度依旧那么强硬，跪在那里也是低头不语。
　　史氏见此，也知道贺元朗是拿定了主意，不由得叹了口气。
　　又拿眼睛看了看贺静，这位永宁侯也是低眉顺眼、一言不发，明显是站在贺元朗一边。
　　永宁侯父子都是这个意思，哪怕史氏辈分高，又是二人的母亲和祖母，也没法改变这个决定。
　　毕竟外界的事，可轮不到一个内宅妇人做主，所以父子两人下了决心，史氏还真没有办法。
　　其实在此之前，父子两个已经沟通好了，所以贺元朗才敢如此闹腾，否则没有贺静的支持，哪怕是嫡子，又怎么敢这样。
　　因为谈不拢，房间内的气氛，顿时压抑起来，史氏也开始绞尽脑汁的思考对策。
　　不大的功夫，还没等史氏想出办法，一阵急促的脚步声传来。
　　紧接着，本应被关在佛堂的薛氏，带着贴身婆子出现在房间中。
　　“谁敢让我的元钰上战场！”
　　一进入房间，薛氏就气势汹汹的开口，还走到贺元钰的身边，抱住了这个宝贝蛋。
　　薛氏来的这么快，自然是有人给她通风报信。
　　其实被关在佛堂的日子里，表面上看去，薛氏好像失去了自由，可真实的情况，是什么也不影响。
　　毕竟薛氏管家十几年，手下人遍布整个侯府，哪怕贾氏有了管家权，一时之间也改变不了这个局面。
　　何况贾氏的能力一般，上面还有史氏压着，做事就更麻烦了。
　　这次的事，就是一个丫鬟，听到了贺政叔侄的争吵内容，这才跑去给薛氏报信。
　　薛氏得到消息，也顾不得别的，直接赶到史氏这里。
　　“二弟妹啊，不是谁让元钰上战场，而是朝廷让的。”
　　此时也没人追究薛氏擅自跑出来之事，不过面对一个妇人，贺静父子谁说话都不合适，贾氏便开口了。
　　毕竟大房是一家人，贾氏只能站在贺静父子一边。
　　只不过谁去战场，贾氏也无所谓，心里面还更倾向贺元朗去。
　　因为贾氏的年纪不大，贺静的岁数也可以，这个永宁侯夫人，还期盼着生下一子、承袭爵位呢。
　　“哼！别以为我不知道朝廷的命令。”
　　薛氏闻言冷哼一声，顿了顿，又接着开口说道：“我们二房，可没有爵位在身，这事就是大房自己的事。”
　　“二婶，侯府可没有分家呢！”贺元朗阴阳怪气的说道。
　　“那就分家！”
　　事关宝贝儿子的安全，薛氏可顾不上别的。
　　薛氏的话一说完，贺政还真漏出了几分意动，到是贺元朗的嘴角，漏出了一丝讽刺。
　　坐在软塌上的史氏，把这一切都看在眼里，心中马上明白了什么，于是开口说道：“分家的话就别提了。”
　　其实为了贺元钰的安全，史氏还真愿意两房分家，可这个老太太经历多了，知道侯府分家，速度并没那么快。
　　按照朝廷的法度，侯府分家，是要到礼部报备，而这些时间，足够贺静把贺元钰的名字报上去。
　　到时候侯府分家，贺元钰还是要上战场，根本无法逃脱。
　　“母亲，你不能这么偏心啊！”
　　薛氏马上叫唤起来，看着史氏的目光，也带着几分怨恨。
　　就连贺政看着史氏的目光，也有一丝意外和不解。
　　二房两口子的目光，让史氏心中烦躁，只能开口解释：“侯府分家哪是这么容易的，礼部也不会这么快就批复！”
　　老太太也很无奈，他知道说了这番话，贺静父子肯定会对他不满。
　　贺静也就罢了，对她一向愚孝，事后也可以挽回。
　　贺元朗就不同了，这个嫡孙跟史氏的感情一般，这事肯定会结仇，而且是不可挽回的那种。
　　可老太太偏心惯了，又担心二房两人上当，只能把话说明白。
　　史氏的话音一落，贺政马上叫唤起来：“好啊，大哥，原来你要算计我。”
　　其实贺静到是没有想到这一切，于是开口反驳：“我岂会这么做！”
　　贺政自然不信，兄弟两个顿时吵了起来。
　　史氏也非常头疼，不知道眼下的局面要怎么办。
　　这时，薛氏陪嫁的王婆子，突然对她耳语了几句。
　　薛氏听完之后，马上眼睛一亮，然后开口说道：“母亲，儿媳这里到是有一个办法，可以让元朗和元钰都不上战场。”
　　“什么办法？”
　　史氏马上开口问道，贺静、贺政兄弟，也不在争吵，纷纷把目光看向薛氏。
　　“大嫂膝下空虚，不如选择一个庶子记在名下，岂不就解决了此事！”
　　这是王婆子刚给薛氏出的主意，用李代桃僵的办法，解决眼下的问题。
　　“老大，你觉得怎么样？”
　　这个主意史氏到是挺满意的，毕竟贺元朗和贺元钰，全都可以保住，根本不损失什么。
　　贺静闻言也有些意动，却没有当场表态。
　　之所以如此，也是贺静比内宅女人冷静，知道这种做法，无疑是违反国法，搪塞朝廷。
　　不过贾氏可不想同意这个条件，她还打算生一个呢，哪能愿意别人占据她儿子的位置，于是淡淡的开口：“这恐怕不好吧？”
　　薛氏马上接口：“有什么不好的，此举不但可以解决问题，还会让大嫂多了个儿子，可以说是两全其美的事。”
　　“那怎么不记在你的名下！”
　　“二房又没有庶子，我就是想记也记不了。”
　　“大不了过继一个，反正二弟的膝下，只有一个独子！”
　　“你说什么胡话……”
　　两个女人很快就吵起来了，毕竟多了一个嫡子，也会有些利益争端，哪怕这个嫡子即将去战场，未必能回来。
　　两个女人不停的争吵，却解决不了问题，史氏也有些烦了，于是开口说道：“好了，你们两个别吵了。”
　　之后又对着贺静说道：“老大，你倒是拿个主意啊！”
　　史氏的话音刚落，房间内的人，全都把目光看向贺静。
　　可贺静还是不说话，最后贺政急了，咬牙切齿的说道：“怎么，大哥难道还真想让弟弟绝后不成。”
　　贺政把话说的这么严重，贺静也没有办法，只能点头答应。
　　既然贺静点头，贾氏也不敢反对，她娘家不给力，全指着这位永宁侯呢。
　　有了解决方案，房间内的气氛到是好了很多，几个人开始商议，要把谁记在贾氏名下。
　　人选很容易确定，毕竟贺静的庶子也不多，仅仅只有两个。
　　与贺元昌相比，贺元盛明显更不被待见。
　　所以薛氏提议、贺静点头，很快就做出决定。
　　之后史氏就派了贴身大丫鬟紫竹，去找贺元盛跟柳姨娘过来。
　　贺元盛正在跟柳姨娘说庄子之事时，紫竹就进了院子。
　　“三少爷，柳姨娘，老太太让你们过去一趟。”
　　紫竹的话让柳姨娘十分不解，疑惑的问道：“紫竹姑娘，不知道老太太有什么事？”
　　可能是出于同情的原因，紫竹漏了一点口风：“是关于三少爷的，大老爷和二老爷也在，你们快些过去吧。”
　　紫竹的话让贺元盛心中一紧，马上有了一点不好的预感。
　　贺元盛清楚的知道、自己在永宁侯府是什么样的地位，如今侯府的三个主事之人都在，还要见自己，肯定不是什么好事。
　　无奈的是，哪怕知道祸事上门，贺元盛也无法拒绝，只能跟着紫竹去见老太太。
　　一进老太太的院子，贺元盛当即感觉到了很大的不同。
　　由于老太太喜欢热闹，正常情况下，她的院落都是欢声笑语的，可今日却半点声音也没有，让贺元盛更确定了之前的想法。
　　很快紫竹就带着母子两人进了房间，然后轻声说道：“老太太，三少爷和柳姨娘来了！”
　　“给祖母（老太太）请安，给父亲（老爷）请安……”
　　进入房间后，贺元盛和柳姨娘，按照礼数给几个主要人物问好。
　　“免了，坐吧！”
　　这一次，史氏的态度比较好，还破天荒的给了两个人座位。
　　此举让贺元盛的感觉更不妙了，他知道自己是个小透明，根本不得史氏待见，如此异常的举动，肯定有阴谋。
　　“老大啊，还是你说吧！”
　　待贺元盛母子坐下之后，老太太又来了这么一句话。
　　闻言，贺元盛母子，全都把目光看向贺静。
　　“是这样的，你母亲膝下空虚，所以想把你记在名下，充当永宁侯府的嫡子！”
　　贺静倒是没有推脱，直接说出了目的，表现的非常平常。

第十八章 初入军营
　　贺静的话一说完，柳姨娘马上高兴了，这个单纯的女人，以为这是一件好事。
　　毕竟庶子记在主母名下充当嫡子，在分家之时，肯定能分得一些产业，否则礼法上说不过去。
　　而且未分家前，嫡子的待遇和庶子不同，两者可谓是天差地别。
　　贺元盛也有些意外，不过很快就反应过来，这里面一定有问题。
　　因为贺政夫妻再此，薛氏的脸色也不太好看，再加上紫竹之前的话，都可以证明，这里面绝对有内情。
　　既然知道有问题，贺元盛马上开口拒绝：“母亲的好意，儿子本不该拒绝，可姨娘……”
　　“住嘴，你别不知好歹！”
　　没等贺元盛说话，柳姨娘就开口斥责，然后对着贺静与薛氏说道：“全凭老爷、夫人做主，我们母子没有意见！”
　　柳姨娘的表现，到是让贺静有些尴尬，因为对方把恶意当成好意的行为，实在让贺静下不来台，之后的话也不好说出口了。
　　贺静不开口，史氏可不会不说话：“这事就这么定了，我已经让人去改了族谱！”
　　接着又把目光看向了贺元盛，淡淡的道：“元盛，还不去拜见你的母亲。”
　　贺静的表现，还有史氏的反应，都让贺元盛明白，这里面的问题大了。
　　尤其史氏的速度还这么快，更是在没有通知贺元盛的情况下，直接让人去改族谱。
　　“祖母，这里面还有别的事吧？”
　　既然知道里面有问题，事情又无法改变，贺元盛便直入主题。
　　史氏到不把贺元盛放在眼里，干脆的说出目的：“朝廷下令，需要各家勋贵的嫡子，去军前效力。
　　老身和你父亲考虑过了，这是一个博富贵的机会，所以把这个机会给了你！”
　　史氏的话一说完，贺元盛马上明白了内情，于是不屑的一笑，讽刺的说道：“机会，军前效力，不知道在何处效力，祖母不会告诉我，这个机会在保定吧！”
　　正因为叶赫部的骑兵南侵，即将杀到保定，贺元盛才能以低价购入京郊的庄子，自然很了解前线的战事。
　　唯一不知道的，就是朝廷下令，让勋贵嫡子去军前效力。
　　这也非常正常，毕竟是今日朝会刚刚定下的，还没有大规模传播，贺元盛怎么能知道。
　　贺元盛讽刺的话，让史氏有些尴尬，可还是装成没听明白的意思，面带笑容的开口：“正是保定前线，你聪明机灵，手上还见过血，一定可以立下功勋，为永宁侯府争光？”
　　史氏的话一点也不让贺元盛意外，若非是这种情况，这些人又岂会改族谱，弄出一个所谓的嫡子。
　　这种明显让贺元朗以及贺元钰、逃避入伍的手段，让贺元盛心里有气，于是带着几分深意的开口：“这个机会是真好啊！”
　　接着话锋一转的说道：“叶赫部南下，赵国公大败青山镇，三大营五万精锐损失殆尽。
　　草原铁骑直扑保定，威胁神京，现在去军前效力，真是一个大好的机会。”
　　这番话一说出来，史氏脸上虚伪的笑容、险些挂不住了，看着贺元盛的目光，也有一丝犀利。
　　而柳姨娘听了这番话，顿时被吓住了，也知道此事是一个阴谋。
　　一个内宅妇人，在这种情况下，根本没有任何办法，下意识的跟贺静哭求：“老爷，不能啊，元盛也是您的儿子，你怎么忍心让他去军前送死。”
　　柳姨娘的哭诉，还有贺元盛之前的话，让沉默不语的贺静爆发了，他大声叫道：“够了，此事就这么定了！”
　　其实在贺静心里，也不想让贺元盛去军前效力，毕竟还有一点父子情。
　　可这点父子情，实在太过单薄，更不能和贺元朗、贺元钰相比。
　　贺静的话让贺元盛明白，此事已经再难更改，于是淡淡的开口：“父亲，我要去哪里报道，又是什么时间去。”
　　贺元盛平静的态度，让贺静的脸色好了很多，有些复杂的开口：“今日晚饭之前，你就去三大营报道，到时候我会给你准备好公文！”
　　其实朝廷的命令，是让勋贵子弟，在第二天早上抵达三大营，然后下午出发。
　　毕竟大军出动，不是那么简单的，各种物资都需要调配。
　　可贺元盛的态度，让贺静不知道如何面对这个儿子，这才让其早点离开，来个眼不见、心不烦。
　　此举也在无形中，帮了贺元盛一个忙，让他去三大营的时候，占了一个先手。
　　“我准备好了，就来找父亲拿公文，可如今我也算是侯府的嫡子，总不能就这么光秃秃的去吧。”
　　朝廷让勋贵子弟军前效力，绝对不是白身，至少也是低级军官，所以低级军官该有的行头，贺元盛还是要跟永宁侯府讨要的。
　　“这些东西，稍后你母亲自会安排！”
　　一些东西而已，贺静自然不会在乎，何况贺元盛出去，代表的也是永宁侯府的脸面。
　　之后贺元盛又说了几句，就以回去准备为名，带着柳姨娘离开。
　　柳姨娘到是哭哭啼啼的不想离开，还打算跟贺静求情，却被贺元盛给拽走了。
　　回到自己的住处，柳姨娘十分心疼的说道：“你怎么这么傻啊，这可是要命的事，你怎么能答应呢！”
　　“姨娘，族谱都改了，是我能拒绝的吗？”
　　史氏的举动，可是清楚的告知贺元盛，你愿意不愿意都要去，根本不能更改。
　　不过去军前效力，贺元盛并不是那么不愿，反而真认为这是个机会，所以只讽刺了几句，要了一点好处，就带着柳姨娘回来。
　　这也是最近一个多月，贺元盛一直在锻炼身体，有了几分底气，觉得自己能活下来。
　　听了贺元盛的话，柳姨娘不知该说什么好，又开始埋怨贺静：“这明明是嫡子的事，为什么要你来代替，实在太不公平了……”
　　柳姨娘絮絮叨叨了半天，让贺元盛十分无奈，只好开口安慰。
　　在贺元盛安慰柳姨娘之时，听到消息的贺茹萱，也闻信赶了过来。
　　“哥哥去军前效力，可要多加小心，万事以自己的性命为重。”
　　贺茹萱比柳姨娘冷静多了，知道事情无可挽回，就说了些关心的话，只是情绪也有些低落。
　　“妹妹放心！”
　　贺元盛应付了一句，然后对着柳姨娘开口：“姨娘放心，我一定会平安归来的！”
　　说完之后，就开始收拾东西。
　　贺茹萱也过来帮着收拾，只是贺元盛的东西不多，有用的就更少了，最后只带了几件衣服和一把匕首。
　　当天下午，贺静身边的长随，带着几个家丁，陪着贺元盛前往京郊的三大营。
　　不过到了三大营之后，陪同贺元盛来的几个人，当即转身就走。
　　只留下贺元盛一个人，牵着侯府准备的马匹和兵器，孤零零的站在三大营门口。
　　三大营由神机营，三千营，五军营组成，在册兵力三十万，曾经是大乾王朝最精锐的部队。
　　只是王朝后期腐败严重，如今的三大营，实际兵力恐怕不到二十万，而且士兵的素质也是参差不齐。
　　由于朝廷下令，每一家勋贵都要出个嫡子，所以三大营的军事主帅，已经派了一名偏将负责此事。
　　贺元盛有公文，所以毫不费力的见到了偏将，等待对方的安排。
　　偏将姓孟，他看过了贺元盛的公文，奇怪的问了一句：“你怎么来的这么早，还孤身一人？”
　　偏将的话让贺元盛有些意外，可还是立刻回答：“为朝廷效力，自然当早不当晚，何况早一点过来，还能早一点熟悉情况，为以后的战争做准备。
　　至于为何孤身一人，难道来军前效力，还要带着很多人吗？”
　　看着贺元盛什么也不明白的样子，孟偏将也不在多说，淡淡的说道：“兵部下了公文，勋贵子弟按照级别担任职务，你是永宁侯嫡子，本将现在委任你为前锋营、第四营的哨官。”
　　下完命令之后，孟偏将叫来一个身边的亲兵，让亲兵带着贺元盛去前锋营。
　　再去第四营的路上，贺元盛就看到，整个三大营都在一阵紧张的气氛当中，大部分的士兵，脸上都带着忧愁之意。
　　不大的功夫，就到了第四营，亲兵把贺元盛交给了一个三十多岁的中年人，然后说出了偏将的命令，就转身离开。
　　中年人是前锋营、第四营的把总，也是贺元盛的顶头上司，叫做李朝晖。
　　从他口中，贺元盛得知，朝廷的命令，是让勋贵子弟在明天已时（上午九点）之前，赶到三大营报道，而后下午随军出征。
　　也明白了孟偏将，为何会奇怪他孤身一人来此。
　　因为大乾王朝的勋贵们，有合法的亲兵，而勋贵子弟上战场时，都会带着几个亲兵，既可以贴身伺候，也可以起到保护的作用。
　　所以贺元盛一人前来，孟偏将马上知道，这是个被放弃的人，所以没有寒暄一二，直接公事公办。
　　不过李朝晖之后的话，却让贺元盛有些意外：“贺老弟啊，咱们第四营的每一哨，都没有哨官，你既然先来了，就自己选一个吧！”

第十九章 大军开拔
　　“没有一个哨官！”
　　贺元盛的脸色变了，因为一支军队，连基本的军官都没有，可不是正常的事。
　　看到贺元盛表情，李朝晖苦笑了一下，然后缓缓的说道：“三大营的精兵强将都被赵国公带走了，前锋营又是刚刚拼凑起来的，自然缺少低级军官……”
　　李朝晖介绍了一下前锋营的情况，贺元盛听完了之后，心中也咯噔一下，认为此去保定府，还真是凶多吉少了。
　　按照计划，前锋营由十个营组成，共计五千余兵力，每营五百人，分为五个哨，由把种一人，哨官五人带领。
　　既然叫做前锋营，自然是第一批前往保定府的，所以明天下午，前锋营就要出发。
　　由于韩维臣青山镇大败，五万人马损失殆尽的原因，前锋营的组建，没有一个军官愿意来。
　　毕竟谁都知道，第一批前往保定府的兵马，危险性最大。
　　而大乾王朝立国时间太久，人际关系错综复杂，很多情况下，调派人员都需要扯皮一番，导致前锋营的军官缺少很多。
　　只有李朝晖这种没有背景，以及贺元盛这种，一看就是不被侯府重视之人，才会第一时间被派到前锋营。
　　“我可不可以去看看情况，然后在做选择。”
　　既然事情已经无法更改，贺元盛也只能积极应对。
　　好在李朝晖态度很好，为人也非常友善，贺元盛就提出了一个略微过分的条件。
　　毕竟了解了情况在选择，总好过选了一帮老弱病残，麻烦不断的强。
　　“那我陪你去看看！”
　　李朝晖的态度还真不错，当即答应了这个条件。
　　在三大营内，前锋营被划分了一块单独的营盘，第四营也有一小块区域，每一哨也有几个自己的营房。
　　营房很破旧，大多都是茅草屋、木质结构的，一看就知道多年没有修葺。
　　地方不大，贺元盛很快就观看完毕，心中也有了数。
　　“把总大人，属下想去第五哨！”
　　第五哨是第四营中，最差的一个哨，兵员的年纪也都超过三十岁，属于老兵油子那种。
　　所以贺元盛的要求，让李朝晖非常诧异。
　　“你要去第五哨！”
　　“是！”
　　“那就第五哨吧！”
　　李朝晖没有多说什么，当即带着贺元盛去了第五哨。
　　“第五哨没有队正，什长也缺少几名，也许明天出发之前，上面会安排妥当。”
　　再去第五哨的路上，李朝晖简单的给贺元盛、介绍了一番第五哨的情况。
　　顿了顿，特意补充了一句：“要是没有安排的话，按照惯例，你可以自己认命。”
　　听着李朝晖的介绍，贺元盛的心中有了些感慨，暗叹自己还算遇到了不错的上司。
　　两人很快到了第五哨的营房，李朝晖叫了第五哨仅有的六名什长，宣布了贺元盛的认命。
　　之后把第五哨交给贺元盛，李朝晖就转身离开。
　　李朝晖一走，贺元盛开始打量自己的几个部下，然后下达了第一个命令：“让全哨的人过来集合！”
　　几个什长也没有反驳，毕竟新官上任，应该和所有人见见面。
　　一刻钟之后，第五哨包括贺元盛在内，共计九十六人，聚在了营房内的一块空地上。
　　“我是新来的哨长，让大家认识一下。
　　我也不说什么废话了，大家都知道，作为前锋营的我们，即将第一批前往保定府。
　　此行的危险程度，也不用我多说，从赵国公青山镇大败，五万人马全军覆没就可以知道。
　　所以大家应该想想，要怎么样，才能活下来！”
　　说完这句话，贺元盛下令解散，然后回了自己的营房。
　　贺元盛一走，集合起来的第五哨士兵们，马上七嘴八舌的议论起来。
　　除了大多数人围着几个什长外，还有二十多人，围在一个年纪最大的人身边。
　　其中有人开口说道：“老周，新来的哨长好像有些奇怪啊，说话竟然这么直白！”
　　年纪最大的人，也就是老周，眯着眼睛说道：“是挺有意思的，非常与众不同，也许咱们去保定府，还真能指望得上他。”
　　围在几个什长身边的人，也在议论贺元盛刚刚的话，只是没有什么统一的意见。
　　晚饭之前，六个什长加上老周，还有几个在第五哨有些威望的人，一起来找贺元盛。
　　看着来的这些人，贺元盛心中微微一笑，暗自想着，看来鱼儿上钩了。
　　“大人，你之前说的那番话，是什么意思。”
　　贺元盛认识说话的人，正是六个什长之一，叫做赵二牛。
　　“我说的话很明白，就是让大家好好想想，在大战之中，如何才能保住性命！”
　　“那要如何才能保住性命？”
　　老周马上接口了，情绪倒是非常平静。
　　“我一个没打过仗的人，怎么知道要如何保命！”
　　贺元盛先是自嘲了一句，接着开口说道：“不过我倒是读过几本书，知道在几十万人的大战中，底下的小兵都是棋子，能不能在战争中活下来，全靠运气。
　　可若是溃败之时，能不能顺利逃走，到是有一些技巧。”
　　贺元盛的话一说完，房间内的所有人，异口同声的问道：“什么技巧？”
　　看着这些人的反应，贺元盛的心里更有底了，不紧不慢的开口：“第一个技巧，就是要跑得快，而且要能跑！
　　“呲！”
　　贺元盛的话一说完，老周就发出一声耻笑，然后不屑的道：“跑的再快、在能跑，还能跑得过叶赫部的骑兵吗！”
　　贺元盛没有任何恼怒，平静的开口回应：“谁说要跑过叶赫部的骑兵，我的意思是，只要能跑过其他人就行！
　　因为在被追杀之时，追兵肯定要先杀跑的慢的！”
　　老周马上不说话了，
　　其他人也漏出了思索的神色。
　　看到这些人的反应，贺元盛继续开口：“至于第二点，就是要往人少的地方跑，因为骑兵冲锋起来威力巨大，不会冲着一些散兵游勇去！”
　　房间内的人听到这一点，神情中到是有些喜意，好似明白了什么。
　　“至于第三点，也是最重要的一点，就是了解附近的地形，知道该往哪跑，什么地方可以藏人！”
　　这些东西虽然简单，可三大营的士兵，大多都是文盲，根本没有听说过。
　　就算是一些参加过战争、侥幸活下来的老兵，也未必能总结出来。
　　所以贺元盛的话一说完，房间内的人互相对视一眼，最后老周开口说道：“弟兄们就跟着哨长大人了，能不能在这次战争中活下来，就看你的了！”
　　贺元盛的一番话，总算取得了这些人的信任，也算是初步掌握了第五哨。
　　这也是贺元盛选择第五哨的原因，毕竟这些老兵油子都很精明，只要你能表现出、带着他们从战争中活下来的能力，哪怕是活下去的机会大一些，他们就会听你的。
　　而取得这百人小队的真正指挥权，也能增加贺元盛在这场战争中，活下去的机会。
　　否则在几十万人的大战中，若是没有人跟你共同进退，能够生还的机会实在太小。
　　很快就到了晚饭十分，贺元盛也体会到了古代时期的军营生活。
　　只见十几个火头军，抬着一只只装满食物的大木桶，进入了第四营。
　　不用任何人催促，第四营的将士们，就一排排的站好，从火头军手里打饭。
　　当然了，伙食自然不怎么好，只有两个粗粮馒头和一碗菜汤。
　　向贺元盛这样的低级军官，到是有一点小灶，但也只是白面馒头，以及几块肉而已。
　　贺元盛也没有搞什么、和士兵同吃同住的事，吃过了小灶之后，就回到自己的营房中休息，思考着如何在战场上活下去，最好在活下去的同时，立一点功劳，作为进身之阶。
　　第二天天明，贺元盛早早的起来了，然后去李朝晖账下听令。
　　毕竟今天大军就要开拔，不久之后，其余的勋贵子弟也要到前锋营报道。
　　李朝晖倒是有些忙碌，由于今天是开拔时间，所以经常有传令兵过来传令。
　　已时之前，勋贵子弟们，也纷纷来到三大营报道。
　　神京城内的勋贵之家不少，足足来了一百多人，不过大部分人都被委派到其它地方，只有十几个倒霉蛋，被编入了前锋营。
　　贺元盛还得知，这些倒霉蛋，要么就是低等级的勋贵子弟，要么就是不受家族待见的人。
　　而且来报道的勋贵子弟，除了一少部分是真正的嫡子，其他的人，都是跟贺元盛一样，临时改的族谱。
　　了解到这些情况，贺元盛有些感慨，心想无论什么时候，都是上有政策、下有对策啊。
　　随着时间的推移，很快就到了正午十分，待吃过了午饭，前锋营的主将就下令开拔。
　　直到开拔之时，贺元盛队伍中、欠缺的队正和什长，也没被派下。
　　之所以如此，也是因为这种作战部队的低级军官，都是临时委任的，并没有品级。
　　待大战过后，朝廷会另行安排，除了一少部分立下功劳的，其余人都要各归各位。
　　也正是因为这个原因，大乾王朝的军队，战斗力并不高。
　　上面没有认命，贺元盛只好自己任命几个，然后随着大军开拔，踏上了未知的征程。

第二十章 前线状况
　　距离保定府一百余里的官路上，行走一只五千余人的军队，这只军队，就是增援保定的前锋营。
　　在前锋营后面，还有一支八万人组成的大军，距离前锋营大概有三十里。
　　由于距离保定府的路程不远了，所以前锋营的主将，行动多少谨慎了一些，不仅进军的速度放慢了，还派了大量游骑，打探叶赫部骑兵的动向。
　　前锋营离开神京已经两天了，贺元盛也体会到了古时行军的艰难。
　　就拿前锋营来说，整整走了将近两天，才前进了一百多公里。
　　这还是大乾王朝的精锐，速度才能如此，要是其余的地方兵马，速度恐怕就更慢了。
　　这两天的行军，贺元盛也吃了不少苦头，哪怕他有马匹代步，也非常疲累。
　　贺元盛其实并不会骑马，可原身却是出自侯府，这种勋贵之家的子弟，自然会骑马。
　　只是原身的骑艺不精，只是勉强代步而已，想要上马厮杀，或者快速冲锋，恐怕还做不到。
　　日落十分，前锋营走到了一座小山包附近，传令兵也在此时传来军令，要求大军在此扎营。
　　这座小山包，距离保定府只有七八十里地，骑兵快速行军的话，恐怕两个时辰就能赶到。
　　不过前锋营的营寨，扎的并不如何结实，周边不仅没有设立拒马桩，连陷马坑也没挖。
　　这种情况让贺元盛眉头紧缩，可由于地位很低，并不能说三道四。
　　现在的贺元盛，不知道保定府的情况，也不知道何时会碰见叶赫部骑兵，这场仗什么时候打。
　　晚上例行巡逻时，贺元盛才从探马游骑的口中得知，叶赫部骑兵在保定府，遭到了河北总兵曹文凯的拦截，并派兵守在东进神京的必经之路、杞县，安县。
　　叶赫部骑兵，也并没有继续东进神京的意思，反而围住了保定府城，派出大量游骑，洗劫周边的村镇。
　　甚至保定府周边的县城，也遭到叶赫部骑兵的光临，一些守卫力量不足的县城，还被骑兵攻破过。
　　叶赫部骑兵所到之处，可以说是寸草不留，百姓的财物损失殆尽不说，自身也要被骑兵掳走，成为奴隶。
　　如今保定府周边，已经有三座县城落入叶赫部手中，这三座县城，也成为了叶赫部，存放抢劫物资的大本营。
　　至于大乾王朝的援兵，除了前锋营之外，距离保定府城最近的，也有三百多里。
　　在这种情况下，前锋营根本不能跟叶赫部战斗，甚至加上身后的三大营主力，也无法和叶赫部骑兵硬碰。
　　了解了具体情况，贺元盛也放心一些，知道大战在短时间内并不会爆发。
　　而且贺元盛判断，这场大战能不能打起来、都是两说。
　　毕竟叶赫部骑兵的做法，不像继续东进神京的样子，否则也不会停留在保定府，大肆抢劫人口、财物，而是早就开始攻击祁县、安县了。
　　不过贺元盛巡逻之后，回房看着河北的地形图时，感觉到有些不妥。
　　挡着叶赫部骑兵的安县，距离前锋营有三十里，在一般情况下，有安县挡在前面，前锋营的位置，应该没有多大危险。
　　可这点距离，骑兵真要突袭的话，只要绕过安县就行。
　　到时候安县那边恐怕都来不及报信，叶赫部骑兵已经到了。
　　想到这里，贺元盛的脑袋上，冒出了冷汗，在也顾不上别的，当即去找把总李朝晖。
　　跟李朝晖把情况一说，对方也认真起来，立刻带着贺元盛，去见前锋营的主将。
　　“前面有安县挡着，我们非常安全，不用疑神疑鬼的！”
　　听完了两个人的来意之后，主将十分不悦的开口，一点也不重视贺元盛的想法。
　　事关重大，贺元盛也顾不得对方是上级，毫不留情的说道：“将军，叶赫部骑兵，距离此地只有七八十里，万一敌人绕过安县，直击前锋营，我们可就危险了。”
　　“行了，少在那胡说八道，七八十里地，哪那么容易过来，现在前锋营人困马乏的，禁不起折腾！”
　　主将态度十分坚决，还有些固执。
　　其实他的这个想法，也不是不对，毕竟前锋营五千人马，并不影响大局。
　　在正常情况下，谁也不会绕过安县，袭击七八十里外的前锋营。
　　可叶赫部骑兵的动作，让贺元盛觉得，这种情况很容易出现。
　　因为叶赫部骑兵现在的处境，其实并不怎么好，可以算是孤军深入。
　　一旦大乾王朝的援军围了过来，叶赫部骑兵就危险了。
　　所以现在能减除一些威胁，就应该减除一些。
　　而前锋营又是大乾王朝的精锐人马，要是被叶赫部骑兵消灭掉，一定会影响士气。
　　“将军，还是小心一些……”
　　贺元盛苦口婆心的劝说，可主将却十分不耐，恶狠狠的道：“出去，本将要休息！”
　　看到主将的态度坚决，而且神色有些不耐，李朝晖马上拉着贺元盛离开。
　　在回去的路上，李朝晖淡淡的说道：“老弟啊，将军有将军的想法，你的想法未必会成真。”
　　“可万一呢！”
　　李国辉闻言，也不说话了，其实他也有些担忧，否则也不会直接拉着贺元盛汇报。
　　“把总大人，如今看来，我们只能靠自己了？”
　　“你想怎么样？”
　　“我们第五营警惕起来，万一出了意外，也不至于措手不及！”
　　贺元盛是真感觉到了危险，而这里又是开阔地带，要是被叶赫部骑兵一个突袭，恐怕逃跑都没地方。
　　毕竟在平原上，两条腿怎么也跑不过四条腿。
　　至于骑马跑路，不说贺元盛的骑术不佳，就是骑术很好，也未必能逃掉。
　　因为骑马跑路，也会成为敌人的主要目标，所以在没人保护的情况下，孤身骑马逃跑，生还的机会真的不大。
　　“就这么办！”
　　李朝晖也是个谨慎的性子，当即做出决定。
　　接下来，两个人找来了第五营的其他哨长，宣布了第五营将士、在今晚休息的时候，衣不解甲、刀不离身。
　　每一哨还要派出专人，轮流值夜，免得发生意外。
　　李朝晖的命令一下，其余的几个哨长，全都皱起了眉头。
　　第二哨的哨长马上开口：“大人，用不着这样吧，弟兄们走了一天了，要是这么折腾，恐怕会心生怨意！”
　　其他三人也开口附和，看的贺元盛心中暗叹，这就是威望不足啊……
　　李朝晖也让几个人的态度惹恼了，当即下了死命令，四个人才不情不愿的答应。
　　不过回去之后，这几个人也是应付差事，并没有太过重视，导致事后损失惨重，还有人性命不保。
　　到是贺元盛带领的第五哨，执行起来非常认真。
　　几个什长就算不解，可贺元盛之前的做法，已经取得了他们的初步信任。
　　再加上为了自身安全，这些人完全按照贺元盛的要求做了。
　　同一时间，正有几个探马游骑，飞快的向保定府城外、叶赫部的大营而去。
　　很快叶赫真手中，就多了几份情报。
　　“召集众将升帐！”
　　看过了情报之后，叶赫真马上做出这个决定。
　　身边的亲兵闻言，立刻吹起了升帐的号角。
　　一刻钟之后，叶赫部的骑兵统领们，纷纷来到叶赫真的大帐。
　　“探马来报，乾朝三大营的援兵已经来了，距离我们还有百里。
　　其前锋营五千兵马来的更快，距此只有七十余里！”
　　这些情况都是叶赫部的探马查探到的，自从围了保定府城之后，叶赫真派出了大量探马，打探方圆几百里的动静。
　　只是北方各省的援军距离很远，叶赫真一直没管他们。
　　叶赫真的话音一落，下面的骑兵统领们，纷纷开始议论起来。
　　“他们还敢来！”
　　“真是不知死活啊！”
　　“大汗，下命令吧，让我去收拾他们！”
　　……
　　叶赫真也没有阻拦手下人发言，等他们说的差不多了，这才咳嗽一声，表示自己要说话。
　　叶赫真今年不过五十，
　　现在几乎统一了草原各部，正是权威最盛之时。
　　所以他一咳嗽，下面的人都不说话了，大帐内顿时变得静悄悄的。
　　“叶赫雄，你率领本部人马，绕过安县，直击乾朝的前锋营！”
　　叶赫真开始点将。
　　“诺！”
　　一个四十多岁的壮汉，立马站出来回应。
　　“叶赫多铎，你率领本部人马跟着叶赫雄，负责牵制安县的守军，免得他们出来增援！”
　　“诺！”
　　叶赫多铎也是一名老将，跟随叶赫真征战十几年。
　　之后叶赫真又下了几个命令，就宣布散帐。
　　所有人走后，叶赫真的军师宇文护说道：“大汗，乾朝三大营的援兵已经不远了，我们是不是应该考虑撤退的事！”
　　叶赫真摇了摇头：“不急，本汗还要在保定府，会会乾朝的各路人马！”
　　“可是大汗，乾朝北方数省的兵力，都在向保定府城赶来，足有三十万兵力，要是耽搁的时间久了，我担心会有危险！”
　　叶赫部的探马放的很远，所以大乾王朝的情况，叶赫部可谓是了若指掌，这才能顺利伏击韩维臣，全歼了数万人。
　　“有了韩维臣之事，他们绝不敢快速进军，所以我们还有时间！”
　　叶赫真到是不急不缓的，表现出一副胸有成竹的样子。
　　只是他的眼睛中，充满了异样的神采，也不知道在想些什么。

第二十一章 被困孤山
　　看到叶赫真神采奕奕的样子，宇文护也不在劝说，提出了一个新的建议：“大汗既然要会会乾朝的人马，是否应该派人，先把战利品运回草原，免得局势危险之时，被迫放弃这些东西。”
　　“那就让叶赫泰带着本部人马，押运奴隶、财物，先回草原！”
　　叶赫真雄才大略，哪怕不把乾朝的人马放在眼中，也能听进去正确的意见，所以做出这个决定。
　　听到叶赫真十分清醒，并没有因为战果巨大，消灭了三大营的精锐而沾沾自喜，宇文护也放下心来。
　　他们两人说话的时候，叶赫雄已经集合了本部人马，向着东北方向而去。
　　不大的功夫，叶赫多铎也带着本部骑兵尾随其后。
　　两部骑兵过万，奔跑起来，扬起了满天的尘土。
　　叶赫雄的骑兵，很快就到了安县，然后绕城而过。
　　安县的守军，早就发现了异常，可看着骑兵绕城而过，不由得有些意外。
　　本来安县守军，还以为叶赫部的骑兵，是准备攻城，却没想到是这个结果。
　　在安县阻挡叶赫部骑兵的曹文凯，马上感觉到了异样，只是不知道敌人的目的。
　　“总兵大人，这些草原蛮子搞什么鬼，仅仅几千人东进，难道是去送死吗？”
　　开口询问的人是曹文凯的部下，他对叶赫部骑兵的动向，也非常疑惑。
　　“不对，他们是冲着前锋营去的！”
　　作为总兵官，曹文凯可不傻，很快就判断出叶赫部骑兵的目的。
　　接着开口下令：“点三千人马，咱们出城！”
　　本来曹文凯的任务，是一直坚守安县，扼守住叶赫部骑兵东进的道路。
　　毕竟大部队前进，不能随便绕城而走，否则等于把后勤补给线交给敌人。
　　可小股骑兵，却不受影响，毕竟需要的补给不多。
　　现在叶赫雄带着小股骑兵绕城而过，去攻击前锋营，曹文凯只能当机立断。
　　没等曹文凯点兵，远处又传来一阵烟尘，接着数千骑兵，出现在安县附近。
　　这只骑兵并未继续东进，而是盘聚在安县三里外，目的一目了然。
　　面对这种情况，曹文凯自然不敢妄动，毕竟在平原上交战，骑兵的优势太大。
　　无奈之下，曹文凯只能抱着死马当活马医的心里，派遣几个信使，去给前锋营传信。
　　另外一边，由于夜色的原因，叶赫雄的骑兵，在子时（半夜一到三点）才接近前锋营的营地。
　　作为一个沙场老将，叶赫雄自然不会贸然发起攻击，当即让士兵休息了一个多时辰，这才在拂晓之前发起攻击。
　　因为有安县在前面挡着，所以前锋营的将士，警惕性很差。
　　拂晓之前，又是人最困倦的时候，所以被叶赫部骑兵攻击后，顿时一片大乱。
　　唯一有准备的，就是贺元盛的第五哨，只不过这百十来人，根本无法影响大局。
　　其实在叶赫部骑兵发起进攻之前，贺元盛就察觉到了异样，毕竟骑兵冲锋时，会让地面产生震动。
　　可第五哨的人集合到一处后，贺元盛认为局势很难挽回，立刻以保全自身为主。
　　于是在战斗爆发的时候，贺元盛带着第五哨的人，悄悄的向边缘区域移动。
　　不到一刻钟的时间，叶赫部的骑兵就冲进大营。
　　大营内的前锋营将士，由于没有准备，很多人连武器都找不到，如何跟叶赫部的骑兵对抗。
　　前锋营的主将也束手无策，他身边仅有几十个亲兵，根本无法组织抵抗。
　　战斗持续了不到半个时辰，前锋营抵挡不住了，在几个人带头之下，发生了溃逃。
　　步兵在平原上，没有列层战阵，几乎就是骑兵的活靶子。
　　何况在这种溃败的情况下，骑兵屠杀起来就更方便了。
　　霎时间，人间惨剧发生了，叶赫部骑兵一边杀人、一边放火，还反复的来回冲杀，前锋营的营地，很快变成了一片火海。
　　贺元盛也在败兵之中，不过和其他人不同的是，在他的身边，还跟着一百多人。
　　连第四营的把总李朝晖，也跟在贺元盛身后。
　　“老弟，我们往哪跑！”
　　如此大的溃败，要是乱跑的话，无异于九死一生。
　　而提前想到这种情况，还能把人马聚在身边的贺元盛，肯定有些本事，李朝晖这才跟着他跑。
　　“看到那座小山包了吗，咱们就去那！”贺元盛一边跑、一边回答。
　　在溃败发生前，贺元盛就知道守不住了，所以有人弃营逃跑后，他马上带着人跟着。
　　叶赫部的骑兵作战经验丰富，他们主要攻击的是抵抗之人，这种逃跑的，他们不会第一时间追击。
　　毕竟在平原上，步兵跑不过骑兵，等把反抗力量杀败了，在追杀不迟。
　　“去小山包，那不是找死吗？”
　　小山包就在营地旁边，还是一座孤山，要是上去了，只要被叶赫部骑兵包围，就在也没有退路。
　　“那里是唯一的生机！”
　　贺元盛没有过多解释，继续带着人往山上跑，毕竟情况危急，哪有功夫啰啰嗦嗦的。
　　贺元盛不开口解释，李国辉也没有办法，更没有别的主意，只能咬着牙跟上。
　　倒是第五哨的士兵们，没有一个开口多问，因为贺元盛的料敌先机，已经初步取得了他们的信任。
　　逃命的速度就是快，不到一刻钟，一行人就上了山包，这时贺元盛下令：“挂起第五营的旗帜，让败兵们都能看到！”
　　紧靠着一百多人，未必能存活下去，所以贺元盛想了这么个办法，打算多召集点人。
　　其实在昨天晚上，贺元盛已经想到了退路，就是这座小山包。
　　因为他猜测，有安县在前面挡着，如果叶赫部骑兵真的来袭，绝不会是大队人马。
　　对付一个前锋营，也用不到大队人马。
　　而前锋营身后三十余里，就是三大营的中军，所以叶赫部的骑兵，绝不敢攻击太久。
　　“不行，现在挂起旗帜，岂不是给草原蛮子指明方向吗？”
　　李朝晖有些紧张，马上开口反对。
　　“就算不挂旗帜，草原蛮子就不会发现吗，到时候仅靠我们这一百多人，会死的更快。”
　　因为已经安全了，贺元盛这才有耐心解释。
　　“草原蛮子那么多，就算败兵聚在一起，难道就能抵挡了。”
　　“这座小山包有百米高，前后也只有两条路，只要我们用弓箭守住，骑兵就无法冲锋。
　　到时候，草原蛮子想攻击我们，就只能下马步战，那时就是拼消耗，而我们这点人
　　，又能拼多久。”
　　听了贺元盛的理由，李朝晖也明白了，可还是心情低落的说道：“就算人多些，又能坚持多久？”
　　“把总大人可别忘了，这里可是大乾王朝的地盘，在我们身后，就是三大营！”
　　贺元盛的话音一落，李朝晖眼睛就是一亮，心中马上燃起了希望。
　　在两个人说话的时候，第五营的旗帜，已经挂在了山顶。
　　第三哨和李朝晖带着来的一百多人，也被贺元盛分成几组，守卫在上山的道路上。
　　倒不是没有叶赫部骑兵追击他们，只是小山包就挨着大营，贺元盛等人撤离的又快，敌人这才没有追赶。
　　毕竟骑兵向山上冲锋，可不是什么明智的事。
　　第五营的旗帜竖起来之后，天也蒙蒙亮了，山脚下的情况，也映入贺元盛眼帘。
　　只见方圆千米之内，到处都是叶赫部的骑兵，在追杀前锋营的人马。
　　叶赫部的骑兵，利用速度优势，在方圆千米之内，构筑了一道包围圈。
　　某些前锋营的将士，刚刚跑出去一千多米，就被叶赫部的骑兵逼迫回来。
　　而在包围圈内，叶赫部骑兵组成了几个冲锋小队，来回穿插，不让前锋营的将士报团抵抗。
　　还有大队的骑兵，在收割前锋营将士的生命。
　　看到这种惨状的贺元盛，心里有了几分感慨，还低声的自言自语道：“这就是一将无能、累死三军啊……”
　　此时的小山包上，是唯一一个没有厮杀的地方，不过在山脚下，倒是有叶赫部的骑兵来回奔跑。
　　可能是山上的人不少，还易守难攻，所以他们没有发动攻击。
　　而前锋营的败兵们，也发现了山顶上的第五营旗帜，有些士兵在走投无路情况下，就奔着山上跑来。
　　虽然有叶赫部骑兵在山下守着，可此地并没有被叶赫雄注意，所以守着的人不多，很多前锋营的将士，都如愿冲了上来。
　　直至跑上山的败兵越来越多，叶赫雄这才发现，就派了五百骑兵来到山脚处。
　　有骑兵守着，想要上山的人，再也无法上来，不过此时的小山包上，也有了八百多将士。
　　很快天色就大亮了，山脚下的战斗也将要结束，仅剩一处还在战斗的，就是前锋营的主将和几十名亲兵，被叶赫部的骑兵团团包围。
　　前锋营的主将，也注意到小山包上，还有一只前锋营的人马，于是向小山包冲杀过去，还不断的打着旗语。
　　一个存活下来的把总，看到了这种情况，马上开口说道：“将军好像是让我们去救援！”
　　“那你就去吧！”
　　没等贺元盛开口，李朝晖就来了这么一句，其余存活下来的将领，也对此人怒目而视。
　　此人顿时就不出声了，眼下的情况可谓是一目了然，这些人在小山包上，还有一线生机，可要是下了山，绝对是有死无生。
　　好不容易死里逃生的人，又有谁愿意去送死呢！

第二十二章 上阵厮杀
　　看着小山包上的人马无动于衷，被围着的前锋营主将，只能带着亲兵向这边冲，可叶赫部骑兵已经围死了他们，根本冲不出来。
　　一刻钟之后，叶赫雄看着小山包上的人马还是按兵不动，就下达命令：“解决他们吧！”
　　以叶赫部骑兵的战斗力，想要解决被围的前锋营主将，根本用不了多少时间，之所以耽搁一刻钟，也是为了引诱山上的人下来救援。
　　叶赫雄下令之后，叶赫部的骑兵们，开始围杀前锋营主将，再也不留手。
　　不大的功夫，这一点反抗力量，就被叶赫部骑兵斩杀殆尽。
　　这时数千叶赫部的骑兵，全都向山脚集结，并将山上的孤军团团包围。
　　此时天色已经大亮了，贺元盛可以清晰的看到山脚下的一切。
　　只见遍地都是残肢断臂，鲜血把大地都染红了。
　　“贺老弟，现在该怎么办！”李朝晖开口问道！
　　山下的人全完了，前锋营只剩下八百余人，守在这狭小的山包上。
　　而叶赫部骑兵的做法，一看就是要将这些残兵败将一网打尽。
　　“还能怎么办，死战吧！”
　　山上有八百多兵力，让贺元盛的心中有着几分底气。
　　毕竟山下的叶赫部骑兵不多，小山包地势又高，骑兵冲锋起来不利，只能下马步战。
　　这样一来，叶赫部的骑兵，再也没有多少优势，前锋营将士的战斗力又不弱，守上一段时间，应该没有问题。
　　“可山上的人士气低下，还没有组织，要是叶赫部骑兵强攻的话，未必能守得住！”
　　刚刚被追杀一场，山上的败兵自然士气低落，再加上这些败兵，不全是第五营的人马，使李朝晖有些担心。
　　“这就看把总大人您的了！”
　　之后贺元盛低声说了几句，听的李朝晖频频点头。
　　两个人商议完完毕，李朝晖召集了所有军官，高声喊道：“弟兄们，山下的草原蛮子很快就要进攻，要是让他们攻上来，大家都逃不了，所以只能跟他们拼了。
　　不过大家别担心，我已经派人去了后方求援，三大营的援兵，两个时辰内就到，只要大家坚持，守住这个小山包，就能能活下去！”
　　听到有援兵，这些残兵败将们，士气恢复了一些。
　　之后李朝晖又指派几个认识的人，负责守卫进攻山包上的两条路，做出跟叶赫部骑兵决一死战的打算。
　　此时贺元盛也找到了手下几个什长，让他们带着部下，充当督战队。
　　毕竟第五哨的人马最完整，彼此间也很熟悉，充当督战队最合适不过。
　　贺元盛还下了死命令，一旦战斗开始，任何人敢退后一步，杀无赦。
　　这也是贺元盛竖起第五营旗帜，召集败兵的原因。
　　小山包上的士气变化，被山脚下的叶赫雄第一时间察觉，不由得皱了皱眉头。
　　以叶赫部骑兵的战斗力，若是在平原上，根本不会把这几百人放在眼里。
　　可好几百人守着小山包，还仅有两条路可以进攻，未免有些麻烦。
　　何况叶赫雄担心，强攻小山包的话，损失会太大。
　　“阿古汉，你带人下马攻击！”
　　叶赫雄还是决定尝试一下，毕竟奔袭了七十多里，若是不能消灭整个前锋营，未免有些遗憾，也不好向叶赫真交代。
　　阿古汉是一个高大的草原汉子，他得到命令后，马上带着手下骑兵下马，然后强攻小山包。
　　由于刚刚一片倒的屠杀，叶赫部的人，未免有些轻敌。
　　哪怕阿古汉这个统领，也没把山上的人放在眼里，认为一个冲锋，就可以解决这些残兵败将。
　　叶赫部的人大意之下，自然要吃亏，有了求生意志的前锋营将士，马上开始攻击。
　　由于居高临下的原因，前锋营占了很大的便宜，利用小山包上的石头，外加上部分弓箭，让草原人吃了一个不小的亏，当场留下了几十具尸体，败退下去。
　　“蠢货！”
　　在后面观战站的叶赫雄，发现这个情况后，恨恨的骂了一句。
　　阿古汉也知道轻敌了，所以再次组织攻击时，让拿盾的人在前，后面还派了一些弓箭手压阵。
　　草原人都是天生的射手，这一认真起来，山上的前锋营，顿时被动起来。
　　尤其前锋营大部分是残兵败将，带来的盾牌不多，所以吃了点小亏。
　　若非阿古汉急于攻上小山包，恐怕只是弓箭手，就能让山上幸存的前锋营将士损失惨重。
　　很快叶赫部的人，冲上了小山包，双方开始了短兵相接。
　　叶赫部的人勇猛，小山包上的前锋营将士、士气有些低落，在对敌之时，自然非常吃力，伤亡也大了起来。
　　这时贺元盛的督战队，起到了很大的作用，每当有人后退之时，顿时被执行了军法。
　　有了督战队的存在，前锋营将士，只能跟叶赫部骑兵硬拼起来。
　　再加上占据着地势，勉强挡住了阿古汉的第二次进攻。
　　又留下百十具尸体的阿古汉，不由得恼怒起来，即将再次组织攻击时，叶赫雄来到阵前。
　　“废物，两次都被南蛮子打败，要你有什么用？”
　　这两次攻击失败，让叶赫雄很不满，尤其是第一次失利，绝对是阿古汉大意所致。
　　“主子，再给我一次机会，我一定拿下此地！”
　　“这是最后一次机会！”
　　叶赫雄的语气有些冷，因为之前的两次进攻，损失了一百多人。
　　而昨夜的袭营，总共损失还不到百人。
　　就这么一个小山包，造成了这么大的损失，对手又是一群残兵败将，叶赫雄自然很生气。
　　此时山上的情况也很不好，刚刚阿古汉的进攻，也造成了前锋营百余人的伤亡。
　　“老弟，这么打下去，咱们坚持不了多长时间啊！”
　　李朝晖来找贺元盛商议对策，毕竟叶赫部一次攻击，就损失了百余人，继续来这么几次，山上的残兵败将，恐怕就要崩溃了。
　　“把总大人，你跟弟兄们说，只要大家能坚持下去，草原蛮子脑袋换来的赏金，大家平分，每一个人都有份。
　　就算是死了，这些钱也会分到他的家里，而且死人可以多拿一倍！”
　　大乾王朝的军功，是以首级计算，每一个敌人首级，赏银三十两。
　　所以留在山包上的尸体，价值几千两银子。
　　只是平时这些赏金，都是将领的，普通小兵根本拿不到。
　　现在贺元盛这么说，就是为了激励士气。
　　“这个办法好！”
　　李朝晖也不是什么蠢人，现在也不是心疼钱的时候，他马上同意。
　　之后李朝晖对着残余的前锋营将士，说出了这个决定，还做出了保证。
　　残存的前锋营将士，顿时被这个消息惊喜了，因为伤亡过大，导致失落的士气，也恢复起来。
　　紧接着，将士们开始收割叶赫部骑兵尸体上的脑袋。
　　贺元盛见此，不由得松了一口气，毕竟古代打仗，要是没了士气，恐怕就要败了。
　　之前就因为士气低落，再加上士兵们不认为能活下去，连代表军功的脑袋都不去收割，这可不是一个好现象。
　　前锋营将士的做法，让山下的叶赫雄暴怒，阿古汉也顾不得整军，马上发起了进攻。
　　这一次打的更加惨烈，哪怕伤亡巨大，草原骑兵也不后退，甚至阿古汉都冲到了第一线厮杀。
　　阿古汉体格健壮，力气巨大，算是这个时期的猛将。
　　他带着人拼命厮杀，顿时造成了防线的崩溃，使前锋营节节败退。
　　在后面观战的贺元盛，马上察觉到不好。
　　“老周，随我来！”
　　贺元盛要亲自上阵了，因为太情况紧急，要是让阿古汉这么冲杀上来，己方就完了。
　　“是！”
　　老周等二十余人，都是贺元盛精挑细选的，属于第五哨最强壮的士兵。
　　一行人马上冲着阿古汉过去，而且目标只有他一人。
　　此时的阿古汉已经杀红了眼，因为前锋营割首级的做法，刺激到了这个草原人。
　　何况叶赫部军纪严明，叶赫雄又动了真怒，要是这次还不能杀上山顶，消灭残存的前锋营将士，阿古汉就是死路一条。
　　很快双方碰了面，阿古汉自恃骁勇，根本不把贺元盛放在眼里。
　　贺元盛也没有跟这个勇将硬拼的意思，只是指挥老周等人，围攻阿古汉。
　　由于地形狭窄，叶赫部优势兵力施展不开，所以阿古汉身边，只有几十人。
　　至于大队人马，都在他的身后，根本起不到作用。
　　又因为双方混战在一起，弓箭手担心误伤己方，也没有放箭，所以现在是最惨烈的白刃格斗。
　　而老周的表现也很让贺元盛意外，他虽然不是阿古汉的对手，抵挡的也很吃力，可还是能勉强扛住这个猛将。
　　跟老周一起来的人，都有着明确的目标，所以一起围杀阿古汉，使这个猛将难以再像之前那般冲杀。
　　在稍远一点指挥的贺元盛，很快就发现了机会，在阿古汉一刀劈像老周之后，顿时从侧方过去，对准他的脑袋就是一刀。
　　阿古汉在想躲避也来不及了，只能尽力转身，却还是被砍在胳膊上，丢了一只手臂，并发出一声惨叫……

第二十三章 援兵终致
　　阿古汉被贺元盛砍掉了右臂，刚刚被一刀劈的、退后数步的老周，马上抓住了机会，在次冲了过来。
　　再加上贺元盛几人的帮助，很快把这个勇将斩杀。
　　不过为了斩杀阿古汉，贺元盛也冲到了第一线，再也没法后退。
　　只能跟着大队人马，与叶赫部骑兵厮杀。
　　战争可没有半点虚假的，双方都是你砍我，我看你，没有半点留手。
　　好在贺元盛这二十来人，非常的报团，自然而然的聚集在一起，到是勉强自保。
　　作为进攻方的叶赫部骑兵，由于阿古汉已经死了，士气顿时低落了一些。
　　再加上从下向上进攻，本就十分吃力，所以厮杀了小半个时辰，就退了下去。
　　敌人刚一退去，贺元盛一屁股坐在地上，嘴里不停的喘着粗气。
　　存活下来的前锋营将士，也都疲累不堪，纷纷找地方休息，原地只有伤兵在哀嚎。
　　这时贺元盛组织的督战队出来了，他们一边救治己方的伤兵，一边结果了还有一口气的草原人。
　　其实救治伤兵，也没什么救治的，只是把人抬上去，简单的做点包扎。
　　“老弟，你怎么去第一线了！”
　　这时李朝晖走了过来，对着贺元盛说道，语气中有着几分关怀之意。
　　“还不是这个家伙，要是让他随意冲杀，我们恐怕抵挡不住！”
　　贺元盛已经恢复了一些，在说话的同时，还踹了阿古汉的尸体一脚。
　　李朝晖之前也看到了勇猛的阿古汉，闻言就蹲下身去，看了看此人身上的盔甲，又翻了翻他的身上。
　　“老弟，这是叶赫部的千夫长，你可立下大功了！”
　　很快李朝晖从阿古汉身上，翻出了一块铁牌子，上面有几个草原文字。
　　“原来是草原人的千夫长，难怪这么勇猛！”
　　贺元盛已经猜到，阿古汉不会是普通的小兵，却没想到他会是千夫长。
　　因为叶赫部的千夫长，负责指挥千人作战，一般都不会出现在第一线。
　　顿了顿，又开口说道：“不过此人并不是我一人所杀，主要的功劳，是老周的，我只是捡了个便宜！”
　　李朝晖闻言，伸了伸大拇指，称赞道：“老弟真是光明磊落之人！”
　　一旁的老周，目光也闪烁了一下，好像是想到了什么！
　　攻击再次失败，阿古汉也死了，让叶赫雄恼怒异常，当即打算亲自组织进攻。
　　就在此时，一匹探马快速跑来，跟叶赫雄汇报：“禀将军，乾朝三大营的人马，已经出动了，现在距离我们还有二十多里！”
　　自从攻击前锋营时，叶赫雄就派了大量游骑、观察三大营的动静。
　　所以三大营的中军一动，探马就快速回来禀告。
　　“他们有多少人？”
　　“中军全出动了，还有一只前锋，加速向战场赶来！”
　　这个消息让叶赫雄犹豫了一下，因为二十多里的距离，实在近的很，急行军的话，不用一个时辰，援军就会赶到。
　　“继续盯着他们，每隔五里一报！”
　　之后叶赫雄开始组织人马，继续攻击小山包，甚至还派出了自己的亲兵卫队。
　　因为山上的贺元盛，真把叶赫雄打痛、惹怒了。
　　昨天晚上的夜袭，草原人总共死了不到一百，可一个小山包，守着的还都是些残兵败将，却折损了两三百人。
　　这个结果叶赫雄接受不了，也无法向叶赫真交代。
　　此时山上的情况也不好，八百多将士，仅剩下六百多，还有几十人带伤。
　　贺元盛恢复了体力之后，正跟李朝晖一起，看着山脚下的动静。
　　“草原蛮子又要进攻了？”
　　看着叶赫部的动静，李朝晖就知道了这个结果。
　　“这些草原人，还真好战啊！”
　　刚刚死了那么多人，还牺牲了一个千夫长，可对面的叶赫部骑兵，士气没有任何低落，反而继续组织进攻。
　　这种情况让贺元盛有些意外，还有些担心。
　　尤其是之前的战斗，前锋营处于防御状态，还占据地理优势。
　　而叶赫部骑兵，却是下马步战，双方的伤亡比例却接近一比一。
　　如此战果，足见叶赫部骑兵的战斗力，要强过三大营。
　　很快的，叶赫部骑兵再次发动进攻，贺元盛也没有时间多想，开始观察战斗的情况。
　　这一次的战斗，比之前更惨烈，草原人组织了千余人马，轮流进攻。
　　一刻钟的时间，前锋营的残兵败将，再次伤亡了一百多人。
　　叶赫部骑兵损失也不少，却没有退下休整的意思，咬着牙在进攻。
　　又过了一小会，李朝晖找到贺元盛。
　　“老弟，在这么打下去，咱们就要撑不住了！”
　　“告诉弟兄们，援军应该快到了，这是草原人最后的进攻。”
　　自从叶赫部夜袭，已经过了将近两个时辰，三大营的中军，哪怕反应的再慢，恐怕也该来了。
　　尤其是草原人的这次进攻，有些破釜沉舟的样子，让贺元盛断定，援军不远了。
　　“就怕我们撑不住啊！”
　　李朝晖也不是笨蛋，自然能猜到援军快到了，只是眼下的情况不好，很多人已经动摇了，他真担心撑不下去。
　　“你我各自带着部下，负责一条路，一定咬牙挺住。”
　　小山包上共有前后两条路，可以让几十人进攻，其它的地方，都是一些陡峭的山坡，而且怪石林立，根本走不了人。
　　而战斗开始之后，李朝晖的亲兵，和贺元盛的第五哨，都没怎么参加战斗，算是一股生力军。
　　“好！”
　　关键时刻，李朝晖也不在多说。
　　之后两个人亲自上阵，各守一条小路。
　　又厮杀了一刻钟，连贺元盛都受了些伤时，草原人终于退了。
　　小山包上眼尖的人，马上看到在两三里地之外，正有大乾王朝的人马，排成战阵走来。
　　“嗷嗷嗷嗷……”
　　随着越来越多的人、看到不远处的援军，将士们自发的欢呼起来。
　　在贺元盛身边的老周，也一屁股坐下，感慨的说道：“总算是活下来了！”
　　贺元盛也有一种死里逃生的感觉，在歇息了片刻之后，当即把目光放在援军身上。
　　由于地理位置高，天色又大亮了，贺元盛可以清晰的看到援兵的情况。
　　只见他们排成一个个方阵，向小山包下的叶赫部骑兵扑来。
　　援军由四个方阵组成，个个方阵，还几乎连成一片，要是在战斗时，很快就可以组成一个大型方阵。
　　山脚下的叶赫部骑兵，此时也在集结，只是没有任何作战的意思。
　　当双方靠近之后，叶赫部骑兵做了一个短暂的冲锋，却在射完一阵箭雨之后，迅速转向西方撤退。
　　只不过叶赫雄在撤退之时，很不甘心的看了小山包一眼。
　　站在山顶的贺元盛，也看到了叶赫部骑兵、将旗下的一名壮汉。
　　只是距离太远，看不清对方的脸而已。
　　两个对手就这样错过，可很快就会再次交手。
　　叶赫部骑兵撤走之后，前锋营的将士，开始喜气洋洋的收割战功，在援兵未来之前，就把所有的首级搜割完必。
　　这时，援军那边也派来一个传令兵，让前锋营主将阵前回话。
　　前锋营主将已经阵亡，把总也只活下来李朝晖一个，所以只能是他过去。
　　可能是立下大功，李朝晖认为这是一个露脸的机会，所以叫上了贺元盛一起。
　　“见过将军！”
　　两个人很快到了军前，看到了援兵的主将。
　　主将是一个中年人，三缕长须飘在下颚，一副文士打扮。
　　不过贺元盛对此人的印象并不好，因为在叶赫部骑兵撤离的时候，射下的那阵箭雨，给援兵造成了几十人的伤亡。
　　骑射是草原人的本事，不是中原民族比得了的，可在有准备之下，却不应该有这么多的伤亡。
　　最主要的是，不能只有己方伤亡，敌人却连根毛都没留下，这非常影响士气。
　　“郝文忠（前锋营主将）呢？”
　　看到贺元盛二人，中年人好像有些意外，问出了这么一句话。
　　“将军在昨夜的袭营中，已经战死了！”
　　“混账，主将战死，你们是如何保护的？”
　　中年人马上发怒了，脸色也难看的厉害。
　　中年人的话，让贺元盛非常生气，心中更是暗自想到，我们又不是郝文忠的亲兵，他死不死关我们何事。
　　只是地位低下，不能做声罢了。
　　不过贺元盛对此人的印象更不好了。
　　一旁的李朝晖马上开口解释：“将军荣禀，昨夜叶赫部骑兵袭营时，前锋营准备不足，很快就败了。
　　卑职也不知道主将的下落，只能带人退守孤山，并竖起旗帜，召集败兵，抵抗敌人。
　　直至天明之时，才意外得知，主将已经阵亡了！”
　　不去救援的事，李朝晖自然不会说出来，否则见死不救，还真是一个把柄。
　　虽然在那个时候，任谁都不会去救援，可两个人没有背景，根本讲不通。
　　“哼！”
　　听了这番解释后，中年人冷哼一声，然后淡淡的说道：“事实如何，本将会调查的。”
　　接着话锋一转的问道：“我问你们，昨夜的战果如何，伤亡情况如何？”
　　说完之后，中年人就用一种贪婪的目光，看着两个人。

第二十四章 抢功
　　看着中年人贪婪的目光，贺元盛有了一种不好的预感，可李朝晖却好似没有任何察觉一般，得意的说道：“我们力守孤山，杀敌千余，首级也有三四百，还阵斩了一名千夫长！”
　　“杀了千夫长，有何为证？”中年人急切的问道。
　　“这是千夫长的身份铁牌！”
　　说完之后，李朝晖拿出了一块铁牌，正是刚刚从阿古汉身上搜出来的。
　　“很好，很好！”
　　中年人接过铁牌之后，漏出满意的笑容。
　　过了一会，这才看向贺元盛二人，缓缓的说道：“前锋营大败，你们侥幸逃脱，可毕竟吸引了叶赫部骑兵，让本将获得大捷，所以本将不在追究你们的临阵逃脱之罪！”
　　中年人的话一说完，二人脸色大变，李朝晖脱口而出：“将军，你什么意思！”
　　“前锋营四散奔逃，还丢了主将，幸好本将及时赶到，救了你们，难道你们不感谢吗？”
　　中年人的语气中，带着几分威胁的意思，看着两个人的目光，也带着几分蔑视。
　　贺元盛马上明白了，这就是抢功的意思，只是没想到中年人吃相这么难看，胆子这么大。
　　“将军，鄙人贺元盛，是永宁侯嫡子！”
　　中年人漏出了贪婪的嘴脸，讲理是说不通的，贺元盛只能暴露出背景。
　　至于狐假虎威之事，他也不在意，有背景不用是傻子。
　　可谁知中年人不屑的一笑，淡淡的道：“真正的嫡子，哪有去前锋营的，估计你就是个倒霉蛋吧！”
　　顿了顿，继续开口说话：“何况就是贺静在这又如何，无非是个空头爵爷罢了，本将还怕他不成！”
　　中年人说的到是实话，此人名叫侯文杰，乃是三大营的副将，官居二品，而且还有爵位在身。
　　其父曾经是当今天子的伴读，属于绝对亲信的那种，所以他才能掌握实权。
　　本来这次随军出征，不会有侯文杰的份，可当今皇帝想到了伴读的儿子，好像有些本事，于是钦点他出征。
　　侯文杰本人，只是个样子货，根本没有能力指挥千军万马，所以在跟叶赫部骑兵短暂交锋时，对方仅仅一阵骑射，就死了不少人。
　　正因为背景深厚，又得当今天子器重，侯文杰才敢堂而皇之的抢夺功劳。
　　“将军的吃相如此难看，就不怕家父参你一本吗？”
　　从侯文杰的口气中，贺元盛知道此人的背景深厚，却不了解对方的底气，所以试探了一句。
　　侯文杰马上说道：“参我一本，那就看看你那废物父亲，有没有这个胆子！”
　　接着话锋一转的开口：“一会给本将送三百首级来，还有叶赫部千夫长的尸首，要是敢搞什么幺蛾子，休怪本将不客气，把你们当成逃兵处决！”
　　如此飞扬跋扈的样子，恨得贺元盛牙根痒痒，却不敢翻脸。
　　毕竟人家的地位高，这里又是对方的主场，倘若惹火了此人，恐怕会有性命之危。
　　一旁的李朝晖，脸色也难看的厉害，却不敢多说一句话。
　　最后贺元盛只能忍下这口气，拉着李朝晖回了小山包。
　　“贺老弟，咱们怎么办？”
　　就这么交出拼命厮杀的功劳，李朝晖实在不甘心，可是他没有任何背景，不甘心也没办法。
　　“回去再说！”
　　两个人上了小山包，贺元盛这才问起：“你知道那个人是谁吗！”
　　“从旗帜上看，应该是五军营副将，太康伯侯文杰！”
　　山脚下的旗帜，其实打的很高，只是数量太多，贺元盛又是初入军营，根本看不明白。
　　而李朝晖在三大营服役多年，哪怕官职不显，也没见过侯文杰，却可以根据情况，猜出一二来。
　　“侯文杰，这个人什么来头？”
　　一直在侯府的方寸之地，对于朝政之事，贺元盛一点也不了解，顶多知道皇帝是谁，内阁辅臣是谁。
　　至于神京城内的勋贵，可以说是多如牛毛，除了极为显贵的七公十二侯，贺元盛还真没听过别人。
　　所谓的七公十二侯，是大乾王朝开国之时，跟随太祖打天下的一帮人，可以说是与国同休。
　　诧异的看了贺元盛一眼，李朝晖可能是没想到，对方连侯文杰是谁都不知道。
　　“你是不是勋贵子弟，连侯文杰都不知道！”
　　“怎么，他名气很大！”
　　“他老子辅国公侯英，你不会没听说过吧！”
　　“原来他是侯英的儿子！”
　　辅国公侯英，是七公十二侯之一，还是地位最高的一批，甚至是勋贵之首。
　　在勋贵之中，唯一能和侯英分庭抗礼的，只有赵国公韩维臣。
　　只不过韩维臣兵败之后，地位顿时一落千丈，哪怕当今天子看在其祖先的情分上，占时未做处置，肯定也没有好结果。
　　侯英就不同了，虽然此人没掌握实权，却跟当今天子关系密切，侯文杰又是五军营副将，可以说是二把手，所以这对父子的权势惊人。
　　“老弟，你快想想，咱们到底要怎么办吧！”
　　“怎么办？”
　　贺元盛也有些头疼，
　　对付这种背景深厚，又飞扬跋扈之人，最是难办不过。
　　双方的地位差距还太大，哪怕想翻脸，也没有本钱。
　　至于不听侯文杰的话，贺元盛也不敢，因为三大营的援兵就在附近，要是不送首级过去，对方说不定会明抢。
　　“只能先忍忍了！”
　　权衡利弊之下，贺元盛决定先忍下这口气。
　　“那答应弟兄们的赏钱，要怎么办？”
　　之前的血战，李朝晖当众宣布，要把赏钱平分。
　　现在侯文杰的做法，无疑是让他食言了。
　　要是在平时，侯文杰也不会担心，可面对的是刚刚走下战场，经历过一番血战的士兵们，如果食言的话，说不定会产生什么后果。
　　贺元盛也不知道该这么办，总不能许诺的赏银不给，最后咬着牙道：“一会我去送首级，争取把赏钱要来！”
　　听到贺元盛这么说，李朝晖的神情变了变，却没有说话。
　　等善后完毕，并轻点人数，查看首级。
　　很快就得出，首级四百三十二个，己方还剩下五百八十九人。
　　贺元盛带领的第五哨，伤亡数人最少，存活下来八十三人。
　　战利品也只有一点兵器，只是损坏了不少。
　　毕竟叶赫部骑兵突袭，不会带着钱财。
　　“我去见侯文杰，你在这里等消息！”
　　做完了这些琐事，贺元盛决定去见侯文杰。
　　“小心一些，如果要不到钱，那就这么算了，咱们在想别的办法。”
　　经历一场血战，两个人明显有了些战友情，所以李朝晖关心了一句！
　　“放心！”
　　贺元盛的眼神很自信，然后找来老周等人，带着临时拼凑起来的担架，去了援兵驻地。
　　由于急着救援，所以侯文杰带领的人马，是轻骑前行，未带任何辎重。
　　而前锋营的营寨，又在昨夜被烧毁，所以侯文杰部，只能在山脚下休息。
　　贺元盛赶到时，侯文杰正在一颗树荫下乘凉。
　　看着担架上的一颗颗头颅，侯文杰满意的说道：“还算是识趣！”
　　顿了顿，又问了一句：“千夫长的尸体呢？”
　　“回太康伯的话，尸体已经成了肉泥，根本找不到了！”
　　其实阿古汉的尸体就在山上，还穿着盔甲，只是贺元盛留了个心眼，没有交出来。
　　侯文杰闻言有些皱眉，可在战场上，找不到尸首是常有的事，于是继续问道：“脑袋呢？”
　　“在这！”
　　指着一颗头颅，贺元盛恭敬的说道。
　　顿了顿，又补充了一句：“头颅旁边的，就是此人的武器盔甲！”
　　武器盔甲大同小异，所以贺元盛直接找了个差不多的，用来糊弄侯文杰。
　　这也是暗中给侯文杰添堵，毕竟被人明目张胆的抢功，自然非常恼火。
　　侯文杰这才满意，脸上也漏出了几分笑容。
　　贺元盛见此，便趁机说道：“伯爷，头颅给了您，可朝廷下发赏钱时，是不是可以赐给卑职！”
　　“你什么意思！”
　　侯文杰眼睛一眯，漏出了几分危险。
　　“回伯爷的话，这些赏银要是下官的，下官自然不会多说一句话。
　　可之前的大战时，由于敌强我弱，李把种当众许诺，要把赏银平分。
　　这些大头兵，都是头脑简单的莽汉，首级又是当众数的，我担心赏银发不下去，在出了什么乱子，影响到伯爷就不好了！”
　　贺元盛的这番话软中带硬，赌的就是侯文杰有些顾忌。
　　而且贺元盛认为，辅国公府财大气粗，侯文杰还未袭爵就是伯爷，肯定不会为了一点小钱，而沾惹上潜在的麻烦。
　　“你放心，银子少不了。”
　　就像贺元盛想的那般，侯文杰果然不把一点银子放在眼里。
　　他之所以抢劫首级，也是为了首级背后的军功，不是为了那点赏银。
　　侯文杰答应下来，贺元盛也松了口气，趁着现在气氛还成，继续开口说道：“在伯爷未来救援之前，李把种率领前锋营的将士们，杀敌一百三十二人，有首级为证，现在一并呈送到伯爷面前！”
　　听到还有一百多首级，侯文杰有些后悔，可已经拿了大头，贺元盛表现的也很乖巧，他不好反悔。
　　“你倒是懂事，放心，这些军功，不会有人惦记的，等中军到了，验完了功劳，赏赐就会下发！”

第二十五章 漂没
　　看到侯文杰只漏出些悔意，并没有说别的，贺元盛也松了一口气。
　　他之所以忍气吞声，一是侯文杰真惹不起，倘若不答应他的要求，恐怕很快就要被抢。
　　二是哄哄这个勋贵子弟，也许可以把银子要回来，顺带着可以把那一百多首级的军功落实。
　　毕竟战功可不止有赏银，还有官职晋升之事。
　　别看这些首级不多，可大乾王朝在跟外敌交战时，往往得不到什么首级。
　　因为草原骑兵一旦落败，就会四散奔逃。
　　大乾王朝的骑兵不多，根本无力追击，也追不上从小在马背上长大的草原人。
　　所以这几百首级，差不多是一场几万人大战之下的成果。
　　也正是因为如此，朝廷才会开出三十两的赏银，侯文杰也不顾吃相难看，直接抢功。
　　当天中午，三大营的中军，不紧不慢的开到小山包，并扎下营寨。
　　作为前锋营幸存下来的最高军官，李朝晖自然要去主营汇报情况，等待安排。
　　这一次贺元盛也跟着去了，毕竟能见见中军主将，也是一个难得机会。
　　否则一个哨长，想要见到统领几万大军的军事主帅，根本不现实。
　　就是李朝晖这个把总，在没有紧急情况时，也见不到中军主帅。
　　中军主帅李承宗，是勋贵的一员，封号曹国公。
　　这次统领三大营主力，阻挡叶赫部东进的战事，就由他主导。
　　进入中军大帐之后，贺元盛第一次见到了这位曹国公，只见他居中而坐，倒是有几分气势。
　　李承宗旁边，还坐着一个五十来岁，面色白嫩的男人。
　　男人脸上没有胡须，举止有些阴柔，贺元盛一看，就猜到他是什么人。
　　大帐中还有几个将领，贺元盛都不认识，唯一见过的，就是左上首的侯文杰。
　　“你们两个就是前锋营幸存的人！”李承宗开口问道。
　　李朝晖马上把事情说了一遍，当然是按照侯文杰的意思说的。
　　毕竟胳膊拗不过大腿，两个人就是在中军大帐揭发侯文杰的做法，也未必能奈何此人，反而惹麻烦的可能更大。
　　听了李朝晖的说法，李承宗点了点头，然后跟旁边的阴柔男人说了几句。
　　由于距离不近，声音又很低，贺元盛听不清内容。
　　可阴柔男人听完之后，就开口问道：“你们存活下来五百多人，为什么郝文忠却死了，难道你们没有保护主将吗？”
　　阴柔男子的声音有些尖锐，让贺元盛断定了他的身份。
　　李朝晖连忙开口解释：“我们并不是主将的亲兵，营寨的位置距离中军也远，所以没来得及救援！”
　　“没来得及救援，我看是你们见死不救吧！”
　　中军到了之后，肯定要调查一番之前的战斗经过，当时郝文忠用旗语指挥求救，很多人都看到了。
　　所以中军派人调查之时，此事自然瞒不住。
　　“卑职不敢！”
　　李朝晖马上否认，毕竟见死不救之事，绝不能承认。
　　哪怕当时的情况，救援等于送死、也是一样。
　　“刘公公，郝文忠粗心大意，被叶赫部偷袭，又指挥不力，导致当场阵亡，这有什么可说的！”
　　这时侯文杰开口了，他到不是想帮着李朝晖说话，而是之前的事如果认真追究，他抢功的事也容易被扯出来。
　　虽然不在乎，可本着多一事不如少一事的心里，这才开口表态。
　　“看在太康伯的份上，杂家就不深究了！”
　　刘公公是司礼监太监，来三大营任监军，负责掌管钱粮，这也是皇帝监视统兵大将的手段。
　　太监不在深究，贺元盛轻出了一口气，毕竟不救主将的事，还真是一个把柄。
　　之后两个人被打发出去，中军大营也播出两个营房，让前锋营的残存将士占时安置。
　　由于前锋营新败，兵力几乎十不存一，中军哪怕只走了半天，也不在前进。
　　直至第二天，大军才缓缓开拔，奔着安县而去。
　　走了大半天，安县的城墙出现在中军眼前，河北总兵曹文凯也出城相迎。
　　很快大军入了城，在李承宗的安排下，开始了休整。
　　跟着大军入城后，贺元盛总算是松了一口气，暗叹安全了。
　　昨日的一战，让贺元盛彻底见识了叶赫部骑兵的威力，心中也越加小心起来，毕竟他只是个普通人，不是什么名将。
　　之所以能猜到叶赫部骑兵会突袭，也是在后世看多了各种电影，所以多了一个心眼。
　　至于来到安县以后，战争要怎么发展，却不在贺元盛的考虑之内。
　　毕竟三大营的援军不少，再加上河北的兵马，足有十几万。
　　这十几万人马，在野战中，未必是叶赫部骑兵的对手。
　　可想要守住两座县城，阻挡骑兵东进，还是没有问题的。
　　何况大乾王朝北方数省的援军，虽然距离保定府不近，却也在缓缓赶来。
　　所以在过一段时间，局势就会改变。
　　第二天上午，有传令兵来找贺元盛，说赏银下来了，侯文杰要他带人去取。
　　贺元盛闻言大喜，马上跟李朝晖一起，带着几十名士兵，赶往侯文杰的营地。
　　一进侯文杰的临时住所，贺元盛看到了中央的位置，摆放着一个大木箱子。
　　“这是你们的赏银，早上监军刚发下来的，你带人抬走吧！”侯文杰淡淡的道。
　　“多些伯爷！”
　　贺元盛跟李朝晖马上道谢，接着带人打开箱子，当场清点起来。
　　侯文杰见此，不由得把眼一眯，脸上还漏出几分戏谑的神情。
　　“伯爷，这数目不对啊！”
　　很快轻点完毕，可数量却少了整整一半。
　　“看来你们真的什么也不懂啊！”
　　侯文杰意有所指的开口，顿了顿，话锋一转的说道：“明告诉你们，这些赏银，发下来的就是七成，剩下那部分，监军刘公公拿了两成，其余的都在这里了！”
　　接着又漏出想看好戏的表情，笑着说道：“你这位永宁侯嫡子，要是真有胆量，可以去找刘公公，也可以让你那没用的爹，奏上一本！”
　　侯文杰背景强，本身也是位高权重的人，自然不怕事。
　　他还真希望贺元盛闹一闹，反正他只是贪功，又没有拿银子。
　　“多些伯爷指点！”
　　贺元盛立刻冷静下来，他知道侯文杰直说，肯定是另有目的。
　　尤其是鼓动他闹事的语气，更让贺元盛谨慎起来，因为他不是什么小白，知道很多事情，里面都有阴谋。
　　若非是性格谨慎、能屈能伸，在侯文杰抢功的时候，贺元盛就不顾一切的爆发了。
　　“无趣！”
　　看着贺元盛很冷静，一点也没有被蛊惑，侯文杰有些失望，然后挥了挥手。
　　贺元盛见此，当即拉着李朝晖离开。
　　回到了自己的营地，李朝晖恨恨的说道：“这些该死的文官，以前只漂没一成，现在竟然变三成。
　　那个死太监，也不是什么好东西，竟然敢拿两成！”
　　贺元盛有些不解，马上开口问道：“漂没，这是什么意思！”
　　李朝晖现在也知道，贺元盛就是一个官场菜鸟，很多潜规则，他都不明白，于是开口解释：“每一次军中下发钱粮物资时，都会少了一成，这一成也就是漂没，只不过这次多了两成。”
　　“这是惯例！”
　　“不错，都是那些文官大老爷的手段！”
　　贺元盛闻言，顿时有些心惊，没想到文官的贪污，已经到了这种程度，简直是明目张胆。
　　“那武官呢，他们就不漂没一些？”
　　既然文官如此腐败，贺元盛可不相信，武将就这么清廉。
　　“武官不用漂没，直接吃空饷，就像三大营那般，明面上是三十万军队，可实际只有不到二十万！”
　　贺元盛顿时心冷起来，对这场战事也不太看好。
　　因为神京三大营都是这种情况，那么地方上，肯定更严重了。
　　而朝廷预计的，是集中北方数省、三十多万的兵力，与叶赫部决战。
　　可真正能参战的，绝不会有这么多。
　　想到这里，贺元盛有些发愁，担心这场大战，会一败涂地。
　　贺元盛如此不乐观，可三大营的主将李承宗却不这么看，反而很有自信的认为，可以击败叶赫部。
　　这也是因为，大乾王朝已经有十几年，没有跟草原上发生大的战事，导致这些勋贵武将，有些看不清自己。
　　尤其是两天之后，一个消息传来，更让李承宗有些兴奋。
　　高阳县，是保定府附近的一座县城，因为交通方便，所以比较繁华。
　　自从叶赫部骑兵南下，直扑保定府之后，高阳县由于准备不足，很快就被占领。
　　叶赫部在占领高阳之后，马上来了一场屠城，除了年轻的妇女、孩童之外，轻壮老年都被屠杀一空。
　　之后叶赫部骑兵以高阳为据点，洗劫周边村镇，还派了三千兵马常驻这里，并把抢掠得来的物资，全都存放到此地。
　　李承宗得到的消息，就是高阳县的叶赫部骑兵，已经离开了，并押着抢劫而来的奴隶、财物，缓缓的北归。
　　次种情况让李承宗觉得，这是叶赫部全军撤退的前奏，所以立刻召集重将，打算尾随追击……

第二十六章 追击
　　“高阳县的叶赫部骑兵，已经撤离，本将估计，他们一定会和保定府城外的叶赫主力汇合，然后北归……”
　　召集了众将之后，李承宗说出了刚刚收到的消息，以及自己的分析。
　　“草原人要走，这真是太好了！
　　李承宗的话一说完，监军刘公公第一个开口，神色中带着几分兴奋。
　　这个太监，最是惜命不过，之所以随军来到战场，也是迫不得已。
　　现在不用打仗，叶赫部就退了，他自然十分高兴。
　　其余的将领也是神色各异，毕竟大乾王朝承平日久，武将中的大部分人，已经堕落了。
　　尤其是神京城内勋贵武将，更是腐化的厉害。
　　“是好事，不过叶赫部南下，在我大乾洗劫一场，本帅岂容他们顺利退走。”
　　“曹国公，你什么意思？”
　　刘公公尖叫的问道。
　　“刘公公，本帅决定，带着大军尾随叶赫部，并通知其它各路援军，向叶赫部北归的路上前进。
　　等大军汇合之后，就教训一番叶赫部，至少也要把我朝的子民、财物抢回来！”
　　李承宗的话一说完，众将都漏出了思索的神色，连刘公公也是如此。
　　很快第一个支持的声音出现了，只见侯文杰站了出来：“曹国公言之有理，叶赫部北撤，随军还带着大批物资、俘虏，肯定走不快。
　　只要我们缓缓跟上，等北方数省的大军汇聚在一起，就可以消灭入侵之敌！”
　　“不行，朝廷是让我们挡住叶赫部东进的道路，如果我们尾随而去，在出了岔子，谁来承担责任？”
　　刘公公是监军，不敢违逆朝廷的意思，哪怕有些意动，也只能反对。
　　监军代表着皇帝，他的话谁也不能无视，李承宗马上犹豫起来。
　　这时侯文杰开口了：“安县距离神京只有三百里，快马加鞭的话，消息半日即到，我们不如请示一下，待朝廷做出答复再说！”
　　刘公公顿时不说话了，因为请示了朝廷之后，他就没有任何责任。
　　于是一骑快马飞奔神京，带着李承宗的奏疏。
　　三百里的距离，真是半日即到，当天下午，奏疏到了皇帝的手中。
　　看着李承宗的作战预想，皇帝马上招来内阁辅臣，六部尚书，以及勋贵重臣入宫商议。
　　把奏折给所有重臣传递一遍，皇帝这才问道：“众位爱卿，你们看曹国公的想法如何？”
　　首辅顾汉明第一个开口表态：“臣以为，曹国公的想法可行，否则任叶赫部来去自如，我大乾王朝的天威何在！”
　　这一次陆禾章没有反对，只是说不出符合的话，只能沉默不语。
　　其余的大臣到是纷纷开口赞同，好像叶赫部骑兵已经是砧板上的肉，任由他们处置。
　　皇帝闻言也有些意动，刚想说些什么的时候，兵部尚书杨彦庭开口了：“陛下，三大营的兵马，绝对不能追击！”
　　“为何？”
　　皇帝有些不悦，其余的大臣，也把目光看向杨彦庭。
　　“草原骑兵机动灵活，而我朝将士，大部分都是步兵，要是追击的话，一个不慎，就会让叶赫部钻了空子。”
　　杨彦庭的话音一落，顾汉明十分不满的开口：“叶赫部骑兵只有不到十万，而我朝北方数省的兵力，足有三十多万，对方怎么敢以寡击众。
　　何况叶赫部的人急着北归，还要看押俘虏、辎重，有什么能力钻空子？”
　　杨彦庭马上开口反驳：“几十万大军调动、配合多有不便，华北又是一片平原，万一叶赫部孤注一掷，袭击我一路人马，恐怕赵国公之事即将从演。”
　　“荒唐……”
　　“这是事实……”
　　两个人争执不下，皇帝也有些为难，其实他的心中，是倾向顾汉明的。
　　两个文臣相争，虽然杨彦庭的地位没有顾汉明高，可兵部尚书在军事上最有发言权，所以其他文官，也没有开口表态。
　　可勋贵集团却表态了，他们全力支持顾汉明。
　　毕竟军中的李承宗主张追击，勋贵集团同气连枝，自然不会扯后腿。
　　有了勋贵集团的支持，皇帝也下定决心，当场批准了李承宗的奏折。
　　“陛下，几十万大军调度、配合多有不便，为了保证万无一失，臣愿意去军营走一遭，督促各方面人马行动！”
　　开口的人是内阁辅臣沈涵，此人早就认为这是一个机会，所以想要出京督师。
　　毕竟文臣大多不懂军事，只看到表面上的情况，就是大乾王朝北方的几十万人马，即将合围敌军。
　　而叶赫部只有十万骑兵，大乾王朝的胜算很大。
　　“准！”
　　因为杨彦庭的反对，皇帝本来就有些担心，现在有重臣出京督师，他自然同意。
　　就这样，一张同意的圣旨，以最快的速度发往军前，满朝文武，也信心十足的等待捷报。
　　只有杨彦庭一人忧心忡忡，却没有办法挽回，只能做些小安排，期盼着万一生变，能起到些作用。
　　圣旨当天晚上到了安县，三大营中军，也闻风而动，开始收拾东西，待明天出城追击。
　　不过安县是神京的一道门户，这里不能没有兵力守卫，所以李承宗开始思考，要把谁留下驻守。
　　三大营的各个副将、游击，都认为追击叶赫部，是一个立功的机会，自然不愿意留下。
　　武将之间的牵连颇多，因此李承宗有些头疼，不知道该留下谁。
　　这时侯文杰想到了一个人，于是向李承宗建议：“曹国公，前锋营已经被打残了，只有数百残兵败将，不如让他们留在安县。”
　　李承宗闻言一喜，马上下了军令。
　　很快李朝晖收到，认命他为安县守备，贺元盛也跟着升了一级，成了把总。
　　面对突如其来的认命，李朝晖有些不解，疑惑的问道：“贺老弟，你说这是怎么回事，竟然突然认命我为安县守备？”
　　“看大军的动静，可能是要出城作战，而我们前锋营，却被打残了，所以上面才做出这个认命，就是让我们留在安县！”
　　贺元盛到是看出了李承宗的目的，唯一没想到的，就是有人会认为，追击叶赫部骑兵，竟然是立功的机会。
　　“难道上面要追击叶赫部骑兵？”
　　“估计是这样？”
　　“真是太不公平了，明显的立功机会，竟然把我们留下？”
　　李朝晖也知道高阳县的人开始撤离，还认为追击是件好事，所以有些愤愤不平。
　　“李大哥何必恼火，至少你我都升官了！”
　　贺元盛马上开口劝慰，顿了顿，又开口说道：“何况追击叶赫部骑兵，也不是那么安全的事。”
　　步兵追击骑兵，本来就危险重重，贺元盛可不看好此行。
　　不过他认为，李承宗顶多是吃些苦头，毕竟这里是大乾王朝的主场，还有几十万大军在侧。
　　却没有想到，一场大变即将发生，也给了他出头的机会。
　　第二天清晨，三大营的中军，缓缓开出安县，一直向北而去。
　　而围着保定府的叶赫部大营，也在清晨拔营，向着北方撤退。
　　太阳刚刚出头，有探马游骑向叶赫真汇报：“大汗，南蛮子的三大营，已经追来了！”
　　“好，在探！”
　　叶赫真的表情十分得意，好似一点也不意外李承宗的行动。
　　“大汗，南蛮子果然追来了，咱们要怎么办？”军师宇文护开口问道。
　　“吊着他们继续走，我想乾朝北方数省的军队，都在归路上等着我们呢！”
　　“真要和他们大战一场！”
　　“当然，否则本汗为何留下！”
　　其实叶赫真已经布好了局，打算再一次伏击大乾王朝的人马，让青山镇之事从演。
　　而大乾王朝探马得到的消息，也是叶赫真故意暴露的。
　　现在的叶赫部，有骑兵九万五，押解的辎重也全都是粮草、奴隶，真正值钱的财宝，已经再返回草原的路上。
　　宇文护闻言，也不在多嘴，其实在他心里，并不赞同叶赫真的意见。
　　因为叶赫部这次南下，已经占了天大的便宜，要是继续跟大乾王朝大战的话，战况若是不好，抓捕到的这些奴隶，都要被迫放弃！
　　虽然大批的财宝，已经提前运走，可对北方草原来说，奴隶物资同样很重要。
　　尤其是今年草原大旱，各部都缺粮食，若是丢了这些东西，叶赫部的日子就难熬了。
　　可叶赫真决心以下，宇文护也无法劝阻，只能全力协助。
　　就这样，双方一走一追，在三天之内，向北移动了一百多里，只是始终保持着二十多里的距离。
　　这时，大乾王朝北方数省的援兵，已经在叶赫部归程的路上，距离叶赫部只有七八十里。
　　出京督师的阁臣沈涵，也到了三大营中军，代表天子督战。
　　而李承宗看到一切情况，都在自己的计划之中，不由得漏出了得意的笑容。
　　他已经看到，在一两天之后，叶赫部骑兵被围杀的情景了。
　　可李承宗不知道的是，连续行军三天，每天还要走四五十里远，他手下的步兵，已经非常疲累了。
　　毕竟步兵跟骑兵不同，靠的只有两条腿。
　　同一时间的叶赫部，却已经做好了战斗准备，犹如张开大嘴的狮子，虎视眈眈的看着三大营追兵……

第二十七章 历史重演
　　在叶赫部撤退的第四天上午，一场大战爆发了。
　　叶赫真亲帅主力骑兵，袭击身后的三大营人马。
　　因为双方都知道彼此的存在，这次战斗，根本不存在突袭、伏击一说，可双方的准备大不相同。
　　叶赫部是有预谋的攻击，所以在当天早上，就开始埋锅造饭，吃了一顿好的。
　　李承宗却是沉浸在自己幻想中，因为按照他的计划，大乾王朝北方数省的援军，明天就会合围过来。
　　哪怕是现在，附近的援军，也都在七八十里左右。
　　由于承平日久，李承宗已经忘记了战场的险恶，也忘了最后一刻之前，是最危险的时候，所以警惕性有限。
　　直至二十里外的叶赫部骑兵，开始冲锋之前，三大营的人马，还在按照往日，不紧不慢的前进。
　　当探马游骑来报，说叶赫部骑兵，开始向南冲锋时，李承宗这才傻了眼。
　　他在糊涂，也知道叶赫部骑兵突然调转方向，直奔三大营冲锋，肯定是冲着自己来的。
　　没有别的办法，李承宗只能让三大营将士列阵，准备迎接草原骑兵的攻击。
　　同时派了大量传令兵，去向北方各省的援军传令，让他们加速赶到战场，改变之前的围歼方案。
　　在传令兵出去传令的同时，内阁辅臣沈涵，找到了李承宗，大意凌然的说道：“曹国公，作战方案突然改变，未免有人拖延，老夫决定，去巡视一番，催促他们进兵！”
　　沈涵这是有些怕了，毕竟叶赫部骑兵突然掉头，攻击三大营的行为，让他感觉到了危险，所以找了个冠冕堂皇的理由、脱离战场。
　　“沈大人，你是内阁辅臣，在敌人逼近之时，自然应该留下来督战！
　　至于催促北方各省的援军，只要派遣几个传令兵就好！”
　　大敌当前，李承宗自然不愿意沈涵离开。
　　“传令兵如何催促各省兵马，为保万一，还是老夫走一趟吧！”
　　若是一切按照计划进行，等大乾王朝的兵力汇聚到一起，围歼叶赫部骑兵，沈涵自然不会离开。
　　可现在情况，明显出了岔子，最近的援兵也有七八十里远，沈涵担心发生意外，所以要脱离战场保证自身安全。
　　沈涵是内阁辅臣，又是代表朝廷督战，他的态度坚决，李承宗也没有办法，只能点头同意。
　　甚至还派了一百士兵，保护沈涵离开。
　　一旁的监军刘公公，看的是眼红不已，更是暗骂道：“老东西，跑的倒是快。”
　　刘公公也想脱离战场，可他身为监军，根本无法脱离。
　　否则的话，大乾王朝的皇帝，饶不了他。
　　沈涵离开的时候，三大营已经开始列阵，只是匆忙之间，未免有些慌乱。
　　而且三大营的士兵，虽然都是青壮年，可大多数未见过血。
　　所以听说叶赫部骑兵要攻击时，未免有些紧张。
　　若非底层军官中，有些见过世面的，恐怕还真会出些乱子。
　　即使这样，八万人列阵，也不是很容易的事。
　　整整一刻刻钟，最前方的军阵，才算是列好。
　　此时叶赫部的骑兵，距离三大营的兵马，已经不到十里，毕竟骑兵攻击的速度太快。
　　听闻叶赫部骑兵还有不到十里，李承宗也有些着急，看着还未列好军阵的三大营主力，更是眼里冒火。
　　好在叶赫部骑兵抵达之前，三大营的兵马，终于列阵完毕，而且有模有样的缓缓推进，准备与敌人接战。
　　双方很快碰面了，在还有一公里的距离上，叶赫部骑兵开始冲锋。
　　当先冲击军阵的，正是叶赫雄，这个贺元盛之前的对手。
　　草原骑兵攻击起来颇有章法，他们自然不会直接硬碰军阵，而是先采取骑射的办法，看看能不能扰乱阵型，找到破绽。
　　叶赫部骑兵发起冲锋之时，三大营的兵马，也开始反击，弓箭手纷纷放箭。
　　就这样，战斗开始了。
　　随着时间的持续，双方开始了短兵相接。
　　比起三大营的人马，叶赫部的骑兵更灵活善战。
　　越来越多的叶赫部骑兵，也被叶赫真投入战斗。
　　只是叶赫部的骑兵主力，现在还没动，叶赫真在等待时机、寻找破绽。
　　三大营的兵马，到是有些被动，毕竟结成了军阵之后，行动起来非常不便。
　　好在人数不少，勉强能抗住叶赫部骑兵的进攻。
　　大战爆发了两个多时辰，三大营的士兵，有些支撑不住了。
　　因为他们追了三天，本身就有些疲惫，再加上李承宗没想到、叶赫部骑兵会突袭，没给士兵加餐。
　　所以持续战斗的时间长了，有些体弱的士兵，开始坚持不住了，伤亡也大了起来。
　　正午时分，叶赫雄率先发现了一个破绽，迅速带着本部骑兵发起冲锋，很快凿穿了一个军阵。
　　统率主力骑兵的叶赫真见此，认为时机到了，立刻亲自带人向缺口冲锋。
　　缺口越来越大，已经成不了军阵，三大营的兵马，吃不住劲了。
　　随着第一个士兵开始逃跑，三大营的军阵，很快被彻底冲垮。
　　霎时间，历史再次重演，李承宗也步入了韩维臣的下场。
　　八万三大营的将士，被叶赫部骑兵，如同赶鸭子般的冲杀。
　　尤其是叶赫雄，他看到有人抱团抵抗时，第一时间带人冲阵。
　　其余叶赫部的将领，也是经验丰富之辈，都知道该如何打。
　　与之相比，三大营的将帅们，能力就差了一些。
　　很多纸上谈兵，如同侯文杰之辈，看到军阵崩溃之后，根本聚拢不了人马，最后只能带着亲兵逃跑。
　　将领们都跑了，下面的士兵自然也跟着跑，局势很快完全崩溃，一场屠杀在次发生。
　　这一场屠杀持续了两个多时辰，三大营主力损失惨重，只有少数人马，侥幸逃脱了追杀。
　　屠杀发生时，河南来的援兵，已经靠近战场二十里左右，可那时三大营已经完全崩溃，河南总兵手中，只有五六万人马，根本不敢投入战斗，只能后退自保。
　　其余几省的援兵，也第一时间收到消息，全都采取了跟河南总兵一样的做法，纷纷后退，并上报朝廷。
　　其实在这个危急时刻，各路援军主帅，应该相互联系一下。
　　可武将之间私下联系，是皇帝大忌，他们自然不敢。
　　安县距离战事发生的地点，足有一百多里，当贺元盛知道李承宗大败时，时间已经过了一天。
　　随之而来的，就是气氛再次紧张，很多人担心叶赫部骑兵再次出现，会直捣神京。
　　前线各总兵的加急奏章，如同雪片一般飞入神京，落到皇帝手中。
　　得知李承宗大败，生死未卜，三大营主力几乎被屠杀殆尽，皇帝顿时傻了眼。
　　召集众臣入宫之后，皇帝急切的开口问策：“三大营主力几乎覆没，李承宗生死不知，现在神京危急，众卿可有什么对策？“
　　当初主张追击的辅臣、勋贵，通通没了声音，好像低头的鹌鹑一般。
　　这一次，情况比之前更危急，因为神京城内，已经没有多少人马。
　　虽然北方各省的援军，都在叶赫部附近，可谁也无法保证，这些援军可以挡住敌人。
　　所以这个时候，谁都不敢乱出主意，免得事后承担责任，或被皇帝迁怒。
　　“怎么了，都哑巴了，当初是谁主张追击的……”
　　看到没人说话，皇帝更加着急了，还发了一番火气。
　　可还是没有人说话，最后兵部尚书杨彦庭开口：“陛下不用担心，三大营虽败，但局势还没有到不可收拾的地步！”
　　“爱卿有何见解！”
　　看到杨彦庭开口，皇帝的情绪好了点，眼中也带着几分希望。
　　“依臣看，叶赫部的人，未必会东进！”
　　杨彦庭说出了自己的看法，顿了顿，开口解释了原因：“若是叶赫部真想东进神京，那么在击败三大营后，就会立刻东进，此时草原骑兵，应该已到京郊了！”
　　“呼！”
　　皇帝漏出了一点如释重负的样子，因为再次兵败虽然危险，可只要不是敌人兵临城下，就可以从容应对。
　　很快皇帝恢复了冷静，然后看着杨彦庭，语气复杂的问道：“那依卿看，之后的情况会如何发展！”
　　“臣以为，叶赫部下一步动向，是要北归了！”
　　皇帝皱了皱眉，不解的问道：“在这个时候北归！”
　　“叶赫部本来就有北归的意愿，只是被我大军追击，这才破釜沉舟、反戈一击！
　　只有这样，他们才能毫无顾忌的撤退。
　　此时三大营主力虽败，北方各省的援兵却未受到损失，兵力还在叶赫部之上，所以叶赫部绝不会留下！”
　　杨彦庭不愧是兵部尚书，也是文臣之中，少数几个懂得军事的，很快分析出了敌我的处境。
　　其实杨彦庭还有几句话没说，就是叶赫部已经抢的差不多了，还把三大营主力打的几乎覆没，继续留下的话，也没有意义。
　　因为北方各省的援军都在叶赫部附近，叶赫部无法继续抢劫。
　　真要东进神京，这二十多万大军，就会合围过来。
　　现在唯一有困难的，就是不让叶赫部如此顺利的退走，减少大乾王朝的损失。

第二十八章 你追我跑
　　自从韩维臣青山镇大败，杨彦庭的想法，一直是不让战火烧到神京周边。
　　因为神京周边人口密集，是大乾王朝北方，最富裕的地方。
　　若是被叶赫部劫掠一把，恐怕数年之内，朝廷都无法恢复元气。
　　所以才主张，让李承宗扼守住东进的道路。
　　按照杨彦庭的计划，之后就是北方数省的援军，全力与叶赫部周旋，尽力夺回被劫掠的人口、财物。
　　那时无论是胜是败，都不影响大局，毕竟有神京三大营压阵，其余各路人马就算败了，也不会太惨。
　　谁知李承宗异想天开，竟然想着围歼叶赫部骑兵，皇帝还采用了这个办法，才导致了一场大败。
　　唯一让杨彦庭有些安心的，就是叶赫部没有不顾一切、乘胜东进，洗劫神京。
　　杨彦庭不知道的是，叶赫真不是不想东进，而是周边围着太多大乾王朝的人马，他有些顾忌。
　　作为一带雄主，叶赫真非常清楚东进神京的好处，可东进的话，很容易产生两败俱伤的局面。
　　毕竟他身边，有二十多万大乾王朝的军队。
　　如何叶赫部东进的话，这二十万多万大军，就可以尾随而至，断了他的归路。
　　最主要的是，叶赫部此次南侵，除了抢劫之外，还有试探大乾王朝武备的想法。
　　如今两个主要目的都已经达成，还杀败神京三大营，叶赫真自然不会继续冒险。
　　皇帝不知道杨彦庭的想法，可神京的安全有了保障，他自然开始关注眼下的战事。
　　“爱卿，就算叶赫部不东进神京，可他们在我朝大肆劫掠，若是让他们轻易北归，我朝威严何在！”
　　皇帝的年纪已经不小了，把面子看的比什么都重，现在嘴巴子让叶赫部抽了，自然不甘心。
　　“陛下，臣请旨出京，统帅各省兵马，与叶赫部一战，至少也要夺回一些，被劫掠的子民、财物！”
　　如今神京应该很安全，杨彦庭感觉身上的担子要轻些，这才想要去前线，亲自指挥战斗。
　　之前是战事紧张，兵部尚书职责巨大，还需要调配物资，不能轻易离开。
　　现在战事到了尾声，杨彦庭请旨出京，皇帝自然乐见其成，马上点头同意。
　　很快旨意下达，杨彦庭作为督师出京，全权指挥此次战事。
　　没离京之前，杨彦庭下令，让北方数省的援军，会聚在一处，距离叶赫部骑兵二十里外跟随。
　　之后快马加鞭，在第二天上午，就赶到了前线。
　　此时叶赫真领着大队人马，押着抢劫来的物资、俘虏，缓缓的北归。
　　由于俘虏走的慢，叶赫部也不急，每日只前进三十里，这也是步兵正常行军的速度。
　　大乾王朝的各路人马，也按照杨彦庭的指示，汇聚到了一起，不远不近的跟着叶赫部。
　　当杨彦庭赶到军前时，还看到了曹国公李承宗，以及三大营的残兵败将。
　　“见过杨尚书！”
　　李承宗虽然兵败，可朝廷还未剥夺他的职务，所以杨彦庭赶来之前，军事还是以他为主。
　　“哼！”
　　不满的发出一声冷哼，杨彦庭这才问道：“三大营的情况如何。”
　　李承宗马上说出了如今的情况：“日前交战，三大营残存人马两万七千余，叶赫部骑兵，正在我们前面二十里！”
　　这两万七千人马，都是李承宗战败之后收拢的，毕竟是正面作战，双方都有一些准备，不至于全军覆没。
　　听到还剩下两万多残兵，杨彦庭的脸色十分难看，可李承宗是国公，他虽然负责战事，却没有权利处置。
　　之后杨彦庭询问了一些情况，了解了更多的内情，马上做出安排。
　　他抽调了两万精兵强将，作为前军，追上去与叶赫部战斗。
　　不求败敌，只求自保、纠缠。
　　又把各路人马的骑兵集合在一起，共有一万余人，让其跟在步兵身后。
　　不过骑兵不用参加战斗，只远远的跟着，给叶赫部施加压力。
　　杨彦庭亲自统帅中军，缓缓前进，以安稳为主。
　　按照杨彦庭的计划，这种战法一旦展开，叶赫部的人战也不是，跑也不是。
　　毕竟精锐的步兵，肯定追的上俘虏，除非叶赫部放弃一切俘虏、辎重，轻骑北上才能摆脱。
　　若是想消灭这两万人，也非常困难，因为后面有一万骑兵压阵，还有二十万大军缓缓前行。
　　叶赫部骑兵不能在短时间内、解决这两万精兵，就会被后面的中军追上。
　　于是第二天，一场你追我跑的战斗打响了。
　　叶赫部骑兵虽然骁勇，却无法在短时间内击败两万精锐步兵。
　　每次战斗持续一两个时辰，杨彦庭的中军就会赶到，叶赫部不想决战，只能后撤。
　　可叶赫部后撤，两万精锐略做休整、补充人马后，就会再次追击。
　　步兵虽然跑不过骑兵，可追上俘虏却没有半点问题。
　　不能舍弃俘虏、辎重的叶赫真，只能让俘虏先走，带领大队断后。
　　这样一来，就陷入了消耗战，杨彦庭的中军，也是不缓不慢的跟着，保持充沛体力。
　　整整三天，在杨彦庭的缠斗之下，叶赫部仅北归九十里，还伤亡了数千兵力，让叶赫真烦躁不已。
　　“大汗，南蛮子狗皮膏药似的跟着我们，这样下去可不行啊！”
　　军师宇文护知道当前的困境，表现的非常忧心。
　　“是不能这么下去了！”
　　叶赫真也知道不能这么继续下去，否则会不断的流血。
　　至于跟大乾王朝的追兵决战，叶赫真从没考虑过。
　　毕竟追兵有二十余万，叶赫部骑兵总共才不到十万，以寡敌众非明智之举。
　　“大汗的意思是？”
　　眼前的处境，实在非常不利，若是要带着辎重、俘虏北归，很难摆脱追兵。
　　若是放弃的话，追兵倒是可以摆脱，可损失太大，宇文护很不甘心。
　　“来人，叫叶赫雄来！”
　　没有直接回答，叶赫真开口吩咐旁边的传令兵。
　　“参见大汗！”
　　不大的功夫，叶赫雄来了，只是神情中带着几分烦躁。
　　这几日的战斗，让每一个叶赫部将领，都有一种憋屈之感。
　　某些莽撞的将领，频频跟叶赫真请令，要和身后的追兵决战。
　　好在叶赫真冷静，知道此时决战不利，这才压下了众将。
　　“叶赫雄，你明日早上，带着本部人马脱离大队，直捣神京！”
　　作为一代雄主的叶赫雄，已经想到了破局的办法，就是派遣小股人马，去神京捣乱。
　　这样一来，局势肯定会发生变化，甚至直接改变当前的局面。
　　“去神京！”叶赫雄一愣。
　　“对！去神京！”
　　叶赫真确认一遍，然后继续开口：“你记着，此去神京，只是一个幌子，不是让你去打神京城。
　　你可以四处劫掠，恐吓乾朝皇帝，闹得动静越大越好，但时间只有五天。
　　五天之后，无论情况如何，你都必须撤退，否则容易被南蛮子堵住后路！”
　　“诺！”
　　“记住了，此行不能死打硬拼，感觉到危险，马上撤退！”
　　“大汗放心，属下明白该怎么做了！”
　　叶赫雄已经懂了叶赫真的目的，马上做出了保证。
　　第二天一早，叶赫雄带着本部骑兵脱离大队，先是往南虚晃一枪，迷惑后面的追兵，然后转向东进。
　　叶赫雄的举动，很快被大乾王朝的探马查知，消息也落到了杨彦庭手中。
　　“小股骑兵南下，叶赫部有什么打算？”
　　杨彦庭多少有些不解，不知道对方的目的。
　　军前戴罪的李承宗，马上开口说道：“杨尚书，草原蛮子南行，是不是要劫掠！”
　　“周边都是军队，根本没有什么百姓，要如何劫掠！”
　　杨彦庭很看不上李承宗，只是朝廷的处置未下，他也不能如何，只能任由对方在军前效力。
　　杨彦庭不知道叶赫雄干什么去了，可贺元盛却知道。
　　由于草原骑兵的速度很快，华北又是一片平原，所以绕了一圈的叶赫部骑兵，在下午就出现在安县附近。
　　安县是神京的一个门户，往东三百里，就可直达神京城下。
　　“贺老弟，难道前线的战事，又有什么变化？”
　　李朝晖紧张起来，因为草原骑兵出现在后方一百多里的安县，绝不是一个好消息。
　　“不知道！”
　　掌握的消息太少，贺元盛也不知道对方的目的，只能登上县城的城墙，向外观看。
　　此时安县也戒严起来，残存的前锋营将士，以及安县的少量县兵，纷纷做好战斗准备。
　　安县的县令得到消息后，也很快来到城墙，看着远处缓缓出现的叶赫部兵马，急切的问道：“李守备，这到底是怎么回事？”
　　“现在还没有消息！”李朝晖淡淡的回答。
　　县令闻言更加紧张了，马上开口说道：“这里的一切，都交给李守备了，下官要去安抚民心！”
　　说完之后，县令转身下了城墙，很快贺元盛收到消息，说县令开始收拾细软，并躲到了百姓家中。
　　不过这时，贺元盛也没工夫搭理县令，因为草原骑兵已经出现在安县县城之外。
　　打眼望去，只见一群骑兵徐徐东进，速度不快不慢，是骑兵的正常速度。
　　很快骑兵绕城而过，没有任何停留的意思，让李朝晖松了一口气，感慨的说道：“还好不是冲着安县来的！”

第二十九章 杀人立威
　　安县只有数百前锋营将士，以及少量的县兵，再加上三大营的一些败兵逃到这里，总共才一千多人。
　　若是叶赫部骑兵攻城的话，凭这一千多人，很难守住县城，所以李朝晖才会庆幸。
　　可贺元盛却不是如此，他已经在思考，要怎么做了。
　　叶赫部骑兵绕城而过，目的很明显，就是冲着神京去的。
　　从骑兵的数量上看，贺元盛可以猜到，前线的战事应该没有大碍，这只小部队，应该是去神京城周边骚扰，给大乾王朝施加压力。
　　“不对，这些人东进，是冲着神京去的！”
　　不大的功夫，李朝晖也反应过来，急得在城墙上走来走去。
　　“老弟，你倒是说话啊，咱们应该怎么办？”
　　很快李朝晖就看到，贺元盛站在城墙边上，好像在思考什么。
　　“先派人给神京、前线报信吧，可别叶赫部骑兵到了神京城外，朝廷还不知道呢！”
　　这支人马突然出现，事前还没收到任何军报，使贺元盛明白，前线还不一定知道此事，否则早就有命令过来了！
　　毕竟骑兵的速度再快，也快不过信使。
　　“对、对！我马上派人！”
　　贺元盛的提醒，让李朝晖反应过来，当即找来几个信使，让他们去报信。
　　信使走了之后，李朝晖再次问道：“老弟啊，你说前线到底是怎么了，为何会有叶赫部骑兵出现！”
　　“这只是小股人马，我估计，是用来骚扰的，逼迫前线的大军回援！”
　　安县距离前线不远，杨彦庭的战法，贺元盛自然知道，所以做出了这个判断。
　　李朝晖闻言，有些头疼起来，为难的说道：“如今老哥身为安县守备，若是放任叶赫部骑兵东进，等朝廷追责下来，恐怕……”
　　“那守备大人打算如何？”
　　“这？”
　　李朝晖说不出话来了。
　　凭安县的千余守军，根本没能力阻挡叶赫部骑兵，更没有办法追击。
　　按照道理来讲，李朝晖没有任何过错，事后朝廷也不会追责。
　　可很多时候，朝廷是不讲道理的，李朝晖担心会成为替罪羊。
　　看到李朝晖犹豫，贺元盛就知道，对方在想些什么，于是笑着说道：“大人担心叶赫部骑兵东进，朝廷事后会追责？”
　　“不错？”
　　“那也简单，只要大人带着安县的兵马，全力追赶叶赫部骑兵就行了？”
　　“老弟，你不是开玩笑的吧！”
　　李朝晖大吃一惊，毕竟凭千余步兵，去追击数千骑兵，无异于自寻死路。
　　何况李朝晖身为安县守备，在没有朝廷命令的情况下，若是擅离职守，也是一个罪责。
　　“那还有什么办法？”
　　李朝晖想了想，叹气的说道：“就算我不怕死，冒险带着人马追击，可擅离职守，也是一个不轻的罪责！”
　　“这也不难，只要大人派出一路兵马，尾随叶赫部骑兵，到时候在神京城下露露脸，应该就没问题了！”
　　这才是贺元盛的真实想法，利用叶赫部少量骑兵，轻骑东进的时候，去神京城下露个面，混一个勤王救驾的功劳。
　　毕竟神京城内空虚，已经没有多少人马，叶赫部骑兵一到，肯定会造成慌乱。
　　这也是贺元盛有一些私心，否则应该让李朝晖带领全军东进，毕竟敌人兵临城下，事后有谁会追究擅离职守的责任。
　　不过如此一来，首功就是李朝晖的，两个人虽然有些交情，可贺元盛急于出头，自然不愿意放弃这个机会，就小小的算计一下。
　　李朝晖一个武夫，上阵杀敌、指挥作战，还算有两下子。
　　可这些弯弯绕，他自然不懂，也不知道贺元盛的算计。
　　不过出于战友情，李朝晖说了一番让贺元盛意外的话：“那就随便派两百人，去神京城下支援！”
　　在李朝晖眼中，追赶叶赫部骑兵，实在太过危险，这才打算派别人。
　　这番话既让贺元盛惭愧，又有些感动，可还是理智的开口：“安县有守备，有把总，若是一个不去，还派些残兵，朝廷会怎么想？”
　　“这！”
　　“还是我去一趟吧，带着前锋营去！”
　　“那就辛苦老弟了？”
　　权衡利弊之下，李朝晖只能做出选择。
　　之后两个人开始行动起来，贺元盛集结了前锋营五百余残兵，以最快的速度出城。
　　在送行的时候，李朝晖十分关心的开口：“老弟，一定要小心！”
　　“大人放心！”
　　急行军十几里路，天色已经要黑了，老周过来请示，是否要休息一番。
　　贺元盛本想再走一会，可看着几百部下的状态，只能领着人马扎营休息。
　　由于出来得急，所以带的东西不多，营寨自然非常简单。
　　等安置好后，老周来找贺元盛：“大人，我们追击敌人的骑兵，未免太危险了吧！”
　　通过这几天的接触，老周已经了解贺元盛的谨慎性格，也猜到他的忠君爱国思想不多，所以有些疑惑。
　　“危险，这次可没多大危险！”贺元盛道。
　　“数千骑兵在前，怎么不危险？”
　　“我们追的上这些骑兵吗，既然追不上，又有什么危险？”
　　“可是到神京城下，还不是要战一场！”
　　“哈哈哈！”
　　贺元盛笑了几声，然后大声说道：“前线战事僵持，叶赫部少量骑兵东进，无疑是围魏救赵，想让前线的杨尚书回援。
　　所以叶赫部骑兵绝不会久留，也许我们到了，敌人已经开始撤退！
　　所以大家放心急行，去神京城混个勤王之功！”
　　贺元盛说话的时候，周围不少人都仔细倾听，闻言都有些放松。
　　这也是贺元盛如此大声的原因，毕竟前锋营残部，老兵油子太多，要是不解释明白，恐怕他们都会拖拖拉拉的。
　　就像下午出城之后，按照贺元盛的计算，能走二十多里，可有些人拖拖拉拉的，导致只走了十几里路。
　　这种正常的行军速度，未免慢了些。
　　贺元盛的话，成功迷惑了前锋营将士，倒是老周有了一些想法，等到身边无人的时候，悄悄开口问道：“大人，此行不这么简单吧！”
　　“是不那么简单，也许会战上一场！”
　　之前的话、有些不实，因为贺元盛一定要在叶赫部骑兵退去之前，赶到神京城外。
　　只有这样，才能在皇帝跟前露脸，勤王救驾之功，也算立实了。
　　不过到了神京城下，达官显贵多如牛毛，到时候也就轮不到贺元盛做主了。
　　“此行的危险有多大？”
　　老周的神色有些异样，看着贺元盛的目光很复杂。
　　“危险并不大，我说过了，叶赫部骑兵，只是围魏救赵，想吸引前线的主力回援，所以不会在神京城下逗留太久。
　　也许我们会跟叶赫部战上一场，但不会比上一次更危险！”
　　在上次的战斗中，老周力敌阿古汉这种千夫长，虽然落在下风，却也让贺元盛刮目相看。
　　所以贺元盛动了一点心思，想要把老周收归己用，这才说出了心里话。
　　“只要大人不用弟兄们的性命，做升官发财的垫脚石，老周以后就跟着大人了！”
　　这一段时间的接触，贺元盛的头脑、为人，都让老周佩服，所以动了些投靠的心思。
　　这也是大头兵最好的选择，毕竟没有靠山，哪怕个人在武勇，也没有前程可言。
　　不过此时，老周虽然表态投靠，却没有死心塌地，随时可以改变态度。
　　贺元盛不清楚老周的心里，不过却知道，这种老兵油子的话，不能完全当真，于是微微一笑，淡淡的道：“你不负我，我必不负你！”
　　贺元盛带人休息的时候，
　　神京城已经风声鹤唳，一片紧张之色。
　　甚至皇帝都愁眉不展，看着面前的文武大臣，脸色也很不善。
　　此时李朝晖的奏折已经到了朝廷，皇帝第一时间召集百官商议对策。
　　由于不知道具体情况，百官都很慌乱，像样的主意也拿不出来。
　　最后有人建议，关闭城门，调前线的大军回援。
　　由于担心自身安全，皇帝立刻点头同意，当即派人去前线传旨。
　　这时首辅顾汉明，马上抓住机会，弹劾杨彦庭失职，导致叶赫部骑兵东进神京。
　　皇帝也有些迁怒，不过现在战事未平，杨彦庭又是大军主帅，皇帝也不会立刻处置，只是记在心里。
　　皇帝得到消息之前，李朝晖的信使，已经到了前线，把情况禀报给了这位兵部尚书。
　　杨彦庭立刻明白，早上南下的那支人马，是绕路去了神京。
　　京畿地区是繁华之地，杨彦庭肯定不会不管，不过他看穿了叶赫真的图谋，不打算派大军回援。
　　只是从骑兵之中，抽调了五千人马回援，然后把心思，放在叶赫部主力身上。
　　第二天一早，贺元盛继续带着人马赶往神京，这一次速度要快一些，可还是没有达到理想速度。
　　原因自然是有一些兵油子，拖拖拉拉的，迟缓了整个队伍的速度。
　　贺元盛见此，不由得把眼一眯，当即选出几个目标，拉出来砍头。
　　贺元盛的做法，让人非常吃惊，尤其是第五哨的老部下。
　　毕竟一直以来，贺元盛给人的印象，就是平易近人，怎么会因为一些小事杀人。
　　不过杀人立威，起到了很大的作用，行军速度也快了起来！

第三十章 首战
　　贺元盛拼命赶往神京之时，叶赫部的骑兵，已经到了神京郊外。
　　此时的神京城，已经城门紧闭，剩余的三大营兵马，也全都上了城墙，随时准备作战。
　　正午时分，叶赫雄带着数千骑兵，出现在城墙之外。
　　看着关闭的神京城门，叶赫雄哈哈大笑，当即指挥骑兵，来了一次骑射。
　　这是草原骑兵的拿手好戏，他们在冲到城墙附近之后，一阵箭雨射出，而后立刻转向，给城墙上的守军造成了一定的伤亡。
　　神京城内的守军，数量几倍于叶赫部骑兵，不过却不敢出战。
　　毕竟皇帝和百官都在城内，三大营的精兵强将，也都去了前线，剩下的大多都是老弱。
　　这些人守城还勉强，想要出城作战的话，恐怕是力有不逮。
　　叶赫雄的这波箭雨，还起到了意外的效果，因为大乾王朝的皇帝，此时正在城墙之上。
　　也不知道皇帝是怎么想的，在叶赫部骑兵出现在京城外围时，皇帝突然想出来看看敌情，这才带着百官上了城墙，恰巧见识了那波箭雨。
　　这一波箭雨，也吓得皇帝脸上发白，尤其是骑兵冲锋时的壮观，更是让皇帝胆战心惊的。
　　艰难的下了城墙，皇帝马上下令，谁也不许出城交战，只待援兵到来，之后便仓皇的回到宫中。
　　有了皇帝的命令，再加上神京的守将本就不愿出城叫做，所以立刻当了乌龟。
　　叶赫雄也没有攻打神京的意思，在城下耀武扬威一番之后，便派出几支百人小队，去周边劫掠。
　　如此一来，神京周边的百姓，就倒了血霉。
　　为了加快行军速度，叶赫雄是轻骑赶来，根本未带多少粮草，自然要就地补充。
　　所以叶赫部骑兵，开始在京郊烧杀抢掠起来。
　　叶赫雄抵达神京的第三天，贺元盛也带着前锋营残部，到了京郊地区。
　　此时贺元盛正带着老周几人，站在一片小树林中，观看七八百米外的一个村子。
　　村子里面，不断的传出厮杀声，以及女人的哭泣声。
　　在村子外面，两条离开的道路上，还各有十几名骑兵守着，好像是防止有人逃跑，或是在防备未知的危险。
　　“大人，是草原蛮子在抢劫！”老周开口道。
　　情况一目了然，贺元盛自然明白怎么回事，让他犹豫的是，应不应该派人救援。
　　“你带人靠近一点，看看对方有多少人？”
　　“好！”
　　老周也没有多说，马上带着几个手脚灵活的将士，悄悄摸了上去。
　　一刻钟之后，老周回来了。
　　“村子里面，有几十名骑兵，正在残杀百姓，看样子，应该是一个百人小队！”
　　听到是一个百人小队，贺元盛就想要消灭对方，于是开口说道：“告诉弟兄们，准备消灭这些草原骑兵！”
　　“大人，我不建议你这么做？”老周提出了反对的意见。
　　“为何？”
　　“现在过去，就是明刀明枪的战斗，我们就算能赢，也留不下多少草原蛮子，倒不如等一等。”
　　指了指天，老周继续说道：“此时的天色不早了，我看这些草原人，今晚未必会离开，真想对付他们，可以在夜色降临之时，打他们个突然袭击。”
　　老周的话很有道理，可听着村子内传来的厮杀声，以及女人的哭泣声，贺元盛多少有些不忍。
　　不过老天到是帮着贺元盛做出决定，在他犹豫的这一点时间，村子内的厮杀声越来越小，只剩下女人的哭泣。
　　贺元盛明白，这个村子算是完了，估计只有一些年轻的女人活下来，即将面对草原人的欺辱。
　　就像贺元盛想的那般，随着厮杀声逐渐消失，在村子外守卫的叶赫部骑兵，也进入了村子。
　　“就按照你说的办吧！”
　　一个时辰之后，夜色缓缓降临，此时老周来找贺元盛：“大人，那些草原蛮子，果然是想留在村子内过夜！”
　　“你打算怎么打！”
　　贺元盛对行军作战之事了解的有限，虽然在大局上，眼界高过这个时期的人，可这种袭击的事，还真不是他擅长的。
　　“村子有一南一北两条路，只要我们堵死了这两条路，草原蛮子就跑不了。
　　所以属下打算，从这两条路悄悄进去，把草原蛮子一网打尽。”
　　“行，具体作战由你指挥，给我留下一百人就行！”
　　上阵厮杀的事，贺元盛并不比老周强，所以干脆的放权了。
　　不过贺元盛知道，打仗的时候，最好有一些预备队，用来应对突发情况。
　　现在敌我兵力的对比、又是五比一，所以他留下一百人。
　　两个人商议完毕，老周带着大队人马，悄悄地走向村子。
　　村子口处，有两个草原人在放哨，老周带人偷偷摸了过去，把敌人抹了脖子。
　　之后留下二三十人守在村口，老周亲自带着大队人马，进入村子。
　　不大的功夫，厮杀声响了起来，战事到是很激烈。
　　贺元盛也来到村子外面，观看里面的厮杀。
　　这次突袭时机，选择的非常好，里面的草原人，一部分在休息，另一部分则在排队欺辱妇女，所以被老周等人打了个措手不及。
　　别说是骑马了，有些叶赫部骑兵，连武器都找不到。
　　倒是有几个反应快的，立刻上马，可村子内地形狭窄，骑兵根本施展不开，很快落到下风。
　　不过叶赫部骑兵，到底是训练有素，很快百夫长组织了二十几人，向村口冲来。
　　村口的前锋营将士，立刻跟叶赫部骑兵厮杀起来。
　　让贺元盛意外的是，早有准备的前锋营将士，在兵力差不多的情况下，竟然有些吃力，好像挡不住这些草原人。
　　虽说这些草原人拼了命，可战斗力之强，也足以让贺元盛心惊。
　　立刻让身边的人过去支援，这才堵住了叶赫部骑兵的逃生之路。
　　半个时辰过后，村子内的叶赫部骑兵，总算被尽数消灭，前锋营将士开始打扫战场。
　　“大人，你跟我来！”
　　很快老周找到贺元盛，急切的说道。
　　贺元盛也没有多问，当即跟着老周进入村子。
　　两个人直接来到一座青砖瓦房前，这里也是村子内最好的房子。
　　进入一个房间后，老周打开里面的几个箱子：“大人、你看！”
　　此时的老周一身是血，可脸上却难掩激动之色。
　　贺元盛低头看去，只见箱子里面，装着的都是金银珠宝，还有很多的铜钱。
　　“这些草原人到是没少抢啊！”
　　贺元盛的表情到是很沉稳，自从来到古代，他可没为钱愁过，毕竟有很多办法可以赚钱。
　　唯一担心的是，古代社会等级森严，没有足够的地位，哪怕你在富裕，在权贵人士眼中，也是待宰的猪羊。
　　“大人！”
　　看到贺元盛很平静，老周有些意外，跟着贺元盛的想法，更坚定了几分。
　　“让弟兄们清点一下吧！”
　　半个多时辰之后，小村庄内彻底平静下来，缴获的物资和伤亡情况，也汇报到贺元盛耳中。
　　缴获的物资到是不少，有完好的战马一百九十六匹，各种武器也不少。
　　钱财方面更多了，黄金有八百多两，白银一万三千两，以及四千多惯铜钱。
　　这还不算一些珠宝和无法计价的东西。
　　让贺元盛脸色难看的是，这次战斗，前锋营死了二十多人，伤十几人。
　　这可是突然袭击，人数也是叶赫部的几倍，却是这个结果。
　　“大人，东西怎么处理？”
　　老周到是没有感觉伤亡太大，反而满脸欣喜的等待贺元盛分战利品。
　　这也是老周知道，贺元盛为人大方，不像其他将领，有了好处就想独吞。
　　其余的哨长、什长，也纷纷把眼睛看向贺元盛，目光中充满了期盼。
　　“把铜钱平均分给弟兄们，至于你们！”
　　说到这里，贺元盛犹豫了下，而后缓缓的开口：“什长每人五十两，把总每人百两，哨长两百两。”
　　贺元盛的话一说完，这些部下全都漏出了喜笑颜开的神情。
　　等分完东西，所有人走后，贺元盛对着老周说道：“你拿五百两！”
　　“大人高明，弟兄们都拿了好处，恐怕风声就传不出去了！”
　　在大乾王朝，缴获的大宗物品，也是要归公的。
　　但除了攻入府库、或者拿到瞒不了的东西之外，这个规矩没有人遵守。
　　“我吃肉，怎么也要让弟兄们喝汤！”
　　“剩下的这些钱财，大人要放在哪？还有，之前的战斗，有六个弟兄伤了腿，行动有些费力！”
　　犹豫了一下，老周略带小心的开口：“村子内还有十三个妇女，她们已经被草原人侮辱，家人也全都死了，现在正哭哭滴滴的！”
　　贺元盛也有些头疼，因为分下去的钱财，只是一小部分，还剩下至少万两白银。
　　这么一大笔财物，携带非常不变，现在又是战争时期，很不好处置。
　　那十几个妇女也是麻烦，又不能不管不顾！
　　思索了一下，贺元盛突然想到，来军中效力之前，购买的那个庄子，距离此地不远。
　　“你挑选几十个会骑马的士兵，跟我走一趟！伤了腿的弟兄，我也自会安排。
　　至于那些妇女，你问问他们，有亲人的，让其去投靠亲人，要是没有的话，我可以收留她们。”
　　老周没有多问，马上去办了
　　一刻钟之后，几十匹马离开村子，向着南边飞驰而去。

第三十一章 神京城下
　　望水村，是神京郊外的一个普通村庄，位于神京西南方向，距离神京城有二十里。
　　村子不小，有几十户人家，三四百口人。
　　在望水村的村头，有一座很大的宅院，占地有三四亩，是村子内最好的房子。
　　房子的原主人，是望水村的地主，因为叶赫部南侵，把房子卖了、进城躲避兵灾。
　　普通老百姓自然没有这个能力，只能留在村子内，听天由命。
　　只是百姓也很好奇，不知道在这危急时刻，是谁买了这座宅院。
　　这天夜里，望水村外出现了几十名士兵，骑着快马来到宅子外。
　　“开门，开门！”
　　到了宅院外面，在为首一个少年的示意下，两个士兵下马敲门。
　　马匹奔跑的声音，早以惊动了村子里的人，只是普通百姓胆子小，还知道最近可能闹兵灾，自然不敢出来查看。
　　而宅院里的七八户人家，听到敲门声后，马上担心起来。
　　很快众人把目光看向一个五十多岁的老者，等待着他拿主意。
　　“开门看看！”
　　老者很快做出决定，只是声音有些缠斗，好像很害怕的样子。
　　一个壮年担心的开口：“庄头，这要是草原蛮子，或者是歹人？”
　　老者无奈的说道：“我们拦得住吗，好在听口音，这些人都是本地的，不像是歹人，更不是草原人！”
　　壮年闻言也不在说话，很快宅院的大门就被打开。
　　房门一开，老者看到了几十个士兵站立在院子外，每一个人手中，还牵着匹马。
　　等看到为首的一个少年时，马上眼光一亮，如释重负的说道：“老爷，你怎么来了，快请进！”
　　为首的少年牵马而入，其余的士兵们，也纷纷跟着进来。
　　“找几个人把马匹喂了，在做些饭菜！”
　　少年人，也就是贺元盛，淡淡的开口吩咐。
　　这座宅院，正是他买的田庄，包括附近的百亩良田。
　　院子之所以这么大，也是因为后院有几个小作坊。
　　内部居住的七八户人家，都是雇佣来的佃农，老者除外。
　　老者本姓刘，是田庄的庄头，签了死契的那种下人，在买卖田庄的时候，和家人一起卖给了贺元盛。
　　“我马上安排！”
　　说完之后，刘庄头安排庄子内的几个佃农做事，还让自己的老妻生火做饭。
　　这时贺元盛已经领着几十名士兵，进入了宅子的主院。
　　让部下把携带的金银珠宝搬到主院的上房中，之后又吩咐他们去休息一会，等待晚饭。
　　毕竟大家骑马奔行了一个多时辰，都有些劳累。
　　之后贺元盛亲自动手，把这些钱财，放在卧室内的一张床榻下藏好，这才放下心来。
　　而安排完了一切的刘庄头，此时也端着一杯茶进入上房。
　　“老爷，你怎么今天才过来！”
　　由于买了田庄之后，贺元盛马上要去军前效力，所以一直没有来过，刘庄头还以为出了什么岔子。
　　“有些事耽搁了！”
　　贺元盛淡淡的回应，顿了顿，又开口问道：“庄子上的情况怎么样？”
　　“庄子上的情况一切正常，只是最近有传闻，说草原蛮子已经到了神京周边，闹得人心惶惶的！”
　　贺元盛没有多说什么，毕竟他现在的心思，不在庄子上。
　　这时刘庄头犹豫了一下，再次开口说道：“老爷，咱们庄子上的酒坊、油坊，是否还要从新生产！”
　　酒坊和油坊，是庄子内的小作坊，就在宅子后院。
　　只是上一任主人，把宅子卖给贺元盛之后，就停产了。
　　“人心惶惶的，等草原人撤了再说吧！”
　　顿了顿，贺元盛又开口说道：“一会吃过了饭，我就带着人离开，你要看好庄子。
　　另外我的房间会上锁，不要让任何人进来！”
　　“诺！”
　　刘庄头马上点头答应，毕竟他的新主子，一看就不是普通人。
　　这也是贺元盛带这么多人来的目的，就是震慑这些人，免得有人好奇主人家的东西，在发现了什么。
　　“另外，明天会有十几个人，来到庄子上修养，其中几个受了伤的，更要好好照顾！”
　　这十几个人，自然是伤了腿的士兵，和那十几个幸存下来的妇女。
　　这些妇女大多都是孤家寡人，就算有娘家，也因为之前的遭遇，有些没脸见人。
　　贺元盛说要收留她们后，除了两个女子自寻出路，剩下的都愿意留下来。
　　这也是贺元盛灵机一动的想法，毕竟他日后，要独立出来，那么肯定需要些下人，而柳姨娘也需要有人照顾。
　　所以这些孤家寡人，是最合适的人选，用着也放心。
　　刘庄头还是没有多问，马上点头答应。
　　半个时辰之后，吃过晚饭的贺元盛一行，悄悄离开庄子。
　　贺元盛一走，马上有人询问刘庄头：“庄头，咱们老爷是什么人啊，竟然带着这么多兵！”
　　“我也不知道，不过听说老爷好像出身侯府！”
　　“侯府！”
　　其余的人都有些吃惊，马上悄悄的议论起来。
　　午夜时分，贺元盛等人平安归来，与大队人马汇合。
　　第二天一早，埋锅造饭之后，前锋营再次出发。
　　此地距离神京城，只有二十余里路，急行军的话，不到两个时辰，就可以抵达神京城下。
　　不过这个时候，贺元盛自然不会莽撞，于是挑选了十几个骑术不错的士兵，让他们去周边打探消息，之后大队人马缓缓前行。
　　贺元盛一行人走后，村子里面又出来十六七个人，缓缓的向望水村赶去，正是那些伤兵和妇女。
　　…………
　　神京城下，叶赫雄正带着骑兵耀武扬威，时不时的绕城奔跑，或是一阵冲锋，向城内射上一阵箭雨……
　　神京城内的将士，虽然也做出反抗，可叶赫部骑兵的速度太快，很难取得什么战果，到是守军方面，每一次都有人被骑射所杀。
　　皇宫之内的帝王，对此非常恼火，却无能为力。
　　更让皇帝生气的，则是前线的消息传了回来，说杨彦庭只派了五千骑兵回援。
　　“杨彦庭，该死的逆臣！”
　　恨恨的开口大骂，皇帝已经忘了，在局势危险之时，只有杨彦庭出过有用的主意。
　　“陛下，杨彦庭或许有别的心思，必须催促他回援，消灭城下的这支人马……”
　　首辅顾汉明趁机上眼药，其实他心知肚明，只要几千骑兵，配合神京守军，足可以对付城外的叶赫部人马。
　　不止顾汉明，稍微精明些的人，也能看出城外的叶赫部骑兵，只是虚张声势。
　　可皇帝之前被吓坏了，也不愿意让叶赫部骑兵，一直在眼皮子底下晃悠，再加上顾汉明的挑唆，当即下了圣旨：“传旨，让杨彦庭回援！”
　　旨意当天就发出神京，向前线传去。
　　当天中午，贺元盛一行，终于赶到了神京城外。
　　此时探马已经把情况打探清楚了，于是来跟贺元盛汇报：“大人，城外只有四五千叶赫部骑兵，他们没有封锁四城，只是不停的绕城奔跑，时不时的放些冷箭！”
　　贺元盛闻言把眼一眯，心中暗自想到，这种情况可麻烦了。
　　以贺元盛手下的五百多兵将，若是靠近城池，跟叶赫部骑兵野战，估计用不了多少时间，就会被对方消灭。
　　可若是不靠近一些，急行三百里的意义何在。
　　而探马犹豫了下，继续开口说道：“而且城外的那只军队，好像是之前袭击我们的那支！”
　　这个消息又让贺元盛吃了一惊，没想到这两次会遇到同一个对手。
　　“老周，我们这五百多人，如果结成军阵，可以扛住叶赫部骑兵多长时间的进攻？”
　　因为双方交过手，老周了解些内情，略微思索了一下，就开口回答：“大人，凭我们这些人，若是在平原对抗数千骑兵，估计半个时辰，就会全军覆没！”
　　老周的回答更让贺元盛为难，他叫不准跟叶赫部作战之时，神京城内的人马，会不会帮忙。
　　也许是看出了贺元盛的一些想法，老周开口多说了几句：“大人，按照我的了解，神京城内，至少还有两三万兵马，可至今没有出战的意思。
　　就是我们真的跟叶赫部交战，估计也不会有人来援？”
　　贺元盛点了点头，因为他对神京城内的兵马，也非常不放心，否则已经带人继续前进了。
　　这时又有探马来报：“大人，我们身后，出现了数千骑兵，看旗帜，应该是前线回援的人马，据此大概三十里！”
　　“三十里！”
　　贺元盛自言自语了一句，然后缓缓的开口说道：“我们继续前进，会会那个老对手！”
　　“大人！”
　　老周有些急了，因为那样无异于送死。
　　“在神京西门五里外，有一个小山包，我们抢先占据那里，吸引叶赫部来攻！”
　　老周的神情舒缓一些，他也了解神京周边的地形，马上开口说道：“大人是想重复之前夜袭的一战！”
　　“不错！”
　　老周不由得点了点头，因为后面有数千骑兵，三十里地的距离，一个多时辰就到。
　　而已前锋营将士的战斗力，在准备充足的情况下，守住小山包一两个时辰，绝不是问题。
　　身后的援兵，也不是城内的守军，绝不会见死不救。
　　就算他们见死不救，可叶赫部骑兵，也不会放置数千人马不管。

第三十二章 再战
　　做出了决定之后，贺元盛带着数百前锋营将士，快速前进，直奔西城门外的小山包。
　　神京城下，叶赫部骑兵，第一时间发现了这支小部队。
　　只是出于谨慎心里，叶赫熊没有发动攻击，反而大骂探马小队的百夫长：“混账，敌人来援，为什么没有发现！”
　　叶赫雄可不知道，援军是否只有这一支小股部队，所以不敢轻举妄动。
　　百夫长也说不出原因，只能硬着头皮解释：“主子，待奴才去查！”
　　叶赫雄不在多说，毕竟眼下情况不明，必须要先搞清情况再说。
　　很快百夫长就离开查探原因，叶赫部几千骑兵，也开始集结。
　　神京城内的守军，也看到了出现的前锋营将士，士气多少有些提升，还用最快的速度，把消息层层传递上去。
　　一刻钟的时间过去了，百夫长过来复命：“主子，方圆十里之内，只有这一支孤军，他们人数不多，这才能瞒过我们的探马！”
　　叶赫雄闻言，这才松了一口气，又把目光看向了前锋营。
　　作为沙场老将，叶赫雄知道，若是有小股军队谨慎行军，探马还真不一定能发现。
　　这时一个千夫长过来请令：“主子，这支小部队，只有几百人，让奴才去宰了他们！”
　　“不用！”
　　叶赫雄开口拒绝，十分不屑的说道：“他们直奔山包而去，目的就是让我们去攻，本将可不傻，岂会上他们的当！”
　　“可他们仅有几百人，消灭起来毫不费力！”
　　“小山包易守难攻，我方人马不多，真要强攻，也会损失不少，如此不划算的买卖，本将不会做！
　　何况此行的目的，本就是虚张声势，吸引前线的南蛮子回援，用不着打血战！”
　　说到这里，叶赫雄想起了前一段时间，夜袭前锋营的遗憾，不由得叹了口气。
　　千夫长见此，也不在请令，反正几百前锋营将士在小山包，影响不到什么。
　　此时贺元盛也在看着叶赫部骑兵，不过对方按兵不动，让他有些疑惑。
　　在来的时候，贺元盛认为，只要前锋营一出现，叶赫雄就会发起进攻，
　　他都已经做好了赛跑的准备。
　　毕竟前锋营距离小山包近些，应该能在叶赫部骑兵之前赶到。
　　可谁想到对方一直按兵不动，哪怕前锋营将士开始在小山包上布置防线，对方也没有反应。
　　“大人，对方好像不来啊？”
　　老周开口说道。
　　“看来我们的老对手，一点也不把我们放在眼里，这才没有动作！”
　　贺元盛很快猜到了叶赫雄的想法，毕竟对方是虚张声势，无谓的仗能不打就不打。
　　“那咱们怎么办？”
　　叶赫部骑兵不过来，前锋营等于白折腾了，老周多少有些不甘心。
　　“好办！”
　　贺元盛信心十足的开口，因为激将法什么的，没有人比来自后世的他、懂的更多。
　　“你把前锋营的旗帜高高竖起来，另外找些树枝，把昨夜得到的那些人头，全给我挂起来，我就不信对方能忍的住！”
　　贺元盛的话一说完，老周漏出瞠目结舌的表情，过了一小会，这才开口说道：“大人这是要把草原蛮子给气死啊！”
　　“还不快去！”
　　“诺！”
　　这一次老周可不害怕，因为和上次的夜袭不同，这次前锋营做好了一切准备，不仅弓箭等防守利器带了不少，还有几千骑兵就在不远处。
　　所以老周底气十足，哪怕激怒了叶赫部骑兵，他也不担心守不住这里。
　　很快前锋营的旗帜就被高高的挂起，不远处的叶赫部骑兵，第一时间发现异常。
　　“主子，是前锋营残部！”
　　叶赫部骑兵，马上有了些异动，因为之前的夜袭，他们死了不少人。
　　尤其是之前阿古汉千人队的骑兵们，更是红了眼睛，毕竟之前战死的，大多都是他们的亲友。
　　叶赫雄也有一种把对方千刀万剐的想法，可时机不对，若是接战的话，肯定会有不小的伤亡，到时候伤兵就是拖累。
　　“这是激将法，我们不用理他，以后有机会，在收拾这些残兵败将！”
　　“主子，这就是支残兵，为什么还要等以后！”
　　马上有人提出了不同的意见，此人正是代替阿古汉的千夫长。
　　“混账！”
　　叶赫雄没有解释，当即给了此人一鞭子，这也是草原人一贯的做法。
　　此人挨了打之后，其余人也不敢说话了，叶赫雄这才漏出满意的表情。
　　可看到小山包上的前锋营大旗时，叶赫雄的目光，顿时发生了变化，好像要杀人一般。
　　不过沙场老将，一般情况下，都能保持冷静，所以叶赫雄很快控制住了情绪。
　　可前锋营将士，挂起昨夜得来的首级时，叶赫部骑兵，再一次发生骚乱。
　　连叶赫雄也忍耐不住了，毕竟首级被挂在树枝上示众，是一种羞辱的行为。
　　“主子（将军），战吧，杀了他们！”
　　霎时之间，可以说是群情激愤，将领们纷纷请战。
　　叶赫雄也红了眼，再也安奈不住，大声喝道：“随我来，将他们千刀万剐！”
　　紧接着，大队骑兵奔跑，直奔小山包而去。
　　“看你的了！”
　　看到叶赫部骑兵过来，贺元盛非常得意，把指挥权交给了老周！
　　“大人放心！”
　　几里地的距离，眨眼间就到，很快叶赫部骑兵，就把小山包团团围住。
　　之后一场攻坚战，就在神京城下暴发。
　　叶赫部骑兵带着一股怨气，作战自然十分勇猛，可前锋营将士准备充足，又占据地利，根本毫不畏惧。
　　双方打的非常激烈，由于叶赫部骑兵下马作战，没有一点优势，仅仅第一次冲锋，就留下十几具尸体，吃了一个小亏。
　　看到局势良好，贺元盛给手下人鼓劲：“弟兄们，这是最后一战，等仗打完了，老子就带你们进神京，吃肉、喝花酒……”
　　男人最喜欢的就是这几样，所以贺元盛的话，鼓动了几分士气，等叶赫部再次进攻的时候，士兵们更加勇猛了。
　　战斗持续半个时辰，叶赫部又丢下了两百多具尸体，让叶赫雄心疼不已。
　　有心放弃进攻，可损失巨大、毫无所获，他自然不甘心，只能硬着头皮打下去。
　　此时神京城上，大乾王朝的皇帝，正看着这场战斗。
　　自从贺元盛到了城外，消息很快进了皇宫，皇帝虽然不知道是哪路人马来援，却心情大好。
　　之后皇帝动了几分心思，就来到城墙上观看情况。
　　当看到只有不多的人马，还守在小山包上，皇帝有些失望。
　　正想回宫的时候，叶赫部骑兵开始移动，双方很快爆发了大战。
　　这时皇帝自然不会走了，远远的观看小山包上的战斗。
　　“好，这是那支人马？”
　　看到叶赫部骑兵攻不上去，还伤亡不小，皇帝更加高兴了，于是问了一句。
　　马上有武将回答：“回皇上的话，看旗帜，应该是前锋营！”
　　“前锋营，不是说他们受到袭击，只剩下残兵败将留守安县吗？”
　　所有战报，都要送到朝廷，皇帝又最关心前线的战事，自然了解很多情况。
　　武将再次回答：“应该是叶赫部骑兵东进时，安县守备派出的援军！”
　　“叶赫部骑兵东进的消息，好像也是安县守备，第一个送来的吧，叫做李什么……”
　　“回皇上，叫做李朝晖！”
　　皇帝点了点头，继续观看城外的战斗。
　　这时小山包上的战斗，已经到了白热化，叶赫部骑兵，已经伤亡了将近五百。
　　前锋营这边，也伤亡一百多将士，若非准备充分，又守着小山包，恐怕都要坚持不住了。
　　即使这样，士气也稍微低落一些，毕竟在神京城下战斗，却没有任何援兵，将士们多少有些不满。
　　“大人，撑不了多少时间了？”
　　感觉到有些危险的老周，抽了个空隙，来找贺元盛汇报。
　　“不用急，援兵应该快到了！”
　　时间已经过了一个多时辰，贺元盛一点也不担心，只是看着叶赫部留下的尸首，面带得意之色。
　　这一次战斗，贺元盛有把握，谁也抢不走他的功劳，毕竟是在皇帝眼皮子底下发生的战事。
　　至于能否飞黄腾达，贺元盛还没有把握，但自信会有一条出路。
　　贺元盛心情不错，可山下的叶赫雄，却是完全相反。
　　他没想到，攻击一支残兵败将，会伤亡这么大，尤其打了这么长时间，还没看到胜利的希望。
　　不大的功夫，让叶赫雄更加恼火的事情发生了，探马游骑来报：“将军，我们身后十里，出现了乾朝的骑兵，大概有数千人。”
　　“什么！”
　　叶赫雄马上明白，为什么一支孤军，敢出现在这里，还诱使叶赫部进攻。
　　“主子，我们怎么办？”
　　马上有一个千夫长开口请示，因为他们攻击了半天，状态不是很好，而且这么长时间，还拿不下一些孤军，士气已经有些低落。
　　叶赫雄知道，现在要是继续攻击前锋营，等身后的骑兵到了，就会陷入腹背受敌的情况。
　　想到这里，叶赫雄有些后悔，认为应该把探马放的更远一些。
　　这也是自恃部下都是骑兵，行动起来非常灵活，所以才敢这么做。
　　“暂且撤退！
　　无奈之下，叶赫雄只能宣布撤退，等搞清楚情况再说。

第三十三章 锦衣千户
　　叶赫部骑兵退去，贺元盛马上明白，是援兵来了，立刻向远处望去。
　　不大的功夫，只见西北方向扬起了漫天烟尘，露出一支骑兵的身影。
　　贺元盛这才放心，马上开始思考，之后会出现什么情况，又要如何应对。
　　城墙上的皇帝，在看到叶赫部骑兵退去之后，哈哈大笑了几声，接着对身边的太监说道：“李直，你派人出城，了解一下战况？
　　再看看刚刚出现的骑兵，可是秦耀祖带人回援！”
　　“诺！”
　　李直是皇帝的心腹太监，执掌司礼监，可以说是内廷的一号大太监。
　　之后皇帝又看了看远处出现的骑兵、和前锋营将士，脸上漏出些如释重负的神情。
　　很快就有小太监奉旨出城，在几个士兵是保护下，前往前锋营。
　　这时小山包下，来援的骑兵将领，也跟贺元盛见了面。
　　“你们是前锋营残部，为何会出现在这里！”
　　骑兵将领是三大营副将，叫做秦耀祖，武将世家出身。
　　“回将军的话，因为叶赫部骑兵绕过安县东进，李守备派了我们回援神京！”
　　“哼！”
　　秦耀祖冷哼一声，表示自己的不屑，接着又把目光，看向了正在收割尸体的前锋营将士身上。
　　小山包上，遗留下几百具叶赫部骑兵的尸体，秦耀祖自然眼红。
　　“前锋营残部血战一场，已经很疲累了，你们可以找地方休整，打扫战场的事，我会派人代劳！”
　　很快秦耀祖做出了跟侯文杰一样的选择，因为这些贪婪的人，看着满地的尸体、不能分一杯羹，非常不甘心。
　　至于一仗未打，是如何得到首级的，也可以找理由解释。
　　不过这一次，跟之前不同，贺元盛不会忍气吞声。
　　“不劳大人费心了，虽然大战一场，可一些琐事，前锋营还有能力去做！”
　　“你！”
　　秦耀祖没想到贺元盛敢拒绝，马上恼怒起来，脸上的表情也很难看。
　　过了一小会，语带威胁的说道：“你敢违抗军令！”
　　“下官自然不敢违抗军令，可前锋营归安县李守备节制，与将军互不统属，何来违抗军令一说？”
　　军功事关日后的前途，贺元盛肯定不会退让，至于得罪了面前的副将，也顾不得了。
　　毕竟畏首畏尾的，什么人都怕得罪，几时能出头。
　　反正这里是神京城，在皇帝和百官的眼皮子底下，贺元盛就不相信，对方敢硬抢。
　　秦耀祖还真不敢硬抢，只能继续威胁：“小子，城内很快会有旨意下来，到时候你一定归我节制！”
　　贺元盛明白对方的意思，毕竟战事尚未结束，要是归秦耀祖指挥，说不定会安排什么送死的任务。
　　若是一般的低级将领，恐怕还真会被吓住，因为普通人看不清大局。
　　可贺元盛不同，他已经猜到，神京城下的这一战，差不多是收官之战，就算还有些战斗，也会发生在前线，根本威胁不到他。
　　“多谢大人提醒，等到朝廷下令，下官自然会接受军令！”
　　贺元盛油盐不进的样子，让秦耀祖非常恼火，可这里是神京城下，他还没胆量做些出格的事。
　　“该死的混账，这要是在其它地方，老子一定找个借口，把你军法从事！”秦耀祖心中暗自想道。
　　与此同时，神京城的城门开了一个小缝，然后出来四五匹马，快速的冲向小山包，贺元盛知道，朝廷来人了。
　　不到一盏茶的功夫，一个小太监出现在贺元盛面前。
　　“见过两位将军！”
　　由于品级不高，所以小太监率先问好！
　　秦耀祖自恃身份，只是点了点头，贺元盛到是笑着回应：“小公公好！”
　　“敢问阁下是不是秦副将？”
　　秦耀祖虽然态度冷淡，可小太监公务在身，还是要继续询问。
　　“不错，可是朝廷派你来的，不知有什么安排？”
　　“是陛下派奴婢来了解情况，至于别的安排，陛下还没有旨意！”
　　接着小太监又询问了几句，这才扭头看向贺元盛，了解起刚刚的战况。
　　秦耀祖看着小太监询问之前的战斗经过，多少有些不耐，气呼呼的去了别的地方。
　　小太监也没有表示不满，还漏出一个笑脸，毕竟能在宫内混出头的，城府都不浅。
　　明显的区别对待，让贺元盛有点感慨，却没有表现出异常，毕竟秦耀祖的级别比他高得多，谁都会区别对待。
　　何况这个小太监，在了解情况之后，肯定要回宫复命，说不准就能见到皇帝。
　　所以贺元盛得罪不起此人，否则对方记恨起来，多说一句、少说一句，都有可能影响前程。
　　这就是小人物的悲哀，一切都操纵在别人手中，一时不慎就会产生不可收拾的后果。
　　不大的功夫，贺元盛十分客气的把之前的战事、战果讲述一遍，连昨夜的战事都说了出来。
　　等小太监表示明白，这才开口说道：“辛苦公公跑这一趟，这里有小小意思，不成敬意？”
　　说完，一个包袱被送到小太监面前。
　　小太监马上喜笑颜开的，快速接过包袱后，顿时感觉手中一沉。
　　感觉到重量不轻，小太监更满意了，笑着说道：“贺把总太客气了，你是永宁侯嫡子，不用对咱家这么客气。
　　你放心，咱家回宫之后，一定据实已报！”
　　之后两个人又说了几句，小太监就告辞回宫。
　　看着小太监的背影，贺元盛心里有着几分期盼，还暗自想到，小太监应该会说些好话，剩下的就看老天爷了！
　　再回去的路上，小太监偷着打开包袱的一角、仔细观看。
　　霎时，一片金黄色映入眼帘，小太监手一抖，差点没把包袱丢出去！
　　包袱里面全是黄金，小太监粗略估计一番，恐怕有百两之巨。
　　虽然以前出宫，也拿过好处，可小太监还是第一次，见过这么多黄金。
　　在心里感慨贺元盛出手大方的同时，小太监也在思考，回去之后，要如何替其多说些好话。
　　很快就入了宫，见到了皇帝。
　　“怎么样，情况到底如何？”
　　小太监马上开口：“回陛下的话，城外可以说是尸山血海，仅草原蛮子的首级，就有五百多。
　　据领队的贺把总说，还有不少的尸体，被草原蛮子抢了回去……”
　　宫内的太监，一般都会拿钱办事，小太监收了这么多好处，自然会说些好话，而且是皇帝怎么喜欢怎么说。
　　皇帝听的是十分满意，可听到贺把总三个字时，眉头轻轻撇了撇，淡淡的问道：“不是李朝晖吗？”
　　小太监马上回答：“回陛下的话，李朝晖是安县守备，不敢擅离职守，所以带队来的是贺把总！”
　　顿了顿，看着皇帝的神情还成，小太监又补充了几句：“贺把总是永宁侯嫡子，叫做贺元盛，这次朝廷让勋贵子弟军前效力，他正是其中之一！”
　　“原来是忠良之后！”
　　永宁侯府虽然逐渐没落，没有什么实权，可到底是七公十二候之一。
　　哪怕贺静是个空头侯爷，也有上朝参政的资格，皇帝自然记得。
　　一旁的李直趁机开口：“李朝晖遵守朝廷法度，不敢擅离职守，这才派了部下过来。
　　贺元盛忠勇可嘉，率前锋营残部，与叶赫部骑兵血战，都是难得的忠臣良将，这可是陛下之福啊！”
　　李直到不是想为贺元盛二人说好话，目的是给杨彦庭上眼药。
　　毕竟杨彦庭接旨之后，只派了小股骑兵回援，已经让皇帝不满。
　　而太监跟文官又是死敌，尤其是杨彦庭这种能力出众的，更加看不上太监。
　　所以李直自然要抓住机会，收拾掉一个敌人。
　　“传旨，加封贺元盛为锦衣卫千户，至于李朝晖……”
　　说到这里，皇帝犹豫了一下，因为现在战事尚未结束，不好进行封赏。
　　哪怕是贺元盛，也是沾了勋贵出身的光，否则也不会立刻封赏。
　　即使这样，皇帝也有几分悔意，不过金口玉言，又不是什么大事，自然不好反悔。
　　“李朝晖的功劳先记下，待战后一同封赏！”
　　“诺！”
　　李直马上做出回应，而跪着回话的小太监，脸上到是有了几分喜意，心里面暗自说道：“咱家这钱可没有白拿啊！”
　　“陛下，如今秦耀祖率兵在外，叶赫部骑兵尚未退去，不知要如何处置！”
　　自从脱离战场之后，叶赫雄没有立刻北归，而是在神京城外逗留，也不知有什么打算。
　　“让秦耀祖缠住叶赫部骑兵，等前线大军回来之后，共同围杀这股骑兵，一定要把他们的尸体，留在大乾王朝境内！”
　　其实皇帝已经知道，这小股骑兵，只是在虚张声势，根本成不了气候。
　　尤其今天城外的攻防战，更让皇帝明白，叶赫部骑兵，根本奈何不了神京城。
　　不过旨意已经发到前线，皇帝也没法改口，只能把一口怨气，放在叶赫雄身上。
　　同时皇帝还在心里，记了首辅顾汉明一笔，对杨彦庭也有些不满。
　　这是皇帝的通病，哪怕知道做错了，也会把责任推到别人身上。
　　“诺？”
　　事情安排完了，李直也不在多说，马上安排人传旨！

第三十四章 战事结束
　　日落之前，小太监再次出宫，来到前锋营传旨。
　　由于临时的营地，找不到香案，贺元盛只能跪在地上，穿着一身盔甲接旨。
　　等小太监宣读完圣旨，贺元盛非常吃惊，没想到竟然捞了个锦衣卫千户的职务。
　　要知道大乾王朝的锦衣卫，可是一个实权部门，比在军队中要好多了，而且没有什么危险。
　　“公公，不知道宫中为何会认命我为锦衣卫千户！”
　　接完了圣旨，贺元盛问了一句。
　　小太监的态度很好，马上开口说道：“这是陛下亲自下的旨，也是小侯爷的运气好，你之前带领前锋营作战，正好被陛下看在眼里。”
　　贺元盛没有想到，自己的运气会这么好，不仅捞了个勤王之功，还被皇帝看在眼里。
　　不过眼下战事未平，自己这几百人要如何安置，还没有个说法。
　　“公公，不知道我们这支人马，要如何安排！”
　　小太监微微一笑，不紧不慢的说道：“皇帝已经下旨，让秦耀祖率领部下，缠住叶赫部骑兵，等杨彦庭大人回师之后，一块围歼这支人马，不让其生离大乾领土？
　　至于前锋营残部，人数太少，估计陛下没放在心上，所以你可以带领人马在城外待命，也可以请示安县的李守备！”
　　没有任务，也不受秦耀祖节制，贺元盛自然欣喜，可他更关心另一个消息。
　　“杨尚书要回师？”
　　“不错，日前旨意已经下了，估计前线大军，已经在回来的路上！”
　　得到这个消息，贺元盛的心情很复杂。
　　按照杨彦庭的做法，肯定能缠住叶赫部主力，不说击败敌人，最少也可以夺回些俘虏、辎重。
　　可一旦回师，等于彻底放叶赫部北归，待其消化了这次南侵所得，恐怕会更加壮大，到时候天下就要不太平了。
　　不过杨彦庭回师，对贺元盛来说，到是一件好事，可以彻底从战争中抽身。
　　“多谢公公解惑！”
　　说完之后，贺元盛再次拿出一个小包袱，递给小太监。
　　“公公指点之恩难报，这小小礼物，不成敬意！”
　　小太监马上眯起了眼，等接过包袱之后，觉得跟之前的重量差不多时，脸上顿时布满了笑容。
　　思索了一下，小太监漏出了些欲言又止的神情，贺元盛见此，马上屏退了左右，郑重的说道：“公公有话明说，元盛保证守口如瓶！”
　　“杨尚书回师，是被皇上逼得，就算消灭了城外的骑兵，恐怕也是功不抵过。
　　另外这次大战，朝廷损失惨重，皇上心中有火，事后肯定要追究。
　　战败的直接责任人虽是两个国公，可草原南侵之前，锦衣卫传递消息不利，也被朝臣记了一笔。
　　所以小侯爷要尽快从军中脱身，去锦衣卫报道，也许会有意外的收获！”
　　这些情况，只有皇帝身边的人才能知道，可泄露宫中机密，是很担风险的。
　　若非看在黄金的份上，再加上贺元盛已经成为锦衣卫千户，小太监无论如何都不会说这番话。
　　“多谢公公指点，元盛没齿难忘，公公可否留下姓名，好让元盛记在心中。”
　　小太监马上开口：“咱家小德子，在司礼监当差！”
　　之后小德子又说了几句，就转身离开。
　　看着小德子的背影，贺元盛的心中有了几分感慨，还暗自想到，一定要在宫里有些关系，才能更好的在官场混……
　　这时老周走了过来：“恭喜大人，成为锦衣卫千户！”
　　贺元盛满脸笑容的说道：“总算没白拼命！”
　　“就是可惜了那些金子！”
　　给小德子的黄金，整整两百两，以老周的见识和出身，自然觉得心疼。
　　“这些金子给的值！”
　　钱财就是用来花的，不说刚刚得到到消息，让贺元盛可以早做准备。
　　就是这锦衣卫千户的职务，肯定也有小德子多说好话的原因。
　　“大人之后有什么打算？”
　　小德子之前的话，老周也听到了，知道前锋营现在是被遗忘之中，可以自行其是。
　　“我们休息一晚，明天回安县！”
　　若是普通的将领，回师要先请示李朝晖，可两个人关系密切，自然不用多此一举。
　　“大人……”
　　老周漏出些犹豫的表情，因为贺元盛转任锦衣卫千户，轻易不会带着他们这些大头兵。
　　而老周想跟着贺元盛，自然会有些想法。
　　若是能跟着贺元盛，一起进入锦衣卫，那就更好了。
　　从老周的表情中，贺元盛就知道，对方在想什么，于是开口保证：“放心，等去锦衣卫的时候，会带着你一起！”
　　“多谢大人！”
　　老周十分激动的开口，心中也有了几分忠心。
　　考虑在任何地方，都要有一些亲信，贺元盛思索了一下，接着开口说道：“你最近几天，看看前锋营中，有没有人愿意跟着我。
　　要是有的话，可以选则一些老实的，人数不要太多，不能超过三十！”
　　“大人放心！”
　　休整了一夜之后，贺元盛带着人马返回安县。
　　另外一边，叶赫雄觉得时机差不多了，同样开始北归，如此一来，秦耀祖倒霉了。
　　因为叶赫雄知道，神京是大乾王朝的腹心之地，在这里停留越久，危险性越大，所以北归的速度很快。
　　秦耀祖只能跟在叶赫部骑兵身后跑，可中原王朝的骑兵，如何跑得过草原上长大的汉子。
　　不到两天，秦耀祖被甩出去七十多里，再也追之不及。
　　而前线的大军，此时也在向神京前进，毕竟皇帝下了严旨，哪怕杨彦庭不甘心，也不敢抗命。
　　回援的大军，按照道理来说，会将叶赫雄部堵在路上。
　　可这一次，吸取了贺元盛突然出现的教训，叶赫雄把探马放出去五十里！
　　所以杨彦庭的大军，还没出现时，就被叶赫部探马发现了。
　　由于皇帝想把叶赫雄部留下来，所以在回师的路上，杨彦庭采取齐头并进的办法，想要把叶赫雄部一网打尽。
　　叶赫雄也不傻，有探马带来的消息，他马上知道自己危险了。
　　情急之下，这个沙场老将，再次想起了前锋营出现时，由于人数少的原因，避开了所有探马。
　　他当即决定，将所有部下化整为零，等突破包围之后在汇合。
　　就这样，叶赫雄部虽然损失不小，可主力还是从杨彦庭布下的大网中逃脱。
　　此时叶赫真的主力，已经出了长城，叶赫雄残部，是留在大乾王朝的最后一只人马。
　　等叶赫雄出了长城，这场战争也宣告结束，毕竟大乾王朝没有深入草原、追杀敌军的能力。
　　待到与叶赫真汇合之后，叶赫雄恭敬的说道：“大汗，幸不辱命！”
　　“辛苦六弟了！”
　　叶赫雄是叶赫真的弟弟，正因为如此，此人才能得到这位草原霸主的看中。
　　“谈不上辛苦！”
　　“六弟感觉乾朝的武备如何？”
　　“乾朝的军队，战斗力一般，多数将领也是昏聩无能，想战胜他们，并不算太难！”
　　这次南侵，叶赫部占了很大的便宜，很多将领都感觉到，大乾王朝的武备松弛。
　　“这些南蛮子，越来越堕落了，不过这样一来，到是给了我们机会！”
　　叶赫真的心情非常好，当即暴露出了自己的野心。
　　“大汗是想入主中原！”
　　叶赫雄也激动起来，毕竟每一个草原人，都向往着中原的花花江山。
　　“不错！”
　　“小弟誓死追随二哥的脚步！”
　　在激动之下，叶赫雄连大汗都不称呼了，而是唤起了幼时的称呼。
　　“我们兄弟齐心合力，一定可以夺得江山！”
　　叶赫真的表情很认真，然后话锋一转的说道：“想要入住中原，绝不能心急，我们首先要拿下这里！”
　　说完这句话，叶赫真走向大帐内的地图，用手一指三海关外的辽东半岛。
　　叶赫部这边有着自己的算计，大乾王朝这边，也发生了不少事。
　　在叶赫雄平安北归之前，
　　贺元盛已经回了安县，把前锋营残部，交给了李朝晖。
　　当李朝晖知道，贺元盛被封为锦衣卫千户后，不免有些羡慕：“老弟啊，这回你算是熬出头了，在也不用上战场！”
　　“李兄不也升官了吗！”
　　安县守备一职，可不是临时职务，而是正五品实职武官。
　　品级虽然不高，可在安县这一亩三分地上，权利大的惊人。
　　“哈哈！”
　　李朝晖也有些得意，毕竟战事已经结束，他的安县守备是正式认命的，事后就算不升他的官，也不会把他调走。
　　看到李朝晖心情大好，贺元盛趁机说道：“元盛还有一点小事，想让李兄帮忙！”
　　“什么帮不帮的，只要我能做到，一定答应你！”
　　战场上的感情，可不一般，李朝晖又不是忘恩负义之人，自然感激贺元盛。
　　何况如今的贺元盛，不仅是永宁侯府的嫡系子弟，还成了锦衣卫千户，李朝晖更要维持住这份交情。
　　“是这样的，我想从前锋营要几个人，需要李兄帮忙！”
　　老周等人虽然是战兵，却出身军户，是三大营从周边地区抽调出来的精锐。
　　所以贺元盛要带走他们，首先要经过三大营的批准，然后上报兵部。
　　不过此事不难解决，只要李朝晖答应，就等于三大营批准了，毕竟他是前锋营的临时主官，可以便宜行事。
　　至于兵部那边，更好解决了，只要花钱就行，毕竟只是几个大头兵的事，无人会为难。
　　“就这么点事，我同意了，不过兵部那边，可要老弟自己办了！”
　　“多谢！”
　　之后贺元盛在安县呆了两天，得知叶赫雄顺利北归，杨彦庭奉旨入京的时候，才快马飞奔神京！

第三十五章 指挥使
　　前线大军回援，叶赫部骑兵北归，神京城的戒严，自然解除了。
　　城门打开之后，入城躲避战乱的富裕人家，纷纷返家，讨生活的平民，也开始入城，一时之间人来人往的。
　　贺元盛此时也到了京城外面，快马加鞭之下，一行人只用了两天时间，就从安县赶到神京。
　　跟着贺元盛的，除了老周之外，还有二十几名前锋营将士，都是性格老实，任劳任怨之人。
　　这一行人骑马带刀，自然引起了城门守卫的注意。
　　不过贺元盛有着关防，以及认命锦衣卫千户的圣旨，自然没人阻拦。
　　“大人，是先回府吗？”
　　进入神京之后，老周开口问道。
　　“不，先去锦衣卫北镇抚司！”
　　北镇抚司，是锦衣卫的主要部门之一，也是权利最大的部门，锦衣卫指挥使，就在此处办公。
　　另有一个南镇抚司，负责锦衣卫的内部纪律、以及武器开发，可以说是清水衙门。
　　“大人不回家？”
　　老周有些吃惊，因为出征之后，一般人都会先行返家，报个平安。
　　贺元盛看了老周一眼，没有说话。
　　这也是一种暗示，告知老周、贺元盛对永宁侯府，没有太多感情。
　　老周不知道贺元盛在永宁侯府的地位，只是贺元盛的表现这么明显，就是傻子也能猜到一些内情。
　　之后一行人去了北镇抚司，没有任何停留。
　　北镇抚司，算是神京城内，权势最大的部门之一，也是让普通百姓、低级官员闻风丧胆的地方。
　　之所以不是权利最大的部门，是因为如今的锦衣卫，被皇权严重限制。
　　锦衣卫最重要的一项权力，就是可以自行逮捕、审讯、行刑、处决人犯，不必经过其它司法机关。
　　而现在的锦衣卫，面对在京四品以上的官员时，必须要请旨后才能抓捕。
　　此举大大限制了锦衣卫的权利，行事也收敛很多。
　　即使如此，一般的文武大员，对锦衣卫也很忌惮，毕竟四品之上的高官，都有很多心腹手下，若是被锦衣卫盯上，日子也不好过。
　　哪怕内阁首辅，也不能事事惊动皇帝。
　　正午之前，一行人到了北镇抚司，贺元盛看着眼前的阴森衙门，心中多少有些激动，暗自说道：“能否掌握自己的命运，就要从这里开始了！”
　　北镇抚司占地面积不小，不过衙门很不显眼，若是不了解内情的人，根本不知道这里会是锦衣卫衙门。
　　北镇抚司自然不会没人守卫，几个锦衣力士看到贺元盛等人待在门前不走，马上过来询问：“干什么的？”
　　“本官受封锦衣卫千户，特来拜见指挥使大人！”
　　在说话的同时，贺元盛还拿出了一张圣旨。
　　看到圣旨后，锦衣力士不敢怠慢，马上开口说道：“大人稍等，我去禀报指挥使大人！”
　　千户在锦衣卫内部，算是中高层职务，具体地位，要看负责什么部门。
　　其上只有几个位置，指挥使一人，指挥同知两人，以及两名指挥佥事，两名镇抚使。
　　这七个人，才是锦衣卫的最高层。
　　不过现在的锦衣卫，除了指挥使外，其他高层不全，倒是有不少机会。
　　所以锦衣力士不敢怠慢，很快进去通报。
　　不大的功夫，锦衣力士回来了：“大人，指挥使在白虎堂见你，请跟我来。”
　　贺元盛点了点头，让老周等部下在门口待命，自己跟着锦衣力士进入北镇抚司。
　　在锦衣力士的带领下，贺元盛进入了白虎堂，看到了锦衣卫指挥使。
　　“见过指挥使大人！”
　　陆炳勋，是当今皇帝的心腹，掌管锦衣卫二十余年，手上人命无数。
　　此人今年不到五十，亦是一副文人打扮，根本不向满手血腥的锦衣卫指挥使。
　　“你是贺元盛，永宁侯贺静的庶子？”
　　“卑职正是贺元盛！”
　　“能从战场上活下来，还立下功勋，让皇上另眼相看，可见你的本事很不一般啊！”
　　陆炳勋的这番话，让贺元盛有些意外，不知道对方是什么意思。
　　“只是一时侥幸，这才能立下小小功勋，卑职也没想到，会被皇上知道！”
　　“呵呵！”
　　陆炳勋笑了一下，然后拿出一份卷宗，轻声说道：“贺元盛，永宁侯府庶子，碍于朝廷勋贵嫡子军前效力的命令，李代桃僵，以庶充嫡，你说这些事，老夫要不要禀告皇上呢？”
　　贺元盛闻言立刻跪下，十分紧张的说道：“大人开恩，家父也是不得已……”
　　说到这里，贺元盛不说话了。
　　其实这番表现，都是装的，毕竟这种事、很多勋贵都在做，陆炳勋根本不敢捅出去。
　　只是贺元盛有些不解，陆炳勋此举是何意，难道只为了敲打自己一番。
　　可转念一想，对方根本没这个必要，毕竟自己的前途，几乎掌握在对方手中，根本不用多此一举。
　　而已锦衣卫指挥使的权势、地位，也不用把败落的永宁侯府放在眼里。
　　“你起来吧，老夫并没有追究的意思，否则早已禀报皇上，办你们个欺君之罪！”
　　“多谢大人！”
　　贺元盛闻言站了起来，表现出一副诚惶诚恐的样子。
　　接着从怀中拿出一把匕首，递到陆炳勋的面前。
　　“下官在跟叶赫部作战时，侥幸得到一把匕首，想要送给大人做个见面礼！”
　　这把匕首不用看里面，就知道价值不菲，因为整个外壳都是黄金打造的，上面镶满了珠宝！
　　“你倒是很聪明！”
　　陆炳勋说出了这句话，因为贺元盛故作紧张的样子，根本瞒不过他。
　　顿了顿，继续开口说道：“日后你就在北镇抚司任职，负责看守诏狱，有其它任务时，老夫会找你！”
　　其实这就是把贺元盛挂起来，因为管理诏狱没有太多实权，相当于一个牢头。
　　唯一的好处，就是有人被关入诏狱时，可以捞些好处。
　　可被关入诏狱的，大多是官员，锦衣卫又被很多人盯着，就算捞钱也有很多忌讳。
　　其实这个职权，陆炳勋也不想给贺元盛，因为锦衣卫的实职就那么多，分出去一个就少一个。
　　按照他的本意，是让贺元盛去南镇抚司，可贺元盛是皇帝直接认命的锦衣千户，若是去了南镇抚司，未免有些怠慢皇权。
　　此事若是传到皇帝耳中，也许会让皇帝不悦，所以陆炳勋之前，才敲打贺元盛的一番，就是想让他去了南镇抚司，也要闭紧嘴巴。
　　不过贺元盛的表现非常出色，一看就是有些心机的样子，让陆炳勋有些顾忌。
　　再加上一把价值不菲的匕首，永宁侯府又不是百姓之家，陆炳勋权衡利弊之下，才改了主意。
　　“多谢大人！”
　　贺元盛不知道陆炳勋的想法，可这个职权，虽然没有什么分量，却不是一文不值，他也算满意。
　　“你刚从战场上下来，老夫放你三天假，然后再来任职！”
　　“诺！若是大人没有别的事，卑职告辞！”
　　陆炳勋没有说话，只是点了点头，贺元盛当即转身离开。
　　“大人，怎么样？”
　　一出北镇抚司的大门，老周马上开口询问。
　　其余的二十多人，也把目光看过来，毕竟他们的命运，已经跟贺元盛绑在一起。
　　“成了一个牢头，负责看守诏狱！”
　　“看守诏狱！”
　　老周眼睛一亮，好像很激动的样子。
　　因为谁都知道，就是普通的牢头，都是一个肥差，何况负责看守诏狱了！
　　“不过你们进入锦衣卫的事，还要在等等！”
　　今天和陆炳勋的会面，让贺元盛感觉到，对方不怎么待见他，所以也没自讨无趣。
　　除了老周以外，其他人都有些失望，却没有多说什么。
　　之后贺元盛让老周等人，先去城外的庄子安置，等他的吩咐。
　　永宁侯府前，贺元盛看着上面的四字牌匾，心中有了各种想法。
　　想到当初被困在这方寸之地，连自己的命运都不能决定时，贺元盛下定决心，一定要混出头。
　　侯府的门房，看到站立在门前的贺元盛后，马上小跑两步过来，笑着说道：“三少爷回来啦！”
　　看着门房的笑脸，贺元盛顿时感觉到一种刺眼，想起刚刚穿越来的时候，连走大门的资格都没有，心中产生了各种情绪。
　　“侯爷在家么，祖母可还安好？”
　　在说话的同时，贺元盛迈步进了侯府！
　　门房小跑着跟着：“侯爷正在府内，老太太也安好，昨天还问了少爷呢！”
　　此时的侯府正院内，贺静、贺政兄弟，都坐在史氏面前，说着贺元盛之事。
　　只见贺政恭维道：“还是母亲会看人，元盛去了军前，果然立下功劳，还被皇上封为锦衣卫千户！”
　　史氏的心情很复杂，他对贺元盛这个孙子，根本没有什么感情，让其去前线，也不过是李代桃僵，根本没想过他能活着回来。
　　而贺元盛离开之前，把话说的那么通透，更让史氏明白，哪怕这个孙子真出息了，永宁侯府也未必能借上力。
　　贺静的心里也很迷茫，他并不将贺元盛去军前效力之事放在心上，因为这是个愚孝之人，自己万事顺从史氏，也认为子女该同样如此。
　　只是一个被放弃的儿子，不仅平安归来，还有了一条出路，让他不知该如何是好。
　　正在这时，外面传来了一个小丫鬟的声音：“三少爷回来啦！”
　　这个声音传出后，房间内的三个人神色各异，纷纷把目光看向房门处……

第三十六章 府中
　　门帘一挑，贺元盛走进房间，看到史氏三人之后，心情有些复杂。
　　“见过祖母、父亲、二叔！”
　　古代社会礼教森严，哪怕对几个人不满，也不能表现出无理的地方。
　　尤其是贺元盛要走上官场，更要在意礼教，尤其是一个“孝”字。
　　“平安回来就好，先坐下吧！”
　　史氏十分温和的开口，然后看向旁边的紫竹：“快给三少爷上茶！”
　　身份的不同，肯定会带来地位上的改变。
　　不说贺元盛已经变成了记名嫡子，哪怕是锦衣卫千户这个身份，也值得史氏认真对待。
　　毕竟如今的永宁侯府，只有一个空头爵位，没有任何实权。
　　家中子弟，也没有一人出仕，可以说是最落魄的勋贵之家。
　　“谢祖母！”
　　贺元盛道了声谢，然后坐在左边的一把椅子上。
　　旁边站立的紫竹，也在此时端过一盏茶杯，递给贺元盛。
　　接过茶杯喝了一口，贺元盛淡淡的问道：“月旬不见，看到祖母的身体安好，元盛也就放心了！”
　　“你倒是孝顺！”史氏柔声回应。
　　不过史氏一直无视贺元盛，两个人陌生的很，就算想上演一出祖孙感情深厚的戏，也装不出来。
　　贺静对这个儿子，一直不待见，现在也不知该说什么。
　　至于贺政，一个隔房二叔，更不知道说什么了。
　　三人都不开口，贺元盛也稳稳的坐在椅子上，房间里的气氛顿时有些压抑。
　　其实贺元盛心里，对几个人的感情几乎为零，可一个晚辈离家归来，必须要先拜见长辈。
　　封建礼教不能挑战，可让贺元盛违心的跟几人演戏，他也做不出来。
　　“听说三弟回来了！”
　　在气氛有些尴尬的时候，外面传来了一个好听的男子声音，接着一身大红的贺元钰，从外面走了进来。
　　跟着贺元钰的，还有几个女子，大部分都是丫鬟，倒是有一个年轻的少女，颇为陌生。
　　少女十五六岁的样子，长相不俗，又是小荷才露尖尖角的年纪，显得非常青春靓丽。
　　身上穿的衣衫、带的首饰，也是价值不菲，一看就是贵人家的小姐。
　　唯一有些不和谐的，就是少女的脸上，带着几分傲气，没有多少大家闺秀的气质。
　　“你们两个猴儿来了！”
　　贺元钰的到来，打破了房间内的尴尬气氛，史氏的脸上，也挂上了真心的笑容。
　　“祖姑母，大伯、二伯！”少女这时开口了，还轻轻躬身，施了一礼。
　　贺静兄弟都点了点头，到是史氏摆了摆手，笑呵呵的说道：“快过来！”
　　贺元钰跟少女，马上走到了史氏的跟前。
　　这时贺元钰开口说道：“三弟，战场上不是很危险吗，听说还死了不少人，你是怎么回来的？”
　　贺元钰一张嘴，房间内刚刚缓和下来一点气氛，顿时又有些压抑。
　　老太太的脸色，也发生了些变化。
　　“胡说什么呢，真是个迷糊蛋！”
　　轻轻的拍了下贺元钰的头，史氏又对着贺元盛说道：“元盛啊，你二哥就是这个样子，千万不要介意！”
　　“二哥一向如此天真，元盛自然不会介意！”
　　对着一个不知世事的人，贺元盛还真没有什么生气的。
　　何况李代桃僵走上战场，也不是贺元钰的主意，他只是口无遮拦罢了。
　　这时史氏开始转移话题，拉过身边的少女道：“这是我的侄孙女淑慧，你还记得吗！”
　　“三表哥好！”
　　叫做淑慧的少女，马上打了个招呼，只是语气中，带着几分隐藏的轻视！
　　“表妹好！”
　　贺元盛的脑海中，一个人的身影突然出现，和少女对应上了。
　　少女叫做史淑慧，史氏侄子的女儿
　　，在几年前，来过永宁侯府。
　　当时的原身，还挺倾慕这个漂亮的少女，所以经常偷看。
　　只是贺元盛的地位低下，少女一点也不把他放在眼里，再加上性格有些恶劣，还作弄过原身取乐。
　　不过脑海中的记忆，都是原身少年时期的，少女的样貌，也有些变化，贺元盛这才没有认出来！
　　“你们年纪相仿，可以多多走动！”
　　史氏再次开口，不过贺元盛没有回应，只是点了点头。
　　说话的功夫，门外又响起了脚步声，紧接着，贾氏带着柳姨娘母女，还有周氏三人走了进来。
　　先是给史氏问了安，一行人这才把目光看向贺元盛。
　　贾氏脸色有些复杂，柳姨娘则是神色激动，只是碍于场合不对，不能说心里话而已。
　　她身边的贺茹萱，神色也有几分惊喜，还有一点说不出来的意味。
　　至于周氏三人，到没什么特殊表情，只有贺元昌的脸上，带着几分妒忌之色。
　　“见过母亲！”
　　封建礼教摆在那，贺元盛只能先给贾氏问好。
　　“我的儿，总算平安归来了！”
　　贺元盛又跟其他人打了几声招呼，只是着重的看了柳姨娘一眼，重重的点了点头，心中暗自想到，也只有这个女人，是真的关心自己吧！
　　之后贺元朗也出现了，还跟贺元盛叙说了几句兄弟情。
　　贺元盛还是第一次有这个待遇，能让大房的嫡子主动套近乎。
　　房间内的人多了，自然欢声笑语起开，尤其是贺元钰这个宝贝蛋，更是逗得史氏频频发笑。
　　半个时辰之后，贺元盛站起身来，说自己有些乏累，跟史氏告辞。
　　史氏也没有阻拦，当即点头同意。
　　贺元盛要走，柳姨娘母女，自然不会再留，同样跟史氏告辞。
　　再回去的路上，柳姨娘一直拉着贺元盛的手，好像生怕这个儿子消失一般。
　　贺元盛也不知道该说些什么，不过走着走着，就发现路线不对。
　　“姨娘，我们去哪！”
　　“回西跨院！”
　　突然间，柳姨娘想起了什么，笑着开口说道：“你立功的消息传来后，老爷就发话了，把主院旁边的西跨院，给我们母子住，茹萱也搬了过来！”
　　贺元盛听了有些不屑，可看着柳姨娘十分高兴的样子，就没说什么。
　　西跨院贺元盛知道，在大房这边，除了贺静住的主院，还有贺元朗住的东跨院，只有这个院子最好。
　　以前这个院子，是贺静的几个小妾一块住的，现在也不知道怎么安排的。
　　回到了新的住处，贺元盛有了点耳目一新的感觉，这里的确比原先的地方要强。
　　贺元盛还发现，院子内的仆人多了几个，除了一直跟着柳姨娘的翠儿外，还有两个婆子，两个丫鬟。
　　进入房间后，只剩下母子两人跟贺茹萱时，柳姨娘这才问起了贺元盛的情况。
　　贺元盛把能说的，挑挑捡捡的说了一些，听的柳姨娘直抹眼泪。
　　看着柳姨娘哭了，贺茹萱开口劝慰：“姨娘，哥哥福大命大，还因祸得福，也算是一件好事！”
　　贺元盛也跟着说道：“是啊，以后的日子会越来越好，儿子一定好好照顾你！”
　　柳姨娘这才停止了哭泣，看着贺元盛的目光，也充满了慈爱。
　　“我还没恭喜哥哥，有了一个好前程！”
　　贺元盛平安归来，还立下功勋，得封锦衣卫千户，贺茹萱是最高兴的，甚至不比柳姨娘差。
　　毕竟亲兄长有了出息，不仅日后有个依靠，别人也会高看她一眼。
　　甚至婚嫁之事，选择的余地也多了些，门第还会更高一点。
　　“自家兄妹，不用说这些！”
　　贺元盛三人高高兴兴的说着话，可二房的当家夫人薛氏，却在小佛堂内发着脾气。
　　“他怎么就能回来，他怎么就能回来……”
　　“我的姑娘啊，你生什么气啊，为了一个庶子，不值得啊！”
　　刚进门的王婆子马上开口劝慰，等看到房间内、满地的瓷器碎片，脸上顿时抽搐了一下。
　　“这个庶子，运气还真好，上了一次战场，非但能活下来，还立下功劳，成了气候。
　　老天可真是不开眼啊，竟然让一个庶子出头，那些草原蛮子，也全都是废物，不是说杀了几十万人吗，怎么没把他杀了……”
　　薛氏继续骂道，语气中充满了怨恨。
　　其实两个人的仇怨本不大，不过是贺元盛为了自保，没有替贺元钰做的事情背黑锅而已。
　　贺元钰也只是挨了几板子，根本无伤大雅。
　　只是薛氏性格恶毒，这才一再的报复贺元盛，被反击之后，仇怨才越来越深。
　　尤其是薛氏想到，自己被关佛堂，也是贺元盛的手笔，心中的恨意就更多了。
　　薛氏如今已经知道，贾氏搞出来的事情，是贺元盛在幕后操纵，这也是贾氏管家之后，一时得意说出来的。
　　“姑娘啊，就算这个庶子侥幸没死，就算他成了气候，可你还是他的长辈，只要出去了，有很多机会可以报仇！”王婆子继续劝慰。
　　听到王婆子这么说，薛氏的情绪稳定了些，然后开口问道：“大姑娘那边还没有消息吗？”
　　被关在佛堂，薛氏自然不甘心，可她做的事被娘家知道后，根本没人出头。
　　薛氏没有办法，只能让人给宫内的贺倾萱传信，希望女儿说话，把她放出来。
　　“还没有消息，不过消息已经送进宫中，想来也快了！”
　　薛氏的脸色这才好了一些，只是嘴里还在嘀咕着什么……
　　夜色将至时候，贺静的贴身长随福顺，来到西跨院。
　　“三少爷，老爷让你过去一趟！”
　　“走吧！”
　　贺元盛没有犹豫，当即跟着福顺出门。
　　在离开史氏的住处后，贺元盛就知道，贺静肯定会找他单独谈谈。
　　毕竟两个人是父子，贺元盛又成为了锦衣卫千户，已经不在是个可有可无的小透明。
　　不过这么晚了，贺静才派人过来，也让贺元盛有些意外。
　　西跨院就在大房主院旁边，拐个弯就到，很快两个人就到了正房外。
　　福顺手疾眼快的挑起门帘，动作之稳，没有半点老迈的样子：“三少爷请！”
　　贺元盛再一次感受到了地位不同、带来的巨大变化。
　　以前传话这种事，作为贺静的贴身长随，福顺什么时候去过。
　　现在不仅亲自去给贺元盛传话，还满面笑容，其态度简直是天差地别。
　　脚步不停的进入正房，贺元盛看到，贺静、贾氏夫妻，正端坐在椅子上。
　　左上首的位置，还坐着贺元朗，这个大房的嫡子。
　　“见过父亲、母亲、大哥。”
　　“做吧！”贺静轻声道。
　　贺元盛闻言，走到贾氏右手边的椅子上坐下，然后开口问道：“不知父亲找我来，有什么吩咐！”
　　“这次你能平安归来，为父心里甚慰！”
　　贺静的话语里面，没有半点真诚的意思，可不到必要的时候，贺元盛不会与其翻脸，反而还要维持住表面上的父子情。
　　毕竟在古代，一个“孝”字太重要了。
　　“有劳父亲挂心，还好儿子运气不错，能平安归来！”
　　“元盛太谦虚了，你能立下功勋，受封锦衣卫千户，可不只是有点运气啊！”
　　一旁的贺元朗马上开口，脸上也带着笑容。
　　这也是贺元盛地位不同了，贺元朗觉得这个弟弟有了用处，才会如此和蔼。
　　毕竟他只是个空头侯府嫡子，在外界，什么权利都没有，偶尔做些违法乱纪的事，也要拿钱摆平。
　　现在贺元盛成了锦衣卫千户，贺元朗说不准什么时候，就要求到他头上，自然要客气些！
　　“大哥过奖了！”贺元盛还是不卑不亢的，没有半点得志便猖狂的样子。
　　“你这次受封锦衣卫千户，给永宁侯府添了不少脸面。
　　明日一早，你就跟着为父，去拜会一下锦衣卫指挥使！”
　　这才是贺静的真正目的，利用贺元盛成为锦衣卫千户的机会，拜会陆炳勋，看看能不能攀上些关系。
　　这也是永宁侯府落魄久了，没有一个人掌握实权，只能靠着宫内的贺倾萱，维持住勋贵最基本的地位，否则贺静才不会管这些事。
　　“不必劳烦父亲了，在今日上午，儿子已经拜访过了陆炳勋大人！”
　　“混账！”
　　贺静马上怒了，还摔了一个茶杯。
　　在古代，子女久出未归，一般情况下，应第一时间返家，拜见父母高堂。
　　所以贺元盛的做法，在愚孝的贺静眼里，属于十恶不赦的行为。
　　而一旁的贺元朗，也感觉到有些不妥，可这个纨绔子弟，面对如今的贺元盛时，有些气短，根本不敢说什么。
　　到是贾氏脸上，漏出了几分异样的神色，也不知道在想些什么！

第三十七章 纷乱
　　喘了几口粗气，贺静这才说道：“小畜生，久出未归，回来不第一时间拜见父母，你眼里可还有我这个父亲？”
　　“父亲息怒，儿子有下情回禀！”
　　贺元盛的表情非常平静，语气也是不急不缓的。
　　因为原身的记忆告诉贺元盛，虽然要和贺静维持表面上的父子情，可还是要表现出一丝硬气的态度，让对方有些顾忌。
　　毕竟这是个愚孝之人，在大多数情况下，都要听史氏的。
　　上一次为了贺元朗，贺静首次违逆老太太的意见。
　　这也是因为，贺元朗是永宁侯府的嫡子长孙，又是爵位的第一继承人，贺静实在舍不得。
　　而在老太太眼中，贺元钰才是宝贝蛋，与其相比，贺元朗这个嫡子长孙，都要退出一射之地，更别说贺元盛了。
　　所以贺元盛必须做出些事情，既让贺静顾忌，还不能在外界传出风言风语。
　　否则的话，老太太可以通过贺静的手，让贺元盛成为贺元钰的保姆、下人。
　　“说！”贺静气哼哼的道！
　　“在我返京之前，锦衣卫陆大人快马传令，让我去北镇抚司报道，儿子这才没有第一时间回家！”
　　这个理由自然是假的，贺静哪怕在糊涂，也能猜出来，却无法证实。
　　毕竟一个落魄的永宁侯，还敢去询问锦衣卫指挥使不成。
　　可明知道是假的，却抓不住把柄，又因为贺元盛的身份地位提升不少，贺静也不能随意惩处。
　　这种憋屈的心情，让贺静非常恼火，却又发不出来。
　　此时贺静的心里，也有了一些变化，不仅对贺元盛有了些顾忌，还产生了一丝惧怕。
　　因为贺元盛不急不缓的语气，还有那副镇定的表情，有些像贺静的父亲，已经死去的老永宁侯。
　　平复了一下心情，贺静再次开口：“陆指挥使委任你什么什么职务！”
　　“管理诏狱！”
　　贺静闻言就是一皱眉，可以参加朝政的他，多少了解些锦衣卫的情况，知道诏狱不是一个掌握大权的地方。
　　可事已至此，贺静也没有办法，他虽然还想拜访陆炳勋，可没有贺元盛这个幌子，根本无法登门。
　　“你好自为之吧！”
　　说了这么一句话，贺静站起身来，离开了正房。
　　贺静一走，贺元朗说了几句恭维的话，也转身离开。
　　到是贾氏多留了贺元盛一会，说出了几句关心的话。
　　毕竟如今的贺元盛，是记在她名下的儿子，还有了出息，这个无所出的女人，自然要笼络一二。
　　在侯府过了三天平静的日子，贺元盛去了北镇抚司报道。
　　诏狱，也就是北镇抚司的大牢，关押的几乎都是官员。
　　与其它衙门的大牢不同的是，诏狱里面虽然阴森恐怖，却非常干净。
　　除了几间审讯用的房间，偶尔会传出些血腥味外，其余的地方，根本不向一个牢房。
　　看守诏狱的，有几十名锦衣卫，为首的是两个总旗，让贺元盛有些奇怪。
　　“只有你们这些人吗？”
　　“回千户大人的话，守卫诏狱的，只有我们这几十个弟兄！”
　　开口的人叫冯瑾，是两个总旗之一，年纪三十多岁，也是个老油条！
　　“只有我们这点人守卫诏狱，上面不怕出什么事吗？”
　　“大人说笑了，谁敢来诏狱生事，何况真出了事，外面还有北镇抚司几百弟兄呢！”
　　听到北镇抚司内，只有几百人，贺元盛又吃了一惊。
　　他还以为，偌大的北镇抚司，怎么也要有几千人。
　　毕竟整个锦衣卫，有将近十万人，锦衣力士遍布天下，还有不知数量的暗线，隐匿在市井之间。
　　“原先诏狱是谁负责？”
　　“是刘百户，现在已经去了南镇抚司！”
　　原先负责诏狱的，只是个百户，这让贺元盛有些郁闷，也明白陆炳勋，有多么不待见自己，竟然给了这么个差事！
　　不过这也难怪，毕竟一个人空降到锦衣卫，还是地位不低的千户，当权者自然不满。
　　之后贺元盛又问起了诏狱内的犯人情况，等了解的差不多了，就让手下人离开。
　　诏狱的入口处，有一个带窗的房间，是诏狱内最好的地方，原来的百户平时就待在这里。
　　现在贺元盛来了，自然占据了此地！
　　诏狱的事情不多，贺元盛也没有什么事，就观看起诏狱内部的卷宗。
　　毕竟机会是留给有准备的人，这些卷宗还是关于官员的，里面可以透露出很多信息。
　　看过了几个卷宗，贺元盛首先了解到的，就是能在诏狱内存活下来之人，都是犯事不大，有些背景的。
　　甚至有一人，已经被关在诏狱十年，现在还活的好好的。
　　贺元盛舒坦的在诏狱内看着卷宗，可外界却风起云涌。
　　自从叶赫部北归，局势平稳下来，皇帝开始追究责任。
　　作为首辅的顾汉明，马上在朝堂上弹劾杨彦庭，说这位兵部尚书指挥不利，导致京师腹地遭遇兵灾。
　　由于叶赫雄直捣神京时，杨彦庭没有派大军回援，使皇帝有些不满，很快这位兵部尚书被罢了官。
　　之后就轮到、打了败仗的两国公，可皇帝对这些勋贵，还是颇为照顾，所有弹劾的奏折，一律留中不发。
　　可文官集团另有目的，抓住了两国公连吃败丈，损失十几万兵马之事，弹劾起来不放。
　　勋贵集团的势力，都集中在三大营，这次几乎损失殆尽，导致实力大减，底气不足。
　　如此一来，朝廷上出现了一片倒的讨伐声音。
　　皇帝对此，也有些头疼，一时之间感慨万千。
　　年轻的时候，皇帝很重视文臣，这才导致了文官势大，甚至可以压制武将和勋贵。
　　后来年岁大了，执政经验多了，皇帝开始扶持勋贵，用来抗衡文臣。
　　可那时，文臣势力已经膨胀到了极点，勋贵势力又堕落腐化，哪怕有皇帝的支持，也无法与文官势力分庭抗礼。
　　随着立太子一事，由于文官集团集体反抗，使皇帝无法乾纲独断，导致皇权和文官集团的矛盾更深，皇帝打压文臣的心思，愈加坚定起来。
　　可皇帝年纪大了，前怕狼、后怕虎的，手段自然很软，再加上勋贵集团的不成器，所以僵持了数年，也没有达到目的。
　　“哎！”
　　看着龙书案前，摆放着满满登登弹劾两国公的奏折，皇帝发出了一声叹息。
　　“陛下，这些文官越来越放肆了！”
　　皇帝身边的李直，马上趁机打小报告。
　　“他们是拿准了，朕不敢大开杀戒！”皇帝恨恨的说了一句。
　　“内厂愿意成为陛下手中的刀，只要陛下下旨，奴婢马上收拾他们！”
　　内厂是司礼监直属的特务机构，和明朝时期的东厂差不多，只是没有东厂势大。
　　皇帝闻言犹豫了一下，可还是没有下定决心！
　　弹劾两国公之事，顿时僵持下来，皇帝文官互不相让。
　　朝堂的纷乱与贺元盛无关，这种大事也波及不到贺元盛，哪怕小德子之前的提醒，说有朝臣记了锦衣卫一笔，现在也没爆发出来。
　　可永宁侯府内，却发生了一件让贺元盛担忧的事。
　　在薛氏心心念念之下，贺倾萱终于从宫内传下口信，让史氏放母亲出来。
　　现在的贺倾萱，哪怕在宫内的地位不高，也不怎么受宠，可还是永宁侯府的靠山。
　　因为贺倾萱的背后，站着皇帝的宠妃郑氏！
　　当今皇后早已仙逝，郑氏为贵妃，可谓是后宫之内第一人。
　　郑氏的儿子，就是皇帝属意的储君人选、福王季昌祚。
　　靠着这两个人，哪怕贺倾萱地位不高，也能在后宫之中站稳脚跟，永宁侯府也能在勋贵势力中，保有最后的脸面。
　　毕竟在皇帝的示意下，勋贵集团都在支持福王，大家算是自己人！
　　也因为如此，永宁侯府在贺倾萱身上，花了海量的银钱，才导致侯府财政入不敷出，越来越拮据。
　　贺倾萱说话了，史氏自然不会反对，贺静也没有多说什么，反正是二房的事。
　　贺政到是有些不愿，可他一介白身，膝下还仅有一子一女，皆为薛氏所出。
　　考虑到儿子的面子，还有女儿的压力，贺政终于妥协了。
　　就这样，薛氏从佛堂中走了出来。
　　由于之前做下的恶事暴露出来，薛氏的年纪也不小了，所以不得贺政待见，两个人连点面子情都没有。
　　再加上贺政的小妾，频频给薛氏上眼药，导致这个二房当家夫人，经常受到贺政训斥。
　　若非有一双子女傍身，恐怕薛氏再侯府之中，几乎无立足之地。
　　不过薛氏的娘家给力，一双子女得宠的得宠，出息的出息，又有大笔金钱收买下人，很快收拾了挑衅的小妾。
　　至于贺政那里，薛氏已经撕破脸皮，两个人见面就是争吵不断。
　　反正薛氏有底气，知道有贺倾萱在，哪怕贺政记恨她，也不能把她怎么样。
　　对于造成这一切的贺元盛，薛氏更是恨之入骨，只是贺元盛有公职在身，经常不在侯府，她找不到机会报复。
　　在迁怒之下，薛氏把报复的目标，放在柳姨娘跟贺茹萱身上，于是拉着自己的陪嫁王婆子，开始密议起来……

第三十八章 内宅算计
　　薛氏从佛堂出来一个星期后，贺倾萱再次从宫内传来一个消息，让史氏非常头疼，马上找到贺静夫妇、贺政夫妇过来商议。
　　“倾萱从宫内传来的口信，说让府内送去十万两银子！”
　　“什么？”
　　管家的贾氏顿时炸了，当即大叫了一声。
　　“老大，你怎么看？”
　　没有理会贾氏的惊叫，史氏把目光看向贺静，毕竟侯府的主人是他。
　　“母亲，这十万两银子，数目实在太大！”
　　身为侯府的当家人，贺静自然知道，永宁侯府的府库内，总共都没有几万两银子。
　　真要凑齐这十万两白银，恐怕永宁侯府，都要变卖祖产了。
　　“倾萱说了，这一次，是郑贵妃娘娘亲自开的口！”
　　史氏又补充了一句，也正因为如此，才让她感觉到头疼。
　　毕竟永宁侯府已经通过贺倾萱，投靠了福王，要是不出这十万两白银，之前的投资，恐怕都白费了。
　　“这！”
　　贺静有些为难了，他本就不是什么聪明人，投靠福王，也是被史氏跟二房拉下水的。
　　“大哥有什么犹豫的，倾萱一个人在宫内打拼，不都是为了府内好吗，难懂府内连点银子都不支持！”
　　伪道德君子贺政，表现出很气愤的神情，一副委屈了她女儿的样子。
　　到是薛氏没有说话，只是脸上漏出些神秘的笑容。
　　“二弟说的轻巧，还一点银子，有本事你自己拿呀！”
　　贾氏不干了，当即开口讽刺，毕竟他管家有一段时日了，知道侯府的家底。
　　“妇人之见！”
　　贺政说不出话来了，他一个白丁，吃住都靠着侯府，就算有些私房，数量也不多，怎么可能拿出十万两。
　　就是真有十万两，以贺政自私自利的性格，也舍不得拿出来。
　　“行了，都少说两句！”
　　史氏开口了，之后又对着贺静说道：“老大啊，倾萱可不容易，孤身入宫为府内打拼，我们该有的支持，还是要有的！”
　　“可府内真拿不出十万两银子，就算变卖些不用的东西，也凑不够，除非卖些良田，铺子！”
　　永宁侯府差不多是坐吃山空，唯一的收入来源，就是一些良田和铺子，若是卖了这些东西，今后的日子就更难了。
　　史氏闻言也头疼了，虽说她偏爱小儿子，钱也是给贺倾萱用的，可要变卖侯府的产业，她也舍不得。
　　毕竟这个老太太，还指望这些东西过好日子呢。
　　“这样吧，我从私库里拿三万两，你们两房各拿两万，府库里的存银也拿出一部分，在变卖点东西，就差不多了？”
　　老太太这是打着贾氏与薛氏嫁妆的主意，毕竟两个儿子有多少私房，他还是知道的！
　　可谁知这番话一出口，就被贾氏顶回来了：“母亲，大房可没有这么多私产！”
　　一旁的贺静也不说话，因为他是侯府的当家人，把侯府的一切，都看成自己的，根本没有几个私房钱。
　　贺政虽然有些私房，却舍不得拿出来，看到贾氏最先反对，也以沉默应对。
　　两个儿子的态度，让史氏眉头一挑，脸色也有些不好。
　　“哎！”
　　长长的叹了口气，史氏有些悲哀，想到上代永宁侯在世时，侯府虽然有些落败，也不至于连十万白银都拿不出来。
　　这时薛氏说话了：“母亲不必为难，此事其实还有别的办法！”
　　“什么办法？”史氏问道。
　　“皇商魏家，母亲可知道？”
　　史氏马上明白了薛氏的意思，不由得把眼一眯，没有接这个话茬。
　　到是一旁的贺静，不知道妇人之间的事，疑惑的问道：“弟妹什么意思！”
　　“魏家有一嫡子，今年二十岁，一直在找人结亲，大哥的二女儿贺茹萱，年纪正好合适！”
　　贺静闻言脸色顿时难看至极，只是没有说话。
　　皇商魏家，在京城的权贵圈中，可以说是大大的有名。
　　这种名气，不是什么好名声，而是圈子里的一个笑话。
　　魏家嫡子、也是独子，名叫魏诚，是京城有名的花花大少、败家子。
　　不仅妾室通房一堆，还喜欢寻花问柳，可谓是声名狼藉。
　　其实以魏家情况，就算出了个花花大少、败家子，也不会名满神京。
　　只因为魏诚的母亲刘氏，有些不知天高地厚，贸然向一家权贵提亲。
　　大乾王朝的皇商，地位虽然不低，却不被权贵之家放在眼里。
　　被提亲的那家，更是门楣不俗，刘氏自然遭到拒绝，还被奚落一顿。
　　也因为此事，魏诚出了名，再加上他本就是一个花花大少、败家子，常年流连青楼楚馆，很快变得声名狼藉！
　　魏诚的父亲倒是有几分手段，背后也有不少靠山，若非刘氏贸然行事，也不见得取不了权贵之家的庶女。
　　毕竟很多权贵之家，都是面上光鲜。
　　可刘氏贸然行事，落得个不知天高地厚的名声，再加上魏诚行事放荡，搞得声名狼藉。
　　如此一来，自然是亲事不顺，也成为了权贵圈中的笑柄。
　　与这样一户人家结亲，贺静自然不愿意，哪怕一向看不上庶女的史氏，也没有说话。
　　没有人回应，薛氏也不在乎，继续开口说道：“茹萱一个庶女，嫁到魏家也不算委屈，最主要的是，魏家家资巨富，估计绝不会在意十万两聘礼！”
　　最后一句话，还真让史氏有些动摇，过了一小会，开口询问贺静：“老大，你认为如何！”
　　“母亲，魏诚的家室和名声，难道您没听说过？”
　　“哎！”
　　史氏叹了口气，而后缓缓的说道：“可宫里的事，要怎么办，你们都不肯拿出私房，难道要得罪郑贵妃娘娘和福王！”
　　听了史氏的话，贺静不出声了，若是没有以前的投资，这位永宁侯，还真一不定如何选择。
　　可以前的投资太多，要是全打了水漂，谁都不甘心。
　　贺静的沉默，让史氏明白，这是答应了。
　　“老二家的，你去跟魏家联系，若他们有意结亲，可以来侯府拜访！”
　　薛氏马上开口：“儿媳这就去！”
　　贺静已经听不下去了，他虽然默许了此事，也只是无奈之下的选择。
　　因为勋贵之家，还是在乎些脸面的，轻易不会跟商贾之家结亲。
　　如今不仅要跟商贾之家结亲，还是一个声名狼藉的商贾子弟，贺静已经可以想到，此事传出去后，永宁侯府马上会成为勋贵圈里的笑柄。
　　当天下午，魏诚的母亲刘氏，登了永宁侯府的门。
　　史氏和贾氏一起接见了刘氏，双方一个想找媳妇，一个为了钱，可以说是一拍即合。
　　不过史氏老奸巨猾，知道魏家这样的商贾之家，为了取名门贵女，肯定愿意拿出更多的聘礼，于是狮子大开口，表示没有二十万两聘礼，此事就免谈。
　　钱数虽然多，可还在刘氏的接受范围之内，她马上表示可以考虑。
　　接下来的事就好说了，史氏当即让人去叫贺茹萱，让刘氏见见。
　　很快贺茹萱来到史氏的正房，恭敬的施了一礼：“见过祖母，母亲，二婶！”
　　史氏笑了笑，然后开口介绍：“这位是魏夫人！”
　　贺茹萱有些不解，不知道史氏为何要介绍一个陌生人，可还是稳重大方的开口：“魏夫人好！”
　　看到贺茹萱的样貌时，刘氏已经很满意了，等看到小姑娘温和有理的表现，心中的满意又多了三分。
　　“好孩子！”
　　在说话的同时，还拉住贺茹萱的手，从自己手上摘了个玉镯子，放到贺茹萱手中。
　　“这是给你的见面礼！”
　　镯子晶莹剔透，一看就是上好的物件，价值不菲。
　　贺茹萱被刘氏的举动弄蒙了，毕竟没有谁会一见面，就送这么重的礼。
　　但很快反应过来：“使不得……”
　　这时史氏开口了：“魏夫人给你，你就拿着吧！”
　　史氏开了口，贺茹萱无法拒绝，只好低声道谢，可心中却画满了问好。
　　刘氏对贺茹萱的举止表现，可以说是非常满意，马上对着史氏恭维道：“老夫人真会教养孙女，像贺二小姐这般出色的名门贵女，整个神京也没有多少！”
　　“魏夫人过誉了！”
　　其实史氏自视甚高，根本不把刘氏放在眼里，可为了聘礼，只好耐着性子应酬。
　　双方又说了一会话，刘氏这才告辞离开。
　　刘氏一走，史氏也找了个借口，打发了贺茹萱。
　　事情到了这里，也算是差不多了，接着就是媒人上门，男方下聘。
　　贺茹萱自然不知道这一切，带着满脑子的疑惑回房。
　　倒不是她笨，见到陌生妇人，也没考虑到婚姻大事。
　　实在是史氏一点口风都没漏，贺茹萱没有想到，亲祖母会如此。
　　这也是平日里，史氏对贺茹萱还算不错，让她有一种被疼爱的错觉。
　　不过知道内情的贾氏，也不知道因为什么，在晚饭之前，来到了西跨院，把内情跟贺茹萱说了。
　　大乾王朝的封建礼教虽严，可对女子的约束，却不像明清时期一般，只养在闺阁之内，大门不出、二门不迈的。
　　所以贺茹萱也有自己的朋友，偶尔也会出府小聚，自然听说过魏诚的名字。
　　对于女子来说，要嫁给这样一个人，一辈子也就毁了，贺茹萱顿时傻了眼，当即放声大哭起来。

第三十九章 清风阁
　　贺茹萱的哭声，很快惊动了隔壁的柳姨娘，她第一时间跑了过来。
　　“夫人，难道是二姑娘犯了什么错？”
　　由于贾氏也在，而贺茹萱却放声哭泣，柳姨娘马上误会了。
　　贾氏的反应到有些异常，非但没有向平时一般、因为被误会而发火，而是开口解释：“是老太太和侯爷，给茹萱找了个婆家！”
　　柳姨娘被这个消息惊呆了，可看着哭泣的贺茹萱，马上明白这个婆家不怎么样。
　　“不知道是哪一家！”
　　柳姨娘的语气，带着点期盼，也带着点紧张。
　　“皇商魏家！”
　　柳姨娘只是内宅小妾，对魏诚的事，没有多少耳闻。
　　可随着贾氏的叙说，柳姨娘很快就明白，这桩婚事有多差劲。
　　女子的婚事，本就是父母做主，柳姨娘一个小妾，哪怕是贺茹萱的亲娘，也没有说话的权利，只能坐在那里唉声叹气的。
　　贺元盛回来的时候，还没进院子，就听到贺茹萱的哭声，进入房间后，又看到柳姨娘坐在椅子上唉声叹气的，马上有了不好的预感。
　　“出了什么事！”
　　贺茹萱只顾哭泣，并没有回答，柳姨娘也是唉声叹气的悲苦模样，让贺元盛有些烦躁。
　　过了好半天，柳姨娘才开口解释：“老爷跟老太太，给茹萱找了个婆家……”
　　贾氏说的内容也不全，只是说了魏诚的情况，所以贺元盛有些糊涂。
　　毕竟永宁侯府是勋贵之家，虽然已经有些落魄，也不用跟皇商结亲。
　　可看着贺茹萱哭哭啼啼的，柳姨娘知道的内容还有限，贺元盛只能去找知情的人。
　　“儿子见过母亲！”
　　大房主院，贺元盛找到了贾氏。
　　“坐吧！”
　　贾氏的态度非常温和，明显是高看了贺元盛一眼。
　　贺元盛闻言也不客气，当即坐在椅子上。
　　“你可是来询问茹萱的婚事！”贺元盛刚一做好，贾氏就开口了。
　　“不错，还望母亲告知内情！”
　　“这事到是简单，只是为了钱！”
　　很快贾氏便把此事的缘由说了一遍，最后叹了口气，缓缓的说道：“为了拿到聘礼，老太太和侯爷，就把茹萱卖了！”
　　“此事进行到哪一步了？”
　　“两家刚刚接触，不过也八九不离十了，下一步就是媒人上门！”
　　“多谢母亲如实相告，儿子心情烦乱，先告辞了！”
　　贾氏也知道贺元盛会心情不好，只是笑了笑，没有阻拦。
　　贺元盛一走，贾氏的陪嫁婆子开口问道：“太太，你怎么把内情告诉三少爷了？”
　　“我膝下无子，元盛又被记在我的名下，现在也有了前途，我自然要留些后手！”
　　无子的贾氏，已经开始为以后考虑了，虽然她年纪不算不大，也一直想生个亲生儿子。
　　可这么多年过去了，贾氏始终未能如愿，自然会产生些别的想法。
　　这次贺元盛平安从战场归来，又有了前途，贾氏自然要笼络一二。
　　“可侯爷跟老太太知道此事，恐怕会对你不满啊！”
　　“就算不满又能怎样，还不是照样过日子，何况他们也未必会知道！”
　　——
　　回了西跨院后，哭声还未停止，让贺元盛愈加烦躁，当即迈步走进贺茹萱的房间！
　　“别哭了，这门亲事成不了！”
　　话音一落，贺茹萱顿时停止了哭声，楞楞的看着贺元盛。
　　一旁的柳姨娘也张大嘴巴，过了一会，这才开口说道：“老爷和老太太都同意了，如何是你能否定的！”
　　“我自有办法，你们安心吧！”
　　不说贺茹萱是原身的亲生妹妹，只是这件事，明显就是受到贺元盛连累，否则也不会由薛氏提起。
　　贺元盛已经感觉到了一场阴谋，还认为这十万两银子的事，都是一个局。
　　因为贺倾萱刚传出口信，薛氏就有了准备，实在太巧合了。
　　而且此事还发生在，薛氏刚刚收拾完小妾，腾出手来的时候，这摆明了是母女俩的算计。
　　不过这些还不重要，让贺元盛心惊胆战的是，永宁侯府竟然参与了夺嫡之争。
　　一个落魄的侯府，竟然敢参与这种要命的事，贺元盛真想大骂几句。
　　所以无论此事内情如何，贺元盛都要阻止。
　　“让哥哥操心了！”
　　若是以前的贺元盛说出这种话，贺茹萱根本不会信。
　　可最近发生的事，还有贺元盛平安走下战场，并成为锦衣卫千户，无疑是给了贺茹萱不少信心，心中也有了一些期盼。
　　“别多想，天塌不下来……”
　　安慰了贺茹萱几句，贺元盛转身离开，回房思索办法！
　　第二天一早，贺元盛走出永宁侯府，先找人给城外的老周传信，让其带人进城，然后去了北镇抚司。
　　诏狱内，贺元盛看着面前的冯瑾，笑呵呵的问道：“老冯，跟你打听点事？”
　　“大人请说，属下知无不言！”
　　在说话的同时，冯瑾这个老油条、已经开始考虑，若是贺元盛询问锦衣卫内部的事，该怎么说。
　　“皇商魏家的魏诚，你听说过吗？”
　　“魏诚！”
　　贺元盛的问题，出乎冯瑾的意料，可老油条应变能力很快，没有任何停顿的开口：“这个败家子大大有名，本人没什么毛病，就是好色了点，傻了点，难道大人有什么想法？”
　　“给我说说他！”
　　“魏诚被一些权贵子弟当成大傻子，在聚会的时候，只要有此人在场，他就会出钱，所以神京城内的权贵子弟，虽然瞧不起此人，也会给一个笑脸。”
　　锦衣卫就是打探消息的，魏诚的情况也不是什么秘密，一个有点小权利老油条，自然知道不少。
　　“魏家有什么背景？”
　　“具体有什么背景，属下还真不知道，不过能做皇商的，肯定在司礼监有些关系。
　　魏家又是有数的大商家，生意遍布北方大地，我想在官面上，也会有不小的后台！”
　　贺元盛闻言一皱眉，有不小的后台，收拾起来就要注意分寸了，何况还有司礼监的关系。
　　在大乾王朝，太监虽然不掌握朝政大权，势力却也不小。
　　尤其是司礼监和司税监，一个掌管后宫、是皇帝的身边近侍，一个直接参与朝廷的司税大权，遍地的镇守太监，都是他们的人。
　　“大人若想找些小财，到是没什么，可真收拾魏家，却要注意了！”
　　老油条都喜欢察言观色，这么长时间的交流，冯瑾自然能猜到什么。
　　“你先下去吧！”
　　贺元盛没有多说，因为他只是要跟魏家斗斗法。
　　虽然了解到的情况，证明魏家并不好欺，可锦衣卫这块牌子不小，古代又有民不与官斗的说法，只要掌握好分寸，贺元盛认为，应该能达到目的。
　　之后贺元盛又找了两个消息灵通之人，了解魏家跟魏诚的情况，直至过了一个多时辰，有守卫北镇抚司的锦衣力士来报：“贺千户，门口有人找你，自称老周！”
　　“知道了！”
　　一盏茶的时间之后，贺元盛跟老周两人，出现在北镇抚司附近的茶馆中。
　　“大人，你有何事吩咐！”老周问道。
　　“你带着几个弟兄，帮我做一个局！”
　　“什么局？”
　　贺元盛招了招手，老周立刻把头伸过来，两个人咬了一会耳朵，表情颇为诡异……
　　正午十分，诏狱内，贺元盛接到了一封信后，就召集了当班的锦衣力士。
　　“贺某初入锦衣卫，仰仗弟兄们的帮扶，这才能尽快了解诏狱的情况，再此多谢各位了！”
　　“大人客气了！”
　　“应该的，应该的！”
　　“都是分内之事！”
　　下面的锦衣力士们，七嘴八舌的回应着。
　　“为表寸心，今天晚上，贺某在清风阁请客，大家不醉不归！”
　　听到贺元盛请客，几十个锦衣力士，全都喜笑颜开。
　　毕竟吃吃喝喝的事，这帮人最喜欢。
　　清风阁，是神京外城，东城区的风月场所，也是一些权贵人士，找乐子、喝花酒的地方。
　　晚饭之前，二十多人出现在清风阁外。
　　门口招待的龟公见了，马上过来招呼：“几位大爷，快请进……”
　　一行人也没有停留，在龟公的引领下，进入清风阁。
　　进门不久，一阵悦耳的丝竹声响起，为首的少年顿时一抬头。
　　最先入眼的，就是中间的位置上，摆放着一座舞台，几个漂亮女子，正在上面翩翩起舞。
　　“果然名不虚传！”
　　少年夸奖了一句，脸上的表情也带着笑，只是其中夹杂着一些深意。
　　“咱们这清风阁，整个神京都能排的上号……”
　　龟公马上开始吹嘘，可是少年好像有些不耐烦，闻言挥了挥手：“行了，我看二楼的雅间不错，就那里吧！”
　　“大人好眼光，二楼的位置正好，可以一边喝酒，一边看舞蹈！”
　　没等龟公说话，跟着少年的人，就开口恭维。
　　这番话也告诉龟公，这一行人，都是官场之人。
　　很快一行人登上二楼，少年再次开口吩咐：“好酒好菜尽管上，再找些姑娘，陪我这些兄弟喝酒！”
　　“大人客气了！”
　　“大人破费了！”
　　又是一阵恭维声传来，不过却没有人开口拒绝的。
　　招待的龟公动作很快，答了一声：“好嘞，”人就下了楼！
　　不大的功夫，一瓶瓶酒，一盘盘菜，被端了上来，又过了一小会，十几个女子也出现了。
　　女子都着淡妆，穿的素雅，既不俗气，又很吸引人。
　　一行人很快在女子的陪同下，开始喝酒说笑。
　　这一行人，正是贺元盛和看管诏狱的锦衣力士。
　　“今天真是让大人破费了，本来应该是弟兄们，给大人接风的！”
　　在喝酒的时候，总旗冯瑾笑呵呵的开口。
　　“都是自己弟兄，客气什么！”贺元盛道！
　　其他人也不时的说着恭维话，
　　再加上有女子作陪，频频敬酒，使气氛变得很好。
　　因为有目的而来，贺元盛喝了几杯，就装作欣赏舞蹈的样子，把目光看向楼下。
　　冯瑾等锦衣力士们，虽然不想怠慢上官，可酒色的诱惑太大，很快开怀畅饮起来。
　　只是时不时的找贺元盛说说话，敬杯酒……
　　时间很快过了半个时辰，清风阁又进来五六个人。
　　这些人全是青年，看穿衣打扮，就知道非富即贵。
　　为首一人身穿紫红色上衣，腰间挂玉，脚下踩着一双鹿皮靴，手中拿还拿着一顶折扇，全都是价值不菲之物。
　　此人最引人瞩目的地方，就是细细的脖子上面，顶着一个超出常人的大脑袋。
　　“魏大爷来了！”
　　这个人一出现，清风阁的女人们，马上围了上去，叽叽喳喳的说个不停。
　　大脑袋对此也是习以为常，边走边跟女人们说说笑笑，时不时的还往女人身上摸一把。
　　和大脑袋一起来的青年，女人们也没慢待，每一个人身边，都有人陪着。
　　这群人如此张扬，按理来说，应该让别的客人反感。
　　可令人诧异的是，旁人对此习以为常，甚至有的客人，还笑着跟为首的大脑袋打招呼。
　　等大脑袋一行人，走到一楼拐角处的楼梯时，意外发生了。
　　大厅中客桌上，十几个汉子坐在一起，也不知道出于什么原因，其中一个三十岁左右的中年人，突然冲着大脑袋一行人啐了一口：“呸！”
　　声音虽然不大，可大脑袋一行，正好走到中年人对面的位置上，距离只有五六米。
　　这么近的距离，双方可谓是脸对脸，大脑袋一行，自然看的清清楚楚。
　　“他妈的，哪来的莽汉，竟然敢惹老子！”
　　大脑袋本就是一个纨绔子弟，经常惹是生非，面对这种情况，自然不会罢休。
　　跟着大脑袋来的，也都是一丘之貉，否则不会混在一起。
　　一行人就这样，奔着中年人来了。
　　“贼汉子，你吐谁呢，找死是不是？”
　　中年人毫不畏惧，站起身来冷笑道：“我看是你找死！”
　　“呦呵，敢跟爷们叫板！”大脑袋顿时捋胳膊、挽袖子，一副要干架的模样。
　　这时清风阁的老鸨子，看到双方要打起来，马上过来劝说：“诶呦喂，魏大爷，这位大爷，大家都是找乐子来的，有话好好说，可别动手啊！”
　　可能是因为和老鸨子熟悉，大脑袋立刻回应：“这回可不是我惹事，是这个贼汉子挑衅，想要不动手，除非他们跪下磕头！”
　　“大脑袋，要是你现在跪下磕头，大爷也许会饶了你！”
　　没等老鸨子开口，中年人马上回了一句，使局势更加紧张起来。

第四十章 栽赃陷害
　　“你敢骂我大脑袋？”
　　大脑袋的脸色变了，骂人不揭短，这个大脑袋，最恨别人说他的缺点。
　　“大脑袋，骂你又怎么样！”
　　“去你妈的！”
　　大脑袋动手了，对着中年男子就是一拳。
　　中年男子毫不示弱，侧身躲开之后，马上反手一击，打在大脑袋的脸上。
　　大脑袋没有中年男子的好身手，反应更是慢了些，脸上顿时出现了一个黑眼圈。
　　跟着大脑袋来的，看到同伴吃亏，当即过去帮忙，可中年男子也不是一个人，身边有十几个帮手，双方立刻发生一场混战。
　　清风阁的老鸨子，也顾不得劝架了，首先躲得远远的，然后大声喊叫：“来人啊，来人啊……”
　　其余的客人们，见到有打架事件，也全都躲的远些。
　　不过来此的人，都是找乐子的，如今上演一出全武行，自然不会离开，反而笑着看热闹……
　　到是陪着大脑袋的女人们，开始四散奔逃，还发出阵阵尖叫。
　　不多时，清风阁的打手们出现了，老鸨子马上叫道：“分开他们，分开他们……
　　打手有三四十人，当即加入战群，想要把双方分开。
　　可谁知中年人一行，根本不把打手们放在眼里，连打手带大脑袋等人，一块打。
　　让人意外的是，打手和跟大脑袋一群人，很快被收拾了，不到一盏茶的功夫，纷纷躺在地上哀嚎。
　　谁也没想到，中年男子等人，会这么勇猛，打几十个成年男子，就像欺负小孩似的……
　　把人都收拾了，中年男子从新走到大脑袋身前，一把将人拉起，用手拍了拍他的脸，冷笑着问道：“大脑袋，老子骂你行不行！”
　　此时的大脑袋，脸肿的跟猪头一样，身体也哆哆嗦嗦的站不稳，可还是强硬的说道：“贼汉子，你知道本公子是谁吗，竟然敢打我！”
　　“老子管你是谁！”
　　在说话的同时，中年男子又给了大脑袋一拳，然后继续开口：“告诉你，就你这样的，老子杀了不止一个，杀你就跟杀鸡似的！”
　　说完之后，中年男子还拿出一把匕首，在大脑袋眼前晃了晃。
　　听到面前的中年男子杀过人，还拿出了匕首，大脑袋有些怕了，马上挣扎起来，并用手去抢匕首。
　　以中年男子刚刚表现出来的本事，按理来说，不应该被大脑袋挣扎开。
　　可谁知道，大脑袋好像神仙附体一般，非但挣扎开了中年男子的手，还抢过了匕首。
　　中年男子自然不甘心，马上想要抢回来，可不知怎么搞得，双方都倒在地上，还抱在了一起。
　　“啊！”
　　突然间，中年男子发出一声惨叫，然后一动不动。
　　在看中年男子的心口处，正好插着一把匕首，鲜血躺了一地。
　　“杀人啦！”
　　尖叫声顿时响起，清风阁也乱了套。
　　而杀了人的大脑袋，也傻了眼，还楞楞的看着自己的手，好像不敢相信这个结果。
　　中年男子的同伴见此，马上冲了过来，大喊大叫道：“别让杀人凶手跑了！”
　　没等大脑袋反应过来，一群人就把他按住。
　　“大人，好像死人了！”
　　二楼的一群锦衣卫，也一直在看热闹，等看到死了人，这才不淡定了。
　　“死就死了，跟我下去！”贺元盛轻声道。
　　一行人下了楼，贺元盛亲自走到尸体旁边，检查了一下。
　　“大人，怎么样？”
　　冯瑾开口问道！
　　“人已经死了！”
　　这时中年男子的同伴，也注意到了贺元盛一行。
　　“你们是什么人？”
　　贺元盛没有说话，而是掏出了腰牌。
　　“锦衣卫！”
　　这三个字一出口，清风阁内的人，脸色全都变了。
　　——
　　一个时辰后，北镇抚司诏狱内，冯瑾拿着一张卷中，向贺元盛汇报：“大人，死者是神京人，曾经是三大营的低级军官，家住神京郊外！”
　　“凶手呢？”
　　“凶手叫魏诚，是皇商魏家的嫡子！”
　　说到这里，冯瑾把卷宗递过去，然后怪异的看了贺元盛一眼，目光中带着一丝深意。
　　作为锦衣卫的老油条，冯瑾已经察觉到，此事有问题，因为贺元盛上午刚打听魏诚的情况，晚上就发生了这种事。
　　不过老油条的特点，就是多一事不如少一事，冯瑾虽然察觉到问题，却装成什么也不知道样子。
　　反而抓了魏诚之后，正常审讯一番！
　　“把人先关在诏狱！”
　　贺元盛接过卷宗，看过一遍后，下了这个命令！
　　“大人，一般这种案子，都是神京府衙来管！”
　　不知道出于什么原因，冯瑾说出了这么一句话。
　　“怎么，这种事我们不能管！”
　　“除了四品以上官员，哪有我们锦衣卫不能管的事，只是这种误杀的小案子，一般都会交出去！”
　　“你下去吧！”
　　贺元盛明白冯瑾的意思，这是一种提醒。
　　因为锦衣卫管这些事，实在是杀鸡用牛刀，明显是有问题。
　　不过贺元盛也没想把魏诚怎么样，只打算捏个把柄，搅了他和贺茹萱的婚事。
　　所以跟魏诚的父亲见面之后，此事就会解决。
　　可贺元盛没想到的是，他还没等到魏诚的父亲，另一个人就上门了。
　　“贺老弟，听说你们刚刚抓了一个叫魏诚的人！”
　　来人叫做杨虎，也是锦衣卫千户，只是资格老的多，也是指挥使陆炳勋的亲信。
　　“不错，此人在清风阁杀了人，正好被我们遇上，就管了点闲事！”
　　“这种事，都是神京府衙管，咱们锦衣卫，犯不着狗拿耗子，老弟啊，你还是把案子，交给神京府衙吧！”
　　贺元盛把眼睛一眯，笑呵呵的说道：“兄弟守着诏狱，一直闲得慌，正好拿此事解解闷，还真不想交给别人！”
　　杨虎闻言，脸色有些变了，冷冷的开口：“这么点面子都不给我！”
　　贺元盛心里顿时有些烦躁，他真不想跟李虎起冲突，可要是放手的话，目的也就达不到了。
　　“李千户，你还是让魏家的人来吧，贺某没什么恶意！”
　　贺元盛把话挑明了，毕竟他加入锦衣卫不久，做事不能太强硬，也不好得罪同僚。
　　何况双方的目的没有根本性冲突，贺元盛只是想掌握点主动权。
　　不过魏家的能量，也让贺元盛意外，没想到这么短的时间内，就请动了一个锦衣卫千户。
　　不过贺元盛的这番话，到是让李虎误会了，他以为贺元盛是想求财，马上开出了价码。
　　“老弟，你要是肯放手，魏家愿出白银五千两？”
　　“兄弟不是想求财，只是想跟魏家商量点事！”
　　这个回答让李虎很不满，他还以为价码不够，所以有些生气。
　　看了贺元盛半晌，李虎冷冷的说出几个字：“做事别太过分！”
　　说完之后，就转身离开。
　　“哎！”
　　看着李虎的背景，贺元盛知道，这次算是把这个锦衣千户得罪了。
　　一个时辰过去了，魏家的人还没出现，连消息也没有，贺元盛估计，对方是应该在调查内情，看看此事有没有转机。
　　不过这样一来，恐怕今天晚上，是无法解决此事了。
　　没有办法，贺元盛只能离开北镇抚司，等待魏家的消息。
　　第二天一早，魏家的拜贴，出现在贺元盛手中。
　　拜帖上约贺元盛、中午太白楼一见，落款是魏宏。
　　看着这张拜帖，贺元盛笑了笑，心想正主终于出来了。
　　时间到了，贺元盛应约而来，刚到太白楼外，一个下人打扮的男子，快步迎了上来。
　　“贺千户请了，小人是魏府的管家，老爷正在二楼等您！”
　　贺元盛点了点头，然后跟着此人进了太白楼。
　　来到二楼的一个雅间，对方推开了房门，做出了一个请的手势。
　　贺元盛也不客气，当即走了进去。
　　雅间内，坐着一个四十岁左右的中年男子，看到贺元盛进来了，马上站起身来，不过却没有说话。
　　贺元盛同样没有先开口，直接跟中年男子对视。
　　盏茶时间过后，老者这才开口：“贺千户要见老夫，不知有什么目的。”
　　“不是贺某要见魏老爷，而是魏老爷要见贺某，谈谈令公子杀人的事！”
　　面前的老者叫做魏宏，皇商魏家的家主，也是魏诚的父亲。
　　“小儿虽然纨绔，却没有胆子杀人，想必是被算计了？”魏宏冷冷的道。
　　“那么多人看着，如何被算计，魏老爷，你儿子杀人，可是人证物证俱全啊！”
　　魏宏闻言不屑的一笑，然后缓缓的开口：“贺千户有什么要求、尽管说吧！”
　　顿了顿，话锋一转的说道：“不过小儿正在和永宁侯府议亲，对象是贺千户的妹妹，不知道贺千户、可知此事！”
　　能成为皇商，还把生意做的这么大，魏宏自然不是个蠢货。
　　若是魏诚杀人，被锦衣卫遇到抓了，魏宏还会以为是个巧合。
　　可当他找了关系，想要锦衣卫把案子交给神京府衙遭拒时，就知道情况不对。
　　尤其李虎说了是贺元盛主导此事，对方还不要钱时，魏宏马上明白，对方可能冲着婚事来的。
　　毕竟魏诚是个什么名声，任何人都知道。
　　只是魏宏绝不甘心放弃这桩婚事，所以用了一晚上的时间调查内情，这才约见贺元盛。

第四十一章 事了
　　“我还真不知道此事，不过以另公子的身份、人品，还真配不上我妹妹。您说呢？”
　　贺元盛知道魏宏说这番话的目的，就是想要占据主动，所以表现的很平静。
　　“父母之命、媒妁之言，贵府的高堂，已经答应了！”
　　“好像仅是一个提议，只要媒人不上门，就没有什么！”
　　魏宏的脸色十分难看，在古代，若是媒人上门后，此事也算是定了，可若是没到这一步，对双方都没有影响。
　　而魏宏的目的，就是想给儿子取个高门贵女，以此改换门庭，自然不愿意放弃。
　　“贺千户，你就不怕老夫找上侯府吗？”
　　其实在得知，贺元盛主导此事时，魏宏就打算找上侯府，经过仔细思考，才打消了这个想法。
　　因为魏诚杀人之事，有太多巧合，一看就是被设计的，幕后黑手也一目了然。
　　贺元盛在明知永宁侯府有意嫁女的情况下，还要做出此事，肯定不会轻易罢手。
　　所以找到侯府，恐怕会弄巧成拙，魏宏这才私下跟贺元盛见面，想要解决此事。
　　“魏老爷可以去试试，看看永宁侯府，管不管得到锦衣卫身上！”
　　“宁拆一座庙、不破一桩亲，贺千户这么做，未免有些过分吧！”
　　魏宏还不肯放弃，毕竟找一个肯下嫁的高门贵女，不是一件容意的事，否则魏诚也不会至今未娶。
　　“有什么过不过分的，以魏少爷的品行，哪一家愿意把女儿嫁过去，侯府的人利令智昏，可我这当哥哥的，却不愿妹妹落入火坑！”
　　看到贺元盛油盐不进，魏宏也恼火了，直接撕破脸皮：“贺千户，我魏宏也不是吃素的，如果你一定要破坏此事，就不要怪我不客气了。”
　　顿了顿，接着开口说道：“我就不信一个锦衣卫千户，真能一手遮天！”
　　贺元盛还是不急不缓的回应：“除了当今天子，谁能一手遮天，不过收拾一个杀人犯，恐怕不是什么难事！”
　　“老夫就不信，婚事定了以后，你还不放我儿？”
　　“呵呵，要是新郎官死了，哪来的婚事！”
　　贺元盛之所以做局，设计魏诚一把，就是为了抓住把柄，占据主动。
　　毕竟锦衣卫千户地位不低，在诏狱内弄死一个杀人犯，谁也说不出什么来。
　　只是这样一来，等于跟魏家结下死仇，不到最后一步，贺元盛不会这么做。
　　“你敢？”
　　魏宏的脸色变了，魏诚是嫡子，他一直疼爱有加，所以贺元盛的话，算是捏住了他的命门。
　　“若是魏老爷非要如此，贺某无奈之下，也只有这个选择！”
　　贺元盛的语气很坚定，脸上的表情也非常严肃，一看就知道下定决心。
　　“你就不怕令妹，成为望门寡吗？”
　　这是魏宏最后的试探，告诉贺元盛，魏家可以马上下聘提亲，到时候贺茹萱的一辈子，也就完了。
　　“大不了我这当哥哥的，养她一辈子，总好过嫁人不幸，终身以泪洗面！”
　　双方都拿出了最后的态度，局面也僵持下来。
　　“罢了，强扭的瓜不甜，此事就此作罢！”
　　魏宏到底不敢拿儿子冒险，也不想跟贺元盛硬碰，所以退了一步。
　　“多谢魏老爷！”
　　贺元盛松了一口气，毕竟魏宏虽是商人，背后的力量却不小，双方若是硬碰硬，肯定会两败俱伤。
　　“不过小儿杀人的善后，贺千户要妥善解决！”
　　“这是自然，不过死了一个人，不能白死，必须要给人家补偿，这钱魏老爷不会让在下替你出吧？”
　　“多少！”
　　“白银五千两！”
　　魏宏到是不在乎这点钱，可被算计还要拿钱，他有些不甘心，于是开口说道：“一条普通人命，值不了这么多！”
　　“死者是三大营的军官，地位不低！”
　　“你倒是挺狠的！”
　　说完这句话，魏宏从怀中掏出几张银票，放在贺元盛面前。
　　“贺某告辞！”
　　拿起银票，贺元盛转身就走。
　　离开太白楼，贺元盛骑马出了神京城，前往郊外的庄子。
　　“大人，顺利吗？”
　　看到贺元盛来了，老周连忙开口询问，语气中带着几分兴奋。
　　若有昨日去过清风阁的人看到老周，一定会发现，面前的人，正是找魏诚的岔，被一刀捅死那个。
　　“十分顺利，事情已经解决了！”
　　“那就好，总算没白忙！”
　　“你怎么样，昨天那场戏，可有受伤？”
　　昨天老周假死，利用的是伸缩匕首，上面有机关，只要一按弹簧，匕首就会收回去。
　　而流出来的鲜血，也是事先准备好的血袋，否则也不会流的那么快。
　　至于装死，对上过战场，杀人不少的老周来说，就更容易了，至少瞒过普通人、不成问题。
　　这也是贺元盛第一时间检查尸体的原因，就是怕人发现破绽。
　　“对付一个废物，怎么可能受伤！”
　　老周的语气十分不屑，因为昨日的较量中，魏诚就像一个提线木偶一般，完全被掌握，一点难度都没有。
　　“这就好！”
　　贺元盛也知道，以老周的本事，对付一个纨绔子弟，绝对没有问题，否则也不会如此设计。
　　其实这个计划，没多大难度，唯一需要调查的，就是魏诚的出行时间、地点。
　　好在贺元盛运气不错，老周略一打听，就探听到魏诚要在昨晚去清风阁，于是给贺元盛送了信，双方配合淹了一出戏，设计了魏诚。
　　而到了诏狱，就是贺元盛的地盘，等其它人抬走老周，假死之事便无人能察觉。
　　之后贺元盛从怀中，拿出了魏宏给的银票，递给老周：“这是敲诈来的，你和弟兄们分分！”
　　“这出戏演的值！”
　　老周毫不客气的接了过来，等看到银票的数额时，顿时吃了一惊。
　　“大人！”
　　“分了吧！”
　　“谢大人！”
　　老周又有几分感动，其余的人看到银票上的数额后，也有些吃惊。
　　毕竟事情是贺元盛设计的，他们只是出了点力，却没想到有这么多收获。
　　霎时间，跟着贺元盛的这帮人，忠心度提升不少，之前因为不能进入锦衣卫的一点怨气，也消散无踪。
　　老周等人的反应，让贺元盛心中很得意，还暗自想到，魏宏真是好人啊，竟然给了这么多钱，让自己收买人心。
　　倒不是魏宏笨，猜不到贺元盛的把戏，而是古代权贵人家，都不怎么在乎人命，只要能摆平就行。
　　甚至为了达到目的，哪怕多死几个人，权贵人士也不在乎，所以魏宏才以为真死了人，被贺元盛骗了五千两。
　　——
　　第二天上午，贺元盛就把魏诚放了，魏家也不在提及亲事。
　　因为魏宏不傻，知道贺元盛能设计一次，就能设计第二次，他犯不着自找麻烦，商人讲究的是和气生财。
　　不过在魏宏心里，却给贺元盛记了一笔，有机会的话，一定会报复。
　　几天时间过去了，魏家这边一直不提婚事，薛氏安耐不住了，派人去了魏家询问。
　　因为婚事黄了，魏宏非常恼火，自然不会替贺元盛保密，马上把发生的事告知来人。
　　得到消息的薛氏，顿时气炸了，当即破口大骂：“小畜生，坏我好事……”
　　王婆子当即出了个主意：“姑娘，你不必生气，那小畜生做出这种事，只要告诉老太太，自然有人替你收拾他。”
　　薛氏闻言眼睛一亮，阴险的说道：“走，咱们找老虔婆去！”
　　主仆二人收拾一下，就离开房间，去找史氏。
　　此时史氏房内，一片欢声笑语，贺元钰这个宝贝蛋，还有史淑慧这半个客人，加上一个大丫鬟紫竹，正陪着老太太打叶子牌。
　　“老祖宗，你的手气太好了，我的钱都要输光了！”
　　为了讨史氏欢心，史淑慧打牌时，故意输了不少。
　　“小猴儿，你自己运气背，这怪得了谁！”
　　史氏没察觉到什么，闻言笑着回应。
　　“淑慧妹妹，没想到你的运气这么差，今天一定会输光！”
　　贺元钰也开口了，这个宝贝蛋非常天真，自然看不出什么来，在史淑慧故意放水下，也跟着赢了不少。
　　“老祖宗，你看看玉哥哥，就会欺负人……”
　　“哈哈哈……”
　　史氏又爽朗的笑了，还用手指了指史淑慧，神情十分亲近。
　　到是作陪紫竹，把一切都看在眼里，知道史淑慧是故意输的。
　　不过这个丫鬟很会来事，否则也不会在史氏跟前的脸，马上捧着几个人，说了几句俏皮话，使房间内气氛更好了。
　　等薛氏进门，看到的就是这幅景象，让她挑了挑眉。
　　“给母亲请安！”
　　“老二家的来了，要不要玩两把！”
　　史氏对薛氏的态度不错，这也是看在她一双儿女、和娘家的情分上。
　　哪怕薛氏曾经做下恶事，老太太也不太在意，至少表面上没啥想法。
　　“我可没多少钱输给母亲，还是不玩了！”
　　“母亲，要不你来玩吧，一定能赢钱，今天淑慧妹妹的运气特差！”
　　贺元钰连忙接口，想把薛氏拉进来一块玩。
　　可这番话，却让薛氏有些生气，尤其看到他跟史淑慧说说笑笑，走的非常近的样子，脸上还出现一闪即逝的恼火。
　　“母亲还有事要跟你祖母说，你们先下去吧！”
　　薛氏的话有些扫兴，贺元钰的脸上，流漏出几分失落，可史氏好像想到了什么，就把手中的牌一推。
　　史淑慧也很机灵，看到史氏的反应，立刻站起来，给薛氏施了个礼后，拉着贺元钰出去。
　　此举让薛氏更不悦了，只是碍于在老太太房间内，没有多说什么。
　　剩下的紫竹在收拾完桌子后，也起身出去，房间内只留下薛氏和史氏二人。

第四十二章 撕破脸
　　“老二家的，你有什么话要说？”
　　等所有人一走，史氏马上开口询问，心中也有了一些猜测。
　　“禀母亲，派去魏家的人回来了？”
　　“那边是什么说法？”
　　这么长时间没有回音，史氏也有些着急。
　　“那边传话回来，说高攀不上咱们家！”
　　“混账！”
　　史氏顿时怒了，她虽然感觉到会出问题，却没想到是这么大的岔子。
　　在史氏心里，魏诚声名狼藉，魏家也只是商贾之家，能够跟永宁侯府结亲，可以说是八辈子修来的福气。
　　所以婚事出了岔子，史氏自然很恼火，这其中也有目的没达成，跟二十万两银子失之交臂的原因。
　　看着史氏怒气蓬发，薛氏心里很得意，过了一小会，这才缓缓的开口：“母亲息怒，其实这事怪不了魏家，因为有人在背后搞鬼！”
　　“什么？”
　　史氏顿时把眼一眯，感觉此事阴谋化了，心中也在猜想，是谁在算计永宁侯府，目的又是什么……
　　“搞鬼的人魏家也说了，正是大哥的儿子贺元盛，他派人设了个局，让魏诚措手之下杀了人，然后把人关进了诏狱。
　　之后贺元盛约魏老爷见面，逼迫其悔亲，否则就要法办魏诚，魏家没有办法，只能妥协，还被贺元盛敲诈了五千两银子……”
　　没等史氏脑补出什么，薛氏就把得到的消息说了出来，期间自然添油加醋，说了不少贺元盛的坏话。
　　“有这种事！”
　　史氏的脸色精彩极了，他没想到会是贺元盛搞鬼，更没想到一个年轻人，能做出这么大的事。
　　看着史氏的脸色变化，薛氏更加得意了，心里面暗自想到，小畜生，这回看你还不死。
　　婆媳二十多年，薛氏很了解史氏的脾气，认为这种事，史氏肯定会发怒。
　　可谁知等了半晌，史氏也没有说话，更没有气势汹汹的要找贺元盛算账，只是愣在那里。
　　“母亲？”
　　薛氏的声音，让史氏回过神来，而后谨慎的说道：“老二家的，让人把老大夫妇，还有你当家的找来！”
　　“诺！”
　　一刻钟之后，永宁侯府的主事之人，又聚在了史氏的房间。
　　薛氏率先开口，把事情介绍一遍，然后等着看戏。
　　“大哥，你可真教出来一个好儿子，不仅破坏长辈的打算，还设计陷害无辜！”
　　薛氏的话一说完，贺政马上拿言语挤兑贺静，脸上还带着几分肉疼之色。
　　自从刘氏登门之后，贺政第一时间知道、对方愿出二十万两银子聘礼。
　　这个消息让贺政异常欣喜，他一直被史氏偏爱，知道除了送入宫中的，肯定会有一部分给他。
　　如今煮熟的鸭子飞了，贺政自然心疼不已。
　　贺静的心情十分复杂，因为在他眼中，跟魏家结亲，只是无奈之下的选择，现在出了岔子，也不会多生气。
　　可贺政的挤兑，让他下不来台，贺元盛的擅自行事，也让他有一种被挑衅的感觉。
　　“这个小畜生，我饶不了他！”
　　只是这番话，说的有些底气不足。
　　一旁的薛氏马上煽风点火：“大哥可要好好管管孩子了，别让外人以为，咱们永宁侯府的人，一点教养都没有……”
　　薛氏的煽风点火，让贾氏有些心乱，却不知该说些什么。
　　不过贾氏的心中，却掀起了惊涛骇浪，他没想到贺元盛能做出这么大的事，真搅黄了这件亲事，某些想法也更强了一些。
　　日落之后，贺元盛刚刚回府，就看到在门口等待着的福顺。
　　“三少爷，老爷让你回府之后，立刻去老太太那里！”
　　贺元盛马上猜到了原因，不由得讽刺的一笑，开口问道：“都有谁在？”
　　“二老爷和二夫人、大夫人都在，刚刚又传了柳姨娘跟二小姐！”
　　贺元盛没想到，连柳姨娘跟贺茹萱，都被叫去了，心里面有了些恼火。
　　毕竟一个是内宅妇人，一个是未出阁的少女，有什么事也不应该牵扯到她们。
　　快速的向主院走起，不到一盏茶的功夫，贺元盛出现在史氏的院子中。
　　门口守着的小丫鬟，看到贺元盛来了，马上打起了门帘。
　　一进入房间，里面的情形让贺元盛感觉非常刺眼。
　　只见史氏侧卧在塌上，紫竹在边上伺候着，下边的椅子上，坐着贺静夫妇、贺政夫妇。
　　而中间空地的地毯上，跪着两个人，正是柳姨娘跟贺茹萱。
　　“给祖母请安，不知道姨娘跟二妹妹犯了什么错，竟然被罚跪！”
　　这种情况，让贺元盛恼了，也顾不得之前的想法、要和永宁侯府保持面子情。
　　“混账，小畜生，这就是你对长辈的态度！”
　　贺静第一个发火了，这种愚孝的人，看不得别人对史氏不恭，尤其这个人还是自己没看在眼里的儿子。
　　贺元盛没有说话，直接跟贺静对视，一副桀骜不驯的样子。
　　“反了反了，看看大哥教出来的好儿子，简直是无法无天……”
　　不怕事大的薛氏，马上抓住机会煽风点火。
　　贺静也被贺元盛的举动搞得下不来台，当即恶狠狠的说道：“小畜生，给我跪下！”
　　贺元盛此时已经冷静下来，深呼吸了一口气后，平静的说道：“父亲真让我跪！”
　　在说话的同时，贺元盛指了指身上的衣服，表情十分严肃。
　　看到贺元盛的动作，贺静脸色一变，再也说不出话来。
　　由于刚刚回府，贺元盛身上，还穿着锦衣卫千户的飞鱼服，这可不是普通人能穿的，除了少数高官显贵之外，只有锦衣卫能穿。
　　而锦衣卫，则是天子亲军，见官不拜，
　　除了皇帝之外，不必给任何人下跪。
　　哪怕贺元盛是贺静的儿子，可真穿着飞鱼服下跪的话，也是一种大不敬。
　　“大哥，这个小畜生如此作为，你还要饶了他吗？”
　　薛氏继续煽风点火，这也是她一介妇人，什么都不懂的原因。
　　因为看到了贺元盛的动作后，不仅贺政没有说话，连史氏也只是皱了皱眉！
　　所以薛氏的话，没有任何人回应，房间里面静悄悄的，让这个恶妇有些下不来台。
　　只有柳姨娘、贺茹萱母女，一个用担忧的目光看着贺元盛，另一个的虽然担忧，脸上的表情却带着几分欣喜、复杂。
　　过了一小会，史氏开口打破沉默：“元盛，你擅自做主，坏了茹萱的婚事，眼里可还有我们这些长辈！”
　　“真是一门好亲，元盛自然不会破坏，可若有人为了大量聘礼，想要卖了二妹妹，做哥哥的我，肯定不答应！”
　　贺元盛的话一出口，史氏的脸色顿时就变了，当即用审视的目光，看着贺静两口子。
　　史氏只知道贺元盛破坏了婚事，并不知他了解内情，毕竟聘礼的事，是私下谈的。
　　现在被抖落出来，史氏有些下不来台，也有些顾忌，毕竟为了钱财卖了孙女，可不是什么好名声。
　　甚至永宁侯府的姻亲，还有她的娘家，都会受到影响。
　　“母亲，不是儿子说的！”
　　被史氏的目光看过来，贺静马上开口解释。
　　史氏也不认为是贺静做的，否则不会默许跟魏家结亲，于是用犀利的目光，看向贾氏。
　　贾氏本想否认，可知情人不多，只有她嫌疑最大，也就不再开口，只是低下头去，不肯与史氏对视。
　　史氏见此，全明白了，恨恨的登了贾氏一眼，这才对着贺元盛说道：“元盛这话太难听了，作为亲祖母，难道我愿意这么做。
　　只是府内银钱匮乏，不得已之下，才会委屈茹萱！”
　　贺元盛略带讽刺的开口：“祖母说笑了，府内虽然败落，却不像过不下去的样子，还不至于卖女眷吧！”
　　顿了顿，又补充了一句：“若是有其它目的，我劝祖母和父亲，最好冷静冷静，倘若上了当，站错了队，恐怕永宁侯府，顷刻间就有倾覆之灾。”
　　史氏这么大年纪了，世面也见多了，马上听明白贺元盛话里的含义！
　　到是其他人，反应慢一些，可除了柳姨娘母女，他们都是知情人，自然能想明白。
　　“你个孽障，小小年纪懂得什么！”
　　薛氏第一个发火了，因为通过贺倾萱，投靠郑贵妃跟福王，完全是她出的主意，并牵线搭桥。
　　史氏则是考虑到，皇帝已经授意勋贵集团支持福王，再加上永宁侯府已经落败，这才赌上一次。
　　贺静则是被母亲、二房拉下了水，默认了此事。
　　所以贺元盛的话，算是捅了薛氏的肺管子，再加上两个人的旧怨，当时就炸了。
　　“我在不懂，也比一个内宅妇人懂得多！”
　　“你！”
　　薛氏又变了脸色，刚想说什么的时候，史氏开口了：“元盛啊，现在已经上了船，不是你想下就能下的。
　　祖母明说了，这钱是宫内开的口，要是不送进去，非但之前的投资打了水漂，恐怕还会有些灾祸！”
　　史氏现在可不会轻视贺元盛，不说他能平安从战场上走下来、成为锦衣卫千户，就是搅了婚事的手段，也足以让老太太另眼相看。
　　若非史氏一直无视贺元盛，又不待见庶子，恐怕还真会好好培养一番。
　　“祖母这话什么意思？”
　　“如今已经骑虎难下，永宁侯府只能继续走下去，若是朝三暮四，别说以后了，恐怕祸事马上会上门！”
　　史氏的这番话，也让贺元盛刮目相看，没想到这个内宅老太太，会有这番见解。
　　“朝三暮四，也许会有祸事，但不至于家破人亡。
　　父亲本就是一空头侯爷，在没犯错的情况下，就算有人要找茬，能有多少损失，难道还能丢了爵位！”
　　永宁侯府的爵位是世袭的，只要不犯大错，就是皇家也不好动手收拾，顶多是不待见。
　　所以就算不在参与夺嫡之争，福王顶多会不满，暗地中打压一二，损失不会太大。
　　这也是光头侯爷的好处，别人想要打压也没有办法，就像贺元盛说的，总不能无故削爵。
　　可老太太不这么认为，他既不敢得罪福王，又想堵一把，所以犹豫了下，带着几分感慨的说道：“你还年轻，不懂！”
　　接着话锋一转的开口：“侯府已经很难回头，既然你破坏了此事，那么这笔钱，就由你来想办法！”
　　贺元盛闻言，马上把眼一眯，当时就想顶回去。
　　可老太太接着说道：“若是你办到了，老身不在打茹萱的主意，日后也会帮她寻门好亲事！”
　　史氏这种威逼利诱的手段，的确很高明，让贺元盛心中有些感慨。
　　“十万两银子，可不是好弄的，祖母给我一年时间！”
　　你有政策、我有对策，贺元盛打算拖下去，毕竟一年过后，还说不定有什么变化。
　　可史氏不那么好糊弄，何况这钱用的也急，当即开口否了此言：“不行，时间太长，最多给你一个月！”
　　其实史氏知道，此事非常难办，可贺元盛敲诈魏家的事，给了老太太灵感，这才把事情推到贺元盛身上。
　　“想要快点也很简单，元钰不是要议亲了吗，正好孙儿听说，魏家有个女儿，年纪正好合适，只要以正妻相娶，想必魏家不会吝啬十万两嫁妆！”
　　贺元盛的话音一落，史氏的脸色顿时难看至极，薛氏更是叫了起来：“我的元钰何等尊贵，岂能娶商户之女！”
　　薛氏这是昏了头了，因为她不开口，史氏也不会同意，而这副气急败坏的样子，反而让贺元盛转移了目标，开始奚落她。
　　“元钰如何尊贵了，再说魏家不是二婶寻的好亲事吗，正好让给元钰。
　　何况这本就是二房弄出来的事，茹萱可以嫁，元钰为何不能娶！”
　　薛氏气的眼珠子都要冒出来了，尖声叫道：“你敢拿一个庶女，跟我的元钰相提并论……”
　　“就算茹萱是庶女，也是侯府千金，怎么都要比白身之子地位高吧！”
　　没等薛氏说完，贺元盛就打断她的话，此言也撕破了双方最后的脸皮。
　　而贺元盛这番话，也让贺静惊讶，史氏面色铁青，贺政更是豁然站起，伸出手指，哆哆嗦嗦的道：“你、你、你……你个不停！”

第四十三章 平息
　　贺元盛早就看不惯贺政，尤其这个名义上的二叔，刚刚眼看着薛氏煽风点火，却一点不管，摆明了是不怕事大的样子，让他更加恼火。
　　所以在讽刺薛氏的同时，贺元盛搂草打兔子，顺带恶心恶心贺政。
　　此举也是为了刺激薛氏，毕竟古代的妇女，出嫁前靠娘家，出嫁后靠丈夫、儿子。
　　可薛氏的丈夫、儿子都不争气，她在厉害又能怎么样。
　　何况她本人，也不是什么厉害角色，顶多是个泼妇。
　　而白身两个字，也是贺政心里的忌讳，毕竟一个中年人，平日里还以读书人自居，却无任何功名在身，实在很丢脸。
　　现在被一个侄子公然嘲讽，贺政自然下不来台。
　　正跟贺政争吵的薛氏，闻言也愣住了，因为贺元盛的话，正是他的痛点。
　　贺政一介白身，薛氏自然也是民妇，哪怕史氏疼爱幼子，又把贺元钰当成命根子，可在外界眼里，二房一家真不算什么。
　　就算有个宫妃贺倾萱，可没有恩及家人，二房也不会被外界高看一眼，毕竟宫内的女人太多。
　　这也是薛氏通过贺倾萱，投靠福王、郑贵妃的原因，就是想拼个前程。
　　现在贺元盛撕下了这块遮羞布，连贺元钰也被扁的一文不值，薛氏自然接受不了，心中也有些后悔，暗恨自己嫁了个窝囊废。
　　不过薛氏却没有立刻暴发，因为她觉得，老太太肯定受不了这番话。
　　可让薛氏意外的是，史氏虽然脸色铁青，却没有说话。
　　过了半天，史氏的脸色恢复正常后，轻轻挥了挥手，有气无力的说道：“你们娘三个出去吧！”
　　倒不是史氏愿意忍下这口气，而是贺元盛说的是事实，哪怕他在偏爱幼子，喜欢贺元钰，也无法改变这一点。
　　至于惩戒贺元盛，为幼子爱孙出口气，也不那么容易。
　　若是以前，史氏可以让人把贺元盛拉出去打板子，或者使用罚跪等手段。
　　可现在的贺元盛，一身飞鱼服，史氏根本不敢动手，毕竟她不是薛氏，懂得朝廷法度。
　　唯一的办法，就是上表，告贺元盛不孝。
　　如此一来，贺元盛固然要倒霉，可对永宁侯府来说，也不是一件好事。
　　因为大乾王朝虽然讲究孝字当先，可长辈把晚辈告到官府，也会让别人看笑话。
　　贺元盛又是永宁侯府唯一有官职在身的人，若是史氏使用两败俱伤的办法，实在不值得。
　　何况在史氏心中，贺元盛虽然不听话，却还是贺家子弟，哪怕双方感情淡泊，也没必要反目成仇。
　　“孙儿告退！”
　　贺元盛也不愿意在这扯皮，反正史氏不提婚事，事情就算解决了。
　　为了以防万一，在出门之时，贺元盛补充了几句：“祖母真要给茹萱找婆家，最好还是好好挑挑，元盛虽然没有什么能力，可坏事的手段却不少！”
　　声音落下之后，贺元盛的身影也消失不见。
　　而在房间中跪着柳姨娘母女，此时才反应过来，两人立刻起身，施了一礼后，追着贺元盛而去。
　　由于史氏之前有话，也没人阻拦他们，等母女二人一走，房间内顿时静悄悄的，过了半晌，才传出贺政哭哭啼啼的声音。
　　“母亲，你可要给儿子做主啊！”
　　贺政没有别的本事，只会跟史氏哀求，希望老太太可以给他出气。
　　“自己没本事，怨不得旁人！”
　　史氏本就偏爱小儿子，却碍于形式，不能处置贺元盛，心里自然有气，语气也有些不好。
　　“谁让儿子生的晚了些！”
　　贺政可能是气糊涂了，说出了心里的想法。
　　而这句话，也让贺静炸了：“老二，你什么意思！”
　　本来贺静还有些愧疚，毕竟贺元盛之前的做法，他这个父亲都感觉到过分。
　　可老太太一直偏心，贺静本就有些怨艾，再加上贺元盛说的虽然过分，却全都是实话，他也不知道如何反驳。
　　尤其贺元盛口舌犀利、处事淡然的态度，又让贺静想起了老永宁侯，这才一言不发，心中还隐隐有些快意。
　　“大哥勿怪，弟弟只是气狠了！”
　　贺政也知道自己失言，马上低头道歉，心中也有些懊恼，暗恨自己怎么就说出了心里话。
　　“行了，你们亲兄弟计较什么，还不够乱么？”
　　史氏开口解围了，毕竟贺政的话多有不妥，不能让贺静抓住不放。
　　他虽然也恨小儿子不争气，可多年的偏爱，让老太太本能的向着贺政。
　　贺静为人愚孝，轻易不会反驳母亲的话，闻言只好坐下。
　　今天发生了这样的事，史氏如今也有些头疼，过了好半天，再次开口说道：“老大两口子先回去吧，想想宫里的事要怎么办？”
　　“儿子告退！”
　　贺静也有些气，当即带着贾氏离开。
　　“母亲，儿子以后该怎么办啊！”
　　贺静夫妇一走，贺政又开始哭诉。
　　史氏偏爱幼子，见此自然十分心疼，有些很铁不成钢的道：“谁让你自己不努力，连个功名都没有？”
　　“儿子天资不高，这也没有办法啊！”
　　贺政继续哭，顿了顿，接着开口说道：“现在您还在，大哥一家对我都是这个态度，若是有一天……”
　　说到这里，贺政不说话了，只是哭的更惨了。
　　史氏思索了半天，这才一咬牙道：“如今看来，只能赌一赌，希望福王登上大宝，会记得你们！”
　　之前贺元盛的话，史氏已经有了警惕，只是打算弄些钱财，才会提出条件。
　　可拿到钱之后，要如何做，史氏却会慎重考虑，至少也会留个后手。
　　如今想到幼子日后的处境，这才准备一条路走到黑。
　　“母亲是说？”
　　“大家凑一凑，把银子送到宫里！”
　　贺政今天受到侮辱，也不在舍不得钱，可他私房真的不多：“可儿子手中，只有万两！”
　　“我拿一些，再找找你大哥！”
　　说完这句话，史氏又把目光看向薛氏，目的很明显，就是让薛氏也拿出些私房。
　　“我也拿一万！”
　　薛氏答应的如此爽快，一来是今天受了气，二是这些钱，还会回到她手中。
　　其实贺倾萱要钱的事，还真是薛氏出的主意，福王也只是一个的幌子，为的就是一石二鸟。
　　到时候这笔钱，母女两个自然会留下大头，只拿少部分给福王。
　　史氏不知道里面的算计，反而漏出满意的笑容，她在精明，也不会想到，薛氏母女，竟然会算计自家人。
　　三个人只顾着商议筹钱的事，却没有注意到，史氏的大丫鬟紫竹，脸色发生了不小的变化，好像有了一点别的心思。
　　作为史氏的大丫鬟，紫竹已经从贺政的处境上，联想到自己。
　　毕竟史氏年纪大了，活不了多少年，到时候她要怎么办。
　　跟在史氏身边的紫竹，耳读目染之下，也学了不少手段，更是府内少有的精明丫鬟，否则以她的样貌品行，肯定能去贺元钰身边伺候。
　　正是明白二房的处境尴尬，贺元钰又是个不谙世事之人，这才没有动心。
　　——
　　已经回了西跨院的贺元盛，并不知道因为之前的事，让史氏坚定了赌一把的心里，否则还真不会讽刺贺政，刺激这个老太太。
　　毕竟覆巢之下、没有完卵，永宁侯府要是在夺嫡中站错了队，也会影响到贺元盛。
　　这也是贺元盛，出言提点老太太的原因。
　　“这次的事，真是多亏哥哥了！”
　　贺元盛前脚回了房间，后脚贺茹萱就跟了进来，满脸喜色的道谢。
　　“至亲兄妹，不用客气！”
　　顿了顿，又说了一句：“不过经过这次的事，你想要找个好婆家，恐怕会有些波澜！”
　　贺茹萱也顾不上害羞，微笑的说道：“就算再有波澜，也好过嫁给魏诚这种纨绔子弟！”
　　贺茹萱是个精明人，知道没有贺元盛闹这一出，她可就完了。
　　若是魏家不是商户，哪怕魏诚真是纨绔，贺茹萱都会泰然处之。
　　毕竟古时男人，哪有几个不风流的，她只要谨守本分即可。
　　可一个商户之家，继承人若是一个败家子，恐怕数年之后，家道就会中落，那时贺茹萱的处境可想而知。
　　所以听到这个婚事，贺茹萱才会异常伤心，对破坏婚事的贺元盛，更是满心感激。
　　二人刚说几句话，柳姨娘进了房间，看着贺元盛的目光很复杂，还带着点陌生。
　　“你今天闹的这么大，对茹萱来说，也不知是祸是福！”
　　女人最看中婚嫁之事，在柳姨娘眼里，贺元盛的做法，大大得罪了史氏，老太太又怎会用心给贺茹萱挑婆家。
　　“姨娘，哥哥走时不是说了吗，他坏事的手段不少，想必祖母会好好考虑的！”
　　没等贺元盛开口，贺茹萱就帮她解释，顿了顿，红着脸说道：“何况哥哥年纪轻轻，就有如此地位、手段，若是日后更有出息，任谁都要高看我们母女一眼，到时候……”
　　声音越来越低，很快贺元盛就听不清了。
　　不过贺元盛心中，却有了几分感慨，认为贺茹萱如此品行样貌，头脑又十分精明，谁娶了都是一种福气。
　　让他有些烦心的是，古代讲究的是嫡庶尊卑，哪怕贺茹萱在出色，想嫁到门第显赫的家庭做正妻，恐怕也不容易。
　　顺利解决了贺茹萱的婚事，贺元盛本以为，会平静一段时间。
　　却没有想到，一件大事的发生，搅乱了天下，影响了朝廷，还波及自身……

第四十四章 民乱
　　米脂县，是陕西最穷的县，也是西北最穷的县。
　　不仅土地贫瘠，而且多为沙地，根本产出不了多少粮食。
　　然而这么穷的县，如此贫瘠的土地上，却有人口二十多万，导致本地产出的粮食，根本不够当地百姓实用。
　　好在米脂县周边地区，多是地广人稀的富裕之地，粮食源源不断的流进来，才能让本地的百姓生存。
　　今年，因为大旱的原因，西北地区的农作物全部减产，部分地区甚至绝收，导致整个陕西粮食紧张。
　　朝廷得知这个情况后，马上播下赈灾粮款，并从周边省份调粮入陕。
　　要是一切顺利的话，灾情应该影响不大，至少也能让百姓勉强度日。
　　可叶赫部南侵，席卷大半个山西，打乱了朝廷的赈灾计划。
　　山西又是距离陕西最近的省份，少了此地的粮食，陕西的日子就难熬了。
　　本来以大乾王朝的底蕴，就是少了山西的粮食，也可以应对过去。
　　然而叶赫部南侵，还杀败了京师三大营，吸引了整个朝廷的注意力。
　　这样一来，朝廷对北方的旱灾，关注力度就少了些。
　　大乾王朝已经立国两百余载，不仅官僚集团臃肿，而且贪污腐败成风，陕西又是天高皇帝远，朝廷的关注力度少了些，下面的官员们，马上搞起幺蛾子。
　　在赈灾粮款到了陕西后，从巡抚以下，整个陕西官场大大小小的官员们，全都开始侵吞朝廷的赈灾粮款，对于灾情视而不见。
　　其它稍微富裕点的地方，百能还能咬咬牙，挖些草根树皮度日，可米脂县的旱情最严重，又有二十几万人口，根本撑不下去。
　　米脂知县也不管百姓死活，还跟地主豪绅勾结起来，抬高粮价，想要大捞一笔。
　　谁知太过贪婪，导致发生一场大祸。
　　由于土地贫瘠、生活困苦，米脂县百姓的日子本就难挨，再加上大旱，老百姓实在活不下去了，就组团到县衙门前哭求，希望知县放粮、救济。
　　可米脂知县置之不理，甚至为了粉饰太平，不仅让差役驱赶灾民出城，还抓了几个带头的。
　　发生这种事，老百姓受不了了，有句话叫官逼民反，正适合米脂县的情况。
　　西北民风彪悍，有些活不下去的汉子，开始反抗官府暴行，还打死了官差。
　　杀官如同造反，死了的差役虽然不算官，可老百姓也没了退路。
　　在一对兄弟的带领下，开始攻击县城，洗劫府衙。
　　米脂的差役不多，县城内也没多少军队，而灾民数量上万，自然抵挡不了。
　　灾民在一对兄弟的带领下，很快攻破县衙，抓了知县。
　　之后兄弟二人领着灾民，开仓放粮，很快聚集了数万部众。
　　如果这个时候，陕西方面及时应对的话，也形不成大祸。
　　然而陕西巡抚昏聩无能，一点也不把米脂的民变当成一回事，只派了小股人马清剿。
　　如此大意，自然没有好结果，灾民们在兄弟二人的带领下，艰难的打败官军，虽然伤亡不小，可士气上来了。
　　打了一仗，还伤亡不小，兄弟二人就把目光，放在了米脂县的大户人家。
　　大乾王朝的社会矛盾很深，官僚士绅阶级，掌握着大量资源，普通百姓自然仇恨他们。
　　有秩序、能活下去的时候，百姓还会顾忌，可走投无路的情况下，还有人带头，自然什么都敢做。
　　于是米脂县的富护们遭殃了，一场浩劫降临在这些富护头上。
　　带着灾民洗劫了富户，兄弟二人把抢劫来的钱财，大多分给了灾民，顿时赢得了人心。
　　做完了一切，兄弟二人又把抓来的知县押到百姓面前，高声喊道：“皇帝昏庸，贪官污吏当道，我们兄弟二人，今日决定替天行道，推翻这黑暗的朝廷……”
　　说了一番煽动人心的话，兄弟二人中的大哥，一把拉过抓来的知县，并抽出一把鬼头刀。
　　知县见此，顿时吓尿了，哭喊着说道：“高氏兄弟，你们杀了本官，可就无法回头了。”
　　看到兄弟二人无动于衷，知县继续哭求道：“只要你们放了本官，本官保证上奏朝廷，饶恕你们的罪行……”
　　“哼！”
　　一声冷哼传出，紧接着，兄弟二人中的大哥，一刀砍下知县的脑袋。
　　下面的部众，在几个领头人带领下，马上发出阵阵欢呼。
　　兄弟二人见此，互相对视一眼，默契的一笑。
　　这对兄弟没有大名，人称高四高五，都是米脂县杀猪的屠户，一直不甘心平凡。
　　当旱灾降临，官府应对不利的时候，高家兄弟瞅准时机，果断的煽动民众造反。
　　之后败官兵，抢劫士绅、杀贪官，都是兄弟二人收买人心的手段。
　　等杀了知县，占据县城，高家兄弟正式竖起了反旗，并带领人马洗劫周边府县。
　　由于大旱，民众苦不堪言，在经过高家兄弟的洗劫，无数百姓流离失所。
　　有的人困于生计，干脆把心一横，加入造反的大军。
　　随着时间的推移，高家兄弟洗劫了十几个县城，带领的灾民队伍，如同滚雪球般壮大。
　　短短一个月，就聚众几十万，甚至开始向陕西首府长安进军。
　　在民变发生的几天后，朝廷就收到了消息，只是没有重视。
　　因为消息是锦衣卫传递的，内容并不全面，而陕西巡抚为了官位，并没有在第一时间，将民变的消息上报。
　　所以朝廷的官员们，并不重视锦衣卫的消息，连皇帝也叫不准，一时之间没有做出决策。
　　就这样耽搁了不少时间，直至高家兄弟祸乱半个陕西，聚众几十万，开始向陕西首府长安逼近时，陕西巡抚这才慌了神，慌慌张张的上报朝廷。
　　得知几十万难民、洗劫了十几座县城，即将聚众攻击长安后，朝廷震动，皇帝顿时吐了一口血。
　　皇帝岁数不小了，之前叶赫部南侵，已经让他担忧了一阵子。
　　再加上立太子一事，以及文官弹劾两国公不放的事，又让他心力交瘁，现在还有灾民造反，霍乱半个陕西，皇帝京怒之下，身体终于撑不住了。
　　两天之后，皇帝这才醒过来，当即召集十几名大臣入宫，在暖阁商议民乱之事。
　　“如今陕西民乱，众卿有何应对之策！”
　　此时的皇帝，因为患病的原因，精力有些不济，话也说的有气无力的。
　　“陛下，陕西民乱只是疥癣之疾，你不必担忧，还是要多注意龙体！”
　　首辅顾汉明第一个开口，关心皇帝的身体。
　　“朕的身体自己知道，还是先说说陕西民乱吧！”
　　皇帝摆了摆手，表情有些不悦。
　　现在的皇帝，对顾汉明很不满，因为这个首辅带头，百官这才弹劾两国公不放。
　　皇帝执政几十年，明白此举的意思，一旦两国公被弹劾倒了，文官集团马上就会从提立太子之事。
　　所以皇帝才铁了心的庇护两国公，哪怕他本身对战败的两国公不满，也没有处置。
　　“陕西爆发旱灾，发生民乱也很平常，只要调兵剿灭即可，此事也暴露出，陕西官员赈灾不利，否则出不了这么大的乱子。
　　臣以为朝廷应派人，严查此事，否则就算剿灭了这伙乱民，局势也平复不了！”
　　做了多年首辅，顾汉明虽然在军事上，没有多少能力，可在民事上，水平不错的，马上指出了关键点。
　　皇帝闻言点了点头，刚想说些什么的时候，次辅陆禾章站了出来，大声说道：“陛下，陕西民乱只是小事，当务之急，是皇帝身体有恙，朝廷储位空虚，为江山社稷计，请陛下早立太子！”
　　陆禾章的话一说完，其余十几名官员，彼此间打量几眼，而后纷纷跪倒：“臣附议。”
　　“臣附议……”
　　看到十几个大臣都在这个时候请立太子，皇帝的眉头顿时一皱，目光中也带着一丝恨意。
　　好在首辅顾汉明，没有一同跪倒，皇帝稍微有些欣慰，暗自想到，首辅还是顾全大局的。
　　就在皇帝想给顾汉明使个眼色，让其开口解围时，这位首辅在皇帝充满期盼的目光中，缓缓跪了下来！
　　“臣附议！”
　　这三个字，犹如冷水浇头一般，让皇帝心中极度失望，对顾汉明也恨了起来。
　　若是没有希望，就不会有失望，顾汉明的那一丝犹豫，让皇帝看到了希望，却很快破灭。
　　这让皇帝对顾汉明的恨意，甚至超过提起此事的陆禾章。
　　其实作为首辅，顾汉明懂得轻重缓急，知道陕西的民乱，不能等闲视之，必须尽快处理。
　　可十几个大臣请立太子，此事也是顾汉明所想所愿，哪怕他认为此时不是最好的时机，却还是跪下了。
　　暖个里面的十几个大臣，全是二品以上，这些人联名上奏，皇帝也不能无视。
　　“明日早朝之时，群议太子之事！”
　　“皇上英明！”
　　虽然没有得到明确的回复，可朝议太子，代表着此事很有可能、会在明天定下，众臣也不再逼迫。
　　之后皇帝本想继续商议陕西民乱之事，可感觉身体非常难受，又看出百官的心思也不在这，只好让众人离开暖阁，发出了一声无奈的叹息……

第四十五章 胆战心惊
　　第二天的大朝会，皇帝升殿，百官上朝，准备朝议太子。
　　这次大朝会，在京四品以上官员，全都来到太和殿（皇宫主殿）参加朝议，勋贵中的绝大多数，也全都来了。
　　昨天暖阁的事，在文官中已经传开，谁也不会错过此事。
　　至于武将勋贵，大朝会本就不能缺席，哪怕没有听到风声，也按例来了。
　　很快皇帝丢出了立太子一事，百官纷纷开口上奏，还是文官支持永王季昌旬，勋贵支持福王季昌祚。
　　不过这一次，勋贵集团的声势很小，因为叶赫部南侵之战，勋贵集团的高级将领死了好几个。
　　赵国公韩维臣、曹国公李成勋又因为戴罪之身，不敢发言，导致勋贵的声音更小。
　　这也是最近一段时间，文官集团接二连三的弹劾，把韩维臣、李成勋吓坏了，生怕皇帝扛不住压力，把他们丢给文官治罪。
　　所以此二人，在立太子一事上，一言不发，想要当个小透明，盼着文官集团忘记他们。
　　坐在龙椅上的皇帝，看到文官集团的声势如此浩大，心中再次发出一声叹息。
　　目光复杂的看了爱子季昌祚一眼，皇帝当即站起身来，高声道：“
　　传谕！”
　　百官立即跪倒，皇帝郑重道：“自古帝王继天立极、抚御寰区，必建立元储、懋隆国本，以绵宗社无疆之休。”
　　说到这里，皇帝又看了季昌祚一眼，这位福王脸上，顿时漏出狂喜的笑容。
　　皇帝之前的话，明显就是立太子的前奏，那么此时看着自己，岂不是要立自己为太子。
　　季昌祚的脑补，没有人知道，只听见皇帝继续开口：“皇长子季昌旬，为宗室之首，天意所属，即日起，祭告天地、宗庙、社稷，正位东宫。”
　　皇帝的话一说完，季昌祚这位福王，顿时傻了眼，呆呆的楞在那里。
　　太和殿的文武百官，顿时高呼：“皇帝圣明。”
　　永王季昌旬也马上跪倒，激动的说道：“儿臣遵旨！”
　　看着满朝的文武百官，皇帝也很无奈，若是他在年轻一些，身体在好一点，绝不会轻易妥协。
　　可之前吐了血，昏迷了整整两天，皇帝明显感觉，身体大不如前，恐怕没有多少时间了。
　　而没有百官支持的福王季昌祚，就算真接了位，恐怕也坐不稳龙椅。
　　何况若不按照文官的意愿来立太子，恐怕此事还会扯皮，毕竟之前还出现过，文官集团封还圣旨的事。
　　随着储位已定，很多人傻了眼，尤其是勋贵集团。
　　可事已至此，谁也无法更改，勋贵集团只能自咽苦果。
　　立完太子，皇帝打算散朝，这时，陆禾章快步走了出来，高声道：“起奏陛下，臣弹劾赵国公韩维臣、曹国公李承宗、及其党羽。
　　叶赫部南侵之时，此二人行事放浪，轻敌冒进，导致三大营主力损失殆尽，若不严惩，朝廷法度何在，陛下威严何在！”
　　陆禾章的话一说完，御史杨涟马上站出来：“臣附议！”
　　杨涟是御史之首，他一站出来，其他御史也紧随其后，百官见此也纷纷出来附议。
　　永王季昌旬成为太子，文官集团本就声势大涨，现在呼啦啦跪倒一片，皇帝也不能不妥协。
　　再加上刚刚立太子时，韩维臣、李承宗一言不发，已经让皇帝有了恨意，现在自然不在庇护他们。
　　看了两个国公一眼，皇帝心里想到，我儿错失皇位，全怪你们这群混账不争气，就用你们来安抚太子、文官吧。
　　此时的两国公，已经被文官的弹劾吓破了胆子，第一时间跪倒在玉阶前。
　　等皇帝看向他们的时候，二人眼中马上漏出期盼的表情，可皇帝的话，让二人失望了。
　　“两国公世受皇恩，久享殊荣，却有负朕望、有罪于国。
　　即日起，赵国公府除爵、抄家，韩维臣赐死，韩家男子发往军前效力，女眷充入教司坊。
　　曹国公府除爵、抄家。
　　二人之党羽、待有司彻查之后，在做处置。”
　　处置完两国公，皇帝再也不发一言，当即离开太和殿。
　　而被处置的两国公，顿时瘫倒在太和殿中。
　　勋贵爵位世袭罔替，被除爵，自然是天塌地陷之事，何况韩维臣下场如此凄惨，非但自身获罪，还累及满门！
　　接下来的几天，整个神京震动，勋贵之家更是人心惶惶。
　　大乾王朝立国两百余载，经常有文官被罢官、抄家，却很少发生勋贵除爵、抄家之事，所以两国公府的下场，让其余勋贵之家胆寒。
　　若仅是两国公府下场凄惨，其他勋贵虽然会有兔死狐悲之感，却不会害怕。
　　可皇帝最后一句，彻查其党羽，却让勋贵们丧胆。
　　勋贵集团同气连枝，很多都是沾亲带故的，这一清查党羽，谁知会查到谁头上。
　　何况明眼人都能看出来，皇帝的做法，是为了之前立储的争端，安抚太子和文官，一些人就更担心了。
　　有些没做亏心事，或自认为在皇帝心中地位高的，还能稳得住。
　　可那些地位不高，又站错队的勋贵，却紧张起来。
　　永宁侯府，贺静下朝回来之后，马上让人关闭府门，然后急匆匆赶往老太太的房间。
　　“慌慌张张的、成何体统！”
　　看到贺静急匆匆进来，还满脸着急的样子，史氏有些不悦。
　　“母亲，出大事了！”
　　愚孝的贺静，第一次忘记了给史氏请安。
　　贺静的话和表现，让史氏心中咯噔一下，马上感觉到，恐怕发生了对永宁侯府很不利的事。
　　“慢慢说，出什么事了？”
　　“今天早朝，皇帝立太子了！”
　　老太太从贺静的表情中，已经猜到永宁侯府站错了队，可还是抱着万一的希望问道：“是谁？”
　　贺静苦涩的说道：“皇长子永王！”
　　史氏听闻之后，脸上顿时一片苦涩，为她的小儿子犯愁。
　　现在的史氏，虽然为站错队发愁，却不太担心，也不认为永宁侯府会有覆倾之祸，毕竟勋贵都是世袭罔替的，侯府站队，也和皇帝的授意相同。
　　可谁知贺静接下来的话，让史氏心惊肉跳的：“今日早朝，赵国公、曹国公也被处理了，除爵、抄家……”
　　贺静把朝会的事说了一遍，史氏听完后，再也镇定不了了，只觉得眼前发黑，身子往后一倒……
　　“母亲！”
　　贺静大叫了一声，马上快步上前，想要扶住史氏的身躯。
　　而一边的紫竹，比贺静的动作还快，在老太太身子后仰的时候，第一时间接住，并轻拍史氏的后背，将其缓缓放在软榻之上。
　　“来人，快去请太医！
　　在史氏躺下之后，贺静这才反应过来该怎么做，说完就打算出去安排。
　　可这时，老太太已经恢复了一些，一把拉住贺静，虚弱的说道：“我没事，别传太医了！”
　　贺静急道：“母亲你……”
　　“行了，听我的！”
　　没等贺静说完，史氏打断了他的话。
　　缓了一会，史氏再次开口：“你把朝堂发生的事，还有皇上的态度、举动，从新说一遍，一个字都不能落下！”
　　“诺！”
　　贺静又从新讲述了一遍，最后缓缓说道：“母亲也别太担心了，虽然压错了宝，可陛下尚在，福王也在，我们家不会有太大的事！”
　　贺静头脑比较简单，自然看不出这里面的深意，可史氏不同，她已经感觉到了危险。
　　毕竟皇帝追究党羽的那番话，可不是白说的，史氏已经想到，皇帝准备放弃一些勋贵，来安抚太子、文官。
　　“你立刻上表，以身体不适为由，上奏朝廷，把爵位让给元朗！”
　　过了好半天，史氏这才开口说话，一出口就是石破天惊之言，让贺静愣在当场。
　　“母亲……”
　　“母亲这是为何？”
　　没等贺静说完口中的话，门外传来了贺政的声音，紧接着，贺政夫妇出现在房间中。
　　自从贺静急匆匆的赶回府中，还关了大门，贺政感觉到有事发生，马上赶往史氏的房间。
　　却没有想到，刚到门外，就听到了让他着急上火的话。
　　因为爵位传给了贺元朗，贺政就再也没有机会了，这才急切的开口。
　　看到贺政来了，史氏叹了一口气，他虽然明白小儿子的意思，本身也支持这个想法，可如今情况危急，一些小心思，必须要放下。
　　又看到贺静懵懵懂懂的样子，史氏无奈的开口：“今日早朝……”
　　把朝堂上的事说了一遍，最后史氏把话点明：“皇帝的意思很明显，追究党羽，就是为了安抚太子和文官，所以我们危险了！”
　　贺静兄弟顿时说不出话来，傻傻的楞在那里。
　　尤其是贺静，没想到追究党羽之事，竟然还有深意。
　　本来贺静认为，就算站错了对
　　，永宁侯府只是投资打了水漂，以后要继续落败下去。
　　可没想到皇帝为了安抚太子、文官，竟然把勋贵卖了。
　　如此一来，勋贵之中，肯定会有些人遭到清算，哪怕贺静在愚蠢，也感觉到一丝危险。
　　一旁的贺政也楞楞的，过了好半天，这才唯唯诺诺的说道：“还不至于如此吧，我们又……”
　　说到这里，贺政说不出话了，毕竟永宁侯府，可是刚给宫内送去十万两白银……

第四十六章 再次算计
　　“就按我说的办吧！”
　　看着两个傻傻的儿子，史氏做了决定，顿了顿，略带感慨的说道：“如果皇帝准了你的奏折，咱们家就会安全一点，否则……”
　　贺静哭丧着脸，无奈的点了点头，只是心中对史氏，对二房，有了一点恨意。
　　毕竟没有史氏跟二房撺掇，他怎么会掺和夺嫡之事。
　　贺政此时也是苦着脸，一言不发，因为爵位传到贺元朗手中，他心中的小算盘，就彻底打不响了……
　　史氏的应对不可为不高明，若是皇帝对永宁侯府有半点情意，就会稍稍抬手，同意此事。
　　毕竟永宁侯的爵位易主，也算是对太子和朝廷有个交代。
　　可皇帝这种生物，最是翻脸无情，他连俩国公都说舍弃就舍弃，何况落魄的永宁侯府。
　　所以贺静的奏章上了之后，如同石沉大海一般，过去了十余天，还是无声无息。
　　这种态度很明显，就是把清算的权利，交给太子和文官选择。
　　此时朝廷的文官门，也开始清算站错队伍的勋贵，除了两国公之外，福王的姻亲泰安侯府，第一个倒霉了。
　　好在只是消爵一等，将为泰安伯，还没引起太大的动荡。
　　但是谁都知道，这只是个开始，下一家也不知道是谁。
　　刚被封为太子的季昌旬，也开始有了小动作，一点点的挖皇帝墙角，在朝廷中安插自己人。
　　尤其是内廷之中，除了司礼监是皇帝的禁忌，太子还不敢伸手，其他的地方，都被安插了人。
　　尤其掌握大权的司税监，更是重中之重，太子甚至接连换了四个镇守太监。
　　皇帝因为身体不适，只要太子不过分，他就不管，造成内廷发生震荡，很多掌握实权的大太监，都被顶替。
　　在这种情况下，贺静更害怕了，尤其等了十几天，奏折都没有回复时，这位永宁侯，真担心会跟泰安侯府一般，落得削爵的下场。
　　要知道泰安侯府，还仅仅是福王的姻亲，并没有站队，就被削爵一等，要是轮到永宁侯府……
　　又等了三五天，还没有收到朝廷的回复，贺静彻底死了心，再次来到史氏的房间，跟二房一起想主意。
　　史氏也愁眉不展的，毕竟皇帝的态度如此明显，他们只能听天由命，能否躲过这一劫，全都要看天意。
　　“母亲，局势如此危险，不如我们分家吧！”
　　贺政是怕了，这个伪道德君子，感觉大厦将倾，首先想到了自保。
　　此言也让贺静变了脸色，杀气腾腾的问道：“老二，你说什么？”
　　看着贺静要杀人的表情，贺政的懦弱性子体现的淋漓尽致，躲躲闪闪的说道：“我这也是为了大家好，总不能……”
　　“住嘴！”
　　没能贺政说完，史氏发怒了，看着小儿子的目光，也有些恨铁不成钢。
　　其实让史氏愤怒的，不是贺政只想着自保，而是此时分家，根本行不通，礼部那里就通不过。
　　何况朝廷要清算的话，永宁侯府就算分了家，贺政也躲不过去，只能落个自私自利的名声。
　　看到史氏如此愤怒，贺静的心情好受了一些，可想到如今的局势，未免有些丧气，顿时一屁股做下，也不在理会贺政。
　　房间内沉默了一会，史氏突然开口说道：“就算朝廷要清算，也不会每一家都清算，咋们只要想想办法，也许能自保！”
　　“母亲说的容易，可我们府内已经败落，根本没有人能在朝廷说得上话！”
　　贺静也明白，朝廷不可能清算所有勋贵，可他根本找不到帮永宁侯府说话的人。
　　“立刻备上厚礼，拜访朝中的几位大人，只要有人肯收，到时候就会替我们说话！”
　　贺静闻言有些皱眉，他虽然没有实权，却要参加朝会，很了解那些文官的性格！
　　“母亲，朝廷上的那些文官，大多看不起我们勋贵，他们又不缺钱，恐怕……”
　　“哎！”
　　史氏叹了口气，无奈的说道：“这也是死马当活马医，总不能什么都不做吧！”
　　这时，薛氏突然眼珠一转，出了个主意：“母亲，大哥，局势如此危险，我们可以找个权势人家结亲，到时候对方自然会帮我们说话！”
　　贺静对二房有气，闻言不屑的说道：“结亲，说得好听，在这个时候，哪家权贵会跟我们结亲！”
　　还有一句话，贺静藏在了心里，就是能看得上永宁侯府的人家，根本在朝廷说不上话。
　　史氏却有些心动，她知道薛氏虽然不聪明，目光也短浅，可娘家势力不弱，认识不少贵妇人，也许真有什么门路。
　　“老二家的，你有什么合适的人选？”
　　“吏部左侍郎赵大人家的长女，现在待字闺中，要是我们家去提亲，对方应该会答应。
　　到时候成了亲家，赵侍郎肯定会帮我们说话，某些人就算看在赵侍郎的份上，也不会抓着我们不放？”
　　薛氏的话一说完，贾氏的脸色就变了，嘎巴嘎巴嘴，却没说什么。
　　史氏因为不经常去外界走动，不了解这里面的情况，贺静兄弟因为是男人，也不知道内情。
　　不过史氏很精明，知道以吏部左侍郎的门庭，要是家有待嫁千金，绝不会轮到永宁侯府这样的家庭去提亲，对方也看不上自家。
　　毕竟文官一直看不起勋贵，吏部左侍郎，又是正三品高官，手中权利大的惊人，在朝廷上说话也很有分量，怎么可能看的上落魄的永宁侯府。
　　就连贺静都觉得此事不靠谱，因为他认识吏部左侍郎，对方也从不正眼看他，怎么可能同意结亲。
　　“老二家的，这里面有什么说道？”
　　“这，这位小姐曾经议过亲，只是未过门时，男方就出事了……”
　　薛氏刚说出了一部分，可听到这里，史氏以为明白了，十分平静的说道：“原来是望门寡，难怪待字闺中！”
　　望门寡，是古代定亲之后，新娘未过门之前，男方就死了，被视为克夫之人。
　　古人大多迷信，这种克夫的女子，恐怕很难嫁的出去，大多都是命运凄惨。
　　要是家人良善的，还能在家中好好过几年，可年纪到了，也只有去庙里当尼姑的命。
　　不过史氏还有一点想不通，就是吏部左侍郎地位很高，就算其女克夫，也不会嫁不出去，于是又问了一句：“就算这样，以赵大人的地位，也能给女儿找个差不多的人家吧？”
　　薛氏好像有些尴尬，继续开口解释，等史氏听明白了，脸色也变得有些不好。
　　吏部左侍郎姓赵名俊雄，今年五十多岁，入京为官三年，家有两女一子。
　　其嫡长女，叫赵婉仪，今年二十二，可以说是才貌双全。
　　而这样一个高门贵女，亲事却非常不顺，在赵大人进京为官之前，连续议了三次亲，可每一次，男方都会在成亲之前暴毙！
　　虽然男方碍于赵俊雄的权势，不敢闹事，赵小姐议亲之时，赵家又在外地，可此事还是在京城贵妇之间传了出来。
　　如此一来，哪怕在不信邪，连续三次也吓住了、那些想要攀附赵家之人，导致这位赵小姐，一直待字闺中。
　　这个时期的女人，要是嫁不出去，不仅影响自身，还会连累家中亲眷，所以赵婉仪的妹妹，也受到姐姐连累，现在也没能议亲。
　　“你的意思是？”
　　史氏已经有了一点动心，只是她不好开口、直接同意。
　　“大哥家的元盛，不也到了议亲的年纪吗，他又能从战场上平安活下来，可见命硬，不如让大哥去赵家提亲！”
　　上次出手报复，算计贺茹萱的婚事失败，让薛氏非常不甘，虽然事后得到不少银子，可她还记着彼此的仇怨。
　　这次永宁侯府站错了对，导致祸事临头，恰巧前一段时间，为了贺茹萱的婚事，薛氏一直周璇余各种命妇之间，得知了赵婉仪的事，这才想出了一石二鸟的主意。
　　薛氏的话一说完，史氏就把眼睛看向贺静，目光中带着几分询问。
　　若是在平时，贺静未必会答应此事，可永宁侯府祸事当头，与之比起来，贺元盛就不算什么了。
　　再者说，两人之间的感情不深，贺元盛又缕缕反抗贺静，以致本就不多的父子情，更淡薄的可怜。
　　“就这么办吧，明天我带着夫人，去赵侍郎府上拜会！”
　　贾氏闻言有些郁闷，她心中刚存了笼络贺元盛的心思，还频频示好，如果现在做这种事，恐怕之前的行为，都白费了不说，双方反而会结怨。
　　可贾氏敢在史氏面前搞小动作，却不敢违逆贺静的意思，只能在心里做些打算。
　　商议完提亲的事，贾氏就准备给贺元盛报信，可贺元盛未在府中，她也没有办法，只能等到晚上，贺元盛归来再说。
　　此时的贺元盛，并不知道薛氏又要算计自己，就算知道，也没功夫理会了。
　　在他看着诏狱内的卷宗之时，指挥使陆炳勋派人过来，让贺元盛去白虎堂。
　　虽然不知道何事，可锦衣卫指挥使相召，贺元盛不敢不去，马上随着来人离开诏狱。
　　到了白虎堂之后，只见陆炳勋居中而坐，在他的身边，还有心腹李虎等人。
　　贺元盛进门之后，李虎马上看了过来，还漏出一丝不怀好意的笑容。
　　李虎的笑容，马上让贺元盛明白，这次召见不是好事，心中也谨慎起来……

第四十七章 税银被盗
　　“见过指挥使！”
　　心中虽然警惕，该有的礼节却不能少，贺元盛当即行了一礼。
　　陆炳勋点儿点头，严肃的说道：“贺千户，朝中发生了大案，从天津镇守府，运往国库的税银，不翼而飞，现在本指挥使命你带人彻查此案！”
　　陆炳勋的话，让贺元盛异常吃惊，顿时漏出瞠目结舌的表情。
　　之后陆炳勋又说了一些细节，让贺元盛明白了此事的始末。
　　在今天上午，朝廷收到了一个加急消息，在通州的运河码头附近，沉没一艘官船，官船上面，有天津镇守府，送往国库的八十万两税银。
　　本来沉船不是什么大事，毕竟运河中，不止一次发生这种事，哪怕船上有税银，也没啥大不了的，及时打捞出来就行。
　　毕竟八十万两银子，不是轻飘飘的物件，不能被河水冲走。
　　可谁知打捞之后，只打捞出几千两银子，和百十只空空如也的大木箱子，大量的税银不翼而飞。
　　这一下可炸了锅，负责押运税银的官军，和通州本地官军，仔细搜索了一天，也没有找到剩下银子，只能上报朝廷。
　　近八十万两税银不翼而飞，顿时震惊了朝廷，还在养病中的皇帝，也不顾病体，当即叫来锦衣卫指挥使，让其彻查此事。
　　毕竟有叶赫部南侵在前，陕西灾民造反在后，朝廷正缺钱呢，现在八十万两白银不翼而飞，皇帝自然急了。
　　得到皇帝旨意的陆炳勋，马上感觉到不好，在回到北镇抚司之后，漏出愁眉苦脸的表情。
　　担任这么多年的锦衣卫指挥使，陆炳勋可谓是见多识广，第一时间察觉到税银丢失，可能别有内情。
　　毕竟运河中沉船之事，本就不多，再加上几十万两银子不翼而飞，要说里面没有内情，陆炳勋肯定不信。
　　而敢对这么大笔银子下手的人，为数不多，陆炳勋立刻联想到，在半个月以前，内廷中频频更换镇守太监。
　　而天津的镇守太监，恰巧在十几天前，换成了太子的人。
　　正在陆炳勋深思此间内情的时候，宫中先后传来两个口信。
　　一个是司礼监掌印李直，让人给陆炳勋传话，要详查此事。
　　另外一个，就是司税监主事萧静，此人是太子贴身太监，刚刚就任司税监主事一职，可以说是心腹中的心腹。
　　和李直不同的是，萧静只给陆炳勋送了个礼物，一个小盒子，里面装着空白的圣旨。
　　看着这张空白的圣旨，陆炳勋明白，这是萧静的威胁，因为每一代锦衣卫指挥使，都是帝王心腹，等到新君登基，肯定会换人。
　　不过前任指挥使的下场，却不好说，全看新君的态度。
　　由于每一任锦衣卫指挥使，都做了不少恶事，让百官记恨，若是新君对你有几分情意，就会让你安然到老，若是新君不庇护你，恐怕会下场凄惨。
　　如此一来，陆炳勋就为难了，若是没有李直的话，他肯定会睁一只眼闭一只眼。
　　可眼下的事情很明显，就是内廷中人在争斗，这些丢失的银子，肯定跟太子的人有关。
　　没有办法，陆炳勋只能找来几个心腹商议对策。
　　得到的结果也很简单，几个心腹都认为，皇帝年岁大了，身体也不好，应该卖太子这边一个面子。
　　尤其是李虎，意味深长的说道：“大人，此事太子知不知道还不一定，可皇帝肯定不知道，我们总不能为了李直，冒着得罪太子的风险吧！”
　　李虎的话让陆炳勋豁然一惊，因为他明白，李直想用此事打击对手，传话也只代表他自己，因为皇帝若想到此事是太子所为，肯定会有些暗示。
　　可萧静的这边，就不一定了，太子知不知情，谁也不知道。
　　想到这里，陆炳勋有了决定，而后缓缓的开口：“你们谁愿意去查此案！”
　　陆炳勋的话音一落
　　，几个心腹全都低头，生怕此事找上自己。
　　毕竟这些人不傻，知道接手此事，肯定要背黑锅。
　　如今事情很明显，就是要大事化小，最后不了了之。
　　可这么大的案子，满朝文武都盯着，若是不能告破，如何跟皇帝交代。
　　到时候连陆炳勋这个指挥使，都要承担些责任，直接责任人，恐怕下场更为凄惨。
　　手下人的沉默不语，让陆炳勋明白，这些人都能猜到会背黑锅，所以想要逃避。
　　而此事必须要有人背黑锅，地位还不能太低，因为朝廷的大臣们，可不糊涂。
　　在陆炳勋打算直接点将时，李虎眼珠一转，笑嘻嘻的说道：“大人，在诏狱那边，不是还有一个千户能力不错吗，此事可以交给他？”
　　闻言，陆炳勋流漏出一丝意动，可仔细思考一下，缓缓的开口：“此人不知内情，若是把案子查明……”
　　“大人，案子哪有这么容易查出真相，毕竟那边的手段不能太差，而一个年轻人，没有任何经验，怎么可能破案！”
　　顿了顿，又补充了几句：“何况他真发现了什么蛛丝马迹，咱们弟兄也可以帮着掩盖，就不信他真能查出什么来！”
　　李虎根本看不起贺元盛，再加上之前魏家的事，两个人结怨，此人又心眼不大，所以会趁机报复。
　　陆炳勋这才点头，这才让人去找贺元盛！
　　“大人，卑职年轻识浅，又刚刚加入锦衣卫，恐怕难当大任，不如大人另派他人？”
　　贺元盛虽然不知道里面的内情，可这么大的案子，不应该由他一个新人来查。
　　尤其陆炳勋一向不待见贺元盛，虽未刁难，却也一直无视，怎么可能会把这么大的事交给他。
　　所以贺元盛感觉到了阴谋，这才尝试着拒绝。
　　“有志不在年高，我相信你的能力，何况锦衣卫事情繁多，其他千户各有任务，只能你去了！”
　　既然是找人背锅，陆炳勋怎容贺元盛拒绝，当即把话说死。
　　“可属下手中无人？”
　　贺元盛还想挣扎一下，而陆炳勋马上接口：“北镇抚司会抽调二百锦衣力士，随你调用，当地的锦衣卫，也会听你指挥！”
　　贺元盛知道这是拒绝不了了，再要拒绝，恐怕陆炳勋会立刻翻脸，于是想着提出些小要求，增加自己底气：“为了破案方便，属下想要找些熟人，加入锦衣卫，不知指挥使大人能否开恩！”
　　陆炳勋把眼睛一眯，马上想要拒绝，可话到嘴边，却说出了相反的话：“准，但是人数不能太多！”
　　“多谢指挥使大人！”
　　陆炳勋这么痛快的答应，让贺元盛有些安心，认为事情不大。
　　毕竟真有大阴谋，恐怕不会放任自己任用私人。
　　可贺元盛没想到的是，陆炳勋是害怕引起他的警惕，再加上有人会去掩盖真相，才会答应此事。
　　“锦衣力士稍后会就位，你准备一下，连夜启辰吧！”
　　“诺！”
　　一个时辰之后，贺元盛出现在城外的庄子内！
　　“大人怎么来了？”
　　看到贺元盛突然出现，老周有些意外！
　　“有些事！”贺元盛淡淡的道！
　　“老爷，不如先回房洗漱一番，再说话不迟！”
　　刘庄头这时开口了，这也是看着贺元盛骑马而来，风尘仆仆的！
　　贺元盛也感觉身上很脏，闻言点了点头。
　　刘庄头见状，马上和老周一起，陪着贺元盛进入主院。
　　很快有一个女子，端着一盆温水进来，放在贺元盛跟前。
　　“你是谁？”
　　女子很年轻，不过二十来岁的样子，一张瓜子脸，双眉弯弯，微微上翘的鼻子下面，长着一张樱桃小口。
　　虽然不是倾国倾城，却也是一个俏丽佳人。
　　“回大人的话，奴家刘媚，本是李家村人，在数月之前，为大人所救！”
　　女子的声音很好听，还有一丝柔弱之意，让人听的赏心悦目。
　　“原来你是李家村人！”
　　贺元盛终于想起来了，知道女子是他从草原人手中救下来的那些人之一。
　　不过贺元盛心中也有几分感慨，认为如此一个清秀佳人，竟然命运凄惨。
　　这时刘庄头开口说道：“来的那些女子，不愿意吃白饭，老奴就安排她们收拾收拾房间，充当庄子内的侍女！”
　　贺元盛心中有别的事，没有多说什么，转头看向老周，缓缓的开口：“你和弟兄们加入锦衣卫的事，已经办好了！”
　　老周闻言有了些喜色，马上开口说道：“多谢大人！”
　　“不过今天晚上，你们要跟我出京！”
　　“出什么事了？”
　　刚刚加入锦衣卫，就要连夜出京，老周已经察觉到不对。
　　“朝廷发生了一件大案，上面让我去调查！”
　　贺元盛的语气很严肃，虽然陆炳勋的举动，瞒过了他，可凭借直觉，贺元盛也认为此事不简单。
　　因为河贺元盛不傻，自然能想到，敢对八十万两税银下手的人，绝对不一般，说不得就是内外勾结。
　　毕竟八十万两白银，可不是小数目，仅仅重量就有几十吨，想要搬运都需要不少时间。
　　老周虽然不知道发生了什么，可能加入锦衣卫，就是一件喜事，他也不在多问，马上开口道：“诺！”
　　说完之后，就离开房间，去同知其他人。
　　半个时辰之后，二十几人离开庄子，直奔神京而去……

第四十八章 细小颗粒
　　通州，距离神京不到五十里，是神京的南大门，也是大运河北方起点。
　　在税银失窃的第二天夜里，北方传来一阵烟尘，二百多缇骑很快到了通州城门外。
　　由于深夜，城门本以关闭，可守城的兵丁看到飞奔而来的缇骑，不敢有任何耽搁，当即打开城门。
　　二百多缇骑没有丝毫停留，直接进入通州城，奔着府衙的方向而去。
　　此时的通州府衙，灯火通明，主院内更是人来人往的。
　　正房内，有两个人坐在椅子上，愁眉不展。
　　上首一人三十多岁，鼻直口方，头戴乌纱帽，身上穿着正五品官服，正是通州知州王济善。
　　另外一人不到四十，面色微黑，下颚留着三缕胡须，一身便装，手中还拿着羽毛扇，让人一猜就知道是干什么的。
　　不大的功夫，有差役进入正房，王济善马上站起来，急切的问道：“锦衣卫那边，有没有查出什么来吗？”
　　差役答：“还没有查出什么，只是一再的询问魏大人！”
　　“哎！”
　　王济善失望的坐下，低声自言自语：“怎么出了这种事……”
　　“东翁不必着急，事情虽然出在通州，却跟本地没什么关联！”
　　另外一人开口劝慰，此人是王济善的师爷，到是比这个知州还沉稳。
　　“沾上这种事，不死都要脱一成皮，至少一个绥靖地方不利的责任，我是跑不掉了！”
　　税银在通州丢失，护送的军官是第一责任人，第二个，恐怕就要轮到这位通州知州了。
　　哪怕税银是镇守府直接负责，沿途由官兵护送，只是途经通州，王济善也跑不了。
　　“东翁，学生有一点不解，沉船中的税银，足有八十万两，而事情发生时，护送的官军第一时间封锁码头附近，这些银子，是如何不翼而飞的呢？”
　　能做师爷的人，都是科举无望、迫于生计，才会给官员充当幕僚。
　　这样的人，通过几年锻炼，比起只懂寒窗苦读的官老爷们，头脑更加灵活，所以很快察觉到了异常。
　　“这？”
　　师爷的话提醒了王济善，让他感觉到情况不对。
　　“大人，大队锦衣卫进城了！”
　　就在王济善感觉到问题的时候，有差役过来汇报情况。
　　“锦衣卫来了？”
　　王济善皱了皱眉，他真不想跟锦衣卫打交道，可事情发生在通州，他根本避免不了。
　　盏茶时间过后，二百多锦衣卫，到了通州府衙。
　　下马后，大队人马留在府衙外，十几名锦衣卫，簇拥着一个青年走进府衙。
　　此时府衙内，王济善已经在主院门口恭候，看到一群锦衣卫进来，马上对着为首的青年一抱拳，轻声说道：“本官通州知州王济善！”
　　“锦衣卫千户贺元盛！”
　　“贺千户！”
　　“王大人！”
　　两个人客气的打了个招呼，而后并肩进入正房。
　　若在平时，以文人迂腐、高傲的性格，王济善根本不会对贺元盛这么客气。
　　可通州发生如此大案，又是锦衣卫负责调查，这位知州大人担心累及己身，才会如此。
　　“王大人，可有发现丢失税银的线索？”进入房间，贺元盛马上直入主题。
　　“哎！”
　　王济善叹了口气，略带疲惫的说道：“暂时还未发现线索，通州锦衣卫钱百户，正在审问护银官兵！”
　　听到这个答复，贺元盛点了点头，心中暗自想到，看来通州的锦衣卫，也感觉此事应该是内外勾结。
　　这时，门外急冲冲走进来一个人，身穿锦衣卫百户的衣服，他看到一身飞鱼服的贺元盛，马上躬身施礼：“下官通州锦衣卫百户钱勇，见过千户大人。”
　　“免礼！”
　　贺元盛淡淡的回应，顿了顿，十分严肃的开口：“钱百户，听说你一直在审问护银的官兵，不知可问出什么来了？”
　　“回大人的话，暂时什么也没问出来？”
　　“这些人嘴这么硬？”
　　贺元盛可不相信，税银丢失，船上的官军毫不知情。
　　“下官无能！”钱勇低头道。
　　贺元盛闻言把眼睛一眯，心里面有了几分怪异的感觉，因为钱勇审问官兵的举动，明显是想到了一些问题。
　　可时间过去不短了，却什么都没问出来，还自认无能，有些太奇怪了。
　　其实钱勇心里也很苦，就在贺元盛到来之前，锦衣卫千户李虎，已经提前一个时辰赶到通州。
　　问了一些情况后，李虎示意钱勇不必细查，也什么都不用说，然后去了天津。
　　与贺元盛这个初入锦衣卫的千户相比，李虎不仅资格更老，还是指挥使的心腹，钱勇自然明白该听谁的。
　　若非在税银丢失之后，钱勇第一时间抓了护银官兵的军事主官，根本无法隐瞒，他恐怕不会留在知州衙门。
　　“你把护送税银的官员带来！”
　　“诺！”
　　盏茶时间过后，钱勇带着一个三十几岁的中年军官走了进来。
　　军官身着五品武官的服饰，只是神情有些疲累，脸上也是一副心若死灰的样子。
　　此人进来之后，贺元盛感觉到有些异样，按照道理来说，丢失了朝廷的税银，会在第一时间下狱，遭到审讯。
　　可这位武官，身上没有任何伤势。
　　要知道，锦衣卫的名声可不好听，除了少数的某些权贵，其他人落到锦衣卫手中，不死也要脱一层皮。
　　而此人毫发无伤，这不像锦衣卫的办事风格，让贺元盛觉得里面有内情。
　　“犯官魏四海，见过两位大人！”
　　这时武官开口了，声音中带着几分沙哑，一看就知道上火了。
　　“魏四海，你说说税银丢失的经过！”
　　“诺！”
　　从魏四海口中，贺元盛得知了税银丢失的过程，可是让他意外的是，从种种迹象上看，此人不像是与人内外勾结，私吞了税银。
　　看了钱勇一眼，贺元盛淡淡的问道：“其他人的说法，和他一样吗？”
　　“回大人，都一样！”
　　贺元盛心中的奇怪之感更多了，因为从魏四海口中得到的内容，税银的丢失绝对是有人设计好的。
　　他们一行人押着税银，从天津码头登船，然后走运河北上通州，期间没有出现任何问题。
　　快到通州码头时，船舱底部突然破损、大量进水，很快沉没下去。
　　好在运河虽宽，可护送的官兵，都是运河上的水兵，几乎人人会水，所以没有人员伤亡。
　　在船只沉没、人员上岸后，魏四海立刻带兵封锁了码头附近，并派人告知通州官府。
　　等知州带人赶到，马上组织人马，打捞水下的银子。
　　从水下打捞东西，自然十分费力，好在知道沉船的位置，相对容易一些。
　　可整整打捞大半天，仅找出几千两银子，其余的银子不翼而飞，只有百余口破损的箱子，被一道打捞上来。
　　思索了一会，贺元盛又问：“你们可有沿着沉船附近寻找！”
　　钱四海苦涩的道：“犯官让人沿着沉船找了十余里，还亲自下水看过，可什么都没有！”
　　一旁的王济善也发出一声叹息，表示钱四海所言属实。
　　“带我去看看打捞上来的东西！”
　　“大人跟我来！”钱勇开口道。
　　接着贺元盛和王济善一起，在钱勇的带领下，来到了府衙后院。
　　后院内的院子里，堆放着一排排大木箱子，借着火把上的亮光，可以看到这些箱子，微微有些破损。
　　贺元盛走到近处看了看，可光线昏暗，并没有发现什么。
　　之后又进入了后院的正房，只见一口大木箱子里面，装着数千辆白银。
　　随意的拿起一锭白银看了看，确实是实打实的白银，让贺元盛心中更奇怪了。
　　本以为是内外勾结做下的事，可魏四海的反应，不像是与人勾结。
　　何况若是内外勾结，盗窃白银，又何必留下这数千辆。
　　想不通这里面的问题，贺元盛有些忧愁，王济善见此，上前一步问道：“贺千户，可有什么发现？”
　　“哎！”
　　缓缓的摇了摇头，表示自己什么也没有发现，毕竟这些遗留下来的东西，能有什么线索。
　　就在贺元盛想要离开，把银子丢进箱子里的时候，他突然感觉到，手里的银锭上面，好像挂着些异物。
　　“拿火把来！”贺元盛道！
　　“贺千户有什么发现？”
　　一旁的王济善，马上走上前来，仔细盯着贺元盛手中的银子。
　　钱勇和卫魏四海，也纷纷上前，只是表情各不相同。
　　魏四海是有些紧张，钱勇则是面无表情，一副不在意的样子。
　　这一切都被贺元盛看在眼中，可他没有说什么，等老周把火把拿到近前，这才低声说道：“银子上面好像有些东西？”
　　其余人闻言，也借着火光仔细观看。
　　不大的功夫，王济善叹了口气，略带失望的开口：“贺千户，好像是沙子！”
　　贺元盛没有说话，而是仔细的看着手中的银锭。
　　银锭上面，沾着一点点土黄色颗粒，虽然大小不均，却布满了银锭小半个表面。
　　这时老周也开口了：“大人，真的好像是沙子，应该是从运河捞上来的时候，沾上的！”
　　贺元盛还是没有说话，把手中银锭放在一边，又拿起一个银锭。
　　上面果然也挂着些土黄色颗粒，只是比之前的少些。
　　从老周手中接过火把，将其放低一些，贺元盛就看到，大部分银锭上面，都有些细小颗粒，顿时脸上漏出了一点笑容……

第四十九章 掉包
　　贺元盛的笑容，让其余人一愣，都有些不解。
　　知州王济善还低声嘟囔了一句：“贺千户怎么了？”
　　心中更是想着，这个年轻人，不会是压力太大傻了吧，竟然看着一点河沙发笑。
　　老周是贺元盛的心腹，不像别人有什么顾忌，当即开口问道：“大人，你发现了什么？”
　　“你仔细看看，银子上面是什么？”说完就把银锭，放到老周眼前。
　　老周拿着火把仔细观看，还从银子上抓下一些颗粒，仔细辨辨。
　　不大的功夫，好像发现了什么，当即把手中的颗粒放入口中尝了尝：“大人，是盐！”
　　老周的话一出口，其余人都愣了起来，魏四海更是直接上前，同样刮下一点颗粒尝了尝。
　　“呸呸！的确是盐。”
　　有了魏四海的证实，王济善也拿了一个银锭再次观看，却没有放入口中尝试。
　　只有钱勇这个锦衣卫百户，多少有些不上心，只是应付似的抓起个银锭看了看。
　　过了一小会，王济善不解的开口：“银锭上面，怎么会有盐呢？”
　　其他人也很不解，都把目光看向贺元盛。
　　“我们出去！”
　　贺元盛没有解释，而是直接走出房间，其余人连忙跟上。
　　到了院子里放着木箱的地方，贺元盛将火把放低，借着明亮的火光，仔细观看箱子里面的情况。
　　只见箱子底部，果然有不少盐粒，只是更多的沙土和盐粒混杂在一起，不仔细分辨，根本看不出来。
　　王济善等人看着贺元盛的动作，也往箱子里面望去，同样发现了异常！
　　“魏千户，银子上船之前，你可曾开箱查验过？”
　　魏四海马上回答：“自然开箱查验过了！”
　　“是否一点一点的仔细查验？”贺元盛继续问。
　　“这！”
　　魏四海回想了一下，然后缓缓的开口：“有仔细查看，只是我们在镇守府停留了一晚，第二天去码头前，只是打开箱子看了看。”
　　“这就对了，银子在上船之前，早就被调包了！”
　　魏四海有些不相信这个结果，急忙开口分辨：“贺千户，下官开箱的时候，可是亲眼看见，里面摆放着整整齐齐的银两，绝对不会有错，否则犯官也不敢护送！”
　　“哼，只要在表层摆满银锭，下面装着别的东西，你们又没有一一检查，能发现吗？”
　　贺元盛有些不屑，也明白了税银为何会无故消失，还不着痕迹的看了钱勇一眼，心中有了一些猜想。
　　“这！”
　　魏四海仔细一想，还真是这么回事。
　　这时老周突然开口：“大人，你是说有人使用偷梁换柱的方法，用盐把银子换出去了！”
　　“不错，箱子里面装的东西应该是盐，盐遇水则化，所以才打捞出几千两税银，其余的什么也没有！”
　　擦了擦手，贺元盛站起身来，然后把目光看向魏四海，目光中带着点审视。
　　魏四海也有些激动，若是银子被人偷梁换柱，就不是他护送不利，责任会小很多，可马上又想到了什么，情绪有些低落。
　　王济善也非常高兴，因为银子不是在通州丢的，他就没有任何责任。
　　只有钱勇，目光复杂的看了贺元盛一眼，只是很快恢复了正常。
　　若非贺元盛一直用眼角的余光留意着他，还真发现不了什么。
　　一盏茶的时间过后，在一个单独的房间内，贺元盛面无表情的看着魏四海。
　　此时房间内并没有旁人，贺元盛以一句税银不是在通州丢失，就打发了王济善跟钱勇二人。
　　“魏千户，想必你也知道，自己是被人算计了吧！”
　　从魏四海的反应，还有刚刚发现的情况，贺元盛已经断定，此人就是个替罪羊，什么内情都不知道。
　　“都是犯官一时大意，这才被人设计陷害！”
　　“如果你全力配合我，也许可以找回税银也说不定！”
　　魏四海虽是犯官，却是地头蛇，手下还有兵，贺元盛想要破获此案，必须要有人协助。
　　而从现在的情况上看，盗窃税银的人，很明显是来自镇守府，各地的镇守太监，又刚刚大换血，那么此事背后的主子显而易见。
　　毕竟只有一步登天、初掌大权的人，才会不记后果的做这种事，甚至此人背后的主子，都有可能参与进来。
　　听到贺元盛的话，魏四海漏出了几分心动的表情，可马上苦涩一笑：“贺千户，现在距离离开天津，已经三天了，又如何找回税银？”
　　“这你不用管，你只需要告诉我，接收、押运税银的过程就好！”
　　顿了顿，又补充了一句：“要一字不差！”
　　“诺！”
　　魏四海也郑重起来，他知道，这是唯一减罪的机会，于是缓缓说道：“在四日之前，犯官奉上官之命，去镇守府接收税银、护送上京！
　　犯官当即带人前往镇守府，到了之后，镇守太监当着我们的面，清点的税银，可他们的速度很慢，直至日落十分，才清点完毕。
　　现在想来，如此慢的动作，应该也是故意而为。
　　之后镇守太监曹公公，以天色太晚、害怕出事为由，让我们在镇守府歇息一夜，第二天早上启程。
　　犯官看到天色以晚，实在不利于行，再加上曹公公态度坚决，只能留在镇守府。
　　当晚税银入库，犯官也留了人看守，以为万无一失，第二天清晨，还特意开箱看了一下，发现没有问题，这才启程。
　　可没想到，还是出了岔子，后面发生的事，都和大人说过了。”
　　听了魏四海的讲述，贺元盛讽刺的一笑，冷冷的说道：“想必那位曹公公，应该好好招待你们一番吧！”
　　魏四海马上低下头颅，过了一会，跪倒在贺元盛面前，低声说道：“都是犯官一时糊涂，被猪油蒙了心！”
　　接着话锋一转的开口：“当天晚上，曹公公设宴款待，犯官一时兴起，多喝了几杯，第二天起来有些头疼，又觉得银子在镇守府不会出事，所以大意了！”
　　贺元盛就猜到，向魏四海这种常年走运河的武官，一般都会非常谨慎，只有在被设计的情况下，才会被人偷梁换柱。
　　还有官船的沉没，应该也有问题，护银官兵中可能会有内奸，否则不会如此巧合。
　　不过贺元盛也有点奇怪，就是几十万两银子，还是在府库之中，是如何被掉包的呢？
　　“你先下去吧，明天随本官一起返回天津卫，若是你全力配合，待找回税银之后，本官会为你说话！”
　　内奸的事，贺元盛另有打算，也许能带来一个惊喜。
　　贺元盛还感觉到，天津卫之行，一定很不顺利，毕竟镇守太监，可是太子的人。
　　正因为如此，贺元盛才做出许诺，诱使魏四海全力相助，而找不回税银，魏四海要第一个倒霉，两个人有共同利益，是可以相信的人。
　　虽然不知道贺元盛的话有多大力度，可找回税银，本就能改变他的处境，魏四海自然会答应。
　　第二天一早，老周悄悄地来找贺元盛：“大人，天刚刚亮，通州百户所，就有人骑快马出城，奔着南面去了！”
　　“看来有些人的手，还真长啊！”
　　自从猜到税银丢失的背后，是太子的人在搞鬼，贺元盛就明白，陆炳勋为什么要把这个任务交给他。
　　此事明显是个烫手山芋，无论最后能不能破案，负责人都会倒霉。
　　等看到钱勇的反应后，贺元盛更明白，恐怕锦衣卫的某些人，并不希望此案告破。
　　出于谨慎心里，贺元盛让人盯着通州百户所，果然发现了异常。
　　“大人，要不要把姓钱的抓起来？”
　　老周恶狠狠的说道，来自内部的算计，是他最厌恶的行为。
　　“不用，钱勇只是个小卒子，顶多盯着我在通州的举动，现在我们就要离开，没必要多此一举！”
　　“可他派人南行，明显是通风报信，某些人知道你发现了异常，岂不是有了防备？”
　　“呵呵！”
　　贺元盛冷笑了一声，然后开口说道：“不打草惊蛇，狐狸怎么能漏出尾巴呢！”
　　顿了顿，话锋一转的问道：“我们的人跟上去了吗？”
　　“已经跟上去了！”
　　“这就好，我到要看看，是谁在算计我？”
　　其实贺元盛的心中，已经有了点猜测，因为跟他结仇的人不多。
　　只是信使南去的举动，让贺元盛疑惑，因为背后的人，按照道理来说，应该在神京。
　　“大人，我们能找到税银吗？”
　　老周有些担心，毕竟现在的情况，太复杂了些。
　　“这就要看天意了！”
　　贺元盛心中也没有多少把握，因为此案一定会阻力匆匆。
　　何况锦衣卫内部，都有人算计他，贺元盛唯一不确定的，就是陆炳勋的态度。
　　好在八十万两白银，不是小数目，无论转移隐藏，都是个麻烦事。
　　税银上还有朝廷的官印，必须要清除才能使用，所以在短时间内，不会出问题。
　　因此，贺元盛才不怕背后的人知道消息，而越想要掩盖某些事，漏出的破绽就越多，到时候有魏四海相助，找到破绽的可能会大些，这也是破案的机会……

第五十章 背后搞鬼
　　大运河，是沟通南北的枢纽，南起杭州、北达通州。
　　承担转运南北物资重任的大运河，自然非常繁忙，每一天都有无数的船只，行使在河面上。
　　在税银丢失案暴露的第四天，一条官船出现在运河上，即将抵达天津卫码头。
　　而在码头附近，等待靠岸的船只，看到这条官船后，纷纷避开、让其先行！
　　因为这条官船上面，不仅打着漕运衙门的旗帜，还挂着一条锦衣卫令旗。
　　“大人，快到天津卫了！”
　　船只即将进入码头时，老周过来向贺元盛汇报。
　　自从昨日发现通州百户所的人，在早上偷偷南下之后，贺元盛也缓缓动身。
　　不过让人意外的是，贺元盛竟然决定走水路，还跟护银官兵，坐的是同一条船。
　　“下船之后，让我们的人，注意下护银官兵，若是有人敢私自离开大队，马上跟上去盯着！”
　　军队出行，绝对不可以脱离大队，有人擅自离开，肯定有问题，甚至很有可能，就是弄沉船只的内奸。
　　“大人放心！”
　　一盏茶的时间过后，官船靠岸，等船只停稳，大队锦衣卫开始下船。
　　接着轮到护银的官兵，他们的素质比锦衣卫好些，下了船后，还列队站好。
　　最后贺元盛，在老周、魏四海等人的陪同下，走下了官船。
　　码头上全都是在运河上讨生活的人，看到这些官兵，还有大队锦衣卫，自然远远躲开。
　　只有一些做小生意的，目光热烈的看着贺元盛一行，希望能有生意上门
　　“这比神京城差远了！”
　　看着天津码头情况，贺元盛发出了一声感慨。
　　自从穿越到大乾王朝，两个时代的巨大差别，让他很不适应。
　　哪怕在古人眼里，十分繁华的神京，贺元盛也只认为一般般。
　　现在到了天津，他就更失望了！
　　“神京是国之首都，天津卫自然比不了，不过大人要是南下扬州，那里可不比神京差，甚至很多地方、有过之而无不及！”
　　作为行走在运河上的水师军官，魏四海经常南下，很了解南方的繁华。
　　“有机会去看看！”
　　贺元盛点了点头，然后扭过头去，对老周说道：“现在去锦衣卫在天津的百户所吧！”
　　“诺！”
　　老周马上安排人带路，之后一行人向东行走，那里是百户所的位置。
　　魏四海一行人，也连忙跟上，他现在是戴罪之身，为了减轻罪责，一切都听贺元盛的。
　　若非贺元盛用得到此人、和此人手下的五百官军，恐怕魏四海现在，应该待在大牢之中。
　　贺元盛下船的时候，百户所内的刘百户，满脸愁眉不展。
　　房间内的两个总旗，更是非常着急。
　　“百户大人，那位贺千户就要到了，我们该怎么办啊？”
　　钱百户恨恨的骂道：“他奶奶的，怎么会遇到这种事！”
　　总旗马上开口：“大人，你倒是拿个主意啊，我们要如何应对？”
　　“按照李千户的要求做吧！”
　　昨天上午，李虎已经到了天津，秘密调查税银案的始末。
　　毕竟陆炳勋老奸巨猾，虽然准备不管此事，可还要了解此中内情。
　　何况他们还要防着贺元盛一手，这才有了李虎南下。
　　可昨天晚上，一名锦衣卫找到百户所，给李虎传了几句口信。
　　李虎得知内容之后，马上离开天津百户所，让刘百户当成没见过他。
　　若是如此，刘百户也不至于发愁，可李虎在离开之前，还下了个命令，让天津的锦衣卫集合，全都听他指挥，不用配合贺元盛行事。
　　税银丢失一事，已经震动朝堂，天津百户所怎么能不知道，所以刘百户才会左右为难，最后权衡利弊之下，还是选择了李虎。
　　同一时间，陆炳勋正在宫中，被皇帝询问税银案的进展。
　　老奸巨猾的陆炳勋，以时间尚短为由，搪塞皇帝。
　　病体未愈的皇帝，本就精力不足，询问几句之后，就让陆炳勋离开。
　　在出宫的路上，陆炳勋很烦心，因为皇帝的态度，让他感觉到忧心。
　　税银案发生时间尚短，皇帝就问了两次，代表着非常重视此事。
　　十分了解皇帝的陆炳勋，知道此案不能告破的话，板子一定轻不了。
　　正在此时，一个有些尖锐的声音从前方传来：“陆大人好像有些发愁啊！”
　　由于心中烦闷，陆炳勋并未注意周边的情况，等听到声音，这才抬头向前方看去。
　　“原来是李公公！”
　　表情不变，可陆炳勋的心中，却有了一点紧张。
　　“哼！”
　　来人冷哼一声，然后讽刺道：“咱家还以为，陆大人不会搭理咱家呢！”
　　“公公说笑了！”
　　陆炳勋尴尬的笑了一下，神情很不自然。
　　“说笑，咱家可不敢跟陆大人说笑，您现在是权倾天下的锦衣卫指挥使，怎么会把咱家放在眼里。
　　咱家让你派人办点事，可陆大人不给面子，只派了个少年人去！”
　　说话之人正是司礼监掌印李直，也只有这位皇帝的贴身太监、大内总管，才敢肆无忌惮的讽刺陆炳勋。
　　这也是因为税银案的事，锦衣卫的做法，让李直得知，这才特意来找茬。
　　陆炳勋顿时紧张起来，刚想说些什么的时候，又一个尖锐的声音响起：“陆大人，李公公，你们在这聊什么呢！”
　　敢在这个时候出头的，自然不是小人物，此人是太子近侍，刚刚上任不久的司税监主事萧静。
　　“萧公公好！”
　　看到萧静出现，陆炳勋立刻点头，毕竟这两个太监，他谁都不好得罪。
　　而且陆炳勋明白，李直是过来找茬的，至于萧静，应该是来给他解围。
　　“萧公公怎么如此得闲，跑到这边来了！”
　　对头出现了，李直也不在肆无忌惮，毕竟现在的宫内，可不是他一个人的天下，若是被抓到把柄，也有些麻烦。
　　“咱家找陆大人有事，这才特意过来！”
　　李直明白，萧静是专程来给陆炳勋解围的，想要继续找茬，恐怕会自讨无趣。
　　“某些人急着换主子，不知道原来的主子得知后，会如何想？”
　　说了几句意味深长的话，李直也不在停留，只是脸上的表情十分冰冷。
　　看着李直的背影，陆炳勋的脸上，漏出了点担忧之色。
　　这时萧静开口了：“别担心，有太子呢！再说了，这个老东西，还能蹦跶多久。”
　　陆炳勋尴尬的笑了笑，可是心中的担心，却丝毫不见少，因为他知道，皇帝在一日，就轮不到太子做主。
　　而锦衣卫的做法，不仅得罪了李直，还是一个站队问题，只要李直在皇帝耳边吹吹风，陆炳勋肯定要倒霉。
　　唯一让陆炳勋有些安心的，就是李直也不敢把话挑明了说，因为他也不敢得罪太子。
　　就算皇帝知道了真相，心中也不一定是什么想法！
　　皇宫内的勾心斗角，贺元盛一点也不知道，此时他正坐在天津百户所内，脸色发黑的看着刘百户。
　　“刘百户，你把刚刚的话再说一遍！”
　　来到百户所之后，贺元盛就找刘百户了解情况，并打算调用百户所的人马。
　　可没想到，刘百户一问三不知，还告诉贺元盛，百户所内的锦衣卫，大多出去公干，天津卫只剩下不到十人。
　　“大人，你来的晚了一些，下官在五日之前，已经派遣手下，去查一个案子！”
　　刘百户硬着头皮解释，只是心中却叫苦不迭。
　　毕竟官大一级压死人，贺元盛又是奉命查案，天津的锦衣卫都要配合，可李虎那边，刘百户更不敢得罪，只能两害相权取其轻。
　　“查什么案子！”
　　“私盐！”
　　私盐也属于大案，虽然有盐政衙门，可锦衣卫也会经常插手，毕竟里面有利可图。
　　“理由找的到是挺好，但愿你不会后悔！”
　　说了一句意味深长的话，贺元盛就打发此人出去。
　　“大人，此人实在不知好歹，我看干脆拿下他？”
　　老周恨恨的开口，毕竟刘百户的表现，明显是不配合。
　　“他背后有人，若是不把这个人找出来，就算拿下他也没有用！”
　　查私盐虽然算个理由，贺元盛却半字不信，尤其刘百户跟钱勇的反应如出一辙，更是摆明了有人有鬼。
　　“就这么放过这个小人！”老周有些不甘心。
　　“毕竟是天津的地头蛇，他还有些用处，等我们收拾了搞鬼的人，他就明白该怎么做了！”
　　若非顾忌到这一点，贺元盛早就动手收拾对方，反正他奉命而来，查的又是税银丢失这种大案，就算找个理由，砍下刘百户的脑袋，也不会有人说什么。
　　老周闻言只能忍下这口气，这时贺元盛又问道：“我们的人回来了吗？”
　　“还没有，不过在百户所附近，我看到了一个信号！”
　　留下信号，代表着通州报信的人，肯定来过百户所，这更坚定了贺元盛心中的想法。
　　“等他回来，我们就能知道，是谁在背后搞鬼了！”
　　贺元盛自言自语的说了一句，脸上的表情也带着几分杀意。
　　此时回到自己房间的刘百户，脸上是一片愁容，因为贺元盛最后意味深长的话，明显是知道了什么。
　　所以刘百户有些担忧，不知道自己的选择对不对……

第五十一章 太监相邀
　　正午十分，刘百户拿着一张帖子来找贺元盛：“大人，这是镇守府发来的帖子？”
　　听到是镇守府发来的帖子，贺元盛把眼一眯，立刻接过来观看。
　　帖子上面的内容很简单，镇守太监曹杰，邀请贺元盛日落之后，去镇守府赴宴。
　　“你派人回禀一声，就说我一定去！”
　　镇守太监曹杰，也是太子身边的人，这才能第一时间，捞到实权职务。
　　而贺元盛此时，却拿不准这次的案件，要办到什么地步，所以没有拒绝。
　　“诺！”
　　刘百户闻言退了出去。
　　刘百户一走，老周马上开口询问：“大人，镇守太监明显与税银案有关，这请你赴宴，不会是鸿门宴吧！”
　　“鸿门宴到是不会，难道他还敢公然杀害锦衣卫千户！”
　　贺元盛可不担心安全，毕竟没有人敢嚣张的杀害锦衣卫千户。
　　“可您为何要过去呢？”
　　老周有些不解，在他眼里，双方本就是死敌，除非贺元盛不想查案。
　　“这案子要怎么办，办到什么地步，还不一定呢？”
　　贺元盛也有些犹豫，这案子的内情，他几乎全猜到了，唯一不确定的，就是陆炳勋的打算。
　　——
　　太阳落山之后，贺元盛带着老周，还有几名锦衣卫，在刘百户的带领下，来到天津镇守府。
　　镇守府是天津最大的衙门之一，因为直属内廷管理，天津府衙管不着，所以有些土皇帝的意思。
　　镇守府还管着税收，运河之上，南来北往的商船，还有天津的盐厂，都归镇守府管，所以天津的镇守太监，是个富得流油的职务。
　　进了镇守府的大门，贺元盛就看到，一个五十岁左右，身穿蟒袍的老太监，在正房门口迎接。
　　“这位年纪轻轻，英武不凡的少年，一定就是贺千户吧！”
　　看到贺元盛等人出现，老太监马上开口，脸上还挂着几分憨厚的笑容。
　　“贺元盛见过曹公公！”
　　天津镇守太监的品级不高，跟贺元盛一样，只有五品。
　　可此人背后站着太子，贺元盛还没考虑好，此案到底要怎么办，自然不能得罪。
　　“贺千户客气了，里面请！”
　　两个人说说笑笑的走入房间。
　　房间内，已经摆好了宴席，贺元盛跟曹杰相对而作，其他人都站在两人的身边。
　　“贺千户为了查案而来，实在非常辛苦，咱家略备薄酒，给千户接风！”
　　说到这里，曹杰拿起杯酒，做了个邀请的示意。
　　贺元盛也拿起酒杯，温和的说道：“曹公公客气了！”
　　话音落下，两个人一饮而尽。
　　之后说了几句客气话，两个人开始边吃边聊，气氛到是不错，如同熟人一般。
　　酒过三巡，菜过五味，曹杰突然放下酒杯，略带自责的说了一句：“哎，这次税银丢失，咱家有责任啊！”
　　不知道曹杰葫芦里卖的是什么药，贺元盛只能装成好奇的问道：“公公为何怎么说？”
　　“都怪咱家瞎了眼，竟然用了个蠢货护送税银，导致出了这么大的事，实在是有愧于皇上，有愧于太子！”
　　贺元盛马上知道，这是老太监在暗示自己，事情追究到魏四海为止，别再往下查了。
　　可朝廷缺钱，满朝文武、包括皇帝，都在盯着此事，贺元盛怎么敢不细查。
　　最差的结果，也要先找到税银，然后再考虑其它。
　　双方有着根本性矛盾，肯定无法妥协，贺元盛也就不说话了。
　　贺元盛的反应，让曹杰有些失望，脸上也闪现出一丝不悦。
　　这时，外面传来了轻巧的脚步声，接着一名女子走了进来。
　　女子身着翠绿色衣衫，脚上踩着一双粉红色绣花鞋，身材高挑，皮肤白哲细腻，明亮的眼睛神采奕奕，高高的鼻梁上，两撇柳叶弯眉，贺元盛只看了一眼，就愣住了。
　　世间竟有如此人物，贺元盛在心里发出一声惊叹。
　　这女子的姿色，是贺元盛所见之最，就算原身的妹妹贺茹萱，比其也是略逊一筹。
　　尤其女子虽然漂亮，可看起来却是花信年华，略显成熟的风韵气质，绝不是贺茹萱那种小姑娘所能比拟的。
　　“听说老爷的尊贵客人到了，贱妾特来拜会！”
　　她的声音清脆悠扬，如同黄鹂一般悦耳，脸上的笑容也让人如沐春风。
　　“这是咱家爱妾，听说要来一位年轻有为的少年千户，想要认识一下！”
　　曹杰笑着说了一句，然后扭过头去，对着女子说道：“倾萱，还不快拜见贺千户。”
　　女子莞尔一笑：“贱妾拜见大人！”
　　此时的贺元盛，已经恢复过来，毕竟女子再漂亮，也不能让他失态。
　　只是曹杰的话，让贺元盛差点没把舌头咬下来，太监竟然可以娶小妾，还如此明目张胆的？
　　看了一眼面前巧笑嫣然的绿衣美女，又想到曹杰苍老的、缺少零部件的身体，脑子里的所有想法全部崩溃：“原来是曹夫人，失敬失敬！”
　　绿衣美女再次一笑，然后看向曹杰，又是几声荡气回肠的娇嗔：“老爷，你在前厅陪客人，可奴家一个人呆在房中太过无聊，不如在这里陪你们一起喝酒！”
　　曹杰闻言无奈一笑，对着贺元盛说道：“平时咱家太过宠她，导致没有一点规矩，让千户见笑了！”
　　“无妨，不过本官匆匆而来，今日有些疲累，就先告辞了！”
　　女子的出现，明显是美人计，贺元盛可不愿留下扯皮。
　　何况女子如此姿色，也真让他有些心动，下意识的想要敬而远之。
　　可谁知曹杰听了这番话，反而开口说道：“贺千户若是累了，可以先去后堂歇息一会！“
　　“天色以晚，贺某还有公务在身，只能拒绝公公的好意了！”
　　贺元盛一定要走，曹杰也不好挽留，只能让人送他离开。
　　“不识抬举！”
　　等贺元盛的身影消失不见，曹杰冷冷的骂了一句。
　　绿衣女子这时走了过来，抱着曹杰的脖子道：“老爷，你何必生气呢，就算这位贺千户要调查，也未必能调查出什么来！”
　　“哼！”
　　谁知曹杰不吃这一套，一把推开绿衣美女，还给其一个耳光，冷冷的说道：“你也是个没用的东西，一个少年都拿不下，什么曾经的天津第一名妓，我看是唬人的吧。”
　　说完之后，曹杰转身就走，原地只留下绿衣美女，忧愁的留在原地。
　　过了一小会，绿衣美女回了自己的房间，此时她的脸上，再无半点笑容，一双神采奕奕、生机勃勃明眸，也暗淡下去。
　　“小姐！”
　　这时，一个十二三岁小丫鬟走了过来，担忧的看着绿衣美女。
　　“小环，不用担心，姐姐没事！”
　　绿衣美女抬起头来，勉强笑了一下，强打精神安慰小丫头。
　　“老爷又欺负小姐了，他们怎么都这么坏啊！”
　　小丫头看着绿衣女子脸上的掌印，略带哭腔的说道，顿了顿，抽抽涕涕的开口埋怨：“小姐给他们出了那么多主意，一个个都不知道珍惜你……”
　　绿衣美女一把抱住小丫头，急切说道：“可不能乱说！”
　　看到绿衣美女的反应，小丫头不说话了，很快从绿衣美女的怀中挣扎开，去打了盆水，沾着手绢，给绿衣美女擦脸。
　　镇守府内的情况，贺元盛不知道，也不知道绿衣美女，亦是一个苦命之人，此时他已经回了百户所，正在见一个中年男子。
　　中年男子叫陈睿，是从前锋营活下来的，和老周一起，选择跟着贺元盛。
　　此人之前是夜不收，干的就是侦查的事，所以通州的人前往天津时，老周派他带人跟着。
　　“大人，通州的人来到天津时，已经到了晚上，他直接去了千户所，不知道做了什么。
　　此人离开之后，千户所里面，走出来十五六个人，属下悄悄跟着他们，发现他们去了东城外的一个庄子内！”
　　贺元盛闻言把眼睛一迷，笑着说道：“
　　终于把你找出来了！”
　　“大人，属下还有一个发现，就是此人去了庄子后，在今天上午，大人未进城之前，天津的大部分锦衣卫，全都换了身便装，也来到这个庄子上！”
　　陈睿的话一说完，贺元盛冷冷的开口：“看来这人来头还不小啊！”
　　“大人，咱们怎么办？”老周问道。
　　“先封闭百户所，不让任何人离开，然后集合人手，另外通知魏四海，带人跟我去东城外！”
　　既然找到了搞鬼的人，贺元盛自然不会留情，一定要把他抓出来。
　　否则留着这么个人捣乱，天津的锦衣卫绝对要拖后腿，没有这些地头蛇配合，想要破案就难了。
　　“我这就去！”
　　“等一下！”
　　没等老周离开，贺元盛叫住了他，补充了一句：“在行动之时，护银官兵中，可能会有人离开，你让我们的人，看仔细了！”
　　“诺！”
　　之后贺元盛的亲信们，开始行动起来，先守住百户所的前后门，不让任何人出去，这才开始集合人手。
　　魏四海也带着护银官兵一起集合，
　　等做完了这一切，贺元盛出现了，带着大队人马在陈睿的指引下，向东城外的庄子赶去。

第五十二章 揪出黑手
　　天津城东五里，有一座庄子，庄子占地不大，也非常普通。
　　这一天，突然有大队官兵和锦衣卫，奔着庄子而来，让附近的人都有些奇怪。
　　此时庄子内，有五六十名壮年大汉，一个个长得是孔武有力，身上还带着武器。
　　为首之人三十多岁的样子，还不知危险即将来临，正在询问另一个中年汉子：“一整天了，还没有人发现异常吗？”
　　“千户大人，不是卑职们不尽力，只是不能公开办事，速度肯定要慢了些！”
　　“废物，这么点小事都办不好！”
　　被千户骂了一句，回话的中年汉子脸上，立刻出现尴尬的表情，只是心中暗自想着，不能公开身份，哪有这么容易调查。
　　被骂的中年汉子，是天津锦衣卫总旗，另外一个开口骂人的千户，也不是旁人，正是贺元盛的对头、李虎。
　　就在李虎还想说些什么的时候，一个手下慌慌张张的跑了过来，急切的说道：“千户大人，不好了，外面来了大队锦衣卫，还有运河上的护银官兵！”
　　“什么！”
　　李虎闻言有些意外，马上开口问道：“是冲着我们来的吗！”
　　来人连忙回答：“看目的地，好像是咱们这里！”
　　“你带人留下，随便找个理由应付，别说我来过了！”
　　说完这句话，李虎带着人向后门走去，只留下一个目瞪口呆锦衣卫总旗。
　　谁知李虎刚一打开后门，马上缩了回来，脸上也带着些恼火的神情。
　　原来庄子外、几百米的范围内，都有锦衣缇骑骑马奔跑，已经围住了整个庄子，任何人想要离开，都会被他们发现。
　　“大人，你怎么回来了？”
　　看到李虎刚一开门就返回来，总旗有些吃惊！
　　“庄子内有没有能藏人的地方？”
　　这处庄子，是天津锦衣卫提供的，所以李虎也不清楚情况。
　　“有一个地窖可以藏人！”
　　“带我们去地窖！”
　　这次秘密来到天津，就是为了给贺元盛捣乱，不让其破案，所以李虎根本不能公开露面。
　　“诺
　　总旗马上答应，接着带着李虎来到院子内的一个水缸前。
　　水缸的直径足有一米，搬开后，漏出一个黑洞洞的地道口，也不知道有多深。
　　“大人，就是这里了！”
　　李虎没有犹豫，马上命人进入地道，然后对着总旗吩咐：“好好应付来人，别说我们来过。”
　　说完也下了地道，只留下愁眉哭脸的锦衣卫总旗。
　　将水缸复原后，其他人开口问道：“总旗大人，咱们怎么办？”
　　“哎，就说准备抓捕私盐贩子，在这里藏身！”
　　咣！咣！咣！
　　在两个人说话的时候，外面传来了阵阵砸门声。
　　“开门！”
　　总旗知道不开门不行，马上下了命令。
　　还没等有人过去，庄子的大门被人撞开，接着大队锦衣卫，冲进了院子。
　　“误会！误会！都是自己人！”
　　锦衣卫总旗紧张的开口，生怕来人动手，己方吃了亏。
　　这时一个身穿飞鱼服的青年，迈步走了进来。
　　“参见千户大人！”
　　“你认识我！”
　　总旗尴尬的一笑，然后缓缓说道：“
　　大人身上的这身衣服，卑职怎么能不认识！”
　　“那你又是谁呢，院子里的都是什么人？”贺元盛讽刺的问道。
　　“卑职天津锦衣卫总旗刘胜，这些人都是卑职的手下！”
　　此人硬着头皮开口说道。
　　“你们上这干什么来了，不是专门躲着本官吧！”
　　“不敢，卑职等人奉命，调查一起私盐案，得知大人来到天津，知道百户所没人，特意赶回来效命！”
　　刘胜的脑门子上直冒冷汗，这也是硬着头皮在解释。
　　“哼！”
　　贺元盛发出一声冷哼，然后转过身去，对着院子外面喊道：“刘百户，看来你们考虑的挺充分啊！”
　　声音刚一落下，刘百户在老周的陪同下，走了进来。
　　“大人说笑了！”
　　刘百户连忙开口解释，脸上还漏出几分难看的笑容。
　　“那你的这些人，是真来查私盐了？”
　　“是！”
　　事到如今，刘百户只能硬着头皮坚持。
　　“给我搜！”
　　陈睿的人一直盯着这里，虽然时不时的有人进出，可主角绝对没出去，贺元盛自然要把他找出来。
　　一声令下，大队锦衣卫开始搜查起来，使刘胜的脑门子上，冷汗更多了。
　　他虽然不了解内情，也不明白李虎为什么要躲起来，可一个千户都要躲着贺元盛，在加上之前的税银案，很明显是上层在勾心斗角。
　　想到这种情况，刘胜心中有些犹豫，不知道该不该把李虎卖了。
　　还没等刘胜考虑清楚，水缸下的地道口，已经被人找了出来，毕竟此处虽然隐蔽，却逃不过锦衣卫的眼睛。
　　谁知水缸一被搬开，里面立刻传出一个声音：“贺老弟，弄这么大阵仗干嘛！”
　　声音刚一落下，李虎直接从地道里面走出来。
　　其实进入地道之后，李虎就后悔了，他一时情急之下，只想着躲起来，却没想到此地安不安全。
　　现在被贺元盛找到，他知道不能躲了，否则会更被动。
　　“李千户，不知道你怎么会出现在这里？”
　　看到李虎出现，贺元盛的眼睛一眯，漏出了点似笑非笑的神情。
　　“老哥有些私事，要来天津处理一下！”
　　“私事，什么私事？”
　　“这就不方便告诉你了！”
　　“是吗！”
　　贺元盛冷冷的开口，接着杀气腾腾的说道：“本官奉命调查税银丢失一案，从蛛丝马迹中得知，是有人内外勾结，使用掉包的手法盗走税银！
　　现在李千户不明不白的出现在天津，还没有任何理由，本官不得不怀疑啊！”
　　李虎一听，脑门子上也见汗了，他知道，要是不给出一个合理的解释，麻烦可就大了。
　　虽然双方都是千户，可贺元盛是奉命办案，还是朝野关注的大案，只要理由合适，杀他倒不至于，但吃些苦头是一定的。
　　“本官有机密任务！”
　　“什么机密任务，可有指挥使的公文！”
　　李虎说不出话来了，因为他这次秘密行事，怎么可能带着公文。
　　而贺元盛督办的是惊天大案，若是没有公文、圣旨，什么都可以不认。
　　现在的李虎，可不敢小瞧贺元盛了，他明白双方都知道彼此的目的，处于敌对关系。
　　只是贺元盛的目的可以公开，他的目的却不能明说，才会如此被动。
　　其实还有一个方法，只是李虎不能说出来，否则就跟贺元盛绑在一起了，事后还要承担责任。
　　看到李虎没话说了，贺元盛目光一狠，开口下令道：“来人，将李虎拿下！”
　　“你敢抓我！”
　　虽然知道麻烦大了，甚至会被赶回神京，可李虎还是没想到，贺元盛敢让人抓他。
　　李虎吃惊，可老周等人，却不会等着，马上过来绑人。
　　李虎也带着一些心腹，
　　也有人想要反抗，可贺元盛带来的人太多，就算有些知道李虎身份的锦衣卫会犹豫，但护银官兵却不会。
　　仗着人多，很快李虎就被五花大绑，他的手下也是一样的命运。
　　“姓贺的，你没有权利绑我！”
　　“本官奉旨督办大案，天津的锦衣卫，都要配合行事，怎么没有权利！”
　　由于是惊天大案，锦衣卫的确是奉旨行事，贺元盛这么说，一点毛病也没有，李虎也说不出话来。
　　之后又对着老周说道：“将这些人压下去，仔细审问！”
　　“诺！”
　　很快老周把人押走，院子里面，除了贺元盛带来的人，只剩下天津百户所的锦衣卫们。
　　这时，贺元盛把目光，看向了院子中的刘胜等人。
　　“说说吧，李虎让你们查什么，可有发现什么线索？”
　　“卑职，卑职……”
　　刘胜正想着要如何解释，贺元盛的声音再次传来：“别再想着如何骗我，更别用查私盐那种糊弄傻子的理由，否则小心你们的脑袋！”
　　贺元盛的这番话，几乎把事情挑明了，更是告诉这些天津的锦衣卫，在敢不配合，小命难保。
　　这也是贺元盛抓李虎的原因，就是让这些地头蛇明白，到底应该听谁的。
　　“李千户让我们调查，最近几天天津城内的马车去向，以及都运了什么东西，尤其是数量众多的马车，更要仔细调查！”
　　事已至此，刘胜自然不敢隐瞒，马上把李虎的安排说了出来。
　　“他倒是聪明！”
　　既然银子是在镇守府掉包的，那么事后一定要转移，而几十吨重的东西，肯定要用数量众多的马车搬运。
　　其实这一点，贺元盛也想到了，之所以走水路来天津，就是为了耽搁时间，多给对方点转移银子的机会。
　　“贺千户，这个办法好，咱们是不是接着查下去！”
　　魏四海也觉得这个办法好，马上激动起来，他已经看到找回税银的希望。
　　贺元盛没有回答，而是看了刘百户一眼，淡淡的吩咐：“让你的人顺着这条线去查，另外在派二十个人，听我的吩咐！”
　　“诺！”
　　刘百户这回可不敢说别的，马上点头答应，心里还有一种如释重负的感觉。

第五十三章 雨夜杀机
　　贺元盛抓李虎的时候，外面不远处的小路上，一个武官打扮的人，正在快速奔跑。
　　此人跑着跑着，不由自主的停了下来，因为他的面前，出现了几个锦衣缇骑。
　　感觉现在天色以黑，对方未必能看清自己的样貌，武官就想要转身回去。
　　可一转身，就看到身后也有几个锦衣卫出现，正冷笑着向他走来。
　　武官的脸上，顿时很难看，刚想要说些什么的时候，锦衣卫动手了，直接把此人绑了起来。
　　第二天一早，天津百户所的锦衣卫，开始行动起来，在护银官兵的配合下，调查最近几天，来往城内的所有马车。
　　“大人，我们要干什么！”
　　几乎所有人都行动起来，可贺元盛带来的锦衣缇骑，还有天津百户所的二十人，却没有任务，这让老周有些不解。
　　“你让百户所的人带路，领着我们的人，探查天津周边，所有能冶炼银锭的作坊！”
　　“大人，你是说？”
　　老周马上反应过来，神色顿时一亮。
　　“这批银子上有官印，总不能直接使用吧！”
　　再来天津的路上，贺元盛已经有了这个想法，毕竟官银上的记号，必须要处理，而最简单的方法，就是从今熔炼。
　　至于李虎寻找马车的方法，虽然也可以，不过却差了一筹。
　　“大人有这个想法，何必让其他人瞎折腾！”老周苦笑一下，没想到贺元盛真正的杀手锏在这。
　　“他们在明面上折腾，我们做事不就方便了！”
　　要是直接寻找冶炼作坊，曹杰一方肯定会想办法设置障碍，至少也会把银子再次转移，所以贺元盛来了个明修栈道、暗度陈仓。
　　“大人也太谨慎了吧！”
　　“对方能想到以盐换银的调包计，还安排人把官船弄沉，使之无迹可寻，这手段可高明的很，所以我们绝不能轻敌！”
　　贺元盛如此谨慎，也是因为布局的人很高明，虽然他现在还想不通，银子是如何从镇守府中掉包的，可暴露出来的手段，已经不俗了。
　　老周闻言也郑重起来，想到这次若没有贺元盛、发现银锭上的盐，恐怕一行人还在通州，调查护银官兵呢。
　　“对了，马亮招了吗？”
　　马亮是护银官兵的一个百户，在昨天抓捕李虎的时候，想要偷偷离开，被贺元盛的人抓个正着。
　　“还没有，他只说自己要去方便一下！”
　　“哼！在不开口，就给我大刑伺候！”
　　这个逃跑的马亮，肯定是弄沉官船的人，虽然是个棋子，但也是个认证。
　　毕竟贺元盛还没考虑好，此案最后要如何了结，那么必须把所有的人证、物证，掌握在手中，如此才能占据主动。
　　“大人放心，要不了多久，他就会开口！”
　　贺元盛这才点了，
　　然后示意老周可以出去安排。
　　老走一走，贺元盛的脸上，顿时漏出了些忧愁之色。
　　李虎出现在天津，已经代表了陆炳勋的态度。
　　想到这位锦衣卫指挥使，也不想破案，贺元盛就感觉到一阵头疼。
　　现在可谓是进退两难，若是破案，日后陆炳勋一定会给贺元盛穿小鞋，太子身边的人也会报复，以后的日子可想而知。
　　若是不破案，满朝文武都在盯着，贺元盛肯定会成为替罪羊。
　　何况陆炳勋派贺元盛来查案，恐怕也是这个意思，否则也不会派一个新人，还让李虎来拖后腿。
　　贺元盛忧愁的时候，镇守府内，一个小太监对着曹杰汇报：“干爹，锦衣卫那边，正在调查最近来往天津的马车！”
　　“啪！”
　　曹杰闻言摔了一个杯子，脸上也漏出狰狞的神色。
　　“干爹，你倒是拿个主意啊，真让锦衣卫找到什么，事情可就麻烦了？”
　　“等着！”
　　恶狠狠的说了一句，曹杰马上向内宅走去。
　　内宅中，让贺元盛心动的绿衣美女，正看着一本书，书的名字叫做三十六计，若是别人知道，一个内宅女子，会看这种书，也不知道是什么想法。
　　很快曹杰走了进来，看到女子在看书，急切的说道：“倾萱，我的好夫人，你还有心思看书呢！”
　　此时的曹杰，全然没有昨晚的冷漠，一副把绿衣女子当成心肝肉的样子
　　“老爷怎么了，为何如此着急！”
　　绿衣美女嫣然一笑，只是笑容不达眼底。
　　“哎！那些锦衣卫，开始调查最近往来城内的马车，万一被他们找到了线索，银子岂不是要暴露了！”
　　绿衣美女轻声说道：“这有何难，锦衣卫的人，又不知道具体目标，天津的马车又这么多，大小车行有上百个，只要老爷手脚快点，把人提前灭口，不就完了么！”
　　“三十几个车夫，难道全杀了！”
　　“他们不死，放银子的地方，很有可能被找到，老爷也就不安全了！”
　　女子的声音虽然动听，可话里面的狠意，却让人毛骨悚然，好像那不是三十几条人命，而是三十多只蚂蚁一般。
　　甚至曹杰都一皱眉，过了一会，才恶狠狠的说道：“就这么办！”
　　说完之后，曹杰转身离开，只是他没注意到，绿衣美女看着他的目光，带着一丝恨意。
　　“小姐，你怎么还给老爷出主意，还让他杀人……”
　　曹杰一走，小丫头环儿就出现了，十分生气的开口，小嘴也噘了起来。
　　“环儿，现在只能靠着他，如果他死了，咱们的下场也许会更惨！”
　　环儿闻言一愣，而后悲哀的说道：“小姐的命运真是凄惨，本以为能有个好依靠，可谁知这些太监，都是这幅德行……”
　　“慎言！”
　　绿衣美女立刻紧张起来，还一把堵住环儿的嘴，不让她继续说话。
　　环儿也知道自己失言了，只是脸上还是一片哀痛之意。
　　“哎！”
　　松开堵住环儿嘴巴的手，绿衣美女发出一声哀叹，眼中也流露出一些忧愁之意。
　　苏家车行，是天津卫众多马车行中的一家，靠着临近的运河讨生活。
　　车行内，有二十几辆马车，以及三十多个、靠着马车拉货讨饭吃的人。
　　夜色降临，天空中下了点小雨，讨生活的人吃过晚饭，就凑在一起聊天。
　　“把头，你听说了吗，今天有锦衣卫，在打听城内马车都去过哪里，还有运的是什么货物！”
　　一个三十多岁的男子，向一个四十多岁、面色沧桑的汉子问道。
　　“管那么多干嘛，爱调查啥调查啥，这跟咱们小老百姓没有关系！”
　　把头一副事不关己、高高挂起的样子，在说话的同时，还拿出旱烟抽了一口，可见小日子过的不错。
　　“这些锦衣卫好像在找什么东西，还是大宗货物，不会有什么麻烦吧！”
　　先开口的汉子继续说道，语气中带着几分担忧。
　　“有什么麻烦也找不到我们，咱们都是普通百姓，也没干过什么违法乱纪的事！”
　　“把头，你忘了，在前几天，咱们给镇守府运了一大批货？”
　　“咸吃萝卜淡操心，镇守府跟锦衣卫一样，都是官衙门，难道还能有问题！”
　　这也是古代普通民众的想法，毕竟他们见识有限，谁能想到官府里面的货物，也会有问题。
　　“把头，可是这批货，是起早运出城的，还是运往霍家庄！”
　　三十多岁的汉子，有几分小精明，已经感觉到不对。
　　犹豫了一下，继续开口说道：“而且我们运的东西，都是沉甸甸的，我感觉，好像是一箱箱银子。”
　　古时百姓虽然见识有限，却也有小聪明，尤其是车夫这种职业，经常运输货物，眼睛自然很贼。
　　汉子的话一说完，马上有人开口附和：“好像真是银子，我感觉重量也差不多……”
　　把头愣了一下，仔细回想运输的东西，也有些犹豫。
　　从事车夫多年，把头的眼力自然不差，之前只是不愿意多想，现在已经感觉到了问题。
　　可小老百姓不愿多事，也不知道事情的严重性，于是开口说道：“行了，别管那么多，若锦衣卫找到咱们，如实说就罢了！”
　　话音刚落，一阵脚步声响起，紧接着，三四十名镇守府的官兵，出现在苏家车行内。
　　把头看到来人了，马上迎了上去：“李大人，你怎么来了！”
　　被叫做李大人的官兵，笑呵呵的说道：“自然是找你的，镇守府还有些事需要你们去做！”
　　“那是草民的荣幸！”
　　“对了，镇守府那边的事很急，现在就要走，你们的人都在吧？”
　　把头也没有多想，马上开口答道：“都在、都在，我这就去叫他们！”
　　只有最先开口的汉子，感觉到不对，毕竟找人做事，用不到来好几十人。
　　出于谨慎心里，有着小聪明的汉子，不着痕迹的往后退着，到了人群后面，马上跑向后院。
　　这时汉子听见那位李大人的声音：“在这就好！”
　　“啊！”
　　接下来，一声惨叫传来，汉子一听就知道，这是把头的声音。
　　紧接着，惨叫声接二连三的响起，汉子吓的直哆嗦，可还是强打精神，跑到后院处的一个狗洞前，从中钻了出去。
　　该着汉子命大，此时的小雨逐渐变大，掩盖了逃跑的痕迹。
　　盏茶时间过后，杀完人的李大人，查看了一下痕迹，没有发现任何异常。
　　“撤！”
　　干脆的下达命令，这一行人迅速离开，车行内只留下三十多具尸体，其中那个把头脸上，还留着吃惊的神情……

第五十四章 两条线索
　　一个时辰之后，天津府衙的官差，出现在苏家车行。
　　看着满地的尸体，官差的头目眉头紧锁，声音凝重的吩咐手下：“仔细查找，看看凶手可有留下什么线索！”
　　其余官差们立刻行动起来，搜索整个院子。
　　不大的功夫，还没等官差们找到什么，锦衣卫出现了。
　　这倒不是锦衣卫的速度比天津府衙的官差慢，而是这么大的杀人案，附近的百姓自然能察觉，他们第一时间去府衙报案，导致这个结果。
　　“刘百户，你怎么来了？”
　　看到锦衣卫出现，官差的头目，马上过来打招呼，毕竟官府惹不起锦衣卫。
　　“这里锦衣卫接管了！”
　　刘百户淡淡的开口，然后吩咐手下的锦衣卫查看现场。
　　凶杀案本就是官府最头疼的事，现在锦衣卫肯出马，他们自然不会阻拦，马上撤离此地，一副把烫手山芋丢出去的样子。
　　经过一番调查之后，刘百户的脸色很不好，通过杀人的手段，以及伤口上的痕迹，他已经能猜到是谁下的手，却不知道该怎么办。
　　吩咐人看守好现场，刘百户回去跟贺元盛汇报。
　　“大人，刚刚城西的苏家车行，发生了命案，车行内地三十多人，全都被人杀害！”
　　“这苏家车行，不会再前几天，给人运过东西吧？”
　　刘百户马上低下头去、一言不发，心中紧张的要死。
　　毕竟锦衣卫今天才开始调查，目标就被灭了口，这也太打脸了。
　　而且这也是无能的表现，作为地头蛇的天津锦衣卫，调查了一天之后，竟然让目标在眼皮子底下被灭口。
　　刘百户第一时间想到的，就是贺元盛肯定会雷霆震怒，自己要吃不了兜着走。
　　谁知让刘百户意外的是，贺元盛看他低头不语，轻飘飘的说了一句：“行了，下去吧！”
　　这个结果让刘百户心中有了一种巨大反差，答应一声就退了出去。
　　刘百户走后，老周感慨的说道：“大人，死太监够狠的，三十几条人命，说灭口就灭口了！”
　　此事太明显，一看就是杀人灭口，只是如此肆无忌惮的做法，很让人心惊。
　　贺元盛的心中，也有几分烦乱，再一次感觉到了古代生命的不值钱。
　　仅仅一个五品镇守太监，就敢目无法纪，视几十条人命如无物，那他背后的太子呢，宫内其它的大人物呢。
　　尤其对方的动作这么快，这么果决，更让贺元盛担忧。
　　谁能想到一个笑眯眯的老太监，在感觉到危险之后，马上能下狠手。
　　而和这样的人物做对手，可是一件危险的事，因为对方可能会发疯，直接对贺元盛下手。
　　此时的贺元盛，已经为自身安全感到了忧心，虽然他是五品锦衣卫千户，可对某些大人物来说，也不算什么。
　　如果真阻碍了某些人的事，恐怕同样有性命之忧，根本不向他之前想的那般，对方会对他的身份有所顾忌。
　　就在这时，有锦衣卫过来汇报：“大人，有人找上门来，说知道我们要找到东西！”
　　贺元盛闻言一愣，下意识的开口说道：“带他进来。”
　　不大的功夫，一个三十多岁的汉子，被锦衣卫领了进来。
　　中年汉子的衣服，还湿漉漉的，时不时的有几滴雨水流下，一看就是匆忙间过来，连衣服都没有换。
　　“你是什么人，知道什么消息？”
　　“大人救命！”
　　来人马上跪下来，不住的磕头，还哭哭啼啼的，让贺元盛心烦不已。
　　“行了，有事赶紧说！”
　　在贺元盛呵斥之下，来人这才控制住情绪，断断续续的说道：“小人王二福，是苏家车行的车把式，在四天前，从镇守府运了一批货，送到城西三十里外的霍家庄……”
　　“你是苏家车行的人？”
　　贺元盛有几分意外，因为刚刚才传来，苏家车行的人被灭了口，现在竟然跑出来一个幸存者。
　　“是，小人是苏家车行的人！”
　　“苏家车行刚刚发生命案，那时候你在哪？”
　　“小人就在现场！”
　　贺元盛把眼睛一眯，轻声问道：“说说经过吧，我倒是有些好奇，三十几人都死了，你竟然能跑出来？”
　　王二福当即把发生的事讲述了一遍，最后开口说道：“小人是感觉到情况不对，要是去做活，不至于大晚上的，还来这么多人，这才有了防备，从狗洞跑了出来！”
　　其实跑出去以后，王二福也有几分犹豫，不知道该不该来锦衣卫报信。
　　可想到所有人都被灭了口，对方还是镇守府的人，他就在无犹豫，只能把希望放在锦衣卫身上。
　　“你倒是有几分小聪明！”
　　贺元盛夸奖了一句，正在此时，陈睿从外面赶了回来：“大人，在天津城西二十里处，有一个霍家庄，里面有一个比较大的冶炼作坊，
　　平时冶炼农具所用。
　　属下日落十分查到了此地，后来趁着夜色，偷偷潜入进去，果然发现了大批官银！”
　　说完之后，陈睿还从怀中，掏出了一个银锭，上面刻着官印。
　　“总算是找到了！”
　　贺元盛发出一声感慨，心中暗自想到，这回算是占据主动权了。
　　一旁的老周到是有些哭笑不得，抱怨道：“这该死的线索，要么是没有，要么一下子来俩，真是……”
　　“行了，集合人手，准备行动！”
　　事不宜迟，必须要把税银掌握在手中，贺元盛才能占据主动，安全也有了保证。
　　如今有了王二福的证词，以及苏家车行的命案，再加上霍家庄的官银，和抓到的军官，搬到曹杰都没有问题。
　　可此事连陆炳勋都有些顾忌，证明曹杰背后的人，肯定参与进来了，贺元盛担心，要是如实上报，说不定会产生什么后果。
　　贺元盛也想过不提曹杰，随便找个替罪羊，可这么做也会后患无穷。
　　毕竟太监都是小肚鸡肠的人，曹杰又心狠手辣、无视人命，这次贺元盛坏他大事，难保他不怀恨在心，日后出手报复。
　　好在贺元盛有时间，等找到税银、占据主动，在详细思考此事。
　　“大人，要不要把刘百户找来，问问霍家庄的情况？”
　　老周不知道贺元盛的顾忌，可这么大的事，最好一击即中，可别跑了什么人，到时候会很麻烦。
　　老周的提醒，让贺元盛一惊，马上明白疏忽了，若是什么都不了解就去霍家庄，让庄子的主人闻风逃走，就少了重要人证。
　　“刘百户不可靠，把刘胜叫来！”
　　很快，刘胜来到贺元盛面前：“大人，你找我！”
　　“城外三十里的霍家庄，你知道多少？”
　　“霍家庄！”
　　刘胜愣了一下，然后开口解释：“霍家庄的霍济民老爷，是天津的大盐商，跟知府衙门、还有镇守府的关系都不错，产业遍布整个天津！”
　　“他的情况你了解吗？”
　　“卑职略知一二？”
　　“很好，你领着我们的人，抓捕霍济民，查封霍府的一切产业！”
　　刘胜早有预感，闻言也不意外，马上点头称是。
　　之后贺元盛让老周、领着刘胜抓捕霍济民，查封霍家的产业，自己和陈睿带着大队人马，去城外的霍家庄。
　　一切安排好了之后，贺元盛悄悄留下老周，低声嘱咐：“查封霍家产业的事，让护银官兵来做，不能让锦衣卫参与进来，重要的地方，更要留下自己人！”
　　霍家是盐商，产业肯定少不了，贺元盛自然要动些心思，只是带来的锦衣卫，只有少量嫡系，有些事办起来，必须要注意点。
　　“大人放心，我知道该怎么做了？”
　　贺元盛这边准备行动之时，刘百户正在关押李虎的房间中，像这个锦衣卫千户汇报情况：“千户大人，我们查到了苏家车行，可是人在今晚被灭了口！”
　　“哼，黄口小儿，果然经验有限，这种事情，能大张旗鼓的查吗！”
　　李虎虽然被关着，却并未受到刑罚，毕竟两人都是锦衣千户，贺元盛无权这么做。
　　何况关押李虎，可以说是事急从权，若是动刑，就说不过去了，也会给人留下口实。
　　“大人，这案子最后要如何处理？”
　　虽然不了解内情，可刘百户也知道事情不对，所以想探探底。
　　“哼！”
　　李虎发出了一声冷哼，刚想说些什么的时候，一个天津本地的锦衣卫悄悄进来：“两位大人，贺千户那边又有行动，已经集合了全部人手！”
　　“这个黄口小儿，又要做什么？”
　　李虎顿时警惕起来，可他被关在这里，什么都做不了，只能让刘百户去打听消息。
　　城外，霍家庄，二十几个工匠正在连夜赶工，将一个个带有官印的银锭融化重铸。
　　庄子内的仓库中，一个老者看着一箱箱的普通银两，面带满意之色
　　老者身边，还有一个随从，只是神情有些不安。
　　“老爷，这么多的官银，不会出事吧？”
　　“你放心！”
　　“听说锦衣卫已经查过来了！”
　　“此事是镇守府曹公公让做的，他背后还有人呢，出不了什么岔子！”
　　老者一副气定神闲的样子，丝毫不把这掉脑袋的事情放在心上。
　　顿了顿，又开口问道：“还要多少时间，才能把所有银子重铸？”
　　“还需五六天！”
　　“好，等银子全重铸了，就把工匠们灭口，到那时，就真是神不知、鬼不觉了！”

第五十五章 再次相邀
　　“老爷，这些工匠跟着您不少年了，签的还都是死契，不会出问题的！”
　　老者要灭口的话，让随从有些害怕，马上开口劝说。
　　“哼！这可是大案，一但暴露出去，老爷我就完了，必须要万无一失。与老爷我的安全比，这些工匠算得了什么。”
　　如果有老者的熟识在此，一定会十分吃惊，感叹老者的两副面孔。
　　老者正是霍济民，在天津城内，有霍大善人的美誉，平日里修桥补路，一副好老人的样子。
　　不过这一切都是假象，霍济民的随从，很了解他的性子，更知道此人的很辣。
　　因此，随从的心中多了几分担忧，既然霍济民能为了银子，灭口几十人，那么再加上他，也不算什么。
　　“你好好在这里盯着，可别出了差错！”
　　霍济民不知道随从在想些什么，吩咐了两句后，就带人离开庄子。
　　再回去的路上，霍济民突然听到，有马蹄阵阵声传来，紧接着，大量火把的光芒，出现在对面。
　　霍济民非常警惕，马上察觉到不好，脑门子上也冒出些冷汗。
　　“去旁边的草丛中躲避。
　　吩咐完随从，霍济民第一个跑进附近的草丛中，他的几个手下也纷纷跟上。
　　片刻之后，大队的锦衣卫和官兵，从对面而来，急匆匆的赶着路，看方向，正是霍家庄的位置。
　　好在夜色很黑，霍济民一行人躲得还快，没有被人发现。
　　跟锦衣卫擦肩而过，霍济民紧张的从草丛中出来，然后吩咐一个下人：“你跟着去看看，若这些锦衣卫去了庄子上，马上回来禀告！”
　　“诺！”
　　下人一路小跑，悄悄跟着锦衣卫，霍济民也没有继续前行，而是在原地等待。
　　过了小半个时辰，下人回来了，急切的说道：“老爷，那些人都去了咱们的庄子，还把庄子围起来了。”
　　霍济民脸色顿时变了，他之前有些预感，毕竟大晚上的，大队锦衣卫出现在这里，肯定不正常。
　　只是抱着一丝侥幸的心里，才让下人去看看。
　　“你去城内的镇守府，告知曹公公，就说大队锦衣卫，出现在霍家庄！”
　　下人闻言苦着脸，他刚刚跑了一圈，自然很疲乏，可看着霍济民急切的样子，又不敢说什么，只能向着天津城跑去。
　　“去别院！”
　　说了这么一句话，霍济民带人改了方向，去了另外一个地方。
　　此时的霍家庄，已经被锦衣卫团团包围，并将庄子内的所有人抓捕。
　　贺元盛面前，摆着一排排箱子，里面有丢失的官银，还有一些普通银两，应该是从新铸造的。
　　半个时辰以后，陈睿来跟贺元盛汇报：“大人，经过清点，这里共有七十九万五千两白银，其中从新铸造的，有三十多万两！”
　　“看来银子全在这了，倒是省了我们的麻烦！”
　　“贺千户，接下来要怎么做？”
　　韩四海走了过来，脸上一片激动之色。
　　税银找回来了，他的罪行要轻的多，若是贺元盛在帮他说些好话，也许什么处置都不会有。
　　至于这案子涉及到谁，要查到哪，韩四海不会管。
　　毕竟他只是个小卒子，现在还是戴罪之身，属于可有可无的人物，根本不敢掺和到这里面去。
　　甚至纠出幕后真凶，替自己报仇的想法，韩四海都不敢有。
　　“韩千户，你保护这些税银回城，在留下一些人，把庄子封了！”
　　“诺！”
　　“陈睿，你准备一下，亲自回一趟神京，就说税银找到了，人犯正在调查之中！”
　　此案要查到哪里，贺元盛还要看具体情况，以及朝廷和陆炳勋的态度。
　　最好锦衣卫派别人过来，他把事情一交，及时抽身而退。
　　至于得罪了曹杰，也没有办法，只要不追查到底，双方应该不至于结下死仇。
　　何况贺元盛掌握主动权，两人也可以谈一谈。
　　“诺！“
　　陈睿马上点头，不大的功夫，就带着几个人，骑着快马向北而去。
　　天亮之后，贺元盛一行人，回到了天津城。
　　大队锦衣卫和官兵，拉着二十多辆马车，自然很招摇，惹的百姓议论纷纷。
　　毕竟昨天，锦衣卫还在询问马车的事，不知情的百姓们，自然很好奇。
　　此时镇守府内，曹杰忧心匆匆的坐在绿衣美女面前，急切的说道：“我的好夫人啊，你倒是出个主意啊！”
　　霍济民的人，已经把锦衣卫突袭霍家庄的事，告知了曹杰，这个镇守太监，自然明白出大事了，一时之间慌了手脚。
　　不过他马上想起了自己的女诸葛，第一时间过来请教。
　　而这位女诸葛听完之后，半晌没有说话，让曹杰皱眉不已。
　　若是平日，曹杰已经发怒了，可他现在必须要依靠绿衣美女想办法，这才会强行忍耐。
　　“老爷，现在看来，锦衣卫调查马车之事，只是一个幌子，那位贺千户，还真是厉害，给我们来了一出明修栈道、暗度陈仓。”
　　绿衣美女的语气，不急不缓的，好像不把此事放在心上。
　　“咱家是让你想办法，不是让你夸那个小白脸！”
　　曹杰的脸色顿时难看至极，看着绿衣美女的目光，也带着一丝狰狞。
　　“老爷不必着急，现在锦衣卫没有找到霍济民，根本不敢动你，当务之急，是找个人来顶罪，在让霍济民指认，最后封住那位贺千户的嘴，此案就不会牵连到你！”
　　绿衣美女还是那副不急不缓的语气，哪怕面对曹杰狰狞的目光，也是一副云淡风轻的样子。
　　曹杰闻言想了想，不由得点了点头：“可找谁来顶罪呢？”
　　“老爷的前任，不正合适吗？”
　　“他！”
　　曹杰眼睛一亮，然后用复杂的目光看向绿衣美女：“都说一日夫妻百日恩，就算你现在跟了咱家，可半点情分都不念，未免太狠了吧！”
　　“他既然把贱妾送给老爷，贱妾自然是老爷的人，一切都要为您着想，以前的些许情分，也就顾不得了。”
　　绿衣女子本名燕倾萱，曾经是天津的花魁，后来被前任镇守太监买回府中做了小妾。
　　等曹杰接任镇守太监，前任自然失势，为了自保，就把燕倾萱当做礼物送给曹杰。
　　燕倾萱这个漂亮女人身世凄苦，又才智过人，自然明白形式，十分顺从的跟了曹杰。
　　毕竟古代的女子，地位非常低下，小妾更被视为物件，可以随意送人。
　　何况前任镇守太监、待燕倾萱一点不好，之所以娶了这么个小妾，也是为了拉拢官员之用。
　　这也是太监不能人道，对燕倾萱这样的美女，没有半点怜香惜玉的心里，自然没有多少情分。
　　本来跟了曹杰以后，燕倾萱以为能过几天安稳日子，谁知刚出狼窝又入虎口，曹杰比起前任还不堪。
　　此人不仅愚蠢，而且喜怒无常，还有些变态，燕倾萱刚跟了他两日，就被虐待的不轻。
　　好在精明的燕倾萱，从蛛丝马迹中看出，曹杰非常想弄钱，甚至打起了税银的主意，这才找到了立身根本。
　　而以食盐掉包税银之事，就是燕倾萱出的主意，甚至连霍济民跟曹杰之间的联系，也是这个绿衣美女牵的线。
　　毕竟曹杰初来乍到，什么势力都没有，怎么可能在十几天内，把一切都做的妥妥当当。
　　“灭口倒是没有问题，不过贺元盛那边，可不好对付，这就要看你的了！”
　　曹杰本就是个心狠手辣之人，对于找人顶罪之事，没有半点不忍。
　　唯一难办的，就是贺元盛这边，他便把主意打到这个小妾身上。
　　“妾自当尽力！”
　　虽然没有表现出异样，可燕倾萱的心中，却有了一丝恨意。
　　毕竟越聪明的女人，自尊心越强，被人如同货物一般送来送去，本就让她很难看，现在还要做这种事，心中更是不平。
　　若非知道红颜祸水，离开曹杰之后，恐怕更不好过，燕倾萱说不定会做出什么来。
　　当天中午，镇守府的帖子，在次送到贺元盛面前。
　　看着面前烫金的帖子，贺元盛决定赴会，毕竟朝廷的决定，陆炳勋的打算，都是说不准的事。
　　而情况不明，贺元盛自然不想得罪曹杰，甚至对方懂进退，还大度的话，贺元盛甚至会掐断所有线索。
　　因为曹杰身后站着的人，谁也惹不起，贺元盛也是顾忌重重。
　　半个时辰后，贺元盛再次来到镇守府，在会客厅中跟曹杰见面。
　　“听说贺千户找回了丢失的税银，真是可喜可贺啊！”
　　“一切都是皇帝洪福齐天，本官这才能破案！”
　　“贺千户太谦虚了！”
　　曹杰恭维了一句，接着话锋一转的说道：“听说此事是天津盐商霍济民做下的，锦衣卫正在追捕此人？”
　　“不错，银子是从霍家庄找到的，当时正在回炉重铸，已经有一小半税银，被毁掉了官印！”
　　“真是胆大包天，竟然敢对税银动手，简直是不知死活……”
　　曹杰恶狠狠的骂了几句，语气中带着点意味深长，贺元盛马上听出，这番话是指桑骂槐。
　　骂了几句，曹杰平复下来，缓缓的开口：“不过咱家认为，一个盐商，是不会有这么大的胆子，他背后一定有人。”
　　“公公所言甚是！”
　　“听说此人跟前任镇守太监关系不错，贺千户以为呢？”
　　说到这里，曹杰就用似笑非笑的目光，看着贺元盛，脸上也带着几分深意……

第五十六章 引诱
　　曹杰的目的，贺元盛马上明白了，立刻开口说道：“多些公公提醒，此事我自会详查！”
　　曹杰顿时漏出满意的笑容，客气的说道：“那我就预祝贺千户，早日抓到真凶！”
　　“借公公吉言！”
　　表面上贺元盛是答应了曹杰，可心中却没有拿定主意，因为对方的表现，不像是一个大度之人。
　　所以贺元盛担心，就算按照曹杰的要求做，对方也不会领情。
　　而且朝廷的态度，陆炳勋的打算，贺元盛都不知道，更加不会轻易做出决定。
　　这时曹杰再次开口：“我这里有些上好的茶叶，正好贺千户来了，可以品尝品尝！”
　　说完这句话，曹杰拍了拍手，接着会客厅中的珠帘一动，燕倾萱端着一个托盘走了出来。
　　此时的燕倾萱，身着淡粉色衣裙，不施半点粉黛，比贺元盛初见之时，多了几分清纯。
　　可脸上的打扮虽然清纯，那身淡粉色的衣裙，却是由上好的轻纱制成，既能遮盖住身体，又隐隐有些透亮，充满了诱惑之意。
　　缓缓来到贺元盛面前，燕倾萱妩媚的一笑，笑容勾魂夺魄，让人沉醉不已。
　　好在贺元盛马上把目光看向别处，这才没有失态。
　　“大人请喝茶！”
　　放下托盘，燕倾萱端起一个茶盏，递到贺元盛面前！
　　“多谢曹夫人！”
　　没等贺元盛接过茶盏，曹杰又开口了：“贺千户，咱家还有一份礼物送给你，稍待！”
　　之后对着燕倾萱说道：“倾萱啊，替咱家招呼一下贺千户，咱家去去就回！”
　　在说话的同时，曹杰站起身来，向门外走去。
　　贺元盛脸色一便，马上察觉到，这可能又是一出美人计。
　　可是自己刚刚已经答应曹杰，会调查前任镇守太监，他怎么还不放心。
　　就在贺元盛想说出阻拦的话时，燕倾萱又上前一步，揭开茶盏的盖子，递到了贺元盛嘴边。
　　“大人快尝尝！”
　　美人敬茶，还送到嘴边，贺元盛顿时说不出话来，鬼使神差的喝了一口。
　　而这一口茶的时间，曹杰的身影已经消失不见。
　　“大人，这茶怎么样？”
　　燕倾萱再次开口，此时房间内只剩下他们两人，光线还有些昏暗，充满了暧昧的气氛。
　　“贺某一个粗人，实在尝不出这茶有什么味道！”
　　察觉到这是一个美人计，贺元盛哪怕在心动，也要强忍诱惑。
　　毕竟谁知道曹杰有什么阴谋，要是把持不住，说不定会出什么事。
　　“不怪大人，其实这茶有特殊的喝法！”
　　“特殊的喝法？”
　　贺元盛装成不解的样子，跟燕倾萱周璇，毕竟曹杰说了，要去拿礼物，现在不好离开。
　　“大人在尝尝！”
　　说完这句话，燕倾萱端起茶盏喝了一口，然后扭身坐在贺元盛怀中，斜靠在他的胸口，红红的小嘴也伸了过来。
　　如此诱惑的场面，贺元盛的心跳顿时加速，下意识的想亲过去，身体也不自觉的有了反应。
　　好在关键时刻，贺元盛以莫大的毅力忍下来，一把推开燕倾萱，严肃的说道：“曹夫人，还望自重！”
　　燕倾萱没想到，贺元盛已经心动了，竟然还能强忍住。
　　在毫无防备之下，被贺元盛一推，顿时到在地上。
　　过了一会，燕倾萱缓缓起身，好似什么也未发生一般，漏出一副如同百花盛开般的笑容。
　　“难道贱妾蒲柳之姿，大人看不上眼，不愿与我一夕欢好！”
　　“你是曹公公的人，贺某怎会如此做！”
　　苦涩的一笑，燕倾萱眼中，马上留下了一串让人心痛的泪水：“大人还看不明白吗，这就是老爷的意思！”
　　美人催泪，如同梨花带雨，加上那带着一丝哀怨的眼神，让贺元盛心中邪火大起、差点将这个尤物抱入怀中。
　　“贺某告辞？”
　　若非知道曹杰心狠手辣，贺元盛还真可能禁不住诱惑。
　　可考虑到曹杰的作风，就算今日有求于自己，若真碰了他的小妾，也会遭其记恨。
　　而燕倾萱看着贺元盛的背影，垂泪的脸上，漏出几分惊愕之色，好像不敢相信他就这么走了一般。
　　与此同时，珠帘声响起，曹杰阴沉着脸，一言不发的站在燕倾萱面前。
　　“这个不识抬举的家伙，他是不是想对付咱家！”
　　在太监眼里，不肯收好处，肯定是有其他想法。
　　“老爷，看贺千户的样子，不像是有对付您的意思！”
　　贺倾萱解释了一句，只是心中十分复杂。
　　“你也真没用，连续两次，都拿不下一个少年！”
　　说道这里，曹杰的脸上，又漏出一丝厉色，手也微微动了动。
　　可马上想到了什么，不由得停下了动作，继续开口问道：“那接下来的事，还要继续做吗！”
　　曹杰的眼神和小动作，哪能瞒过青楼出身、善于察言观色的燕倾萱，可她却装作什么也不知道的样子，平静的说道：“还是要做的，毕竟有了人证，事情才会完结！”
　　同一时间，神京城内的陆炳勋，已经见到了前来送信的陈睿。
　　当得知税银已经找到，陆炳勋的脸上，顿时变幻莫测。
　　“你们是如何找到税银的！”
　　“贺千户考虑到，官银上面有印记，不能直接使用，所以让人查了天津周边所有的冶炼作坊，这才找到的。”
　　“可还有什么发现？”
　　“庄子的主人在逃，所以案子的下一步，必须等找到人再说！”
　　陆炳勋闻言点了点头，又问了几句，就离开北镇抚司。
　　皇宫大内，陆炳勋第一时间来见萧静，把事情跟他说了。
　　“陆指挥使，你耍咱家玩呢，竟然来这一套！”
　　萧静把事情阴谋化了，认为这是陆炳勋的小手段，来个说一套、做一套。
　　“萧公公，陆某怎敢如此，实在是没有想到一个少年，竟然有如此心智手段。”
　　在解释的同时，陆炳勋还在心里大骂李虎，怨恨他办事不利，现在不仅得罪了李直，还被萧静怀疑。
　　“哼！”
　　萧静冷哼一声，然后用审视的目光看着陆炳勋，过了好一会，这才开口：“但愿如此，否则日后，可别怪咱家不讲情分！”
　　陆炳勋毕竟是锦衣卫指挥使，虽然日落西山，可现在还不是太子掌权，萧静自然不能太过分。
　　“公公，我现在要去禀告皇上，不知道接下来，要怎么办？”
　　“你去吧，案子到此为止，可别扯到曹杰头上！”
　　曹杰是铁杆太子党，也是一个地位不低的人，不能轻易放弃。
　　何况查到了曹杰，弄不好就会牵扯出萧静，他就算不死，也要拖一层皮。
　　有了萧静的态度，陆炳勋明白该如何做了，当即去向皇帝汇报。
　　其实以锦衣卫指挥使的地位，是高于萧静的，也可以直接面见太子。
　　可皇帝未死，身为锦衣卫指挥使的陆炳勋，要是敢私会太子，太子怎么样不好说，他的脑袋马上就会搬家。
　　一盏茶的时间过后，陆炳勋在东暖隔中，得到皇帝的召见，并将情况汇报上去。
　　“好，爱卿果然是栋梁之才！”
　　听到找回了税银，皇帝心中轻松了一些，毕竟如今的朝廷，可是等米下锅呢。
　　“臣愧不敢当！”
　　“事情是谁做的？”
　　担忧了数日，皇帝自然要找幕后黑手算账。
　　“只找到了税银，嫌犯尚未归案，正在逮捕之中，臣有把握，在七日内破案！”
　　皇帝闻言更满意了，刚想说什么的时候，一旁的李直开口了：“陛下，听说这案子是锦衣卫千户贺元盛，一手督办的，陆指挥使不在现场，又如何保证七日之内破案呢？”
　　李直这种老谋深算的大太监总管，一眼就看出来陆炳勋这么说的目的，自然要坏他的好事。
　　而且贺元盛能够破案，也让李直有了些想法。
　　李直的话一说完，皇帝马上把目光看向陆炳勋，漏出几分疑惑的样子。
　　陆炳勋心里叫苦，可能当上锦衣卫指挥使的人，头脑自然非常精明，马上开口解释：“臣是从来往的公文中，判断出来的，因为只要抓到逃犯，案子也就不难破了！”
　　皇帝再次点头，可李直又开口了：“陛下，此案还是不要太急了，万一着急办案，在跑了元凶，岂不是得不偿失。”
　　李直的话对皇帝影响很大，再加上税银已经找回来了，破案自然不急，于是开口说道：“爱卿不要过于心急，一定要把真相查清，不能放过一个人！”
　　“诺！”
　　陆炳勋有些无奈，因为皇帝这番话，让他无法借着圣旨给贺元盛施压，只能以锦衣卫指挥使的身份，要求他尽快办案。
　　下意识的看了李直一眼，陆炳勋就发现，对方的眼睛也在看着他，目光中带着几分讽刺。
　　离开皇宫的陆炳勋，马上找到陈睿，以锦衣卫指挥使的身份，给贺元盛下令，让他在七日之内破案。
　　若非李直的存在，恐怕陆炳勋会直接换人，反正税银找到了，欠缺的只是个收尾。
　　陈睿地位低，也不敢多说什么，当即骑马返回。
　　而宫内的李直，也找到一个小太监：“小德子，你跟贺元盛相识，现在咱家有一封信，要你给他送过去，再给咱家带句话。“
　　“请干爹吩咐！”
　　小太监正是叶赫部南侵之时，给贺元盛传旨的那位。
　　“告诉贺元盛，要是他能办到咱家的吩咐，咱家保他官升三级！”

第五十七章 站队
　　从镇守府中出来，贺元盛的心绪还未平复，脑海中时不时的出现燕倾萱的音容笑貌，尤其最后那梨花带雨的表情，更是让人迷醉。
　　回到百户所，贺元盛这才完全冷静下来，暗自想道，看来自己的定力，还是差了些……
　　“大人，马亮招供了！”
　　贺元盛一进百户所，老周第一时间出现，脸上也带着一丝喜意。
　　“过去看看！”
　　贺元盛很急切，毕竟事情还没完结，若是朝廷的态度坚决，陆炳勋也有别的打算，他肯定要对曹杰下手。
　　百户所的后院，有十几间房屋，自从贺元盛来到天津，这里就被京城来人占领。
　　其中的一个小屋子，防卫十分严密，看守的人都是贺元盛从战场上带来的亲信。
　　别的锦衣卫，都知道这里关着人，却不知道里面的人是谁。
　　房间内，贺元盛正看着一个满身伤痕的武官，此人正是马亮。
　　“说说吧，你是如何弄沉船只的！”
　　“下官是负责调用船只的，在上船之前，特意找了个正在修补的船，途中略施手段，就把它弄沉了！”
　　由于受了重刑，马亮的语气有些虚弱，声音也断断续续的。
　　“是谁指使你的，护银官兵中，可还有同谋！”
　　“是镇守府的一位李大人，他带着镇守府的令牌，还给了下官一千两银子，下官这才鬼迷心窍，做下此事。”
　　“才一千两，你就敢配合他们坐下如此大案！”
　　马亮苦涩的一笑，略带悔意的开口：“下官之前并不知道，他们搞了偷梁换柱的把戏，李大人对我说，只是想让银子，晚到京城两天！”
　　贺元盛有些不屑，讽刺的说道：“这你也信。”顿了顿，又问了一句：“你还知道什么？”
　　“下官什么也不知道了，之所以要悄悄离开，也是想去镇守府，找李大人商议对策。”
　　贺元盛估计，这些话应该是真的，此人就是个被利用的小卒子，唯一的用处，就是补上案件的一环，用来指正曹杰。
　　问不出什么来，贺元盛也没了兴趣，让手下把人看好了，就回了房间。
　　没人的时候，老周趴在贺元盛耳边，低声说道：“大人，霍家已经被查抄完毕，不算房产、铺子，和一些珠宝古董，仅现银就有十六万两！”
　　“不愧是盐商，真是富裕！”
　　“咱们要怎么办？”
　　“房产、铺子都不要动，现银拿走两万两，在弄走三成珠宝古董，然后弄些仿品，打碎了混入其中，就说抄家时损坏的。”
　　老周有些意外：“大人，这也太少了吧！”
　　“估计有不少人在盯着我，若是一个不慎，那可就完了！”
　　得罪了太子党，还有一个不怀好意的顶头上司，贺元盛不得不谨慎，否则被人抓住了小辫子，可就危险了。
　　所以贺元盛也来了个偷梁换柱，让谁也查不出来，至于少了两万现银，可以说是仆人趁乱盗走的。
　　毕竟这么小的数量，没有人会细查，也查不出来。
　　这也是贺元盛没有后台，不敢搞大动作，若是由贪婪的文官集团来抄家，恐怕这些财产，剩不下三成。
　　老周虽然有些不舍，可贺元盛的脸色非常严肃，也就不再劝说。
　　两个人刚刚商议完毕，门外传来了敲门声，接着一个锦衣卫走了进来：“大人，霍济民来投案了！”
　　“霍济民来投案？”
　　贺元盛吃了一惊，略微思索一下，就知道这是曹杰的手段。
　　盏茶时间过后，贺元盛见到了霍济民，这位有大善人之称的天津盐商。
　　而霍济民也如同贺元盛想的那般，没用审问就开始交代，说是前任镇守太监王钦，把银子交给他的，让其回炉重造。
　　只是说这番话的时候，霍济民的脸色十分不好，因为他心里明白，哪怕曹杰能保住他的性命，可被抄没的家产，再也回不来了。
　　随意的摆了摆手，示意手下人把霍济民带走，贺元盛发出一声叹息：“好果决的手段！”
　　霍济民自首，交代出了王钦，只要贺元盛不抓着不放，此案也就算完结了。
　　“大人，要不要派人回京，去抓王钦？”
　　已经卸任的王钦，自然要回神京养老，所以不在天津。
　　“不用了，估计这位王公公，恐怕也活不长了！”
　　第二天清晨，陈睿回来了，还带来了陆炳勋的命令。
　　听到要七日破案，贺元盛眉头一挑，心中也有了一丝恼火。
　　陆炳勋的命令，明显是让贺元盛匆匆结案，毕竟七天时间能查明什么。
　　若是手中没有掌握霍济民、马亮、王二喜三人，恐怕贺元盛必须按照曹杰的方法，拿前任镇守太监顶罪。
　　“大人，我们要怎么做？”
　　看到贺元盛一言不发，老周马上开口问道，毕竟他不了解这里面的勾心斗角。
　　好在现在的情况，是贺元盛占据主动，想怎么办就怎么办。
　　“让我想想！”
　　贺元盛一时之间拿不定主意，因为按照曹杰和陆炳勋的安排走，未免太被动。
　　尤其是陆炳勋的做法，有些不怀好意，让贺元盛更谨慎了。
　　可不按照这条路走，直接搬到曹杰，后患未免太大，有些得不偿失。
　　一时之间，贺元盛陷入了两难之地，不过一个人的到来，帮他做出了选择。
　　“德公公怎么来了？”
　　陈睿回到天津一个时辰以后，小德子终于出现在贺元盛面前。
　　“奴婢特来拜会贺千户，另外给千户送一封信！”
　　在说话的同时，小德子从怀中拿出一封信，恭恭敬敬的递给贺元盛。
　　这让贺元盛有些意外，因为他在宫内没有熟人。
　　“谁写的？”顺手接过信件，贺元盛诧异的问道。
　　“是奴婢的干爹，司礼监掌印、李直李公公！”
　　贺元盛闻言，脸色也郑重起来，飞快的打开信件，一目十行的阅读起来。
　　信上的内容不多，只有十几句话，吩咐贺元盛，一定要找到证据，不放过一个贼人，等抓到了主谋，第一时间给他送信。
　　同时信中也带了几句，陆炳勋在君前的奏对……
　　放下信件，贺元盛闭上眼睛，仔细思考要如何做。
　　李直的这封信，可不只是做一件事这么简单，而是一个站队问题。
　　如今皇帝未死、太子以封，那么宫内的大太监，肯定也开始争斗起来。
　　贺元盛掌握的消息，就是太子近臣萧静，正在和李直相争，双方斗的很激烈。
　　现在李直的做法，就是要干掉萧静那边的一员大将，打击对手，毕竟曹杰的分量可不轻。
　　甚至拿下了曹杰，还可以牵扯到萧静身上……
　　贺元盛看完了信就闭眼深思，小德子眼珠一转，连忙开口说道：“干爹说了，若是贺千户办好了此事，他保你官升三级！”
　　这番话，马上让贺元盛不再犹豫，毕竟李直的价码很高，值得他冒险。
　　而且如此大气的李直，比起陆炳勋和曹杰来，更让人有好感。
　　至于太子登基以后要怎么办，贺元盛也不顾了，毕竟眼下皇帝未死，虽然身体不好，可谁知道还能坚持几年。
　　一旦皇帝的身体转好，还说不定会出什么乱子，毕竟在大乾王朝的历史上，也不是没出现过被废的太子……
　　“来人！”
　　“千户大人！”老周和陈睿推门而入。
　　“严刑拷问霍济民，一定要问出真正的主使，另外带上马亮和王二喜，去镇守府抓捕人犯！”有了决定的贺元盛，马上采取行动。
　　“诺！”
　　————
　　镇守府，曹杰坐在燕倾萱的闺阁之内，美美的喝着茶水。
　　“看来那小白脸还算懂事！”
　　此时的曹杰已经收到消息，知道霍济民到百户所自首以后，并未受到拷打。
　　这种举动很明显，就是不在深究，把事情推到王钦身上。
　　“老爷洪福齐天，那位贺千户也算是识趣！”
　　“哼，这个小白脸，坏了老子的大事，等着吧，早晚跟他算账。”
　　曹杰的眼里露着狠色，一副十分痛恨贺元盛的意样子。
　　“老爷还是先想想，要如何向上面交代吧！”
　　这批银子，可不是曹杰自己用的，大部分都要送到神京，给他的主子。
　　“只能在想办法了，好在咱家伺候太子多年，办砸了一件事，太子也不会怪罪！”
　　曹杰一副不太担心的样子，毕竟他还是镇守太监，想捞钱有的是机会。
　　很快曹杰又把目光，看在了坐在软塌上的燕倾萱身上，眼中闪现出一丝红光。
　　大多数太监，因为不能人道，多少有些心理问题，曹杰就喜欢虐待女人。
　　而现在的他，刚刚放下心事，自然想要缓解压力。
　　“倾萱啊，咱家可有些日子没疼爱你了！“
　　燕倾萱的心中顿时一紧，
　　跟了曹杰近一个月，她非常了解这个死太监，知道对方又要做变态的事。
　　可一个弱女子，哪怕智计百出，在这个时候，也无力反抗。
　　就在曹杰缓步上前时，外面传来了一声大喊：“干爹，不好了，大队锦衣卫进门抓人了。”
　　这个声音让曹杰一惊，什么想法都没了，慌慌张张的出了闺阁，大声问道：“你说什么？”

第五十八章 毒杀
　　“小姐，你没事吧！”
　　曹杰一走，环儿马上进入燕倾萱的闺阁，关心的问道。
　　燕倾萱有些庆幸的说道：“没事！”
　　“该死的太监，就知道折磨小姐！”
　　之前事情发生时，小丫头也在闺阁外面，只是不敢进来阻止。
　　倒不是环儿不忠心，而是燕倾萱第一次被折磨时，她已经阻拦了，甚至想以身相替。
　　可结果是，小丫鬟挨了一顿毒打，还什么事情都没有解决。
　　经历过两次这样的事，主仆也有了经验，环儿不会再闯进来，只会在事后好好照顾燕倾萱。
　　“你出去看看，到底发生什么事了！”
　　小丫头咒骂曹杰，以前燕倾萱都会阻止，生怕隔墙有耳。
　　可这次却没有，她的注意力，已经全放在外面，毕竟之前的喊声，燕倾萱也听到了，还感觉到了不好。
　　若非她的目标有些大，恐怕都会亲自出去查看情况。
　　此时镇守府的院子内，大队的锦衣卫，凶神恶煞般的翻天找地，还抓了十几个护卫。
　　张亮和王二福两人，正指着一名身穿六品武官服饰的男子控诉：“大人，就是他。”
　　“就是他带着几十名官兵，杀了苏家车行三十多人……”王二福满脸仇恨的述说着此人的罪责。
　　“贺千户，你敢来镇守府放肆！”
　　这时一个尖叫声传来，曹杰出现在院子中。
　　“曹公公，对不住了，本官奉旨办案！”
　　既然站了队，贺元盛直截了当的翻脸，反正曹杰是他砧板上的肉。
　　至于贺元盛为何不直接抓捕曹杰，也是顾忌他身上的蟒袍，以及身后站着的人。
　　蟒袍可不是随便穿的，代表着一种恩宠，而曹杰身后还站着太子，所以贺元盛做事要谨慎点，不能让人抓住把柄。
　　因为霍济民还没开口，杀人的镇守府护卫，也没有审问，证据多少有些不足。
　　若是贺元盛直接抓捕曹杰，却不能再短时间内撬开他的嘴，压力就要来了。
　　毕竟天津距离神京，只有三百里，京中某些人的手，可以很快伸过来。
　　“你敢抓镇守府的人，眼里还有没有王法？”曹杰急切的叫喊着，毕竟这些护卫，知道他不少事。
　　尤其领头的护卫首领李进，更是完全参与了盗窃税银之事。
　　“镇守府护卫首领，买通护银官兵凿沉船只，之后为了灭口，带人杀死了苏家车行三十余人，现在人证物证聚在，本官为何不能抓他！”
　　“你如此乱来，太子不会放过你的！”
　　李进若是被抓，曹杰肯定跑不了，所以搬出了太子，想要恐吓贺元盛。
　　“哼！”
　　贺元盛冷笑一声，什么都没有说，他可不敢诽谤太子。
　　而大队的锦衣卫，还在王二福的指认下，一个个的抓捕镇守府护卫，去过苏家车行杀人的，纷纷被指认出来。
　　看到威胁没用，贺元盛还是肆无忌惮的样子，曹杰终于有些慌乱，一味地说道：“你不会有好下场的，不会有好下场的……”
　　曹杰的表现，让贺元盛有些意外，因为此人发现漏洞后，直接杀人灭口的果断与狠辣，与现在的慌乱，形成鲜明的对比，就好像不是一个人一般。
　　“我会不会有好下场，曹公公肯定看不到，因为你的脑袋，恐怕在脖子上面呆不久了。”
　　带着几分好奇与试探，贺元盛刺激了曹杰一句，脸上也漏出几分杀意。
　　而曹杰听到这番话，顿时站立不稳，好悬没一屁股坐下，惊恐的表情也更严重一些。
　　贺元盛心里更意外了，没想到曹杰如此不堪。
　　随着时间的推移，参与苏家车行杀人的护卫，全都被锦衣卫逮捕，贺元盛这才离开，只留下几个人，盯着镇守府。
　　贺元盛走后，有小太监跑到曹杰身边，慌乱的问道：“干爹，咱们该怎么办，你快拿个主意啊？”
　　“拿主意！”
　　惊恐的曹杰，如同被人提醒了一般，马上向着后宅跑去。
　　————
　　暖阁中，环儿正对着燕倾萱讲述刚刚看到的情况：“小姐，那位贺千户又来了，还抓了很多护卫和李大人……”
　　“看来曹杰这条破船，就要沉了！”
　　“那我们该怎么办？”
　　环儿也有几分慌乱，毕竟曹杰完了，她们就是犯官家眷，很有可能沦为官奴。
　　“别慌，让我想想！”说完之后，燕倾萱开始闭目沉思。
　　不大的功夫，燕倾萱睁开眼睛，来到自己的梳妆台前，拿出一个首饰盒。
　　把首饰拿出来后，扭动一个按钮，下面显露出一个暗格，里面有几个小瓶。
　　从中拿出一个翠绿色瓶子，燕倾萱对着环儿道：“一会我让你做什么，你就做什么，不用紧张！”
　　“小姐，你该不是要……”
　　环儿的目光中，漏出几分哀意，好像要跟燕倾萱，生离死别一般。
　　“傻丫头，活着多好，姐姐我才舍不得死呢！”
　　说话的同时，还摸了一下小丫头惊讶的脸蛋。
　　“夫人啊，大事不好了！”
　　正在这时，曹杰的声音传了进来，燕倾萱马上将暗格恢复原样，环儿也收起了惊讶的表情。
　　“老爷，出什么事了？”
　　燕倾萱装作什么也没有发生的样子，马上过来迎接曹杰。
　　“那个该死的小白脸，要对我动手了！”
　　曹杰一副胆战心惊的样子，很快把之前的事说了一遍。
　　燕倾萱听完之后，马上装成思考的样子，柳眉轻皱，好像很为难……
　　“夫人啊，你倒是想个办法啊，要是李进召了，我可就没有活路啦！”
　　曹杰急切的催促着，还不停的走来走去。
　　“老爷，锦衣卫的手段，贱妾也有耳闻，指望他们不供出你，这不太现实！”
　　曹杰听完，脸色难看的厉害：“咱家是让你出主意，不是说废话的！”
　　在宫内混了几十年的曹杰，自然了解锦衣卫的手段，否则岂会如此慌乱。
　　“如今之计，只能跑了！”
　　“跑，对！只要跑了，就能活下来！”
　　说完之后，曹杰连忙跑向自己的房间，开始收拾东西。
　　燕倾萱也跟了上来，看着曹杰慌乱的样子，目光中漏出几分讽刺。
　　“老爷，你这样是跑不掉的，因为镇守府外，肯定有锦衣卫盯着？”
　　“啪！”
　　刚刚收拾起来的包袱，马上掉到地上，曹杰又漏出紧张的神情。
　　燕倾萱接着道：“老爷，你现在不要慌乱，只要你稳住了，镇守府就能不乱，我们才有机会逃跑！”
　　“夫人，我们要怎么做？”
　　曹杰闻又有了几分精神，目光中也带着几分期盼。
　　“白天是没有机会的，必须要等到晚上，而被抓的人，也不会第一时间供出老爷你，这些人还指望着老爷你救他们呢，所以我们还有时间！”
　　“对！对！对！”
　　“等夜色降临，老爷你多派些人手出去，用来吸进锦衣卫的注意力，这样有很大的机会平安离开，到时候坐船出海，何处不是容身之地！”
　　曹杰这才安稳下来，燕倾萱继续说道：“所以咱们该干什么干什么，要安抚人心！”
　　然后一扭头，对着环儿说道：“去吩咐厨房，准备些酒菜！”
　　“诺！”环儿答道。
　　很快酒菜摆上，燕倾萱好像突然想起了什么，对着曹杰说道：“老爷，你应该派个人进京报信，这样可以迷惑锦衣卫，让他们以为，老爷你有靠山，不怕事情暴露！”
　　“对！”
　　曹杰马上站起来，酒都不顾喝了，马上出去安排人。
　　曹杰一走，燕倾萱的手中，顿时出现一个翠绿色瓶子，而后往酒壶中，到了点粉末。
　　不大的功夫，曹杰安排完了，又回到房间：“夫人还要想想，走了以后，我们要去哪？”
　　“老爷别急，先喝点酒再说，让贱妾好好想想！”说着缓缓起身，给曹杰倒了杯酒。
　　曹杰也没有防备，再加上心乱如麻，想喝点酒压压惊，直接一饮而尽。
　　亲眼看着曹杰把酒饮下，燕倾萱微微一笑，犹如百花盛开：“南洋、日本，都很安全，只要有钱，就能活的很好，可惜老爷你去不了了！”
　　“你说什么！”
　　诧异的站起身来，可这时，曹杰就感觉腹如刀绞，痛苦难当。
　　“你，呜，呜……”
　　想要喊人，可曹杰却感觉到，嘴里发不出什么声音。
　　“其实跟你走也是一条活路，可我不想跟你走，所以你还是乖乖的去死吧！”
　　燕倾萱的声音，还是那么温柔动听，充满了诱惑，可话语里面的恨意，犹如刻入骨髓。
　　“你！你！你！”
　　最后吐出几个字，曹杰终于摔倒在地上，七孔流血而死。
　　“小姐，他死了！”
　　看到曹杰的死状，环儿有些害怕！
　　“他不死，我又怎么活呢，毕竟很多主意，都是我出的！”
　　顿了顿，又对着环儿说道：“别怕，我还有事要你去做！”
　　“什么事？”
　　“你悄悄去找哪位贺千户，请他过府一叙，若他不来，就问问他，想不想知道，税银是如何被掉包的！”
　　环儿闻言，马上点了点头，然后离开房间。
　　环儿走后，燕倾萱对着曹杰的尸体说道：“这都要怪你自己，若你好好待我，也许我真会跟你走，一心服侍你，
　　所以别怪我，这都是你自找的……”

第五十九章 事了
　　百户所，贺元盛正让人审问李进时，有锦衣卫来报：“大人，镇守府的一个小丫鬟，要求见你？”
　　“小丫鬟！”
　　贺元盛眉头一皱，可想到对方是镇守府的人，也许真有什么事，就让她进来。
　　“你找本官何事！”
　　“小姐请大人过府一叙！”
　　“你家小姐是谁！”
　　“我家小姐是曹公公的小妾燕倾萱！”
　　贺元盛有些意外，没想到曹杰的小妾，竟然会找他，难道对方又要搞什么鬼。
　　正想拒绝的时候，环儿好像看出来了，马上开口说道：“小姐还让我问问大人，想不想知道税银是如何被掉包的！”
　　这句话让贺元盛改了注意，毕竟这是他唯一不知道的事，也关于整个案子的完整性。
　　半个时辰后，贺元盛出现在镇守府，可环儿领他来的地方，却让他的脸色很难看，因为此地是后宅女眷的住所。
　　同时贺元盛心中，也有几分古怪，思考着到底是燕倾萱找他，还是出于曹杰的示意。
　　刚想说些什么的时候，燕倾萱从闺阁内走了出来，笑着道：“大人快请进！”
　　贺元盛有些不耐，心想曹杰难道还要耍什么美人计之类的手段。
　　“这有些不方便吧！”
　　“大人想知道环儿说的事，就请进来！”
　　“曹公公呢！”
　　“老爷正在房内！”
　　贺元盛马上产生了一丝防备，可他带着老周等心腹，也不怕曹杰会害自己，就迈步走向闺阁。
　　老周等人也连忙跟着，可这时燕倾萱开口了：“还请几位大人外边等候！”
　　“你们在这里等着！”
　　贺元盛更奇怪了，反正闺阁不大，在里面和外面，没多少区别。
　　“这！”
　　一进燕倾萱的闺阁，贺元盛就看到，倒在地上的曹杰尸体。
　　“贺千户，老爷刚刚服毒自尽了！”
　　贺元盛看了看现场，好向还真是一副服毒自尽的样子，可他怎么都不敢相信，之前那么慌乱，一副怕死样子的曹杰，会服毒自尽。
　　诧异的看了燕倾萱一眼，贺元盛郑重的问道：“曹夫人，曹公公到底是怎么死的！”
　　“自然是服毒自尽！”
　　贺元盛并不相信燕倾萱的话，暗自思索着，曹杰会是这个漂亮女人毒死的，她这么做的目的何在……
　　想不通其中的原因，贺元盛把眼睛一眯，用严厉的目光看着燕倾萱。
　　燕倾萱也不在意，脸上带着浅笑，没有半点躲避的与之对视。
　　过了一会，贺元盛没看出什么问题，决定不在纠结此事，话锋一转的问道：“曹夫人让丫鬟传的话，是什么意思！”
　　燕倾萱微微一笑道：“在镇守府的府库内，有一条地道，当日李进等人，就是利用这条地道来偷梁换柱，用准备好的箱子，换走了装着税银的箱子！”
　　听到这个结果，贺元盛即感觉到意外，也有一种理应如此的想法。
　　毕竟不利用地道，何如在护银官兵的眼皮子底下，从府库中偷梁换柱，只是没想到，镇守府内的库房，竟然会有地道。
　　“这条地道，想必是曹夫人说的吧！”
　　这么秘密的消息，曹杰初来乍到，不可能知道，前任镇守太监王钦，也绝不会告诉他，只有燕倾萱才有这个动机，毕竟她和曹杰是一体的。
　　而燕倾萱的身份和过往，贺元盛也已经了解，毕竟这个曾经的花魁，在天津大大有名。
　　“这很重要吗，反正大人知道了真相，曹杰也已经死了，正好符合大人的心意！”
　　“谁说我需要一个死了的曹杰！”
　　贺元盛的语气有些冷，虽然曹杰肯定要死，可必须等李直那边谈好了再说。
　　因为事情到了曹杰，也就算结束，再查的话，动静就大了，甚至会牵扯到太子。
　　所以某些人肯定要妥协，李直也不会抓着不放，在谈好条件后，就会让贺元盛停手。
　　“大人昨日还在忌惮曹杰，没有继续查下去，今日态度突变，一定是收到了指示。
　　不过曹杰背后的那位，谁也不敢扯出来，双方一定要妥协，所以他必须要死！”
　　燕倾萱能从足丝马迹中，判断出大概的情况，让贺元盛非常吃惊。
　　“这不是你来下手的理由，再说时机未到，曹杰的死讯一旦传出，我会很被动！”
　　微微一笑，燕倾萱柔声道：“所以大人要封锁消息，等李进与霍济民一开口，京中的人就会相互妥协！”
　　听着燕倾萱侃侃而谈，贺元盛暗道一声厉害，没想到一个女人，能把所有事情看清。
　　这时贺元盛又想到了曹杰的反差，马上明白了什么，意味深长的开口：“之前我还有些想不通，为什么曹杰的手段如此厉害，可性格和表现却很不堪，原来是有高人指教！”
　　燕倾萱闻言，脸色稍微有些变化，再也不似之前那般平稳。
　　看到美人变色，贺元盛心里有了一丝异样，可想着对方毒杀曹杰，以及其它手段，未免有些忌惮。
　　“你说了这么多，应该是有所求吧！”
　　这样的蛇蝎美人，哪怕让人心动，最好还是远着一些。
　　不过美人有不少优势，所做的一切，又不是针对贺元盛，在力所能及之下，他也愿意睁一只眼闭一只眼。
　　贺元盛的话，让燕倾萱松了一口气，心里好像明白了什么。
　　“贱妾只希望不被曹杰牵连，哪还敢有什么所图呢，若是可以的话，希望大人可以袒护一二，让妾身以后可以过些太平日子！”
　　“日后多保重！”
　　贺元盛虽然没有表态，可日后两个字，却让燕倾萱明白，曹杰的事不会连累到她了。
　　弄清了所有真相，曹杰也已经死了，贺元盛只能封锁消息，并让人加大审讯霍济民和李进的力度。
　　好在有燕倾萱帮忙遮掩，曹杰的死到是没人发现。
　　当天晚上，在锦衣卫的严刑拷打之下，霍济民与李进先后开口招供。
　　随着他们两人开口，案子也算是人证物证俱全，贺元盛马上整理成卷宗，让人送入京中，并交给小德子一封信，上面记载了全部案情。
　　与此同时，贺元盛还派出大队锦衣卫，包围整个镇守府，等待朝廷的决定。
　　第二天一早，骑着快马的陈睿，再次来见陆炳勋，送上案子的卷宗。
　　看完面前里面的内容，陆炳勋脸色有些难看，他没想到，贺元盛能这么快的破案，还人证物证俱全。
　　“狡猾的小子！”在心里暗骂一句，陆炳勋此时，也猜到了贺元盛早就掌握了线索，否则不会这么快破案。
　　无奈的拿着卷宗，陆炳勋进了宫，悄悄拜见萧静。
　　陈睿见到陆炳勋的时候，小德子也在司礼监面见李直，并送上了贺元盛的亲笔信。
　　等李直看完了贺元盛的信，脸上顿时出现了笑容：“陆炳勋啊陆炳勋，你这次可看走眼啦！”
　　顿了顿，又恨恨的说了一句：“萧静，这回咱家看你，还有什么底气争！”
　　“干爹，贺千户能力不俗，一日之内就破了案子，而且对干爹异常尊重，看过了您的信，马上抓了曹杰身边的人！”
　　小德子这么卖力的说贺元盛好话，自然是没少拿好处，李直也能猜到，却不在意。
　　毕竟这次的事，贺元盛办的太漂亮，连这个司礼监掌印，都没想到能这么快的扯出曹杰，还掌握了人证物证。
　　“小德子，你拿了贺小子多少好处啊？”
　　心情大好的李直，不由得拿小德子打趣。
　　“干爹，儿子是拿了点好处，这也是看贺千户是得用之人，为了让他安心，以后尽心的为干爹办事。！”
　　从李直的语气中，小德子知道对方没有生气，再加上太监出宫，一向都会拿好处，他便没有隐瞒。
　　“哈哈！”
　　李直笑了一声，正在这时，外面传来了萧静的声音：“李公公在吗，萧静拜访！”
　　萧静的语气非常恭敬，没有直接进来，也是把态度放低，让李直心情大好。
　　“萧公公请进！
　　说着摆了摆手，让小德子出去，而得到李直回应的萧静，也走进司礼监。
　　两个人如何谈的，没有人知道，只是萧静走后，李直又写了一封亲笔信，让小德子给贺元盛送去。
　　虽然刚刚回京，就又要跑腿，小德子却乐在其中，因为此举不仅是李直的看重，也能从贺元盛手中拿好处。
　　当天晚上，李直的亲笔信，落到了贺元盛手中，他马上开始布置起来。
　　两天之后，锦衣卫快马传下旨意，让贺元盛押解曹杰回京，同时新的天津镇守太监，也从京内赶来。
　　接了圣旨，新任镇守太监打发了所有人，笑呵呵的对贺元盛说道：“贺千户，事情办好了吗？”
　　新的镇守太监，叫做冯瑾，是李直一党，所以对贺元盛很客气。
　　“公公放心，等你到了镇守府，曹杰已经上路了！”
　　“好！那咱们去吧！”
　　半个时辰之后，贺元盛跟冯瑾，出现在镇守府外。
　　可刚进门，就听到里面一片哀意，还有人断断续续的哭声：“老爷，你怎么就走了呢！”
　　当天中午，整个天津官场，都知道了一个消息，镇守太监曹杰，偷盗税银，事发后服毒自尽，死前留下了遗书，承认了一切罪行……

第六十章 初见
　　随着曹杰的死讯传开，税银案也宣告结束，贺元盛处理完善后，带着人马归京。
　　归途本应该坐船而返，可天津漕运衙门，缺少大型官船，必须要等待几日，贺元盛不愿等待，便带着锦衣卫骑马北归。
　　长途骑马，会很疲累，贺元盛便上了一辆马车，边走边观看沿途的风景。
　　“大人，在我们队伍后面，有一辆马车跟着，属下去看过了，里面是燕倾萱主仆！”
　　离开天津卫之后，队伍刚走了二十里，老周就发现身后有人跟着，自然要去打探一下。
　　“一介女流，想必是为了安全，这才跟着我们的队伍，别管了！”
　　税银被盗一案结束，因为很欣赏燕倾萱，贺元盛动了些怜香惜玉的心思，没有追究她的责任，甚至大笔一挥，将其从犯官家眷的名单中划去。
　　做了这么多事，自然不会在意，赶路之时，给美人行个方便。
　　听到贺元盛这么说，老周也不在多言，队伍照常前进。
　　后面的马车中，主仆两人也在说着贺元盛：“小姐，你真的要跟着这位贺千户去神京城安身！”
　　“这位贺千户，可是个大有前途之人，更为重要的是，虽然为人自我了点，性子却不坏，到是一个可以相随的人。”
　　三次接触，燕倾萱已经了解到贺元盛的一些脾气，所以动了点心思。
　　“可我们已经自由了，何必要跟着别人，继续仰人鼻息！”
　　环儿有些别的想法，觉得已经恢复了自由身，应该安安稳稳的过日子。
　　“红颜祸水，姐姐要是一个长相普通的女子，也许会找个普通男人嫁了，安安稳稳的过下半生！”
　　青楼出身的燕倾萱，很了解人性，再加上见多识广，更明白空有美貌，却没有任何势力庇护，下场绝不会好。
　　顿了顿，又笑着说道：“而且你也别不愿意，咱们想跟着人家，人家还未必同意呢！”
　　“凭小姐的姿容样貌，谁会拒绝……”
　　说到这里，环儿说不出话来了，因为她想到，贺元盛两次拒绝燕倾萱之事。
　　“所以说，别自视太高，明白自身斤两，才是久安之道！”燕倾萱看出了环儿的想法，笑着说了一句。
　　环儿虽然懵懵懂懂的，却知道燕倾萱拿定了主意，于是开口问道：“那小姐，咱们要怎么办！”
　　“我想这位贺千户，之所以对我态度冷淡，估计是之前的事，让他有了些忌惮。
　　不过这不要紧，只要让对方明白，我不会害他，还能成为一个好帮手，肯定会改变态度的！”
　　燕倾萱太过精明，从贺元盛的反应和表现，就猜到了问题出在哪里，也想出了要如何应对。
　　顿了顿，又自言自语的说了一句：“只是这位贺千户，一看就是很想往上爬的人，看来今后要多费脑子了……”
　　————
　　神京城，吏部左侍郎府中，侍郎夫人孙氏，正陪着一个妇人说话。
　　“贺妇人，明泰大师说了，两人的八字非常合，是难得的良缘！”
　　孙氏的语气很轻松，脸上的表情也很高兴，一看就是心情大好。
　　“自然是良缘！”
　　另外一个妇人，正是永宁侯夫人贾氏，贺元盛名义上的嫡母。
　　只是和孙氏的心情大好想比，贾氏的神色虽然不错，可心里却有一丝忧愁。
　　今天的事，正是永宁侯府，给侍郎府送聘书。
　　自从贺元盛离开神京，永宁侯府就请了官媒，去赵家提亲。
　　本来赵俊雄还有一些犹豫，因为他看不上永宁侯府，可侍郎夫人孙氏，却非常愿意。
　　孙氏的娘家显赫，属于百年大族，连赵侍郎在某些时候，也要依靠夫人的娘家。
　　再加上其长女，的确是个愁人的事，所以勉强答应。
　　之后的事就好办了，双方可谓是一拍即合，以最快的速度走流程。
　　如今六礼已经走完了一半，今日贾氏来送聘书，这门亲事也算是定了。
　　接着就是下聘礼，订婚期，最后迎亲。
　　就这样，在贺元盛不知道的情况下，多了一个老婆。
　　这种情况哪怕在古代，其实也不多见，虽说是父母之命媒妁之言，可大乾王朝的男女风气，还不到特别苛刻的地步，在议亲之前，会让小男女见上一面，不至于沦落到对面不识的地步。
　　“我家婉仪温柔贤淑，为人孝顺，以后贺夫人有福了……”
　　孙氏继续开口，夸奖着赵婉仪，贾氏也连连附和，气氛倒是不错。
　　侍郎府后院，一个二层小楼中，两个女子正在说话。
　　这两个女子长得很像，其中的白衣女子身材高挑，秀雅绝俗，自带一股轻灵之气。
　　肌肤胜雪，双目犹如一汪清水，樱桃小口之上，高高的鼻梁挺翘，尤其是那一对弯眉，像极了随风飘摆的柳叶。
　　只是女子的脸色，有些清冷，犹如女神一般，让人不敢亵渎。
　　另一个黄衣女子，虽然和白衣女子大同小异，只是年纪小些，脸色多了几分活泼，显得很有生气。
　　“姐姐，贺府送来聘书了！”
　　黄衣少女对着白衣女子道。
　　“送就送了，有什么大不了的！”
　　白衣女子淡淡的回答，双眸之中，没有半点情绪波动，好像说的不是自己的婚事一般。
　　“姐姐，你以前不是这样子的？”黄衣少女撅起了小嘴，有些俏皮之意。
　　“姐姐的心已经死了，之所以肯嫁人，也是为了不影响你们。”
　　白衣女子淡然的回答，情绪没有一点变化，顿了顿，略带叹息的说道：“只是不知道对方，能不能挺过去。”
　　这个白衣女子，就是贺元盛的定亲对象赵婉仪，另外一个，是赵婉仪的嫡亲妹妹赵婉婷。
　　古人多信命，连续三次议亲失败，已经让赵婉仪心如死灰，如同无欲无求的佛陀一般，不在乎外界的一切。
　　唯一担心的，就是定亲之后，贺元盛也向之前的三位一般、被克死，继续影响亲人。
　　不过赵婉婷可不想看着姐姐这样，于是拉住赵婉仪的手，娇声道：“姐姐，你不要这样，也不用担心，听说未来的姐夫，是从战场上平安回来的，一定命硬的很！”
　　这也是知道赵婉仪看淡了一切，没有任何忌讳，赵婉婷才敢畅所欲言。
　　“但愿如此吧！”
　　看到赵婉仪还是古井无波的样子，赵婉婷眼珠子一转，娇声说道：“姐姐，明天我们去相国寺吧，求求菩萨保佑！”
　　赵婉仪没有说话，这幅态度，表明了就是不想出门。
　　可赵婉婷却不甘心，急忙拉着姐姐的手摇晃着，最后赵婉仪无奈道：“你呀！”
　　赵婉婷知道姐姐这是答应了，这才放开她的手，脸上也漏出笑容。
　　第二天清晨，姐妹二人蒙着面巾，带上几个家人，坐着马车出门。
　　相国寺，是神京第一大庙宇，位于神京外城的西南方向，面积巨大，十分雄伟壮观。
　　每日来相国寺上香，祈求佛祖保佑的百姓、不计其数，很多达官显贵，也会来到这里，跟法师说禅。
　　所以相国寺香火鼎盛，人来人往的异常繁荣热闹。
　　姐妹二人来到大殿，拜了拜菩萨，又给相国寺添了不少香油钱，游览一圈才离开。
　　谁知在回去的路上，拉车的马匹突然受惊，发疯一般奔跑起来。
　　车上的赵婉婷，顿时吓得花容失色，急忙抱住姐姐。
　　赵婉仪虽然处事不惊，脸上却失去了那份淡然，流漏出几分担心的意思。
　　只是妹妹也在，赵婉仪必须打起精神，就稳稳的抱住赵婉婷，还不时的拍着她的后背，缓解她的压力。
　　神京城人来人往的，虽然这里是外城，也有不少百姓。
　　这些普通百姓看到马匹惊了，十分慌张的躲开，造成很大的混乱。
　　侍郎府的几个下人，此时也吓得脸色发白，急急忙忙的追赶马车。
　　受惊的马匹跑的很快，眼见要到了神京城门处，那有很多百姓，到时一定会造成伤亡。
　　这时，从神京城外，来了一支队伍。
　　队伍举着高高的大旗，周边的百姓看到之后，纷纷躲开，让队伍先进城，生怕惹了麻烦。
　　这支队伍，自然是刚刚返京的贺元盛一行，也是看到了大批锦衣卫出现，百姓们才纷纷躲开。
　　“大人，好像有马惊了，正拉着车向我们这边跑来！”
　　刚一进城，老周就发现一匹惊马，拉着马车飞快的奔来。
　　“拦住它，别让畜生伤了人！”
　　不用贺元盛命令，下面的锦衣卫就动起来了。
　　受惊的马很快被制服，可马车里面的人，却跌下了马车。
　　“啊！”
　　“诶呦！”
　　两声痛呼传来，这时贺元盛也走出马车，正好看到摔下马车的赵家姐妹。
　　由于惯性的作用下，姐妹二人脸上的面巾，都落在地上，精致的面容完全暴露在贺元盛眼前。
　　“世间还有如此女子！”
　　贺元盛的心中，又发出了一声感慨，因为赵家姐妹的容貌，又让贺元盛惊住了。
　　比之后世的明星，这种天然雕刻的美女，更让人心动。
　　尤其赵婉仪的样貌，一点也不逊色让贺元盛为之心动的燕倾萱，哪怕是赵婉婷，虽然有些青涩，亦是极为动人的美人坯子。
　　此时侍郎府的下人们，也追了过来，急忙搀扶起赵家姐妹。
　　虽然有些爱美之心，可现在的贺元盛，并不认识二人，只是淡淡的吩咐手下：“留几个人帮忙，送两位小姐回去！”
　　而后进入马车，带着大队人马继续前行。
　　从新上了马车的赵家姐妹，也下意识的看了贺元盛一眼，双方就这样擦肩而过。

第六十一章 当面表态
　　北镇抚司，刚刚返回神京的贺元盛，正在拜见指挥使陆炳勋。
　　这回陆炳勋对贺元盛的态度，更加恶劣了，一见面就讽刺道：“贺千户，你倒是好大的本事，好大的胆子啊！”
　　“卑职惶恐，不知道犯了何错！”
　　在说话的同时，贺元盛还看了站在陆炳勋身后的李虎一眼，心里面有些无奈。
　　“谁给你的胆子，竟然敢私自羁押锦衣卫千户？”
　　自从曹杰死后，贺元盛就把李虎放了，这位锦衣卫千户，也没有任何脾气，灰溜溜的回了京城。
　　“回指挥使，卑职奉旨办案，李千户突然出现在天津，行迹太过可疑，又没有任何理由，卑职放心不下，这才把他逮捕！”
　　贺元盛明白，陆炳勋就是在找茬，因为自己坏了他的事。
　　不过贺元盛心中也有气，暗自想到，难道只允许你算计我，不允许我反击吗？
　　“混账，李虎千户也是出京查案，只是秘密行事罢了，谁给你权利抓他的！”
　　案子已经完结，萧静那边也明白了内情，现在根本不需要有人承担责任，陆炳勋自然可以用这个理由。
　　“可是卑职当时询问过了，李千户却说不出原因，卑职怎知他的目的。何况卑职奉旨出京，各地的锦衣卫本应配合！”
　　“哼！”
　　李虎冷冷的一笑，恶狠狠的说道：“你上来就把我抓了，我怎么说话！”
　　这简直是颠倒黑白，仗着陆炳勋的势，强行给贺元盛安排罪名。
　　不过贺元盛早有所料，不慌不忙的开口说道：“李千户，现在可有几百人看着呢！”
　　李虎闻言目光一狠，却不在说话。
　　一旁的陆炳勋在心中骂了一句：“废物！”
　　在陆炳勋责难贺元盛时，皇宫大内，老皇帝也在跟李直说这件事情：“李直啊，你说曹杰的死，到底是不是畏罪自尽！”
　　“陛下，老奴怎知这里面的内情！”
　　“你这个狡猾的老东西啊！”
　　主仆多年，皇帝对李直也不一般，顿了顿，接着开口说道：“朕只是想知道，盗窃税银之事，有没有太子的手笔？”
　　李直了解皇帝，知道这位掌握天下的老人，心里已经有了几分猜测，只是不愿意相信罢了。
　　毕竟太子以立，文官集团还鼎力支持，皇帝年老，就算想废太子都不容易做到，否则也不会在日前，跟文官集团妥协。
　　“太子殿下知书达理，怎么可能做这种事！”
　　李直也不敢说太子坏话，毕竟隔墙有耳，看皇帝的态度，也未曾动易储的念头。
　　若非皇帝的身体已经转好，看样子还能活个几年，李直都不敢与萧静相争。
　　“哎！”
　　皇帝叹了口气，心里面也不知道想些什么，过了一会，这才缓缓的开口：“好在这次从新找回了税银，补上了朝廷的亏空，不然真要出大事！”
　　朝廷现在的财政紧张，陕西流民急需安置，所以皇帝得知税银被盗，才动了真怒，甚至不顾病体，亲自督导锦衣卫办案。
　　“陛下，这次可不止是追回了税银，参与案件的天津盐商霍家，也被贺千户抄了，仅白银就抄出十几万两，再加上其他的产业，恐怕要有三四十万两！”
　　抄家得来的脏银，以及找回的税银，是由漕运衙门护送回京的，此事贺元盛并未插手，因为他的任务只是破案。
　　“做的好，这些该死的不法盐商，胆子竟然这么大，敢对税银下手！”
　　皇帝的语气有点冷，顿了顿，接着开口说道：“那个贺什么来的？”
　　“贺元盛！”
　　“对！就是贺元盛，能力可真不错啊，竟然能在这么短的时间内破案！”
　　“是能力不错，这也是陆指挥使慧眼识人，让贺千户来办此事。”
　　说到这里，李直漏出了欲言又止的表情，老皇帝见此，马上开口问道：“老东西，你犹豫什么，在朕面前，有什么不能说的！”
　　“回陛下，老奴只是有些好奇，贺千户虽然能力不俗，却年纪不大，又是刚刚加入锦衣卫不久，陆指挥使是怎么看出来、他有本事的？”
　　时机到了，李直自然要给陆炳勋上眼药，他不敢得罪太子，无法弄死萧静，却不会忌惮一个锦衣卫指挥使。
　　李直的话一说完，皇帝的脸色马上发生变化，心中也有了一丝怀疑。
　　封建帝王，疑心是最大的，尤其是年老的帝王，更是害怕失去权利。
　　何况刚刚立了太子，还被满朝文官支持，若是手中的刀也背叛了，皇帝可真容易成为孤家寡人。
　　不过陆炳勋也跟了皇帝多年，又是儿时的伴读，皇帝哪怕有了疑心，在没有证据的情况下，也不会随意动他。
　　“这个贺元盛，是不是永宁侯次子？”
　　“正是，日前叶赫部南侵之时，也正是此人第一个回京勤王，哪怕带来的人不多，却凭着一腔忠心，杀了很多草原蛮子！”
　　这就是宫内有人的好处，李直在不惹皇帝怀疑的前提下，绞尽脑汁的给贺元盛说好话。
　　“锦衣卫中，是不是还缺少一个指挥同知！”
　　皇帝虽然还很信任陆炳勋，可起了疑心之后，也要添些掣肘，好随时可以换人。
　　毕竟以皇帝的头脑，一想就能明白，查办税银案，是一个费力不讨好的事。
　　贺元盛既然刚刚加入锦衣卫，又被陆炳勋派去执行这种任务，两个人肯定不是一党。
　　“锦衣卫是缺少一个指挥同知，而且另外一位指挥通知，由于年纪大了，几乎不管事，平时多数都在南镇抚司！”
　　“传旨，贺元盛查获税银案有功，加封其为锦衣卫指挥同知！”
　　皇帝当即做出决定，直接给贺元盛连升三级，这也是一种运气，因为此时的老皇帝，非常担心大权旁落，只要稍有怀疑，就会做出安排。
　　“老奴遵旨！”
　　虽然有了预感，可李直的心里也挺不是滋味的，因为锦衣卫指挥同知，属于从三品，这是连升三级。
　　虽然李直日前，曾向贺元盛保证过，让其官升三级，却没想到能一步到位，这也是大乾王朝少见的提升速度。
　　锦衣卫是皇帝的亲军，认命官员不用通过朝廷，所以皇帝很快写好了圣旨。
　　这时李直起了一点心思，想要亲自传旨，当即带人出宫。
　　而贺元盛此时，还在被陆炳勋刁难：“不管怎么说，私自关押同僚，都是僭越大罪，本官罚你二十廷杖，你自己去南镇抚司领罚！”
　　为了收拾贺元盛，陆炳勋根本罔顾事实，若非顾忌李直会关注此事，贺元盛又的确奉旨办事，恐怕这个责罚会更重。
　　可有李直在看着，陆炳勋也不能留下把柄，只能罚二十廷杖。
　　“卑职遵命！”
　　人在矮檐下、不得不低头，贺元盛虽然记恨陆炳勋，却更痛恨自己的弱小，可以让人随意摆弄。
　　就在贺元盛准备离开，去南镇抚司领刑之时，外面跑进来一个锦衣卫。
　　“禀指挥使，李直李公公来了，还带着圣旨！”
　　陆炳勋闻言眉头一皱，可李直本就是司礼监掌印，又是奉旨而来，他必须要亲自迎接。
　　到是贺元盛心中有了几分激动，心想会不是李直允诺的条件来了。
　　现在的贺元盛所求不多，只要官升一品，成为从四品官员就好，到时候陆炳勋要处置他，就需要请旨，那时才算有了些自保能力。
　　不大的功夫，李直走进白虎堂，这时陆炳勋已经让人准备好桌案，准备接旨。
　　谁知李直进来之后，先是不屑的看了陆炳勋一眼，然后把目光扫向白虎堂中的众人。
　　当看到一群人中，年纪轻轻的贺元盛时，李直的脸上漏出笑容，淡淡的说道：“你就是贺元盛吧！”
　　“见过李公公，下官正是贺元盛！”
　　虽然是第一次见面，可李直一身蟒袍，手拿圣旨，明确的表明身份，贺元盛自然能认出来。
　　“年轻有为啊！”
　　李直夸奖了一句，接着话锋一转的说道：“贺元盛接旨！”
　　贺元盛马上跪倒，心里面也很激动，到是陆炳勋等人的脸色不怎么好，可还是一同跪倒。
　　毕竟谁也不敢怠慢皇权，尤其是作为皇帝亲军的锦衣卫。
　　“奉天承运，皇帝诏曰……”
　　圣旨里面写了些冠冕堂皇的话，还有贺元盛的功劳，最后一句是：“晋升贺元盛为锦衣卫指挥同知！”
　　“臣接旨！”
　　贺元盛心中大喜过望，没想到真的一步登天，连升三级，成为锦衣卫锦衣卫指挥同知。
　　接旨过后，贺元盛也对李直的能力，有了更清楚的认识，没想到对方说连升三级，就连升三级，还是这么快的速度。
　　“指挥使大人，既然下官成为了锦衣卫指挥同知，大人也就无权罚我了，若是还想打下官的板子，还请大人请旨！”
　　见识了李直的本事，刚刚陆炳勋还以势压人，贺元盛直接翻脸了，当着李直的面表明态度。
　　贺元盛的话一说完，陆炳勋的脸色，难看的厉害，因为此举无疑是在打他的脸，更是公开在锦衣卫中表现出，要与其分庭抗礼的意思……

第六十二章 算计
　　“贺同知，不知道你犯了什么大罪，使得陆指挥使要打你的板子啊！”
　　李直虽然不知道出了什么事，可贺元盛如此做法，摆明了是要跟着他，和陆炳勋分庭抗礼。
　　在看陆炳勋难看的脸色，李直心里更乐了，出于看热闹不怕事大的心里，添了一把火。
　　“下官之前奉旨出京查办税银被盗一案，由于千户李虎突然出现在天津，还鬼鬼祟祟的。
　　此案又明显有内鬼，所以下官关押了他，惹恼了指挥使，说下官僭越！”
　　贺元盛的这番话，又打击了陆炳勋的威望，毕竟此举有些处罚不公。
　　一些陆炳勋的亲信，自然是觉得没什么，可其他靠边站的人，心思就有点活了。
　　李直也是个老辣之人，马上明白这里面的弯弯绕，连忙接口道：“陆指挥使，这可是你的不对了，贺千户奉旨办案，有什么僭越的。
　　何况皇上都夸贺同知能力出众，案子办的又快又好，难道陆指挥使认为皇上看错人了吗？”
　　贺元盛跟李直一唱一和的，让陆炳勋脸色更难看了，犹如黑了的锅底一般。
　　可李直抬出皇帝，陆炳勋也不能反驳：“不敢，是本官弄错了！”
　　顿了顿，略带恨意的说道：“何况同知大人说了，现在本官已经无权处罚他，本官可不敢僭越！”
　　“无妨，若是陆指挥使执意要处罚贺同知，只要上个折子就行了，正好咱家也要回宫，顺便帮你带回去！”
　　这番话里面的讽刺意味，谁都能听懂，也是李直公然给贺元盛站台。
　　因为奏折呈送到皇帝面前，必须要经司礼监的手，而身为掌印的李直，可以扣下很多奏折。
　　虽然锦衣卫指挥使有随时面君的权利，可总不能一而再、再而三的去皇帝面前弹劾手下。
　　此言也让陆炳勋更恼火了，已经黑漆漆的脸色，几乎有了些泛红的意思。
　　“不必劳烦李公公了！”陆炳勋咬牙切齿的说道，此时他算是把贺元盛跟李直恨上了。
　　可两个人一个是天子近侍，另一个是新上任的副手，哪一个都不好对付，只能忍下这口气。
　　“既然指挥使无意上奏，那咱家就告辞了！”
　　感觉陆炳勋被刺激的差不多了，李直也就告辞离开，在临走之前，还说了一句：“贺同知，皇上对你可是寄以厚望，你可要好好做事啊！”
　　“多谢公公提醒，下官一定尽心办事！”
　　这也是一种无声的宣战，因为锦衣卫指挥使有的权限，指挥同知几乎都有，就是除了钦定的案子，贺元盛什么都可以管。
　　甚至比起锦衣卫指挥使的责任重大，指挥同知若是没有具体任务，反而要轻松很多，等看什么事不顺眼了，在掺和一手。
　　而指挥使制约指挥同知的手段，也不是很多，谁能占据上风，一是看个人能力，二是看皇帝信任谁。
　　另一个指挥同知，之所以事事不管，也是因为年纪大了，又不是当今皇帝的嫡系，不敢与陆炳勋较量。
　　若非陆炳勋考虑到，如果把此人踢走，锦衣卫一个指挥同知都不剩，皇帝可能会委派别人，未免得不偿失，才会出现这种状况。
　　“指挥使大人，若是没有别的事，下官告辞了！”
　　李直一走，贺元盛笑呵呵的跟陆炳勋打了个招呼，然后转身离开。
　　“黄口小儿，欺我太甚！”
　　看着贺元盛的背影，陆炳勋咬牙切齿的骂道。
　　“指挥使，只要他还在锦衣卫，您有的是手段收拾他！”
　　李虎马上开口劝解，可谁知陆炳勋正在烦恼，看到李虎凑上来，上去就是一个嘴巴子：“都是你这废物办事不利，若是你在天津手脚利落些，怎会出现这种事！”
　　李虎挨了打，却不敢有半字解释，因为他了解陆炳勋的性格。
　　何况在李虎看来，贺元盛能够升官，还如此飞扬跋扈，的确是他办事不利，给了对方一个机会。
　　过了一会，陆炳勋的气小了些，这才淡淡的道：“事情是你惹出来的，现在给我想个办法解决，总不能让一个黄口小儿，在锦衣卫飞扬跋扈！”
　　“这很简单，只要大人给他一个任务，就可以了！”
　　“什么任务？”
　　“宿卫宫廷！”
　　陆炳勋闻言，顿时把眼睛一眯，脸上也漏出几分冷笑。
　　陆炳勋二人，研究阴谋的时候，贺元盛正向着永宁侯府走去，因为出门这么长时间，必须要回去拜见父母，维持着基本的封建礼教。
　　可谁知回府之后，贺元盛的好心情，顿时就没了。
　　史氏的房间，贺静夫妇都在，还有二房两口子，人到是挺齐全的。
　　“祖母是说，已经给我定了一门亲事！”
　　在给史氏问安之后，贺元盛得知了这个消息。
　　“不错，你年级不小了，与赵家大小姐正是良配！”史氏淡然的回答。
　　贺元盛用眼睛一扫房间内的人，贺静有些不自在，贾氏到是一副心神不宁的样子。
　　二房的两人，贺政还是那副伪道德君子，到是薛氏的脸上，漏出点得意之色，看着贺元盛的目光，也如同看死人一般。
　　“不知这位赵小姐，是谁家千金，芳龄几何……”
　　虽然知道永宁侯府，不会给自己找一门好亲，可贺元盛还是开口问了问。
　　“这些事，都是你母亲办的，他会跟你细说！”
　　史氏现在对贺元盛也有一点顾忌，所以把皮球踢到了贾氏脚下。
　　贾氏到是尴尬了起来，心里暗骂道：“你们做的决定，却让老娘来背锅……”
　　当贺元盛把脸看过来的时候，贾氏强笑道：“这些事还是私下里说吧！”
　　贾氏不想得罪贺元盛，就必须说出很多内情，而有些话，自然不好当着史氏等人的面讲。
　　贺元盛也没有追问，只是心中的感觉更不好了。
　　这时贺静问起了有关税银案的情况，贺元盛随意应付了几句，做足了封建礼数之后，就告辞离开。
　　“母亲、你看看，这庶子越来越猖狂了？”贺元盛一走，薛氏就开口挑拨。
　　“行了，别说了！”
　　老太太有些不耐，从本心讲，现在的史氏，对贺元盛的心思很复杂。
　　因为人老成精，史氏哪怕不待见庶子，可这个封建老太太，很清楚贺元盛的存在，对永宁侯府是有好处的。
　　至于内宅发生的一点矛盾，对大家族来说，根本不算什么。
　　现在做了这种事，老太太也不知道是利大于弊，还是弊大于利。
　　毕竟贺元盛年纪轻轻，明显是前途广阔，也许以后对永宁侯府的帮助更大。
　　而发生了这次的事，就算贺元盛未被克死，双方本就淡泊的感情，也会越来越淡。
　　现在的史氏，还不知道贺元盛受封锦衣卫指挥同知，否则的话，一定会后悔之前的选择。
　　回到了西跨院，柳姨娘马上扑了过来，带着一丝哭腔：“我的儿，你可回来了，有没有什么不舒服的地方？”
　　现在的柳姨娘，也知道了史氏等人，给贺元盛定的亲事，更知道赵婉仪，克死了三个未婚夫的事。
　　所以见到贺元盛后，柳姨娘的情绪很激动，既有一些担心，又有一些害怕。
　　“我没事！”
　　柳姨娘的反应，让贺元盛有些意外，在说话的同时，看了看旁边的贺茹萱一眼。
　　贺茹萱也正在看着贺元盛，目光中带着几分无奈、担忧。
　　“哥哥还是先进屋吧，有些事情，你需要了解！”
　　三人进了屋，贺茹萱立刻把关于赵婉仪的情况讲了出来，只是她一个庶女，知道的内容不多。
　　“欺人太甚！”
　　贺元盛马上明白，刚刚史氏为何言辞含糊，贾氏还一副有难言之隐的样子，原来又是一个陷害。
　　尤其是薛氏看死人般的目光，更让贺元盛明白，这件事情，肯定有他这位好二婶的手笔。
　　想到这里，贺元盛异常恼火，他到不是忌讳所谓的克夫，而是这种被人掌握的滋味，实在太讨厌了。
　　何况一连死了三个未婚夫，还真邪门的很，哪怕是贺元盛，也感叹这个女子的运气不好。
　　可仔细想了想，贺元盛有些想不通，自己也算有些地位，以史氏的精明，和之前的态度，不应该做出这种事啊。
　　好在没过多少时间，贾氏赶到西跨院，给贺元盛解开了所有疑惑。
　　最后贾氏略带惭愧的开口：“母亲人微言轻，你祖母、父亲做了决定，我也无法更改，希望元盛别往心里去。”
　　“多谢母亲告知实情！”
　　贺元盛心中虽然痛恨薛氏的算计，却没有别的情绪，哪怕是贺静跟史氏的做法，在他眼里也很正常。
　　毕竟面对家族的安危，舍出一个孩子，实在不算什么。
　　对于这门婚事，贺元盛也不太在乎，至于所谓的克夫，更是无稽之谈。
　　因为自己命不好，在婚前死了，却赖女人克夫，也只有迷信的古人才会相信。
　　唯一让贺元盛心情复杂的是，史氏在自己的提醒之下，还敢让永宁侯府参与夺嫡之事，这可太意外了。
　　这也让贺元盛下定决心，必须要在侯府内，掌握自己的耳目，否则什么事都晚一步才能知道，未免太被动。
　　不过史氏的如意算盘却打错了，不说自己成为了锦衣卫指挥同知，稍有眼力的人，不会在这个时候找永宁侯府的麻烦。
　　只是税银案一事，贺元盛已经得罪了太子一党，日后还说不准，是谁连累到谁呢……

第六十三章 宿卫宫廷
　　第二天一早，贺元盛去了北镇抚司，刚一进门，就有锦衣卫过来禀告：“同知大人，指挥使让你去一趟白虎堂。”
　　贺元盛把眼一眯，不知道陆炳勋搞什么鬼，可还是直接去了白虎堂。
　　白虎堂上，陆炳勋居中而作，看到贺元盛来了，好似昨天没有发生任何事一般，平静的说道：“贺同知，宿卫皇宫，是锦衣卫的重要职责，以后这件事，就交给你了！”
　　贺元盛闻言眉头一挑，马上明白这又是一次算计，心中不由得有些不屑。
　　宿卫皇宫，表面上看风光无限，实际上却危险巨大。
　　皇宫大内都是皇室子弟，而且规矩众多，稍不注意，就会犯下忌讳，被抓住把柄。
　　现在宿卫皇宫的，有数千锦衣卫，由两个千户负责，都是陆炳勋的亲信。
　　底下人拆台，再加上顶头上司虎视眈眈的，一般人还真容易出错。
　　让贺元盛不屑的是，就算有些麻烦，可宫内是李直的地盘，有了这位司礼监掌印支持，还说不定谁算计谁呢。
　　“下官遵命！”
　　干脆的领了差事，贺元盛转身就走，倒是让陆炳勋有些奇怪。
　　“他怎么毫无反应！”
　　陆炳勋认为，以贺元盛在税银案中、表现出来的能力与手段，不会看不出这里面的问题。
　　“年轻识浅，又岂会什么都明白！”李虎从白虎堂中的屏风后面、走出来回答。
　　陆炳勋还是感觉有些不对，思索了一下，开口吩咐：“让崔杰和陈战两人，小心一点，可别算计别人不成，把自己搭进去了。”
　　陆炳勋此时，已经有了一点不好的预感，可理智告诉他，应该不会出错。
　　崔杰和陈战两人，都是陆炳勋的心腹，宿卫宫廷多年，很了解里面的规矩。
　　在一般情况下，这两人联手算计一个新人，应该没有问题。
　　“我这就去，不过以崔杰和陈战两人的手段，就是设计不了贺元盛，也不会出事！”
　　————
　　永宁侯府，贺元盛离开不久之后，门前陆陆续续的出现不少人。
　　这些人虽是下人打扮，一个个却底气十足，见到永宁侯府的门房后，先按规矩给些好处，然后送上拜帖。
　　仅仅一个上午，侯府就收到了二十几张拜帖，都是一般的亲朋好友，平时来往的不算很多。
　　这些帖子，不仅有贺静夫妇的，连史氏、以及贺茹萱，都收到了不少。
　　尤其是贺茹萱，收到的最多，让她脸上的疑惑之意甚浓。
　　拜帖共有七张，都是贺茹萱见过的女眷，多是世家嫡女，身份高于她，只是之前的交情浅薄，没有来往而已。
　　疑惑的不仅有贺茹萱，贺静夫妇、史氏，也都有一种怪异之感，因为永宁侯府落魄日久，已经有很多年、没有出现过这样的情况。
　　正午过后，第一个客人上门了，是贺茹萱的闺中密友。
　　“茹萱，我可要恭喜你了！”
　　来人是一个十四五岁的少女，青春靓丽的很，与贺茹萱关系亲密，这才没下拜帖，直接登门。
　　“月儿，有什么恭喜的！”
　　贺茹萱心中有些奇怪，若非来人脸上的喜意不像作假，还隐隐有一丝羡慕之色，她都会以为会有什么阴谋。
　　“还能是什么，你亲哥哥成为锦衣卫指挥同知，今后你不就有靠山了吗！“
　　月儿的话一说完，贺茹萱手中的茶杯，顿时落在了地上，脸上也漏出吃惊之色。
　　“你说什么？”
　　月儿也察觉到，贺茹萱好似不知情，惊讶的问道：“难道你不知道……”
　　与此同时，史氏的房间内，也出现了两位陌生的贵妇。
　　二人中，一个比史氏年级略小，是她的娘家弟妹，另外一人，刚刚年过中旬，是史氏侄儿的夫人。
　　两人进门后，不住的给史氏道喜，让这个老太太非常疑惑。
　　不过史氏人老成精，虽然不明内情，却丝毫没有表现出来，反而三言两语，就套出了其中原因。
　　当从娘家人口中得知，贺元盛成为锦衣卫指挥同知时，史氏的心中掀起惊涛骇浪，一时间五味杂陈。
　　有几十年人生经历的史氏，自然明白锦衣卫指挥同知意味着什么。
　　而且这种实权职务，永宁侯府已经连续三代，都没出现过了。
　　史氏还能保持着沉稳，可一旁陪着待客的贾氏，却面漏喜色，到是二房的薛氏，脸上一片铁青。
　　同样的事，还发生在贺静的书房，几个永宁侯府的至交好友，几乎在同一时间前来道喜。
　　和史氏不同的是，贺静心中有些羞恼，隐隐有些恨意，更是暗自想到，这个小畜生，眼里还有我这个父亲吗……
　　侯府内的情况，贺元盛不得而知，他现在已经带着老周等心腹，入了大内。
　　皇宫大内的守卫，除了后宫之外，大多都是锦衣卫负责。
　　至于后宫，无旨不得入内。
　　“见过李公公！”
　　入宫之后的贺元盛，第一时间拜见李直，毕竟他懂的规矩太少，很多地方都需要这个司礼监掌印帮助、指点。
　　“贺小子，你怎么来了？”
　　李直的态度很好，语气也带着几分亲近，毕竟贺元盛的地位不同了，可以成为他的得力助手。
　　这也是另一个特务部门内厂，受到皇帝的限制，根本没有实权，李直想要做些事情，必须要通过锦衣卫。
　　“姓陆的把宿卫皇宫这种麻烦事，交给我了！”
　　贺元盛故意表现出，对陆炳勋的不屑一顾，这也是一种态度。
　　果然，李直的笑容又深了一点，温和的说道：“这还真是个琐事多，责任大，还没有好处的差事啊！”
　　宿卫皇宫，可不仅仅要保护皇帝，因为宫内的凤子龙孙太多，哪一个都尊贵的狠。
　　而出了半点差错，就麻烦得很，任何一个人告到皇帝那里，锦衣卫都要挨罚。
　　“还望公公指点？”
　　“此事虽然麻烦，责任也大了些，可有咱家在，都不算什么，只要你收拾好了那帮手下，不让他们给你捣乱就好？”
　　“公公放心，一些手下，贺某要是还收拾不了，也就没资格给公公效力了！”
　　贺元盛底气十足的话，让李直更欣赏了，笑着说道：“咱家就喜欢你这种信心十足的小子！”
　　接着话锋一转的说道：“小德子熟悉宫内的情况，各种禁忌都明白，咱家先让他跟着你吧？”
　　“多谢公公！”
　　贺元盛马上放下心来，他不怕别的，就怕这宫内规矩太多，有人利用这些规矩来陷害他。
　　到时候惹出大祸，再加上陆炳勋这个顶头上司，那才危险呢。
　　李直做事雷厉风行，当即派人去找小德子，交代了两句之后，就转身离开。
　　毕竟司礼监掌印事物繁忙，还要随时伺候皇帝，也就是贺元盛很重要，才能一入宫就见到李直。
　　承天门，是皇宫的正门，文武百官上朝，以及很多重要人物入宫，走的都是此地。
　　而锦衣卫在宫内的指挥机构，就在承天门附近的一间偏殿中。
　　“拜见同知大人！”
　　贺元盛出现在偏殿后，有两个身穿千户服饰的锦衣卫，带着十几个人过来相迎，还躬身一礼。
　　这十几个人，全都是普通的锦衣力士，连个小旗都没有，让贺元盛明白，这是一个无声的下马威。
　　而且这个下马威，还让人抓不到把柄，毕竟皇宫这么大，每一个锦衣卫官员，都有自己的职责。
　　“免了！”
　　“谢同知大人！”
　　两个人当即起身，也让贺元盛看清了他们的长相。
　　此二人，都是四十多岁，长得是相貌堂堂，脸上还带着微笑，让人一看就很有好感。
　　“自我介绍一番，在说说关于守卫的情况！”
　　初来乍到，贺元盛必须了解一些情况，然后在做打算。
　　其中一人率先开口：“下官崔杰！”
　　另一个人也跟着说道：“下官陈战！”
　　接着崔杰开始讲述宿卫皇宫的锦衣卫情况。
　　宫内值守的锦衣卫，共有两千多人，再各个百户，总旗的带领下，分散在整个大内。
　　而锦衣卫们，平时也是各司其职，有重要任务时，才有负责的两个千户安排……
　　“大人可要召见各处的主事？”
　　介绍了一些情况之后，崔杰马上开口请示，表现出一副为你着想的样子。
　　可贺元盛马上察觉到里面的陷阱，因为现在是正午时分，若是把人找来，在出了什么事，就是一个把柄。
　　而且贺元盛敢肯定，只要自己答应，今天大内一定会出事，还是不小的事。
　　想到这里，贺元盛心里一狠，暗自想到，看来必须要尽快解决这两个人，否则有他们时不时的下绊子，日子可不好过啊。
　　“不用了！”
　　贺元盛的回答，让崔杰脸色微微一变，好像带着点失望的意味，却迅速恢复正常。
　　若非贺元盛一直注意两人，还真发现不了。
　　之后又了解一些情况，贺元盛打发了两个人离开。
　　“贺同知，这两个人好像不怀好意啊！”
　　二人一走，小德子笑着开口，毕竟在宫内多年的他，什么样的陷阱没看过，反应自然很快。
　　不过小德子没想到的是，贺元盛也反应这么快，他还想着提醒一番呢。
　　“两个不知死活的东西，过几天就收拾他们！”
　　贺元盛的语气中，带着几分杀意，毕竟在皇宫大内，要是连手下人都管不住，还真容易出事……

第六十四章 宫内禁忌
　　看到贺元盛信心十足的样子，小德子笑了一下，恭维道：“那咱家就要看看，贺同知的手段了！”
　　“得公公，你很快就能看到！”
　　小德子点了点头，接着看了看贺元盛身后的老周等人，漏出了一丝犹豫。
　　老周等人见此，马上想要出去，可贺元盛摆了摆手，郑重的道：“公公有话直说，这里都是我的心腹！”
　　小德子这才开口：“宿卫皇宫，有两个人要躲着点，第一个就是福王，第二个是太子的嫡子泰安郡王！”
　　贺元盛闻言把眼睛一眯，福王季昌祚他知道，曾经是太子的热门人选，也是皇帝爱子，只是文官势大，皇帝年老，这才与太子之位失之交臂。
　　至于太子的嫡子泰安郡王，贺元盛不太清楚，因为太子未立之前，在宫内的处境也不好，属于一个透明人，更别提他的儿子了。
　　“还请公公明言！”
　　对于皇室子弟的情况，贺元盛知之甚少，也不了解这两个人的性格，不明白为何要躲着他们。
　　“福王自小受到陛下偏爱，再加上郑贵妃娘娘护短，所以性格暴躁，是宫内的一霸。”
　　贺元盛马上明白，这位福王就是个没事找事的人，尽量躲着远点。
　　这时小德子继续开口：“至于泰安郡王，以前还好一些，可自从陛下立了太子，身为太子嫡子的泰安郡王，性格就变了。”
　　说到这里，小德子叹了口气：“如今东宫那边的人，日子可不好过。”
　　接着话锋一转的说道：“这位小郡王，极端好色，而且生冷不忌，现在身边不仅有了二十几个女人，也有几个长相不差的小太监，其中有些女人，还是后宫的宫女。”
　　“这！”
　　贺元盛吃惊了，好男风就不说了，可后宫的宫女，虽然地位低下，却是皇帝的女人。
　　虽然有些宫女，一辈子都没见过皇帝，可这般做法，也属于大不敬。
　　“皇上难道不管吗？”
　　“皇上不知道啊，有谁敢汇报这种事，不要脑袋了吗？”
　　贺元盛马上明白，这种家丑，无论皇帝知情后，会如何处理，汇报这事的人，恐怕都得不了好，最大的可能，就是被灭口。
　　所以宫内的人，都是睁一只眼、闭一只眼，因为很多宫女，根本见不到皇上，更不会被宠幸，事情几乎不会暴露。
　　“哎！”
　　叹了口气，贺元盛缓缓的说道：“这宫内的事，比我们家还要乱啊！”
　　“这宫内是天底下，最肮脏，最混乱的地方，贺同知以后就能见识到了！”
　　小德子如此直言不讳，不仅因为两人是一党，更重要的是，贺元盛出手大方、前途光明，他这也算是一种投资。
　　“多些得公公如实相告！”
　　说完之后，拿出一张银票递了过去，郑重的说道：“以后还望公公多多指点！”
　　“这！这……”
　　小德子好像有些犹豫，可钱财的魅力太大，他最后还是接过来，不好意思的开口：“咱家愧领了！”
　　这也是因为，小德子刚刚崭露头角，所以眼皮子比较浅，要是某些大太监，绝不会这么做。
　　之后两个人又聊了几句，贺元盛知道了更多内情，心中也算有了些打算。
　　当天晚上，贺元盛回到永宁侯府时，只见几辆马车，刚刚从门口离开。
　　门口处，贺静应该是送人离开，正好看到骑马归来的贺元盛。
　　“跟我进来！”
　　说完这句话，贺静转身就走，一副怒气冲冲的样子。
　　到是贺静的长随福顺，马上迎了上来、牵过马匹。
　　“恭喜三少爷成为锦衣卫指挥同知？”
　　接着又低声说道：“今天有很多人入府拜会，恭贺少爷升官，可老爷因为事先不知情，所以心情有些不好！”
　　贺元盛在次感受到，身份地位带来的不同，因为以前的福顺，虽然不像别人一般，不把贺元盛母子放在眼里，却也敬而远之。
　　可现在一副奴才相，还没等贺元盛询问，就把消息如实相告，这种反差感，实在让人舒坦。
　　“我知道了，你以后多注意些，有什么消息，悄悄告诉我！”
　　贺元盛已经有了在侯府发展力量的想法，现在福顺主动示好，一副投诚的样子，他自然要接下。
　　“老奴遵命！”
　　贺元盛这几句话，让福顺心花怒放，毕竟永宁侯府日落西山，是个人都想找个好主子。
　　何况投靠贺元盛，也不意味着背叛贺静，福顺自然愿意在力所能及的范围内，做些该做不该做的事！
　　“元盛回来了！”
　　一进贺静的房间，贾氏马上迎了过来，脸上充满了笑意。
　　“给母亲请安！”
　　贺元盛的态度不错，脸上还漏出了几分微笑，毕竟最近几次发生的事，贾氏都站在他这边。
　　在贾氏的点头回应下，贺元盛又对着贺静道：“见过父亲！”
　　与给贾氏的问好相比，这句话明显有着几分冷淡，让贺静的心中更加恼火。
　　“你眼里到底有没有我这个父亲！”
　　此时的贺静，是一肚子怨气，看着贺元盛身上的从三品飞鱼服，也感觉非常刺眼。
　　“父亲为何这么说？”
　　“你成为锦衣卫指挥同知这么大的事，为何不跟我说？”
　　“难道父亲有什么打算，或者能帮上什么忙？”
　　贺元盛也不是非要气贺静，而是他了解这位永宁侯的性格，知道要是软弱一点，对方就会用那愚孝的一套，要求贺元盛事事顺从。
　　所以每一次面对贺静时，贺元盛都表现得很强硬，就是让对方有些顾忌，留下几分心理阴影。
　　“你！”
　　贺静说不出话来了，别看他是一个侯爷，可贺元盛若不是他的儿子，只是一个锦衣卫指挥同知，他恐怕要上赶着巴结。
　　“你简直是忤逆不孝！”
　　“儿子哪里忤逆了，又哪里不孝了，请父亲说出来。”
　　顿了顿，又补充了几句：“父亲让儿子上战场、就上战场，让娶望门寡、就娶望门寡，不知儿子还要如何做！”
　　这些话马上把贺静噎住，他看着贺元盛面无表情的样子，又想起了父亲，老永宁侯。
　　老永宁侯在世时，也是这般平静的对待贺静，只是每一次见到老永宁侯，贺静都如老鼠见了猫一般。
　　想起了不堪的记忆，贺静的心中，生起了一丝畏惧，这时，史氏的大丫鬟紫竹走了进来。
　　“给大老爷请安，给三少爷请安，老太太请你们过去一趟！”
　　贺静正在两难之时，不知该拿贺元盛这么办，现在史氏有话，他马上借坡下驴，离开了房间。
　　贺元盛也连忙跟着，只是心中开始盘算，史氏又有什么目的。
　　在永宁侯府，唯一让贺元盛有些忌惮的，就是这个老太太。
　　因为比起其他人，这个老太太明显精明太多，不那么容易对付。
　　盏茶时间过后，贺元盛父子，出现在史氏的房间中，同时贺元盛又见到了，让人厌恶的贺政夫妻。
　　“元盛来了，快过来让祖母看看！”
　　这一次史氏的态度好多了，还流露出几分慈爱。
　　“给祖母问安！”
　　贺元盛行了个礼，然后无视贺政夫妇，上前了几步。
　　“真是一表人才啊，没想到咱们家，还出现了你这么有出息的孩子！”
　　“祖母过誉了，孙儿只是运气好罢了！”
　　史氏闻言笑了，又说了几句关怀的话，接着话锋一转的开口：“元盛这么有出息，之前为你定的婚事，多少有些不妥，好在现在没有下聘，一切还来得及！”
　　史氏非常忌惮赵婉仪的克夫，若非不得已，她不会同意这件婚事。
　　现在贺元盛明显有了出息，朝廷的清算，再也波及不到永宁侯府，史氏就有了别的想法。
　　“此事不劳祖母费心了，做人要守信！”
　　贺元盛给顶了回去，因为他估计，史氏这么做，肯定有内情。
　　果然，贺元盛的拒绝，让史氏脸色变了变，不过却没有说什么，继续开口说道：“既然元盛是个信人，祖母也就不提此事了，算是便宜了赵家！”
　　史氏的表现，很让贺元盛另眼相看，没想到一个地位尊崇的老太太，再被从未放在眼里的孙子反驳后，竟然没有任何发怒意思，足见城府之深。
　　谁知史氏没说什么，贺政却站出来了，拿着长辈的架子道：“元盛不要不知好歹，你祖母也是为你好，眼下正好有一门好亲……”
　　“若是好亲的话，二叔给元钰留着吧，我的事，自有父母做主！”
　　没等贺政说完，贺元盛就给他顶了回去，而且心中暗自想到，刚刚史氏的提议，肯定又有这对夫妻的手笔。
　　“你！”
　　贺政被气得脸色通红，却拿贺元盛没有办法，只能对着贺静开口：“大哥也不教训教训你的好儿子，竟然如此忤逆长辈。”
　　可贺静自己都拿贺元盛没有办法，心里还隐隐有丝畏惧，自然不愿意多事。
　　到是史氏看到心爱的小儿子吃瘪，脸上的不满一闪而过。
　　“孙儿还有很多公务，若是祖母没别的事，就先告辞了！”
　　懒得跟这些人扯皮，既然完成了基本的礼数，贺元盛就想告辞。
　　史氏因为没有达到目的，再加上小儿子吃了憋，也没有阻拦，当即点了点头，示意贺元盛可以离开。

第六十五章 简单粗暴
　　贺元盛一走，贺政又对着史氏告状：“母亲，元盛现在越来越不像话了，一点也不把我这二叔放在眼里！”
　　贺政的话一说完，贺静沉默不语，贾氏脸上漏出了一丝讽刺的笑容，到是薛氏眼珠直转，不知道在想些什么。
　　“老二啊，以后你少管元盛的事！”
　　史氏是看出来了，贺元盛何止是不把贺政放在眼里，恐怕连个路人甲都不如。
　　若是以前，史氏一点会为小儿子出气，哪怕她明白，小儿子就是一个不成器的家伙、也是如此。
　　毕竟人若是偏心起来，哪怕在精明，也没有用，可现在的贺元盛，已经不是史氏想罚就罚的了。
　　何况在史氏心中，还有着笼络贺元盛的想法，所以才如此吩咐贺政。
　　“母亲，你？”
　　没想到老太太会这么说，贺政马上有些委屈，四十来岁的人了，眼泪在眼珠里打转，如同要哭一般。
　　贺政这幅神情，若是一个豆蔻少女来做，一定会让人心疼。
　　可这么大年岁的人，还是一个大男人，就很让人恶心，连贺静夫妇都受不了。
　　“母亲，儿子还有事，就先告辞了！”
　　一旁的贾氏看到贺静走了，也行了个礼，轻声道：“儿媳告退！”
　　“哎！”
　　这两个人一走，史氏发出了一声无奈的叹息。
　　看了看小儿子神情，史氏心疼的道：“老二啊，不是母亲不向着你，而是要为你的以后考虑啊？”
　　“母亲？”贺政很吃惊，流漏出一副不解的样子。
　　“你现在还是个白身，今后要怎么办，如今咱们家最有出息的就是元盛，你不好好笼络，还处处摆长辈的架子，你让我说你什么好啊！”
　　苦口婆心的说明理由，史氏的心中非常苦涩，因为她觉得，这个小儿子年轻的时候还很精明，怎么老了会越来越蠢。
　　“儿子也想笼络元盛，这才想把内侄女许配给他，可他不领情不说，还嘲讽我一顿。儿子身为长辈，岂能受一个晚辈奚落！”
　　贺政开始抱屈起来，脸上的表情也很难看。
　　“是啊，母亲，元盛实在是好赖不知，辜负了我们一番心意！”
　　一旁的薛氏也跟着帮腔，好像今天的事，全都是一片好意。
　　“你们啊！”
　　史氏有些无奈，作为一个精明的老太太，她岂能不知道这对夫妻的心思，可事情对谁有利，老太太心知肚明。
　　这次老太太想要悔婚，也是薛氏的提议，她有一个娘家侄女，不仅长相艳丽，而且心计手段，都是上上只选。
　　只是这个内侄女的家里人，没有一个出色的，父亲喜欢赌博，几个兄弟又是只懂吃喝玩乐的纨绔，算是一群拖后腿的。
　　若非薛氏的父亲尚在，这一大家子恐怕都会饿死。
　　所以薛氏动了心思，想要把此女嫁给贺元盛。
　　在她眼里，贺元盛脾气不好，而且十分冷血，而娘家侄女又不能不管家人，到时候双方肯定会矛盾重重。
　　那时她只要略施手段，就可以将人笼络过来，在通过嫁过来的侄女，掌握贺元盛的一切。
　　老太太也了解薛氏这位内侄女的情况，可为了拉进小儿子跟贺元盛的关系，所以动了些心思。
　　让她没想到的是，贺元盛一口拒绝，连望门寡的忌讳都不顾了。
　　“母亲，这件事可不能算了，婉玉可真是个好姑娘……”
　　薛氏继续开口鼓动，因为她现在也明白，想要弄死贺元盛，可能性太小。
　　对赵婉仪克夫之事，也信心不足，因为贺元盛现在还活的好好的。
　　所以薛氏改了主意，打算把贺元盛捏在手中，做他们二房的奴才。
　　说了半天，史氏也不搭腔，薛氏眼珠一转的开口：“实在不行，先让婉玉过来住几天，说不定元盛看到了她的样貌，自己就动心了。”
　　贺政也连忙开口帮腔：“是啊，母亲，我们可以尝试一下。”
　　顿了顿，又开始卖惨：“元盛对我这个当叔叔的不满，要是有人帮着说话，日子也能好过些！”
　　“你们看着办吧！”
　　史氏有些疲累，不想拦着这些事了，反正成与不成，都无关大雅。
　　现在的史氏，心中唯一的忧虑，就是自己百年之后，小儿子一家要怎么办。
　　贺元盛可不知道二房的一对公婆还在算计，现在的他，正在西跨院，无奈的看着柳姨娘跟贺茹萱。
　　贺茹萱还好点，只是脸上挂着笑，目光中充满了对今后生活的期盼。
　　柳姨娘就夸张了，一会哭、一会笑，还时不时的喃喃自语：“这回谁还敢看不起我儿子，谁还敢欺负我们……”
　　“姨娘，行了吧！”
　　一刻钟以后，贺元盛实在受不了，开口劝说柳姨娘。
　　“哥哥，姨娘是太高兴了，现在还没有清醒，你就不要管她了！”
　　“哎，你在这陪着姨娘吧，我还有些公务要处理？”
　　苦笑着发出一声叹息，贺元盛也不在理会傻子一般的柳姨娘，独自回了房间。
　　在宫内处境不算好，贺元盛想改变处境，必须多了解点情况，就连夜看起皇宫大内的资料。
　　资料是李直提供的，上面有着各种规矩，以及李直总结的一些禁忌，对贺元盛帮助很大。
　　第二天一早，贺元盛去了大内，带着老周等人巡视皇城的情况。
　　毕竟这里以后，都是他的地盘，总要把情况摸清。
　　好在宫内的锦衣卫各司其职，没有多少漏洞，就算有些人想要算计贺元盛，也要连累到自己，多少让他安了安心。
　　整整巡视了三天，又看了很多资料，贺元盛做到了心中有数，就开始合计，要如何掌控宫内的手下。
　　毕竟两千多锦衣卫，不全都是崔杰跟陈战的心腹，肯定有能够拉拢的人。。
　　当天下午，太阳落山之前，贺元盛突然找来崔杰和陈战：“你们两人通知下去，换岗之后，让下值的百户、总旗，全都来见我！”
　　宿卫皇宫，自然需要换班休息，而锦衣卫，采用的是两班倒，下了值，就没有了公务。
　　“同知大人，下值之后还召见，恐怕有些不好吧！”
　　崔杰马上提出了反对意见，一旁的陈战也开口帮腔：“是啊大人，弟兄们都累了一天，下了值还要过来，这会让人有怨气啊！”
　　“本官自有打算，你们两人照办就是！”
　　甩下这句话，贺元盛转身就走。
　　“崔兄，怎么办，要不要按照要求做？”
　　贺元盛一走，陈战急切的开口询问，一副万事以崔杰为主的的样子。
　　“照办是要照办的，否则岂不是现成的把柄，不过我们要打个折扣！”
　　“什么意思？”
　　崔杰冷冷一笑：“姓贺的召集人手，肯定是想要拉拢些人，咱们可以找个借口，让一些心腹托辞不来，其余人也就明白该怎么办了！”
　　“高明！”
　　换岗之后，十几个百户、总旗，出现在贺元盛面前。
　　“同知大人，宫内事物繁忙，有些人被贵人找去了，暂时无法过来，还望大人见谅！”
　　白天当值的百户与总旗，应该有三十多人，现在只出现了一半，崔杰自然要解释一下。
　　毕竟他不敢明目张胆的抗令，肯定要找个借口，才能跟贺元盛掰手腕子。
　　“是吗，一下子被找走十几个人，这宫内的贵人还真多啊？”
　　贺元盛冷冷一笑，开口讽刺道。
　　“大人，没办法，谁让这是皇宫呢，全都是凤子龙孙，咱们必须要听令！”
　　崔杰心中非常得意，暗自想到，抓不到把柄，我看你能怎么办……
　　可让崔杰吃惊的是，贺元盛根本不按套路来：“分明是你偷懒，没有传达到本官的命令！”
　　“大人，下官已经传达了，你可以调查一下。”
　　贺元盛根本不听他的解释，直接来了个以势压人，这也是跟陆炳勋学的。
　　“狡辩，来人啊，拉下去打二十廷杖！”
　　“大人，你！”
　　崔杰吃惊了，没想到贺元盛会如此做。
　　一旁的陈战见此，马上上前一步，正色道：“大人，按照规矩，锦衣卫受罚，要到南镇抚司去执行！”
　　“对了，还有你，一块打二十廷杖！”
　　贺元盛根本不管什么规矩不规矩，直接按照自己的方法来。
　　因为这不算什么把柄，陆炳勋也不敢因为此事，上皇帝面前弹劾。
　　老周等人也不管什么规矩不规矩，贺元盛让打，他们就打。
　　十几个亲信立刻过去，将崔杰和陈战二人按倒，打起了板子。
　　“你违反法纪，下官要到指挥使那里去告你！”
　　官大一级压死人，崔杰不敢反抗，可口中却不闲着，竟然开口威胁。
　　贺元盛给他的答案也很简单：“再加十廷杖！”
　　“你！”
　　崔杰的眼睛都要瞪圆了，看着贺元盛的目光，也充满了怨恨。
　　“再加上十廷杖！”
　　这回崔杰老实了，当即低下头去，一言不发。
　　接下来，二人就在大庭广众之下，被老周等人打了板子。
　　可老周等人的水平一般，打够了数量，二人的状态还是不错，一看就是皮外伤。
　　贺元盛也不在意，今天的做法只是立威而已，毕竟是两个五品千户，不能随意的要人性命，否则就是一个巨大的把柄。
　　“今天叫你们来，是本官初来乍到，想和大家熟悉一下。
　　我也知道大家下了值，一定有些疲累，这样吧，本官也不白耽搁你们的时间，每人给你们十两银子吃酒！”
　　说完之后，贺元盛拍了拍手，老周等人马上拿出一个袋子，从里面倒出了数百辆白银……

第六十六章 偶遇
　　看到白花花的银子，下面的百户、总旗们，眼睛纷纷一亮。
　　纹银十两不多，可对这些低价官员来说，也不少了，尤其宿卫皇宫这种差事，油水本就少的可怜，这些人自然觉得惊喜。
　　“谢同知大人……”
　　“多谢大人……”
　　马上有人带头道谢，毕竟机灵的人不少，何况宿卫皇宫这种差事，也不可能存在傻子。
　　之后贺元盛又跟每个人说了几句关怀的话，这才打发众人离开。
　　第二天一早，贺元盛刚刚入宫，就有锦衣卫来报，说陆炳勋找他。
　　贺元盛心知肚明，这是有人去告状、陆炳勋来兴师问罪了。
　　带着几分不屑的心情，贺元盛回了北镇抚司，直接进入白虎堂。
　　白虎堂上，除了陆炳勋之外，还有另一位指挥同知、指挥佥事，以及七八个锦衣卫千户。
　　“拜见指挥使大人！”
　　“贺同知，你可知罪！”
　　“下官不知，不过指挥使若认为下官有罪，可以直接上本弹劾！”
　　看到这么多人，还有负责南镇抚司的指挥同知、指挥佥事二人，贺元盛就明白，对方想要说法纪，仗着人多给他施压。
　　所以贺元盛直接掀桌子，不和他们玩这一套。
　　毕竟陆炳勋经营锦衣卫多年，可以说是一言堂，讲理肯定讲不过。
　　“你！”
　　陆炳勋也没想到、贺元盛会这么做，他叫来这么多人，就是给贺元盛施压。
　　因为宫内发生的事，实在不好解决，陆炳勋又不能用一点小事，去皇帝面前弹劾，所以只能用这种办法。
　　“宿卫皇宫责任重大，不知道指挥使还有没有什么事，若是无事，下官先告辞了！”
　　陆炳勋传召，贺元盛必须要来，否则一个不敬上官的罪名，比打两个锦衣千户严重多了，也是官场大忌。
　　可贺元盛也不愿意跟陆炳勋扯皮，表面功夫做完之后，就打算我行我素。
　　“你去吧！”
　　表面上说，宿卫皇宫的确责任重大，而贺元盛直接掀桌子的行为，让陆炳勋的想法落空，只能忍下这口气。
　　否则无事纠缠，不仅落了下成，真出了什么意外，也会让贺元盛反咬一口。
　　“下官告退！”
　　说完就走，一点都不带犹豫。
　　“黄口小儿，欺人太甚！”
　　贺元盛一走，陆炳勋立刻开口大骂，脸上的肌肉一跳一跳的，显示出这位指挥使是动了真怒。
　　其他人见陆炳勋心情不好，之前的计划也落空了，不敢留下来碍眼，纷纷告辞离开，只剩下一个李虎，还留在白虎堂。
　　“大人，收拾贺元盛，未必要我们动手，可以借刀杀人！”
　　“说？”
　　“传闻泰安郡王喜好男风，这贺元盛长得可不错啊。”
　　陆炳勋闻言，当即漏出几分冷笑：“你去找崔杰、陈战二人，估计他们会很想报仇的。”
　　“诺！”
　　————
　　贺元盛不知道李虎又给陆炳勋出了一个诡计，现在的他，正坐在一家茶馆的雅间中，目光复杂的看着对面一位公子。
　　公子长得英俊异常，任何男子看了都要嫉妒，唯一的小缺点，就是身材略微矮些，比不上正常的男人。
　　“燕姑娘，没想到还能遇上你！”
　　这位长相让任何男人为之嫉妒的英俊公子，正是女扮男装的燕倾萱。
　　离开北镇抚司之后，贺元盛在回大内的路上，偶遇公子哥打扮的燕倾萱。
　　燕倾萱的身边，还跟着一个书童，是同样男装打扮的小丫鬟。
　　见面之后，燕倾萱主动过来打招呼，还笑意盎然的邀请喝茶。
　　双方相识一场，贺元盛又有些爱美之心，一时鬼迷心窍，就答应下来。
　　“其实奴家今天，是特意来找贺大人的！”
　　燕倾萱来到神京，将一切安置妥当，就经常到北镇抚司这边闲逛，等待与贺元盛相遇。
　　“不知道姑娘找贺某，有什么事？”
　　对这个漂亮、精明、又心狠手辣的女子，贺元盛多少有些忌惮，否则也不会放过口中的肥肉。
　　可这么漂亮的女人，让他起了怜香惜玉的心思，哪怕想敬而远之，在力所能及的情况下，也愿意帮对方一把。
　　否则的话，只是一个见了两三次面的人，贺元盛怎会与其坐下喝茶。
　　“首先要感谢大人的袒护之恩，让奴家不用受曹杰之事牵连，这第二吗，就是前来贺喜的！”
　　说完之后，从怀中拿出一个香囊，柔情似水的开口：“恭喜大人升官，还定下亲事，这是我的小小礼物，聊表寸心，还望大人收下。”
　　看着面前的香囊，贺元盛眉头一挑，非常复杂的说道：“看来燕姑娘的消息很灵通，也很关心贺某啊！”
　　燕倾萱心想，人家就是冲着你来的，怎么会不关心，这些消息又不是什么机密，自然好打听。
　　只是这番话不能明说，她微微一叹：“大人是奴家在神京的唯一熟人，还帮过奴家，奴家自然要关心一二！”
　　顿了顿，轻声说道：“怎么，难道贺大人看不上奴家这小小礼物，不愿意收吗？”
　　说完这句话，美人的眼眸之中，隐隐出现一丝水雾，十分惹人怜惜。
　　“多谢姑娘了！”
　　燕倾萱的魅力太大，哪怕贺元盛意志坚定，在无关大雅的事情上，也极容易动摇。
　　看到贺元盛收起香囊，燕倾萱眼里的雾气，马上消失不见，巧笑嫣然的开口：“多谢大人赏脸！”
　　接着话锋一转的开口：“适才初见大人时，看你眉头紧锁，是不是有什么烦心事！”
　　贺元盛随口说道：“只是两个不听话的手下罢了！”
　　“恐怕不只是手下吧？”
　　“燕姑娘什么意思？”
　　“大人的处境其实并不好，否则曹杰之事，启会落到你的身上！
　　虽然奴家不知，大人为何因祸得福，还官升三级，可大人弱冠之龄，却身居高位，手下人难免不服。
　　再加上一些不怀好意的同僚和上司，以及曹杰之事得罪的人，恐怕一时不慎，就会有祸事上门！”
　　燕倾萱三言两语，说出了贺元盛的处境，以及潜在的危机，让他心头一紧。
　　“燕姑娘说的太严重了吧！”
　　虽然感觉到自身处境不是很好，可贺元盛不愿在美女面前、表现出自己的担忧。
　　“严重不严重，大人自己知道！”
　　顿了顿，接着开口说道：“如果大人愿意的话，也可给跟我说说某些麻烦事，奴家自问不是个蠢人，在某些事上，也许可以帮大人出个主意。”
　　这也是燕倾萱的一种试探，既想看看贺元盛的人品，也想知道他对女人的容忍度。
　　毕竟之前的那些话，多少有些过分，最后还故意表明才智，若是心胸狭隘之人，恐怕接受不了。
　　“姑娘何止不是个蠢人，恐怕还是多智近妖的人！”
　　贺元盛从不会小看女人，毕竟后世的很多女强人，完全不比男人逊色。
　　而燕倾萱与之相比，不仅丝毫不差，恐怕还会多出一些狠辣。
　　“大人谬赞了！”
　　贺元盛的表现，明显没有看轻女人，让燕倾萱心中的想法更坚定了。
　　“那我就和你说说！”
　　想到燕倾萱的才智、手段都不俗，贺元盛就把眼下的麻烦、处境，简单说了说。
　　最后开口说道：“这两个人还是没得到教训，竟然真敢回来告状！”
　　“大人有些心慈手软了！”
　　“姑娘何意！”
　　贺元盛有些不解，在他看来，崔杰和陈战不服，只要打服就行了，正好用来立威。
　　反正宫内的忌讳比较多，贺元盛随便找个理由，就能收拾他们。
　　若是经常因为小事被打板子，这两个锦衣卫千户，恐怕在宫内待不了多久，毕竟太丢脸了。
　　“要么不做，要做就做绝，大人已经跟顶头上司撕破了脸，手下还有这种心怀二心之人，说不定什么时候，就会出现后患，还不如果断些，来个釜底抽薪。”
　　燕倾萱的脸上一片冷色，语气中的杀意毫无保留，最后又补充了几句：“而且这两个人，正好适合杀鸡儆猴，否则宫内的人，都是人精，靠打板子，是吓不住他们的！”
　　贺元盛闻言眉头一挑，思索了一下，缓缓的说道：“到不是我心慈面软，而是打打板子还说的过去，若是直接要了两个人的命，可是一个不小的把柄，毕竟是两个五品千户……”
　　“有些时候，不要人性命，也能达到目的！”
　　“姑娘明言！”
　　“宫内的忌讳这么多，大人随便弄些手段，或者干脆指鹿为马，就可以重罚二人！
　　而宫内的刑罚，可是多种多样，只要弄残他们，难道大内会用两个废人！”
　　燕倾萱可不是普通女人，他前两任太监丈夫，都是宫内出来的，很了解里面的情况，所以才能想出这个主意。
　　而这个办法，不仅比贺元盛的方法有效，速度也快的多，起到的效果还更好。
　　因为手段越是很辣，别人越害怕，贺元盛打板子的办法，多少有些小儿科了。
　　“姑娘高见，在下还有事情要做，先行告辞！”
　　贺元盛改了主意，而且决定今天就下手，免得夜长梦多。
　　燕倾萱也没有阻拦，只是说了句：“奴家在北镇抚司后的第三条街，租了个小院，若是大人有麻烦事或烦心事，可以随时过来坐坐！”
　　“贺某知道了！”
　　话音传来时，贺元盛的身影，也从雅间中消失，只留下燕倾萱主仆，神色莫名的留在原地……

第六十七章 泰安郡王
　　贺元盛一走，环儿略带忧愁的开口：“小姐，这位贺大人的处境，好像并不怎么好，真值得你跟随吗？”
　　“值得！”
　　语气很坚定，顿了顿，十分自傲的说道：“他的处境越不好，越能体现我的价值，跟了他以后，才越有地位。”
　　燕倾萱是个十分自信的女人，她不怕处境不好，怕的是遇到猪队友，所以拿定主意后，这个精明的女人，已经开始考虑以后了。
　　因为燕倾萱知道，贺元盛对她的魅力抵抗力很差，哪怕此时的关系还不算亲密，可只要使些小手段，就能达到目的。
　　“小姐！”
　　“别担心了，根据这几次交流，我自信没看错人！”
　　贺元盛不知道燕倾萱主仆的交流，在离开茶馆后，很快回了皇宫。
　　让他意外的是，崔杰和陈战二人，都没有入宫当值。
　　“自寻死路！”
　　本来贺元盛还在考虑，设计一个差不多的陷阱，合理抓住两个人的把柄。
　　可谁知二人今天未来，也没有跟贺元盛这个顶头上司请假，等于把现成的把柄送上门来。
　　毕竟宿卫宫廷责任重大，虽说轻易不会出事，可擅自离岗，也是可大可小之事。
　　想到这里，贺元盛立刻去找小德子，跟他借两个行刑手段好的，既要把人打残，还不能把人打死。
　　谁知贺元盛说明来意后，小德子笑着说道：“看来贺同知打算下狠手了，咱家还以为，你会一直心慈面软呢！”
　　这句话让贺元盛心中一惊，没想到之前的做法，连这个小太监都不认同，看来在封建时代，必须要手段狠辣，才能站稳脚跟啊。
　　“我本想让他们知难而退，谁知二人做的太过，这才下了狠心！”
　　从后世来的贺元盛，心中还有着一丝底线，否则初到侯府，一个小丫鬟上门欺凌，他就不只是恐吓一番了。
　　不过这丝底线，很快就有人帮着贺元盛舍弃，让他变得跟这个时代的达官显贵一样，漠视人命。
　　“宫内的斗争往往都是你死我活，要是手下留情的话，恐怕……”
　　说到这里，小德子不继续了，话锋一转的开口：“咱家现在去挑两个好人，保证能达到贺同知的要求！”
　　“多谢得公公。”
　　另外一边，崔杰和陈战二人，也见到了陆炳勋派来的人，然后找来了几个在东宫任职的亲信，开始悄悄密谋。
　　第二天上午，东宫的一处大殿外，两个锦衣卫在悄悄的注意里面的情况。
　　大殿里面，不断有丝竹声传出，时不时的夹着着一丝淫词荡语。
　　又过了一会，声音越来越放荡，若是有人往大殿内看去，就会发现此地的主人泰安郡王，正在白日宣淫。
　　一个时辰过后，大殿内的声音，稍微平静了一些，泰安郡王的身影，缓缓从里面出来。
　　若是不仔细看，这位泰安郡王，长得也算是一表人才，只是目光中有些阴狠，让人为之忌惮。
　　“咱们贺同知，真是相貌过人啊，我从没见过这么英俊的男人，而且这么年轻就身居高位，真是让人羡慕！”
　　刚一出来的泰安郡王，马上听到一个声音，于是把目光看向了声音来源。
　　只见两个锦衣卫，正在那里交谈，刚刚的话，就是从一名百户嘴里传出来的。
　　“是啊，才十七八岁的年纪，就比咱们半辈子的成就都要高，真是让人嫉妒。”
　　另外一个人开口了，语气中带着几分羡慕。
　　顿了顿，略带不甘的说道：“不过这位同知大人，能爬的这么快，还不是因为门庭显赫。”
　　“拉倒吧，据我所知，这位同知大人，只是一个落魄侯府出身，还并不得家族待见！”
　　百户再次开口，说出了不同的话，而泰安郡王听到这里，目光闪了闪，当即开口说道：“你们两个过来！”
　　“参见殿下！”
　　二人好似刚刚发现泰安郡王一般，马上做出回应，然后小跑着过来问好。
　　“刚刚听你们说贺同知？”
　　百户笑着开口：“是啊，咱们这位同知大人，真是一表人才，尤其那张英俊的脸，简直……”
　　“行了，带本王去认识认识！”
　　没等百户说完，泰安郡王打断了对方的话，目光中的淫邪之意很深。
　　“诺！”
　　百户和同伴立刻回应，只是低头之时，默契的对视一眼。
　　现在的贺元盛正在承天门，他已经收到消息，得知崔杰和陈战二人，今天已经入宫当值。
　　准备好一切的贺元盛，当即让人去传召二人，打算施展犀利手段。
　　可没想到，崔杰二人没来之前，一个让他非常忌惮，甚至避之不及的人物，先行出现了。
　　来人是个少年，十三四岁的样子，穿着一身明晃晃的郡王服饰，腰间挂着龙形玉佩，在几个太监，还有锦衣卫的簇拥下，向承天门的位置走来。
　　入宫已经有几天了，贺元盛曾经远远的看过这位少年，自然能认出来，他就是小德子口中的泰安郡王。
　　“拜见殿下！”
　　当泰安郡王快要走到承天门，贺元盛走过去见礼，毕竟此时已经无法躲避。
　　“免礼！”
　　近距离看到贺元盛之后，泰安郡王的眼中，流漏出一丝异样的光芒。
　　“谢殿下！”
　　“早就知道宫内的宿卫统领换人了，没想到换的竟然是贺同知这般人物。”
　　在说话的同时，泰安郡王还上前几步，拉住贺元盛的手。
　　贺元盛没想到，对方竟然会这么做，在没有防备的情况下，真被拉住了。
　　一阵恶心的感觉，从手上传来，可人家是郡王，还是太子的嫡子，贺元盛也不想与其公开翻脸。
　　“谢郡王夸奖！”
　　在说话的同时，贺元盛拱了拱手，借机把手抽出来，然后话锋一转的说道：“下官还有事情在身，就先告辞了！”
　　“这么急着走干嘛？”
　　泰安郡王马上阻拦。
　　“下官职责在身，不敢怠慢皇命！”
　　说完之后，贺元盛就想离开，毕竟面前的人，他还惹不起。
　　可谁知对方上前一步，挡住了贺元盛的去路，十分温和的开口：“贺同知要去哪里，本王正好闲着无事，跟你一起去看看！”
　　刹那间，贺元盛有一种被狗皮膏药粘上的感觉，差点应对失当，一拳打过去。
　　“刚刚有人违纪，竟然擅离职守两天，卑职要去执行军法！”
　　此时的贺元盛，心中已经涌现出无尽的怒火，他已经猜到了，泰安郡王的突然出现，肯定跟崔杰和陈战有关。
　　因为守卫东宫的锦衣卫百户，正是前几天晚上没来的十几人之一，属于二人的心腹。
　　猜到了其中内情，贺元盛的心中杀意盎然，更是有些后悔。
　　“打人啊，鲜血淋漓的，这可不太好，本王还是不去了！”
　　贺元盛顿时松了一口气，可泰安郡王接下来的话，差点让他气炸了肺。
　　“本王与贺同知一见如故，今夜在东宫设宴，你可一定要来啊？”
　　“殿下说笑了，臣职责在身，不能饮酒！”
　　泰安郡王眼中的那一丝淫邪，几乎明摆着告诉贺元盛，这个夜宴是这么回事，他岂能答应。
　　好在这时崔杰和陈战两人出现了，贺元盛当即开口说道：“殿下，犯官过来了，卑职要先执行法纪，你请稍待。”
　　说完之后，就吩咐手下人准备行刑。
　　此时正向承天门走来的崔杰、陈战二人，看着泰安郡王也在，还缠着贺元盛后，目光中流漏出得意的神情。
　　可随之而来的情况，让他们二人有些笑不出来了。
　　只见十几个锦衣卫，搬凳子的搬凳子，拿绳子的拿绳子，一看就知道要做什么。
　　下意识的摸了摸屁股，陈战对着崔杰道：“看来又要打板子了！”
　　崔杰把心一横，冷冷的开口回应：“不过就是打板子，顶多吃些苦头，还能把咱们打死不成。”
　　“也是，看谁能玩过谁！”
　　两个人还以为，今天的事和几天前一样，被贺元盛打一顿板子，吃些苦头，却没想到会有变化，导致落下个凄惨至极的下场。
　　而看到马上要用刑的泰安郡王，好像不愿意见血，马上开口道：“本王先告辞了！”
　　说完之后，急匆匆的离开此地。
　　“见过同知大人！”
　　泰安郡王走后，崔杰和陈战二人，也走到贺元盛面前。
　　“我问你们，为何擅离职守，两天未出现在宫廷！”
　　既然要下狠手，理由要先占住了，擅离职守，也是个很不错的借口。
　　“下官要养伤，已经跟指挥使请假了！”
　　其实二人是没把贺元盛放在眼里，因为之前打板子的小儿科，他们还真不怕，正好借机休息几天。
　　若非今日想要看贺元盛的笑话，二人也不会入宫当值。
　　“擅离职守，还胡说八道，来人啊，给我行法纪，每人廷杖四十！”
　　老周等人在贺元盛的话音落下后，立刻过来拿人，还把人捆在椅子上。
　　此二人也没有反抗，更没有向之前那样辩解，因为双方都知道彼此的目的。
　　崔杰心中更是恨恨的想着：“来吧，反正打不死我，看谁能耗得过谁。”
　　可几个太监打扮的人，从人群中走出来时，崔杰和陈战二人的脸色，当即发生了变化，脑门子上也冒出了冷汗……

第六十八章 大麻烦
　　“同知大人！”
　　察觉到情况有变，崔杰十分慌张的开口，想要服个软。
　　可行刑的太监们，却等不及了，迅速拿起板子打了起来。
　　“啊！”
　　两人同时传出一声喊叫，崔杰服软的话，也咽了下去。
　　“啪！啪！啪！”
　　“啊！啊！啊！”
　　接下来，就是连续打板子的声音，以及一声声惨叫。
　　在惨叫声中，还时不时的传来二人求饶的话语，听的贺元盛心情大好。
　　随着时间的推移，二人的叫喊声也越来越低，等四十廷杖打完，二人几乎奄奄一息。
　　可奇怪的是，二人的神情很差，好像要断气一般，可裤子上，却没有什么血迹，如同没挨过打似的。
　　“这就是你们做错事的下场！”
　　打完之后，贺元盛上前几步，说了一句意味深长的话，然后命人把二人抬走，送去医治。
　　一个时辰之后，就有消息传来，崔杰和陈战二人，已经彻底废了，虽然没有送命，可下半辈子，却要在床上度过。
　　皇宫虽然不小，可锦衣卫内部，消息传递的很快，贺元盛继续巡视宫廷的时候，就发现一些下属，看向他的眼神变了，不仅多了一些恭敬，还隐隐有些畏惧。
　　这种情况让贺元盛心情大好的同时，也隐隐有些感慨，暗自想到，还是燕倾萱懂得人心。
　　这出戏造成了如此影响，只要不出什么意外，贺元盛很快就能掌握宫里的锦衣卫，让陆炳勋偷鸡不成蚀把米。
　　因为宿卫宫廷责任重大，所以这里的锦衣力士，大部分都是精锐，真掌握了这股力量，贺元盛的势力就不小了。
　　可这股好心情，在泰安郡王再次出现时，瞬间消失了。
　　“参见殿下！”
　　“贺同知，我们还真是有缘啊！”
　　泰安郡王脸上带笑，好像两人是老朋友一般，若非知道对方不怀好意，贺元盛还真以为对方是个喜欢交友之人。
　　“殿下说笑了，下官宿卫宫廷，自然要来回巡视，偶遇殿下，也正常的很，根本算不上有缘。”
　　“是吗，本王可认为，与同知有缘的很呐！”
　　这一语双关的话，顿时让贺元盛眉头一挑，却没有任何办法。
　　“殿下，下官职责在身，还要继续巡逻，先行告辞！”
　　惹不起就只能躲，没有其它办法，而且这一次巡逻，贺元盛特意避开了东宫那一块，就是担心遇到这个倒霉鬼。
　　“本王跟你一起！”
　　泰安郡王马上开口，看来是打定了主意，要纠缠下去。
　　“殿下请便，不过下官脚程很快，若是郡王跟不上，下官职责在身，不能等你。”
　　说完这句话，贺元盛继续向前走，只是脚底的步伐加快一些。
　　泰安郡王也急忙跟上，可刚走了几百米，就受不了了。
　　“贺同知，等等本王！”
　　毕竟是凤子龙孙，哪怕处境不好，也没做过剧烈运动，现在贺元盛走的如此快，他自然跟不上。
　　“下官真有要事，既然殿下体力不支，还请先回宫吧！”
　　停下了脚步，说了这么一句，贺元盛就打算离开。
　　“等一等，本王晚上设宴，打算跟贺同知好好喝点酒，同知可一定要来啊！”
　　知道跟不上贺元盛的脚步，泰安郡王旧事从提，其目的昭然若揭。
　　“下官晚上另有要事，只能拒绝殿下的好意！”
　　想也不想的直接拒绝，因为对方的目的太明显了，真要是让对方得逞，被爆了菊花，恐怕贺元盛会有生不如死的感觉。
　　甚至贺元盛心中，已经产生了一丝杀意，还暗自想到，倘若对方继续纠缠，大不了弄死他，然后流浪海外，管他什么皇孙不皇孙的。
　　“贺同知，你当真不肯来！”
　　“殿下息怒！”
　　“混账，你简直是不知好歹！”
　　泰安郡王也有些火了，他出身高贵，父亲又被封为太子，自然觉得天下的人都应该顺从。
　　现在贺元盛一再拒绝，以隔代皇帝自居的泰安郡王，自然十分不爽。
　　其实以前的泰安郡王没这么嚣张，唯一的大毛病，仅仅是有些好色，还男女不忌。
　　可地位带来的改变，犹如穷人乍富一般，心态已经崩了，才会如此飞扬跋扈。
　　“殿下勿怪！”
　　“给我拿下他！”
　　泰安郡王的话音一落，身后的几个小太监，就上前几步、想要动手。
　　到是东宫的锦衣卫，多少有些犹豫，毕竟贺元盛是他们的顶头上司。
　　只有今日参与设计贺元盛的锦衣卫百户和总旗，想跟着上前拿人。
　　因为这两人已经没了退路，所以想趁此机会，借用泰安郡王的手，来收拾贺元盛。
　　这也是崔杰、陈战二人的下场，吓住了两人，逼得他们破釜沉舟。
　　可这几人刚刚上前，就停下了脚步，因为一声拔刀出鞘的声音缓缓传来。
　　只见此时的贺元盛，右手握住腰下的佩刀，刀身离鞘一寸，面带冷意的看着几个人。
　　“你干什么！”
　　泰安郡王慌了，他连鲜血都不敢看，面对杀意盎然的贺元盛，自然有些发毛。
　　“下官只是听说，有不法皇孙与宫女有染，想要抓他到陛下那里问罪！”
　　这也是无奈之下的办法，毕竟真被抓到东宫，下场可想而知。
　　与之相比，贺元盛宁愿捅开某些事，然后到皇帝面前请罪，哪怕事后被灭口，也比被爆了菊花要强。
　　何况贺元盛觉得，对方也不一定有这个胆子，让事情暴露在皇帝面前，最大的可能，就是各退一步，相互妥协。
　　“你！”
　　泰安郡王的脸色变了，隐隐有畏惧之色，他对当今皇帝，还是很害怕的。
　　之所以跟宫女有染，也是膨胀之后，出于一种变态的报复心里，才会染指属于祖父的女人，哪怕名义上的。
　　“下官还有事，就先告辞了，殿下自便！”
　　看出来泰安郡王有些畏惧，贺元盛给了对方一个台阶下，毕竟这种把柄，是两败俱伤的手段，他也不想跟对方拼命。
　　说完之后，贺元盛转身就走，这一次泰安郡王没有阻拦，只是目光中带着几分很辣与恨意。
　　当天晚上，东宫的锦衣卫换班之后，贺元盛亲自带人，把搞鬼的人抓起来。
　　不顾二人的辩解，直接找了个理由廷杖，当场把二人打残，和崔杰、陈战作伴。
　　彻底报复了几个元凶，贺元盛总算舒服了一些，然后回了永宁侯府，可没想到还有一件烦心事，在等着他。
　　此时的侯府主院，史氏的房间中，正大排宴宴，府内的大部分主人，尤其是年青一代，几乎都在坐，唯独差了贺元盛一人。
　　宴会的气氛很好，大家除了不停恭维史氏外，几个女眷还时不时的跟一个少女说说话。
　　少女十七八岁的年纪，身着红衣，佩戴的首饰也都是红色的，给人一种火辣惊艳的感觉。
　　尤其少女的样貌，虽然端庄大气，却还有一种妖娆之感，十分违和却很吸引人。
　　“老二家的，真是女大十八变，没想到几年没见你这侄女，竟然变的如此出色！”
　　坐在主位上的史氏，笑着开口夸赞红衣少女，一副心情大好的样子。
　　薛氏还没说话，红衣少女先回答了：“是婉玉的不是，多年没来探望老祖宗！”
　　声音非常婉转动听，在说话的同时，脸上也带着不失礼貌的笑容。
　　一旁的贺元钰也连忙开口：“婉姐姐就应该经常来，我还能多个玩伴！”
　　“混小子，胡说什么，没规矩！”史氏笑骂了一句，语气中没有半点怪罪的意思。
　　不过这番做法，倒是让红衣少女有些不悦，下意识的看了薛氏一眼，没有说话。
　　薛氏察觉到红衣少女有些情绪，心情顿时不爽起来，因为贺元钰的话虽然不礼貌，却不被她放在心上。
　　若非少女的父兄不成器，只凭少女的自身条件，薛氏恐怕都有亲上加亲的想法。
　　“都是实在亲戚，说什么规矩不规矩的，元钰也是想和她表姐多亲近亲近。”
　　薛氏的这番话，让红衣少女更厌恶了，心中还暗自想着：“也不知祖父、父亲在想什么，姑姑家如此不成体统，非让我来此赴宴，还要小住几日，真是……
　　红衣少女就是薛氏的侄女薛婉玉，一直待字闺中，早已经到了议亲的年纪。
　　只是薛婉玉心高气傲，一般的人都看不上，所以没有合适的人家。
　　再加上她父兄都不成材，薛家这一房，几乎是薛婉玉管理，所以事情耽搁下来。
　　因此薛婉玉在家中的地位很高，也很得薛氏父亲的看重，平日里还掌管家族中的一些生意，算是一个女强人。
　　不过女子到底是女子，父兄又不成器，所以这次薛氏归家，跟父亲说了结亲的想法，薛家家主十分赞同。
　　毕竟锦衣卫指挥同知这个职务，不说炙手可热，在神京城内也算是一号人物，贺元盛又如此年轻，以后说不定会走到哪一步。
　　就这样，薛婉玉在不知情的状态下，来到了永宁侯府。
　　只是谁也没有想到，薛婉玉亲表弟，竟然有些想法，表现得也十分热烈，哪怕看着表姐的目光，都带着明显爱慕之意。

第六十九章 夜色
　　“对啊，都是实在亲戚，以后婉姐姐可要常来啊！”
　　贺元钰继续开口，只是这番话，让另外一个黄衣少女，脸色有些不好。
　　史氏注意到了黄衣少女的脸色，担心对方说出什么不知深浅的话，连忙开口说道：“一天天的就知道胡说，你婉姐姐忙得很，可没工夫陪你这个小魔王！”
　　“对啊，婉姐姐忙得很，要是钰哥哥你想找人玩，可以来找我啊！”
　　脸色不好的黄衣少女，马上趁机开口，而这几句话一说完，房间内的某些人，脸色顿时发生了变化。
　　尤其是薛氏，看着黄衣少女的目光，充满了不屑，好像看着一个野丫头一般。
　　史氏见此有些无奈，开口打了几句圆场，让气氛不至于尴尬。
　　正在这时，外面传来了脚步声，接着门帘一挑，贺元盛走了进来。
　　“给祖母请安！”
　　刚刚回到永宁侯府，贺元盛就被守在门房的丫鬟拦住，说史氏摆了几桌宴席，让他过去赴宴。
　　虽然不愿意去，可封建社会规矩太多，不是想怎么做就怎么做的，贺元盛只能郁闷的来赴宴。
　　“元盛来啦，快过来，这给你留了位置！”
　　史氏笑着开口招呼，态度非常热情，毕竟今天设宴的目的，就是让贺元盛跟薛婉玉见上一面。
　　而且见过了薛婉玉之后，史氏对小儿子夫妇的想法，又有了一丝心动。
　　因为史氏想着，薛婉玉的样貌不俗，要是能够嫁给贺元盛，也许真能拉进叔侄二人的关系。
　　如此热情的态度，让贺元盛有些意外，看了看史氏身边的一个空位，明显就是给自己留的。
　　没有办法，贺元盛只好走了过去，不过在落座之前，先给几个长辈打了招呼，连被他厌恶的一对公婆，也没有落下。
　　其余人也点头回应，待贺元盛坐下之后，史氏介绍了红衣少女，两个人相互点了点头。
　　这时厨房开始上菜，可见是专门等着贺元盛归来，足见地位的变化。
　　席间，几个少年少女，开始说说笑笑起来，尤其贺元钰这个宝贝蛋，频频逗的史氏大笑。
　　只是贺元盛发现，这个宝贝蛋，一直把目光，放在红衣少女身上。
　　其他的人没有贺元钰这么活泼，也不时的开口说笑，使宴会非常热闹。
　　贺元盛对此很不耐烦，不怎么喜欢这种场合，到是他的妹妹贺茹萱、表现的颇为自在，好像很喜欢这种气氛。
　　“祖母，孙儿还有公务在身，就先告辞了！”
　　草草的吃了几口东西，贺元盛打算离开，可谁知史氏一反常态，慈祥的说道：“什么事情这么重要，一家人难得聚在一起，你要是走了，多扫兴！”
　　史氏的话让贺元盛眉头一挑，现在有外人在，若是继续离开，很容易传出些风言风语。
　　“是孙儿的错，就依祖母！”
　　史氏这才满意的点了点头，在接下来的时间内，经常跟贺元盛说话，还时不时的夸奖红衣少女。
　　这让贺元盛有些怪异，只因为心中想着泰安郡王这个大麻烦，所以没有反应过来。
　　别看贺元盛在宫内顺利脱身，可日间发生的事，没这么容易完，以对方的性格跟身份，绝不会善罢甘休。
　　贺元盛不担心别的，就怕这个小郡王玩阴的，使用什么下流手段陷害。
　　毕竟宫内的忌讳太多，真弄出了大乱子，肯定要脑袋搬家。
　　有这种烦心之事，哪怕面对一桌子美食，也颇有些食之无味。
　　耐着性子忍受侯府之人说天论地，尤其看着贺元钰那不谙世事的样子，贺元盛隐隐有一丝羡慕之感。
　　晚宴持续了大半个时辰，这才结束，众人也纷纷告辞离开。
　　当贺元盛要走时，史氏开口了：“元盛啊，你留一下，祖母还有话跟你说！”
　　贺元盛没有办法，只能留在史氏的房间，却发现贺静夫妻，还有二房的一对公婆，也留了下来。
　　“元盛啊，你看婉玉怎么样？”所有人离开之后，史氏率先开口询问。
　　“祖母什么意思？”
　　想到了之前的红衣少女，贺元盛有些烦躁，暗自想到，看来二房的这对公婆还没死心啊……
　　“祖母的意思你很明白，婉玉从各方面来讲，都比赵家千金强多了，何况对方还克夫！”
　　史氏也没有绕弯子，因为在她看来，贺元盛拒绝这门亲事，只是对二房不满，心中未必会不愿。
　　毕竟人都会作出取舍，选择最合适的，赵婉仪克夫一事，在老太太眼中，就是一个最大的缺陷。
　　“祖母，孙儿没有这个意思！”
　　贺元盛断然拒绝，因为二房的一对公婆，实在让他厌恶的很，只要跟他们扯上关系的人，他都要敬而远之。
　　若非血缘关系斩不断，永宁侯府还没分家，贺元盛早就想办法，收拾薛氏这个恶妇了。
　　“元盛啊，何必赌一时之气呢？”
　　史氏叹了口气，这个老太太精明之处，就是不会硬来、蛮干，给双方留下最后的颜面。
　　哪怕贺元盛弱小之时，薛氏的陷害暴露，史氏也是给了一些银两，这才袒护薛氏。
　　“孙儿没有赌气，只是事情定下了，若再反悔，于前程有碍。
　　至于克夫一说，孙儿现在活的好好的，可见是无稽之谈。”
　　顿了顿，又笑着说道：“何况祖母没发现吗，适才在宴席上，二哥对他这位表姐，可是关怀备至啊！”
　　史氏闻言眉头一挑，却不知道该说什么了，心中暗自想到，看来这事真的希望不大啊！
　　而听了祖孙对话的其余人，也神色各异，贺静夫妇是无所谓，可二房的一对公婆，脸色就有些难看了。
　　“母亲，和赵家的婚事定下这么多日子，也该下聘了吧！”
　　为了彻底断了史氏跟二房的心思，贺元盛准备给赵家下聘礼，彻底定下此事，因为经常应对这些麻烦，他非常不耐。
　　“这事我会和你母亲商议的！”
　　没等贾氏开口，史氏抢先回答，可见是没彻底死心。
　　话说死了，气氛自然不太好，虽不至于像之前一般发生争吵，最后还是不欢而散。
　　离开主院的贺元盛，顿时有一种烦躁之感，本来泰安郡王的事，就够让他烦心的了，却没想到归家之后，还要面对内宅的算计。
　　贺元盛可以想象，一旦跟薛家结亲，有他那个好二婶在，日后的生活和麻烦，绝对少不了，这种事情他怎能愿意。
　　心情烦乱之下，贺元盛离开侯府，独自一人向外面走去。
　　走着走着，竟然来到了北镇抚司附近，这时他想到了一个人，就奔着第三条街走去。
　　盏茶时间过后，贺元盛出现在一个不大的房间中，跟燕倾萱相对而坐。
　　房间内收拾的很雅致，以浅黄色为主，装饰摆设虽然不贵重，却显得很温馨。
　　由于夜色降临，房间内还点着两盏油灯，正应了灯下观美人，越看越美这句话。
　　“贺大人登门拜访，真是蓬荜生辉啊！”
　　燕倾萱一边泡茶，一边笑着开口，只是心中有些激动，还暗自思考着、种种情况要如何应对……
　　“闲逛之时，正好走到附近，想到姑娘住在这里，这才冒昧登门。”
　　贺元盛淡淡的回应，不过却有一种口干舌燥之感，于是拿起茶杯喝了一口。
　　倒不是贺元盛定力差，而是此时的燕倾萱太美，她身着淡粉色服饰，不施半点粉黛，长长的秀发散乱的披在肩上，颇有一种懒散的样子，十分诱人。
　　“适才看大人面色不虞，莫非有什么心事！”
　　贺元盛的心里状况，燕倾萱察觉到一些，可是她觉得时机未到，若是现在有所动作，可能会弄巧成拙，所以转移了话题。
　　“哎！”
　　叹了口气，贺元盛说起了史氏和二房的算计，神色间有几分疲累。
　　“这么点小事就让大人头疼了！”
　　“外面的麻烦事不少，亲人还想着算计，我实在不愿意与他们纠缠。”
　　接着话锋一转的说道：“燕姑娘绝顶聪明，可否帮我拿个主意，解决这事！”
　　“这事不难解决，只看大人心中有什么想法！”
　　燕倾萱的神情很平静，顿了顿，继续开口说道：“如果大人无意悔婚，只要送去聘礼，经常去赵家拜访就好。这样造成既定事实，事情也就无法更改。
　　如若对这位薛姑娘有意，那么退了婚事也无妨，因为一个女人，除了所托非人外，哪一个会不心向丈夫。”
　　说完这番话，燕倾萱还低叹一声，好似想到了自己的情况。
　　美人最后的话语，让贺元盛心中一揪，一句不经考虑的话脱口而出：“这其中也包括你吗？”
　　“您说呢？”
　　燕倾萱苦涩的一笑，眼里好像有丝愁苦。
　　这一丝愁苦，让贺元盛心动了，他之所以对燕倾萱有些忌惮，就是因为对方的手段太狠。
　　可刚刚的话，让贺元盛想到，古代的妇女大多以夫为天，若非不得已，谁会算计自己的丈夫呢。
　　心中的顾忌一扫而空，再加上有些烦心事，想要放纵自己，贺元盛立刻站起身来，过去搂住美人。
　　“大人！”
　　燕倾萱身子一软，顿时倒在贺元盛怀中，眼里还漏出迷离的目光。
　　美人在怀，目光极度诱惑，贺元盛再也忍受不住，一把将其抱起，向里面的床榻走去。
　　只是贺元盛没有发现，在他弯腰抱人的时候，燕倾萱的目光中，流漏出一种异彩……

第七十章 叶雨梦
　　一番云雨过后，贺元盛感觉神清气爽，非但之前的烦躁一扫而空，连泰安郡王带来的忧愁，也被他彻底放下。
　　反正兵来将挡水来土掩，贺元盛下定决心，就算泰安郡王真有什么阴谋诡计，导致无法抵挡，大不了宰了对方，然后远走海外。
　　躺在贺元盛怀中的燕倾萱，第一时间察觉到异样，轻声问道：“大人好像还有什么烦心事，不妨跟奴家说说！”
　　在说话的同时，还用小巧的手指，在贺元盛的胸前画圈。
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，燕倾萱感觉到臀部微痛，接着贺元盛的声音传来：“还叫我大人！”
　　“老爷，奴家错了！”
　　这娇媚的声音，让贺元盛感觉到、骨头有些酥软，接着燕倾萱继续开口：“好老爷，有什么事，你跟奴家说说吧！”
　　“哎！”
　　贺元盛叹了口气，然后缓缓起身，披了一件贴身衣服走到窗前。
　　此时外面一片黑暗，还下着淅淅沥沥的小雨，让贺元盛的心中，有了些空虚。
　　“难道事情很麻烦？”
　　此时燕倾萱也穿好了亵衣，从床榻之上下来，轻轻搂着贺元盛的后背。
　　“是很麻烦！”
　　贺元盛转过身，轻揽着美人，很快把泰安郡王之事说了出来，最后开口说道：“得罪了这样一个郡王，以后的日子可就难过了！”
　　现在的贺元盛，对燕倾萱的防备，已经降到最低，不是性命攸关的事，都不会瞒她，所以没有任何保留，连心中的担忧也说了出来。
　　“老爷还真是迷人，连堂堂郡王，都被您吸引了！”
　　燕倾萱清笑一声，好像全然不把此事放在心上。
　　“还敢拿老爷说笑！”
　　快乐是会传染的，贺元盛顿时有一种轻松之感，接着手一动，向燕倾萱的臀部拍去。
　　“啪！”
　　“啊！”
　　挨了一巴掌，燕倾萱娇声一呼，然后开口撒娇：“老爷就会欺负人，面对人家郡王毫无办法，只会欺负奴家。”
　　“哈哈哈！”
　　贺元盛发出一阵畅快的笑声，感觉有个能解闷的美人，还真是快乐不少。
　　看到贺元盛轻松下来，燕倾萱这才正色道：“大人想要解决此事带来的麻烦，倒是有两个办法。”
　　“什么办法！”
　　“上策就是避开，远远的离开神京，也许数年过后，情况会有所变化！”
　　贺元盛摇了摇头，郑重的说道：“以我现在的身份，想要长时间离开京城，几乎没有可能。”
　　“那就只能先顾眼前，想个办法转移泰安郡王的注意力，让他没工夫理会大人！”
　　燕倾萱的提醒，倒是让贺元盛眼前一亮，心中也有了盘算。
　　转移注意力到是个不错的办法，等时间长了，权利在大些，在想办法解决此事。
　　“这倒是个办法！”
　　“虽然是个办法，可实施起来也有难度，毕竟吸引郡王的事情，可不太好找？”
　　“这可不一定！”
　　贺元盛已经有了一个主意，因为他招惹上泰安郡王，就是因为这幅长相，所以只要给对方找个样貌俊美，手段高超之人
　　，就能解决眼下的麻烦。
　　不过泰安郡王男女不忌，贺元盛觉得，不能让对方有想起自己的可能，所以这个人最好是女子。
　　“大人有主意了？”
　　燕倾萱有些意外，一向自傲的她，认为自己还没想出主意，贺元盛怎么能想到。
　　不屑的一笑，贺元盛冷冷的道：“我之所以招惹上泰安郡王，虽然是有小人陷害，更重要的是对方男女不忌，喜好美色。
　　所以给他找一个手段高超的美人，将其迷惑的神魂颠倒，当下的处境自然会改变。”
　　这番话让燕倾萱脸色煞白，眼中也含着泪水，苦涩的说道：“大人的办法不错，反正妾身这残破的身子，可以为大人效力，也是……”
　　“啪！”
　　话还没说完，燕倾萱就感觉屁股上面，又被打了一巴掌。
　　与之前不同的是，这次臀部传来的感觉非常疼痛，眼泪也流了下来。
　　只是燕倾萱的心中，却是一片温暖，因为在被打的同时，贺元盛十分恼火的声音传来：“你以为我是曹杰那种混账东西，会把自己的女人送人吗！”
　　“老爷，奴家错了？”
　　魅惑的声音再次传来，紧接着，燕倾萱向前靠些，把身子紧紧依偎在贺元盛怀中。
　　“告诉你，老子什么都能做，就是不能做乌龟！”
　　其实贺元盛的心中，并不太生气，之所以如此表现，也是给燕倾萱一个保证。
　　毕竟古代的女人不值钱，燕倾萱以前的经历，又让她非常警惕，听了那番话，自然会多想。
　　“奴家知道了，老爷就会欺负人家！”
　　燕倾萱撒着娇，只是心中却彻底放松下来，因为贺元盛的表现，让她觉得很安心。
　　两个人紧紧抱了一会，燕倾萱这才说道：“老爷，你是如何打算的呢？”
　　“青楼女子多的是，只要找两个手段高明的，把人送到泰安郡王身边就行了！”
　　“郡王的眼界多高，一般的青楼女子，哪能打动他！”
　　燕倾萱深谙人心，所以觉得这个想法，也不是那么容易做到的，可贺元盛却不这么认为。
　　“那可未必，这位泰安郡王，之前的处境不怎么好，现在之所以如此猖狂，也是穷人乍富的心态，绝对禁不住诱惑。
　　所以只要找些漂亮的，会使用勾人手段的，自然能让他沉迷其中！”
　　“可要如何把人送到对方身边呢？”
　　“我自有办法！”
　　此时的贺元盛，已经开始考虑，要如何引诱泰安郡王出宫，因为凭他的本事，还没有能力把人送入宫中。
　　何况人入了宫，真出了什么问题，还会连累己身。
　　可这时，燕倾萱眉头一挑，冷冷的说道：“大人，这位郡王年纪不大，既然要送女人，不如弄个带病的，直接来个釜底抽薪！”
　　“嘶！”
　　贺元盛深吸了一口冷气，早就知道燕倾萱手段狠辣，却没有想到狠到如此程度，还胆大包天。
　　可仔细想了想，此事还真可行，唯一让他犹豫的，就是这么做的话，事情一定会暴露，到时候被人查出来，可就完了。
　　“让我考虑考虑！”
　　“老爷，既然得罪了对方，就应该下狠手，否则他日对方真的登上大宝，恐怕……”
　　说到这里，燕倾萱不说话了，因为他明白，贺元盛能懂得这里面的道理。
　　“此事真要做了，一定会暴露，到时候锦衣卫详查之下，万一查出点什么……”
　　“所以人由我亲自去找，还要去外地，日后就算事发，也查不到我们身上来！”
　　燕倾萱的说法，让贺元盛心动起来，因为如此一来，知情人只有两个，到时把泰安郡王引诱出宫，再让他跟准备好的女子来个偶遇，就算事发了，恐怕也没有人能查到什么。
　　“就这么定了，不过你要去哪找人？”
　　“扬州瘦马大大有名，奴家愿意南下一趟，替老爷找个合适的人选！”
　　贺元盛点了点头，思索了一下，略带担忧的说道：“事关机密，我不能派人跟你一起去，你独自前往扬州，会不会有危险！”
　　轻轻的一笑，燕倾萱一把抱住贺元盛的脖子，带着几分倾慕的开口：“有老爷这句话，奴家就是死也值得了！”
　　“不许胡说！”
　　“老爷，奴家坐船南下，走运河，直达扬州，一路上根本没有危险。
　　若是老爷担心在扬州城内出了问题，大不了给我弄个锦衣卫的腰牌，这样一来，就算有些小麻烦，也可以解决！”
　　听到燕倾萱把一切都想好了，贺元盛虽然担心，可这事还真只有她能办：“那你一定要小心！”
　　“奴家知道了！”
　　解决了最大的烦心事，贺元盛有种如释重负之感，这时，燕倾萱突然说道：“老爷，奴家想改个名字！”
　　说到这里，燕倾萱看了眼窗外的蒙蒙细雨，好像想起了什么：“以后奴家就叫雨夜梦了？”
　　“雨夜梦，雨夜一梦吗！”
　　贺元盛自言自语了一句，然后郑重道：“这不是梦，既然你想改个名字，应该是想跟过去告别，雨夜梦三个字，多少有些怪异，不如叫做叶雨梦！”
　　说完之后，贺元盛来到桌子前面，提起一支毛笔，刷刷刷写下三个大字。
　　燕倾萱马上走了过来，看到这三个字后，突然莞尔一笑，打趣道：“老爷名字改的还成，可这笔字……”
　　说着，燕倾萱也提起笔来，写下了清晰灵动的三个大字、叶雨梦。
　　看到人家的字，贺元盛有些惭愧，还暗自想到，这要是去了现代，就是一个才貌双绝的女子啊……
　　“呵呵！”
　　看到面前的人漏出几分惭愧的表情，燕倾萱又发出几声轻笑，脸上也带着一点戏谑的神情。
　　这几声轻笑，让贺元盛有些羞恼，而燕倾萱也看出来了，急忙上前一步，十分温柔的开口：“老爷，夜已经深了，明天还有事情要做，还是早早歇息吧！”
　　贺元盛正好有些下不来台，闻言立刻抱起燕倾萱，再次走向床榻，很快又有阵阵销魂声传出……

第七十一章 问罪
　　第二天清晨，贺元盛在叶雨梦的伺候下缓缓起身，穿戴整齐后，去宫内执勤。
　　到了大内，贺元盛还在留恋昨夜的软玉温香，心中暗自想到，难怪人家都说，温柔乡是英雄冢，自己这才一晌贪欢，就有沉迷其中的感觉！
　　贺元盛没回味多久，老周过来汇报：“大人，指挥使入宫了！”
　　“应该是来兴师问罪了！”
　　贺元盛的语气中，带着几分讽刺，脸上也没有丝毫担心的样子。
　　老周也知道陆炳勋来干什么，略带担忧的开口：“大人可要小心应对，别被抓到把柄！”
　　“放心！”
　　声音落下不久，怒气冲冲的陆炳勋，出现在贺元盛面前！
　　“贺同知真是好大的威风啊！”
　　陆炳勋的脸色很难看，昨天的事他已经收到消息，这才一大早的来跟贺元盛算账。
　　“见过指挥使大人，不知道你在说什么？”
　　“少装傻，你竟然敢擅自打残两个千户，我问你，你眼睛里还有没有王法，还有没有我这个指挥使！”
　　两个千户，还是都是心腹，就这么被贺元盛打残，陆炳勋简直杀人的心都有了。
　　至于后来的百户和总旗，这位锦衣卫指挥使，直接无视了，毕竟只是两个小人物。
　　“指挥使大人，他们擅离职守，难道不该罚吗？”
　　贺元盛笑着开口反问，顿了顿，又补充了几句：“若是人人如此，宫内的安全，可就容易出问题了！”
　　“你！”
　　陆炳勋要气炸了，可明知贺元盛的借口很牵强，他却无法反驳，毕竟宫内的安全太重要。
　　“二人已经跟我告假，贺同知是……
　　“指挥使大人说晚了，如果你早点送个条子过来，让下官知道，下官就不会这么做了！”
　　没等陆炳勋说完，贺元盛打断了他的话，只是脸上挂着几分嘲讽的笑容。
　　“那你也不能动用私行！”
　　陆炳勋没有办法，只能抓住这一点不放，可贺元盛毫不在乎，非常平静的说道：“宿卫宫廷责任重大，下官不得已之下，这才当场行刑，若指挥使大人绝得不妥，大可以掺下官一本！”
　　“算你狠！”
　　陆炳勋知道拿贺元盛没招了，只能忍下这口气，这也是因为，他把希望寄托在泰安郡王身上，想要借刀杀人。
　　其实这两个消息，陆炳勋是一起收到的，只是损失两个嫡系非常心痛，这才安耐不住、亲自入宫问罪。
　　“下官只是按律办事！”
　　“咱们走着瞧！”
　　说完之后，陆炳勋转身就走，可身后传来的声音，让他停下了脚步。
　　“下官最近几天，要在宫内抓抓纪律，若是还有人向指挥使告假，你可要提前说啊！”
　　“姓贺的，你太无法无天了吧！”
　　贺元盛的话，意思很明显，就是要清除异己，毕竟宫内禁忌太多，真要抓把柄的话，不可能抓不到。
　　哪怕真有十分谨慎之人，可欲加之罪何患无辞，贺元盛可以随意找个借口惩处。
　　“指挥使说笑了，在下只是责任心重些！”
　　“呼！”
　　陆炳勋深呼吸了一口气，缓缓的说道：“我会调走十几个人，至于空缺出来的职位，你可以自行安排。”
　　这是认输了，因为陆炳勋明白，在宫内与贺元盛较量，肯定要吃亏，所以选择保全心腹。
　　至于让出来的十几个职务，算是给贺元盛的好处，好让双方达成妥协。
　　否则贺元盛完全可以在调令下来之前，把人全都废掉。
　　“多谢指挥使大人，不过宫内还缺两个千户，下官是否可以认命！”
　　贺元盛是狮子大开口，这也让陆炳勋更加恼火：“你不要太过分！”
　　“下官怎敢，这不是在跟指挥使商量吗！”
　　陆炳勋顿时有一种后悔不迭的感觉，心中还暗自想到，这次真是偷鸡不成蚀把米了。
　　可他还必须妥协，因为贺元盛只要留在宫内，这里就是他的天下。
　　至于换人，陆炳勋根本没考虑过，不说李直的存在，让他很难做到此事，就算没有李直，事情也很麻烦。
　　毕竟宿卫皇宫职责重大，所以主要负责人的调动，是需要上奏，经皇帝批准才行。
　　而贺元盛刚刚上任，在没犯大错的情况下，陆炳勋也奈何不了他。
　　“你看着办吧！”
　　为了十几个心腹，陆炳勋选择妥协，这次较量，算是贺元盛赢了。
　　不过陆炳勋也没有完全落在下风，在离开之前，说了一句意味深长的话：“贺同知，听说泰安郡王，对你可是很关心啊！”
　　“哈哈哈……”
　　说完这句话，陆炳勋发出一阵大笑，然后转身就走，而贺元盛的脸色，也开始阴沉下来，看着陆炳勋的背影，也带着一丝杀意。
　　“大人！”老周轻唤了一声，目光中带着几分担心。
　　“我没事！”
　　“看来之前的事，也有姓陆的参与！”老周不是糊涂人，自然能想到此事。
　　“先别管这些，当务之急，是要把我们的人，安排在紧要位置上！”
　　既然奈何不了陆炳勋，生气也没用，还不如把手中掌握的东西抓紧，等亲信纷纷上位，宫内变成他的天下，再找陆炳勋的麻烦。
　　老周点了点头，不过如何安排人员，作为下属的他，是不能多说的，一切都要听贺元盛安排。
　　半个时辰过去了，一份调令从北镇抚司传来，上面有十几个名字。
　　贺元盛没有任何阻拦，当即派人传递消息，并让来人把一份名单带回去。
　　陆炳勋没有食言，当天下午，十几个百户的任命书，就下来了，全都是跟着贺元盛的嫡系。
　　其中老周和陈睿二人，还成为了锦衣卫千户，可谓是一步登天。
　　做完了这些事，贺元盛找来陈睿，郑重的说道：“从今天起，由你来护卫东宫！”
　　“诺！”
　　“在东宫当值的时候，多留几个心眼，不时的说些外面的事，尤其是当着泰安郡王的面。”
　　贺元盛的这番话，让陈睿一愣，不过却没有多问，十分干脆的答应。
　　其实陈睿的心中，已经联想到了一些内容，可成为锦衣卫千户，让他非常感激贺元盛，哪怕是极度危险的事，他都愿意做，就别说这点小事了。
　　贺元盛的准备算计泰安郡王，可对方也没忘记他，而且心中的火气很大。
　　此时的泰安郡王，正坐在东宫的一间大殿内，独自喝着闷酒，还时不时的开口骂人。
　　“殿下，你不能在喝了，否则会伤身体！”
　　一个小太监过来劝慰，此人是泰安郡王的贴身内侍，也是他的男宠，所以敢在这个时候出现。
　　“小安子，你说本王的身份高贵不高贵，地位尊崇不尊崇！”
　　现在的泰安郡王，已经有了一丝醉意，说话也有些不利索。
　　“殿下当然是高贵的，也是地位最尊崇的。”
　　小太监，也就是小安子，马上开口回答，在说话的同时，还把身体靠在泰安郡王的身上。
　　“可为什么有人敢拒绝我！”
　　“啪！”在说话的同时，还摔了一个杯子，一副非常愤怒的样子。
　　“殿下，奴婢有个办法，可以为你出气，还能让那位贺同知，自己送上门来？”
　　“你有办法？”
　　“不错！”
　　小安子自信的一笑，然后缓缓的开口：“这位贺同知，既然出身永宁侯府，殿下不如派个人去侯府问罪，想必他的父母，不会违逆殿下的意思！”
　　“你说的对！”
　　作为太子的嫡子，泰安郡王明白，经历了夺嫡之争后，站错队的勋贵处境十分不好，若是派人去永宁侯府威逼利诱，还真可能达到目的。
　　“既然主意是你出的，你就替本王走一趟！”
　　“奴婢遵命，这就去！”
　　每一个小太监，都喜欢出宫办事，因为出去可以狐假虎威，还能敲诈勒索、要些好处。
　　而去侯府走一遭，好处肯定少不了，小安子自然十分愿意。
　　“贺元盛，等你送上们来，看本王怎么收拾你！”
　　小安子一走，泰安郡王自言自语了几句，眼中还漏出了一种即淫邪，又怨恨的目光。
　　永宁侯府，贺静正坐在书房内，观看侯府的账册。
　　连续看了几本之后，贺静的脸上是一片愁云，还时不时的皱起眉头，一看就知道非常烦心。
　　这时，突然有门房小跑着进来汇报：“老爷，宫内来人了！”
　　“谁来了！”
　　贺静表现的很平静，这也是贺元盛成为了锦衣卫指挥同知，让他有了几分底气。
　　否则的话，就凭落魄的永宁侯府，任何一个宫内出来的人，他都会慎重对待。
　　“是东宫的，自称小安子，手里还拿着泰安郡王的腰牌！”
　　“快请！”
　　听到是东宫的，还拿着泰安郡王的腰牌，贺静的脸色变了，再也不复之前的平静。
　　盏茶时间过后，贺静在侯府主院的会客厅中，见到了这位小安子公公，又因为主院住的是二房一家，所以贺政也在场。
　　“不知公公因何事而来！”
　　分宾主落座以后，贺静开口询问，一旁的贺政也漏出几分好奇的表情。
　　毕竟永宁侯府，从来跟东宫没有来往，何况是太子嫡子，泰安郡王了……

第七十二章 恬不知耻
　　“哼！”
　　小安子先是冷哼一声，这才开口说道：“郡王殿下让我来问问侯爷，是如何教导儿子的？”
　　“公公这是何意？”
　　贺静有些不解，心中还暗自想到，难道元朗惹事了。
　　也不怪贺静如此想，因为贺元盛天天宿卫宫廷，根本没有时间在外面惹事。
　　贺元朗就不同了，这位永宁侯嫡子，也是一个纨绔，又因为无所事事，整天跟一帮狐朋狗友在一起，流连青楼楚馆，惹是生非。
　　“郡王邀请你儿子赴宴，可你的好儿子贺同知，不但顶撞郡王，还拔刀威逼，简直是无法无天。”
　　“这，不至于吧！”
　　贺静有些不敢相信，倒不是信任贺元盛，而是任何人都不可能对皇室子弟拔刀，哪怕贺静在傻，基本的判断还是有的。
　　“怎么不至于……”
　　添油加醋的把事情说了一遍，小安子气哼哼的说道：“若非殿下宽仁，又看在侯府的份上，一定饶不了他！”
　　“大哥，看你教的好儿子，竟然惹下这样的祸事！”
　　贺静还没开口，贺政就漏出一副怒气冲冲样子，眼里还充满了担忧之意。
　　这个伪道德君子，除了在府内混吃等死，对外界的事，了解的不多，只知道泰安郡王，不是永宁侯府惹得起的。
　　所以发生了这样的事，他才如此慌乱，不顾事情的真相是什么，就兴师问罪。
　　“请公公回禀殿下，本侯一定严惩这个小畜生！”
　　小安子把事情说的非常严重，让贺静也慌了神，连忙做出保证。
　　不过贺静心中，多少还有一点激动，因为小安子那句，看在侯府的份上，让他有一种被重视的感觉。
　　“哼！”
　　小安子没有说话，再次冷哼一声，面无表情的坐在那里。
　　贺静见此，愣了一下，可马上明白了什么，当即叫来管家福顺，低声吩咐几句。
　　不大的功夫，福顺端着一个托盘出现，上面摆着两锭十两的金元宝。
　　“劳烦公公跑这一趟，实在辛苦，这是本侯的一点心意！”
　　看到两锭金子，小安子这才漏出笑容。
　　“咱家是个奴婢，干的就是传话的事，侯爷放心，咱家一定把你的话，转达给殿下。”
　　顿了顿，又补充了一句，“殿下虽然大度，可赔罪是免不了的，今夜就在宫内等着贺同知，侯爷可要教育好儿子啊！”
　　“一定一定！”
　　贺静连连点头，心里面更是恨恨的想着：“小畜生，真是不知天高地厚，连郡王都敢得罪……”
　　“那咱家告辞了！”
　　“来人，送公公出门！”
　　很快小安子的背影，从会客厅中消失，这时贺静大喊一声：“福顺，派人去找那个小畜生，让他马上给我滚回来。”
　　“奴婢这就去！”
　　回应一声后，福顺小跑着离开。
　　“我就说元盛无法无天，应该好好教训，可大哥就是心慈面软、袒护儿子，现在好了，总算惹下祸事了吧。”
　　福顺一走，贺政怒气冲冲的嚷道，他本就对贺元盛不满，现在又发生了这种事，自然爆发了。
　　因为贺元盛惹下祸事，贺静自身也很生气，面对贺政的问罪，底气未免不足，就没有说话。
　　“发生什么事了，远远的就听见你们争执！”
　　东宫来人了，自然不是一件小事，心急的史氏，在小安子走后，过来问问情况。
　　“母亲，祸事来了！”
　　贺政一直在害怕，现在看到了史氏，马上开始抱怨……
　　不大的功夫，史氏就从贺政嘴里，得知发生了什么。
　　看着小儿子一副惊弓之鸟的样子，大儿子也面带忧愁，史氏心中有些无奈。
　　与蠢笨的贺政、看不清自己的贺静相比，史氏更了解永宁侯府的地位，所以不认为此事会有什么大碍。
　　这个精明的老太太，虽然不知道具体内情，却察觉到泰安郡王，可能是想要用侯府来压迫贺元盛。
　　“你们不用慌，既然东宫的人说了，让元盛去请罪，事情就没什么大不了的！”
　　猜到了一些真相，史氏却不会说出来，因为她有些顾虑。
　　“母亲！”
　　兄弟二人异口同声的叫道，纷纷流漏出吃惊的表情。
　　“等元盛回来再说吧！”
　　史氏没有解释，而是坐在椅子上，思考着到底出了什么事，泰安郡王又有什么目的……
　　皇宫大内，贺元盛正看着每一个锦衣卫低级官员的档案，想要从中找出些什么。
　　因为陆炳勋把人调走，却不会不留几个眼线，这些钉子，就是贺元盛下一个目标。
　　这时，把守宫门的锦衣卫急匆匆进来：“大人，侯府来人了，说出了大事，让您回府一趟。”
　　贺元盛眉头一挑，心中暗自想到：“侯府能出什么事。”
　　“知道了！”
　　虽然有些烦躁，可贺元盛还是要回去看看，毕竟一个孝字压着，他必须谨慎对待。
　　一刻钟之后，贺元盛骑马返回了永宁侯府，在福顺的引领下，直接向主院的会客厅走去。
　　“少爷，东宫来人了，好像是兴师问罪的样子，可奴婢守在外间，听的不全面，所以知道的有限！”
　　在去主院的路上，福顺把知道的消息说了出来，没有半点隐瞒。
　　“东宫来人！”
　　贺元盛脚步一顿，马上联想到了泰安郡王，心中也开始猜测对方的目的。
　　很快进入了主院的正厅，贺元盛就看到，史氏居中而坐，贺静兄弟俩也在，分别坐在左右两边，如同三堂会审一般。
　　“见过祖母、父亲、二叔！”
　　“你个小畜生，平日里在府内飞扬跋扈的，现在还去外面惹下大祸，难道要连累全家吗？”
　　最先出声的是贺政，只见他一副怒气冲冲的样子，看着贺元盛的目光，也带着仇恨。
　　谁也没有想到，贺元盛进来之后，第一个开口的竟然是贺政，连史氏也非常惊讶。
　　因为有贺静、史氏在场，就算贺元盛有什么过错，也轮不到他这个隔房叔叔率先问罪。
　　而反应过来的史氏，马上在心中叹了口气，为心爱的小儿子发愁。
　　一旁的贺静也在惊讶之后，把目光看向贺元盛，恼火的说道：“孽子，你怎敢在宫内闯祸，还敢对泰安郡王拔刀！”
　　此时的贺静，顾不上跟贺政理论，全部的心思，都放到了贺元盛身上。
　　因为在他看来，惹了泰安郡王，实在是天大的事，其它的旁枝末节都要放一边。
　　“父亲不了解宫内隐秘，就不要随便掺和了！”
　　贺元盛淡定的回应，现在他已经猜到，泰安郡王的目的了，心中隐隐有几分不屑之意。
　　若是泰安郡王只有这些小手段，贺元盛一点也不担心，他顾忌的是，其它很辣手段。
　　“你！”
　　贺静愣住了，没想到贺元盛会如此淡然，过了一会，这才带着几分羞恼的开口：“你要是真厉害，就别把祸事带到家里，东宫来人可说了，若非殿下看在侯府的份上，早就拿你问罪了！”
　　顿了顿，继续开口说道：“好在为父还有几分薄面，殿下给你一个机会，让你今夜去东宫请罪！”
　　“呲！”
　　贺元盛乐了，没想到贺静竟然愚蠢至此。
　　“小畜生，你笑什么？”
　　“父亲真有这么大的面子？”
　　没有直接回答，贺元盛淡淡的反问一句，语气中带着几分嘲讽。
　　贺静闻言，顿时有些气急败坏：“你简直……”
　　“好了！”
　　不等贺静说完，坐在主位上的史氏开口了，然后对着贺元盛问道：“元盛，告诉祖母，发生了什么事？”
　　从史氏的态度中，贺元盛就知道，这个精明的老太太，应该猜到了什么。
　　为了减少麻烦，此事也没什么大不了的，在打发了所有下人后，贺元盛说出了实情。
　　听了解释的三人，神色各异，半晌没有说话。
　　最后还是贺政率先开口：“能得泰安郡王看重，这也是一件好事，元盛你应该顺从。”
　　这恬不知耻的话，非但贺元盛吃惊，连史氏也漏出瞠目结舌的表情。
　　“二叔的年纪虽然不小，也还算英俊，既然您觉得这是一件好事，不如您去吧！”
　　顿了顿，又补充了一句：“正好你还是个白身，若是得到泰安郡王的疼爱，也许能博个好前途！”
　　贺元盛的话一说完，贺政脸色变得通红，马上说不出话来了。
　　“老二，你说的叫什么话。元盛你也是，就算你二叔糊涂，也不能如此不敬长辈！”
　　叔侄二人的隐隐对立，让史氏非常头疼，也有一种无力之感。
　　自从贺元盛发迹之后，史氏一直有让小儿子、靠着孙子的想法，包括之前的亲事，都是出于这个目的。
　　可叔侄二人的关系，却越来越差，史氏虽然知道，是贺政的问题，可一向偏爱幼子的她，还是要想办法弥补，这才说出了之前的话。
　　史氏的话几乎是不偏不倚，就算倾向贺政一些，也不明显，贺元盛根本无法反驳。
　　“事情的真相祖母也知道了，您认为元盛该怎么做？”
　　“哎，你自己看着办吧！”
　　毕竟是超品诰命夫人，史氏没有那种下贱的想法，也说不出极端无耻的话。
　　只是对于这种事，一个内宅妇人，也提供不了什么意见，这才让贺元盛自己做主。

第七十三章 心狠手辣
　　离开侯府的贺元盛，心中充满了愤怒，倒不是因为泰安郡王之事，而是为了他那位好二叔。
　　在此之前，贺元盛只以为贺政迂腐、自私，是个伪道德君子，全然没有想到，此人竟然毫无底线，连让侄子进宫的话都能说得出来。
　　带着几分恼火的心情，贺元盛向北镇抚司的方向走去，想要找叶雨梦寻些安慰，并商议此事。
　　贺元盛走后，侯府的正房内，气氛有些压抑，贺政还是脸色通红，神情有几分低迷。
　　现在的贺政，心中也有几分悔意，倒不是认为自己错了，而是不该把心里的想法说出来。
　　贺静也是一脸愁容，他能因为站队失败，默许卖儿子的事，那么为了讨好泰安郡王，在卖一次儿子，也不是没可能。
　　因为进宫了虽然难听，可若是能得到地位，也不是完全不行。
　　只是身为父亲，有些想法不好说出口，否则闹出事来，非但会彻底断了父子情，还会让别人笑话。
　　到是史氏比两个儿子强得多，完全没有产生这样的想法，倒不是舍不得贺元盛，而是她知道，但凡有点心气的男子，怎会愿意给人磋磨。
　　贺元盛如此年轻就身居高位，又怎么会没有自己的傲气。
　　再加上这段时间的接触，史氏早就看出这个孙子的性格，自然不会自讨无趣。
　　否则的话，大家族的阴暗之事数不胜数，人老成精的史氏，岂会如此表太。
　　“母亲，现在要怎么做？”
　　过了一会，贺静缓缓的开口询问，语气中带着点忧愁。
　　“什么怎么做！”
　　“泰安郡王那里，还等着元盛去请罪呢？”
　　贺静很忌惮此事，因为永王季昌旬成为太子后，泰安郡王的地位，也今非昔比，隐隐有隔代皇帝的意思。
　　“哎！”
　　看到贺静还在纠结此事，史氏发出一声恨铁不成钢的叹息，淡淡的道：“此事让元盛自己处置吧！”
　　“这样一来，可真会得罪泰安郡王！”
　　贺静连忙开口，一旁的贺政也用忧愁的目光看向史氏，脸上一片害怕之色。
　　“那你们说要怎么办？”
　　兄弟俩不说话了，要是他们有主意，还会问史氏吗！
　　最后还是贺政脸皮后些，唯唯诺诺的开口：“为了整个侯府，元盛做出些牺牲，也是可以的！”
　　贺静没有开口，可在这种情况下，不开口就代表着默认。
　　“你们认为，家里能让元盛妥协吗？就算妥协，双方还有感情吗？”
　　史氏的问题，让兄弟二人哑口无言，脸上的表情也是不停的变换着。
　　顿了顿，史氏继续开口：“就算你们真使用手段，讨好了泰安郡王，可元盛的心计手段都不差，他会不报复吗？
　　要知道府内的男子可不少，元朗元钰长得都很好，若是他一旦恨起家里、报复起来……”
　　史氏可是人老成精，很多事情都能想明白，知道在贺元盛不愿意的情况下，侯府私自做出什么事，恐怕会后患无穷。
　　毕竟贺元盛跟永宁侯府的感情不深，之前的两件事，已经把本就淡泊的情分败光了，若是还出手算计，恐怕会玉石俱焚。
　　何况贺元盛也不是手无缚鸡之力的人，他身居高位，真要是心存恨意的想要报复，恐怕整个永宁侯府、都会有覆倾之祸。
　　史氏把话说的如此明白，兄弟二人哪怕在蠢，也知道有些事不能随便做，最后贺静开口问道：“泰安郡王那里？”
　　“就由他吧，反正你是空头侯爷，有什么事，让元盛自己应对！”
　　几乎是同一时间，贺元盛也在叶雨梦的房间中，叙述着刚才的事，最后恨恨的开口：“我那位好二叔，真是无耻至极，我都想把他送入宫去，给泰安郡王请罪！”
　　“要是你真把贺二老爷送去，以他的无耻，说不准还真能在泰安郡王身边出头，到时候老爷就要依靠这位好二叔了！”
　　叶雨梦笑着打趣了一句，语气中充满了蔑视。
　　“哈哈哈……”
　　这句话把贺元盛逗笑了，过了一小会，这才不屑的说道：“不过泰安郡王的手段，到是有些小儿科，害得我白担心一场。”
　　谁知叶雨梦摇了摇头，认真的说道：“老爷这么想可就错了，能在宫内生存下来的人，就没有愚蠢的，哪怕泰安郡王愚笨，他身边也会有聪明人，所以此事没这么简单。”
　　顿了顿，又补充了几句：“我估计，应该是这位泰安郡王，还对你存着心思，这才没有用出狠辣的手段！”
　　贺元盛也郑重起来，因为叶雨梦说的不错，要是真小看了别人，还是地位尊崇的郡王，恐怕死都不知道怎么死的。
　　又想起小德子此人，平日里一直笑嘻嘻的，可贺元盛出狠手时，却毫不意外，更让他警惕起来。
　　“你说的对，是我大意了！”
　　“老爷也不用太过担心，宫内的阴暗手段虽多，可你只要远着点泰安郡王，短时间内自保无虞。
　　何况你还掌握着、他的一个把柄，想必对方也会有些顾忌！”
　　贺元盛缓缓的点了点头，思索了一下，就开口说道：“短时间内还行，若是时间长了，这位郡王一定会处理证据，那时就麻烦了？”
　　“所以我要尽快南下，早点执行大人的计划！”
　　“哎，辛苦你了！”
　　“最好能想个办法，将把柄掌握在手中，这样大人才算有了自保之力！”
　　贺元盛苦笑了一声，无奈的说道：“宫内的人，都是活要见人、死要见尸，就算真犯了错，也轮不到锦衣卫来管，我又有什么本事，把人掌握在手中呢！”
　　其实事情发生后，贺元盛第一个想法，就是找到跟泰安郡王有染的宫女，将其掌握在手中。
　　可仔细一想，就放弃了这个想法，因为宫内最重要的，是绝对安全。
　　若是不明不白的少了一个人，不用泰安郡王动手，贺元盛马上就要倒霉。
　　甚至此事的严重性，比死几个人都要大，因为没有借口掩饰。
　　叶雨梦也知道这个想法行不通，不由得叹了口气，轻声说道：“老爷，奴家明日就南下，一切顺利的话，估计一月左右就能回来！”
　　“一切小心！”
　　说着贺元盛又从怀中拿出几张银票，以及准备好的锦衣卫令牌：“这是给你南下的花费，还有身份令牌！”
　　叶雨梦也不客气，接过之后，看了眼银票的数额，发现是一万两，不由得浅笑道：“老爷竟然有这么多家私，奴家以后是不用吃苦了！”
　　“老爷我上过战场，还抄过家，自然有些积蓄，养活你还是绰绰有余的！”
　　其实这一万两银子，差不多是贺元盛积蓄的三分之一，毕竟他当官不久，一直没工夫赚钱。
　　而如今，贺元盛已经有了赚钱的想法，毕竟他的地位已经稳固，只要解决了泰安郡王这个隐忧，短时间内不会有大麻烦。
　　之后两个人又说起了南下的一些事宜，可贺元盛没去过南方，更没去过扬州，只能让叶雨梦随机应变。
　　————
　　落日之后，泰安郡王坐在东宫的一间大殿内，等待贺元盛的到来。
　　可让他意外的是，直到夜色降临，宫门落锁之后，贺元盛也没有出现。
　　“啪！”
　　气的泰安郡王又摔了一个杯子，怒气冲冲的对着小安子吼道：“你不是说事情办好了吗？”
　　小安子迅速跪倒，略带紧张的说道：“殿下恕罪，永宁侯的确答应了，可奴婢没想到，对方竟然敢食言！”
　　此时小安子心中，恨死了永宁侯贺静，因为他了解面前之人的脾气，知道一个应对不好，轻则遭受皮肉之苦，重则性命不保。
　　“废物！”
　　踹了一脚小安子，泰安郡王恨恨的骂道。
　　在被踹倒后，小安子马上爬起来，惶恐的说道：“殿下恕罪，明日一早奴婢就出宫，肯定要个说法！”
　　“不用了！”
　　泰安郡王的眼中，流露出一丝狠意，而后阴森的说道：“本来还想给他一次机会，竟然不知好歹，就别怪本王手狠了！”
　　无论内情如何，泰安郡王都不想去管，此时的他再连续失望之下，已经对贺元盛没了多少兴趣，所以打算下狠手报复。
　　“殿下！”
　　小安子惶恐的叫了一声，作为贴身内侍，这个小太监很了解泰安郡王的行事作风，担心自己会受到牵连。
　　“你过来！”
　　小安子立刻爬了过去，只听见泰安郡王低声道：“把那几个女人，都给我处理了，等本王没了把柄，想收拾一个锦衣卫，还不是容易的狠！”
　　“奴婢这就去？”
　　说完之后，小安子打算爬出去，可这时，泰安郡王的声音再次传来：“回来！”
　　“殿下！”
　　“处理之前，不如废物利用一番，把他们叫到东宫，让本王在疼惜一次，然后在动手！”
　　小安子打了个冷颤，却不敢说什么，马上按照吩咐去做。
　　过了一个时辰，东宫出现了几个陌生宫女，只是每个人都鬼鬼祟祟的。
　　之后几个宫女走向一间偏殿，接着泰安郡王也进去了，不大的功夫，就有销魂蚀骨的声音传了出来……

第七十四章 危机
　　第二天清晨，贺元盛刚刚入宫，陈瑞就传来一个消息。
　　“大人，昨天夜里，东宫死了几个宫女！”
　　“怎么回事！”
　　贺元盛警惕起来，脸色也有了些变化。
　　“对外的说法，是宫女勾引皇长孙，让泰安郡王看到，被太子妃下令杖毙！”
　　“什么！”
　　贺元盛吃了一惊，眉头也高高皱起，马上感觉到，事情有些不对。
　　“有没有内情！”
　　“大人，属下初入东宫，人头不熟，想打听消息，也打听不到！”
　　陈睿连忙解释，语气中带着几分小心，生怕贺元盛怪罪。
　　“你悄悄打听此事的内情，可以多花点银子，收买些小太监！”
　　说完，贺元盛拿出了两锭金元宝，递给了陈睿。
　　“谢大人！”
　　陈睿收钱之后走了，可贺元盛却忧愁起来，虽然不知道内情，可他略一思索，就知道这几个宫女的死，应该是泰安郡王在善后。
　　因为太子妃是泰安郡王亲生母亲，还不是他说什么就是什么，到是无端卷进来的皇长孙，让贺元盛有了些想法。
　　下午，陈睿再次来向贺元盛汇报：“大人，东宫那边，刚刚派人把尸首运出宫，皇长孙也承认了几个宫女勾引的事，被太子妃以行为不端为名，罚跪了一个时辰！”
　　“我知道了，日后你多关注一下皇长孙！”
　　“卑职无令进不了东宫啊！”
　　锦衣卫虽然宿卫宫廷，可后宫、还有东宫是个禁忌，因为这两个地方，都有女眷，哪怕是宿卫宫廷的锦衣卫，也只能守在两地的大门口，得到命令才可以进去。
　　“不会用银子吗？”
　　贺元盛有些恨铁不成钢的说道，在说话的同时，又给了陈睿两个金元宝。
　　“属下知道该怎么做了！”
　　陈睿本就是个机灵人，只是刚刚担任锦衣卫不久，又是初次宿卫宫廷，所以经验有限。
　　“对了，你平时可以多跟小太监聊聊天，说说外面的趣事！”
　　贺元盛突然想到，叶雨梦还要月旬才能回来，这样有很多时间来引诱泰安郡王，所以借用小太监的口，说起宫外的事，就比较合适了。
　　虽然这样会有些繁琐，却胜在安全，等很多小太监都说起宫外的事，贺元盛就不相信，泰安郡王会不动心。
　　“卑职明白！”
　　同一时间，东宫大殿内，泰安郡王正拿着一把短剑，轻轻擦拭着。
　　他的贴身太监小安子，此时正跪在地上，胆战心惊的开口汇报：“殿下，事情都办完了，太子妃什么都没说，皇长孙也承认了此事！”
　　“哼！”
　　泰安郡王冷哼一声，不屑的说道：“我的好哥哥，也就只有这点用处了！”
　　“不过太子妃好像有些怀疑！”小安子补充了一句。
　　“母妃就算知道实情，又能怎么样，还不是要替本王瞒着！”
　　太子未立之前，处境并不好，所以太子妃也是小户人家的女子。
　　这样的女子有个通病，就是生子之前以夫为天，可生子后，什么都比不上儿子重要。
　　再加上太子之前的处境虽然不好，女人却不少，还弄出了庶长子，夫妻二人的感情就更淡了，所以太子妃最重视泰安郡王，也很娇惯他。
　　“关于贺同知，殿下打算怎么办？”
　　“怎么办？”
　　泰安郡王狞笑了一下，地上跪着的小安子，顿时有一种毛骨悚然的感觉。
　　“你找的这把短剑很好，真不枉本王如此疼爱你！”
　　泰安郡王继续开口，这有些奇怪的话，让小安子产生了不安的预感，可平日里的反应，让他立刻回应：“谢殿下夸奖，奴婢愧不敢当！”
　　“没人知道这把短剑是你拿的吧！”
　　又是一个奇怪的问题，让小安子心中的不安更深了，可还是开口回答：“没，没人！”
　　“这就好，跟本王出去走走！”
　　说完之后，泰安郡王十分小心的把短剑收入衣袖中，这才缓缓走出大殿。
　　小安子的心中，虽然充满了担忧，可还是跟了上去。
　　一出东宫，大队的太监跟锦衣卫，马上跟了上去。
　　这时，泰安郡王开口了：“本王想静静，有小安子跟着就行，你们都留下！”
　　由于泰安郡王脾气暴躁，太监跟锦衣卫，自然不敢违逆他的意思，所以留在了原地。
　　只有小安子一人，胆战心惊的跟着。
　　两人出了东宫，七拐八拐的，竟然走上了通往冷宫的路。
　　“殿下，前面就是冷宫了！”
　　遇到的人越来越少，距离冷宫也越来越近，小安子彻底慌乱了，于是提醒了一下。
　　“本王知道！”
　　回应了一句，泰安郡王停下了脚步，然后转过身去，漏出一丝古怪的笑容，问道：“小安子，你说本王对你怎么样？”
　　“殿下待奴婢很好，可以说是天高地厚之恩。”
　　“那本王跟你借点东西，你可愿意借！”
　　心中的不安越来越强，可太监的一切都掌握在主子手里，小安子下意识的回答：“奴婢的一切都是殿下的，殿下想要什么都可以拿去？”
　　“那你就去死吧！”
　　说完这句话，泰安郡王拿出短剑，一把刺入小安子的胸口。
　　“啊！”
　　小安子发出一声惨叫，紧紧握住泰安郡王的手，眼中漏出不敢相信、又有着些如释重负的目光。
　　而泰安郡王此时的状态也不好，由于是第一次杀人，所以有些慌乱、有些不适。
　　在慌乱中，还开口解释了几句：“知道内情的，只有你一个，只要你死了，也就没人知道了，还可以为本王做个贡献，收拾两个讨厌的人！”
　　说完这些话，泰安郡王一把推到小太监，然后大声喊道：“来人啊，有刺客……”
　　喊话的同时，泰安郡王发疯似的往回跑，因为脸色一片惨白，如同真遇到了刺客一般……
　　皇宫大内守卫森严，哪怕是靠近冷宫这边，也会有锦衣卫来回巡逻，所以泰安郡王的喊叫声，很快被发现了。
　　大队的锦衣卫，迅速赶了过来，而泰安郡王看到锦衣卫来了，不知是刚刚杀人心中不安，还是真有些害怕，顿时眼睛一翻，人也昏倒在地。
　　一刻钟之后，得到消息的贺元盛来到现场，看着小安子的尸体，脸色一片铁青。
　　此时附近已经被封锁，大队的锦衣卫正在搜查，第一时间赶到现场的锦衣卫们，也在贺元盛身边，讲述刚刚发生的事。
　　“大人，我们听到泰安郡王的呼救声后，第一时间赶了过来，可郡王却昏迷了……”
　　开口之人是贺元盛的一个亲信，一同走下战场的，叫做徐汉，也是第一个见到泰安郡王的人，所以介绍的情况非常详细。
　　可徐汉也不知道内情，只能说出自己看到的情况。
　　“郡王的情况如何？”
　　“郡王没有受伤，可能是受到了惊吓，脸色发白，看到我们出现，很快就昏了过去！”
　　听到泰安郡王没事，贺元盛轻松了一些，然后深吸了一口气，强迫自己冷静下来。
　　“有些不对啊！”
　　看着小安子的尸体，贺元盛感觉到一些奇怪，他虽然不会破案，可观察力入微。
　　从小安子的身体上，贺元盛能看出，对方的眼神之中，流漏出的那种不敢相信、以及如释重负的意味。
　　尤其伤口所在的位置，一看就是被正面刺死的，没有任何反抗。
　　在看了看周围的环境，发现已经靠近了冷宫，此地人烟稀少，泰安郡王只带着一个小太监，来这边干什么。
　　“郡王身上可有什么异常，是否带着血迹！”
　　徐汉回想了一下，十分肯定的回答：“郡王的身上没有其它异常，但的确沾着些血迹。”
　　贺元盛立刻有了一种猜测，这时带人搜查附近的老周、过来汇报：“大人，什么也没有发现。”
　　听到什么都没有发现，贺元盛更坚定了之前的猜测，只是没有证据。
　　思索了一下，贺元盛从尸体上，缓缓拔出那把短剑。
　　“你去查一查，看看这把短剑，来自哪里！”
　　“诺！”
　　出现在宫内的每一件武器，都会登记，所以此事不难调查。
　　“记得要秘密些，尽量不要让别人知道！”
　　老周再次点头，然后接过短剑收好，这才转身离开。
　　老周刚走不久，守卫东宫的陈睿赶了过来。
　　“大人！”
　　此时的陈睿一脸惭愧之色，还夹杂着一丝惶恐不安。
　　毕竟宿卫东宫是他的责任，现在泰安郡王遇刺，他怎能不担心害怕。
　　“泰安郡王为何只带着一个小太监离开东宫？”
　　已经有了猜测的贺元盛，自然要了解些内情，然后在决定如何处理此事。
　　“郡王说心情烦闷，不愿意让人跟着！”
　　顿了顿，十分惭愧的说道：“都是卑职不谨慎，才导致泰安郡王遇刺，请大人责罚！”
　　“不怪你！”
　　贺元盛轻轻摆了摆手，还想再说些什么，就看到几个小太监急匆匆的跑来。
　　“贺同知，陛下传你去东暖阁！”
　　“呼！”
　　深吸了一口气，贺元盛心想，该来的总是要来。
　　宫内发生了这么大的事，无论内情如何，皇帝都会十分关心，这也是贺元盛必须要面对的事。
　　只是如今的情况很危险，还非常复杂，贺元盛也没有把握过这一关，只能带着几分担忧，跟着来人去东暖阁。

第七十五章 阴暗
　　东暖阁，是皇帝日常处理政务、召见大臣的地方。
　　跟着报信的小太监一路来到这里，贺元盛有些忧心，不知道事情会如何发展，毕竟某个人一直想抓他的把柄。
　　进入东暖阁，贺元盛看到了三个人，其中一个老者，坐在书案后面的椅子上，身着明黄色的龙袍，脸色严肃，颇有些不怒而自威的样子。
　　老者身边，站着司礼监掌印李直，不过这位大太监，此时眼观鼻、鼻观心的立正站好，犹如木头人一般。
　　剩下的一个，也穿着明黄色龙袍，跟老者的差不多，只是上面的一条五爪金龙，少了一个爪子！
　　“参见皇上！”
　　贺元盛跪倒施礼，态度非常恭敬，毕竟眼前的人，是可以决定命运的封建帝王。
　　“你是如何宿卫宫廷的，竟然让泰安郡王在宫内遇刺！”
　　皇帝开口了，语气虽然平静，却给贺元盛带来了很大的压力。
　　“臣无能，请皇上给臣一些时间，一定查清此案！”
　　这是贺元盛第一次近距离面见皇帝，也不了解对方的性格，不过他猜测，任何一个上位者，都不喜欢推脱责任的手下，这才直接认错。
　　“给你多少时间！”
　　皇帝看着贺元盛，脸上看不出喜怒。
　　“臣……”
　　“皇上，锦衣卫指挥使陆大人求见！”
　　正在贺元盛想要说话的时候，一个小太监进来汇报。
　　“让他进来吧！”
　　不大的功夫，陆炳勋出现在暖阁中，同样跪倒施礼：“臣陆炳勋参见皇上！”
　　“免了！”
　　“谢皇上！”
　　陆炳勋依言起身，然后开口说道：“臣听闻宫中出了刺客，担心皇上的安危，所以前来见驾。现在看到皇上安好，臣就放心了！”
　　“爱卿有心了！”
　　皇帝淡淡的道，这种虚假的关怀，他见的多了，自然不会有什么情绪波动。
　　“贺同知，你是如何宿卫宫廷的，竟然出了这么大的岔子！”
　　陆炳勋又开口了，脸色铁青的看着贺元盛，表现出极度愤怒的样子。
　　“下官已经让人去查了！”
　　此地不是和陆炳勋硬顶的时候，否则会给皇帝留下跋扈的印象，所以贺元盛的声音很低，只是用眼角的余光，偷看皇帝的表情。
　　“饭桶，护卫宫廷责任重大，你竟然弄出这么大的乱子，还想要脑袋吗？”
　　这次陆炳勋算是抓住把柄了，心中很是得意，于是怒气冲冲的痛斥贺元盛。
　　而且陆炳勋心中，已经有了一个打算，就是将此事的主动权抓在手中，然后搬到贺元盛，这也是他收到消息，第一时间入宫的原因。
　　“此事有些蹊跷，下官已经让人去查了，很快就能查到答案！”
　　表面上是回应陆炳勋，可这番话，是说给皇帝听的。
　　毕竟事情发生在宫内，已经危及到皇帝的安危，皇帝不可能不重视。
　　“有什么蹊跷！”
　　皇帝果然开口了，神情很是凝重。
　　“回皇上，大内的守卫何等严密，外人怎么可能入宫行刺，所以此事肯定是宫内之人干的。
　　而行凶之人杀死一个小太监，却留下了一炳短剑，这有些说不通啊！”
　　皇帝的表情疑惑起来，贺元盛继续解释：“宫内的武器，每一把都有登记，把武器留下来，无疑会暴露身份，哪怕在蠢的刺客，也不会做这样的事，除非是有预谋的嫁祸。”
　　听了贺元盛的解释，皇帝的脸色冷了下来，作为皇宫的主人，他见过无数阴暗之事，马上把事情阴谋化了。
　　这也是贺元盛的目的，就是让皇帝联想多一些，他才有时间破局。
　　“皇上，请把此事交给臣来调查，一定能查清此中内情！”
　　陆炳勋主动请命，想要掌握此事的主动权，因为让贺元盛来查，他就不好抓把柄了。
　　皇帝下意识的就想点头，因为陆炳勋跟了他多年，明显更值得信任。
　　可这时，太子开口了：“陆大人能力出众，想必很快能查清此事！”
　　此言一出口，皇帝的脸色有了些异样，要出口的话，也咽了下去。
　　跪在地上的贺元盛，察觉到机会来了，也主动开口请命：“请皇上给臣一个机会，让臣将功折罪，臣会在最短的时间内查清！”
　　“贺同知年轻识浅，就不要争了，若你能担当重任，宫内又怎会出现这么大的乱子，还连累我儿！”
　　太子冷冷的开口，语气非常的不悦。
　　对于贺元盛这个人，上任不久的太子很不满，就是因为之前的税银案。
　　曹杰事败之后，萧静已经把内情告知太子，这让对方很恼火，因为那笔银子，他已经视为眼中肉。
　　眼看到手的银子飞了，谁都受不了，太子也是如此，同时记恨起了主导此事的贺元盛。
　　贺元盛自然不敢反驳太子的话，闻言马上低下头去，不过心中却有些喜意，暗道一声猪队友。
　　之前贺元盛已经把此事说的阴谋化了，以皇帝的精明，自然会联想到什么，现在太子帮着陆炳勋说话，肯定会起到反效果。
　　毕竟这一段时间，李直可没少说陆炳勋的坏话，估计皇帝心中，肯定会产生陆炳勋是否完全可信的想法。
　　所以太子这一开口，非但岂不到作用，皇帝还会怀疑，他们是否勾结在一起了。
　　果然，事情就想贺元盛想的那样，皇帝淡淡的开口：“宫内的事，还是贺同知去处理吧！”
　　这也是贺元盛之前的几次表现，给皇帝留下了能干、忠心的印象，才会这么快的做出决定。
　　“臣遵旨！”
　　贺元盛大喜，到是陆炳勋的脸色，有些不好看，太子更是握了握拳，却不敢说什么。
　　奉旨行事的贺元盛，马上开始大规模调查，宫内的各处人员，只要在事发之时靠近过冷宫，就会被审问。
　　而调查武器来源的老周，也很快回来汇报：“大人，这件武器，来自长春宫，是福王身边的护卫所有！”
　　“果然是这样！”
　　贺元盛深吸了一口气，脑海中也在思考，要如何处理此事。
　　此时的贺元盛，已经猜到了所有内情，可知道内情没用，必须要皇帝愿意相信。
　　而且此事非常危险，一个不慎，就会惹火烧身。
　　“大人，到底是怎么回事，难道是福王派人暗杀泰安郡王？”
　　“别问了！”
　　贺元盛没有回应，因为这种事，知情人越少越好。
　　顿了顿，又开口吩咐：“你让人去东宫看着，若是泰安郡王醒了，第一时间通知我！”
　　“诺！”
　　挥了挥手，示意老周离开，贺元盛又打发了所有人，开始思考如何处理此事。
　　日落之前，贺元盛理清了一些头绪，然后叫来陈睿，低声道：“你现在马上出宫，悄悄找回一具被杖毙宫女的尸首……”
　　“属下遵命！”
　　一个时辰过后，陈睿回来了：“大人，事情办好了，尸体和宫女的家人，已经被安置在您的庄子上！”
　　贺元盛点了点头，脸上终于出现了轻松之色。
　　这时，有锦衣卫来报：“同知大人，泰安郡王醒了！”
　　贺元盛面带冷笑的对陈睿说道：“走，跟我去见见泰安郡王！”
　　很快二人到了东宫，因为这次是奉旨办事，所以直接入了内宫。
　　此时的东宫有些混乱，泰安郡王住的寝宫，更是人来人往的。
　　进入泰安郡王的寝宫后，贺元盛看到了五六个太医，还有一个雍容华贵的女人。
　　女人三十多岁，样貌姣好，只是脸上全是担心之色，看着泰安郡王目光，也充满了关怀。
　　而泰安郡王，此时正躺在床榻之上，被一个年纪最大的太医把脉，脸色多少有些苍白，好像是被吓到了一般。
　　贺元盛没有打扰，过了一会，太医把完脉，就对着雍容华贵的说道：“太子妃，郡王只是受到惊吓，没有什么大碍！”
　　太子妃松了一口气，漏出几分如释重负的样子。
　　这时贺元盛走了过来，轻声道：“拜见太子妃，拜见泰安郡王！”
　　泰安郡王没有回话，到是太子妃恶狠狠的开口：“可找到刺杀我儿的凶手？”
　　“回太子妃的话，暂时还没有！”
　　“废物！”
　　太子妃柳眉倒竖，一副怒气冲冲的表情，之前的雍容华贵，已经半点不剩，就好似一个泼妇。
　　贺元盛深吸了一口气，然后淡淡的回应：“太子妃，臣还有些事情，想要问问泰安郡王！”
　　太子妃眼睛一瞪，刚想说什么的时候，贺元盛继续开口：“此事关于刺杀案！”
　　太子妃不说话了，表示默许了此事。
　　被允许后，贺元盛走到床前，温和的问道：“敢问郡王，你在遇刺之时，可见过刺客的样貌！”
　　泰安郡王虚弱的回应：“本王一时慌乱，没有看清！”
　　听着泰安郡王的回应，贺元盛漏出了讽刺的表情，再次靠近了几步，用只有两个人能听见的声音说道：“郡王的身手不错啊，一剑毙命，不过那把来自长春宫的短剑，说明不了什么！”
　　听了这几句话，泰安郡王脸色大变，看着贺元盛的目光，也有几分惊恐。
　　这时贺元盛按住泰安郡王的手，对着太子妃开口：“郡王有些事，需要私下跟本官说，请太子妃带人回避一下！”
　　“你说什么？”
　　太子妃恼了，可这时，泰安郡王开口了：“母妃，你带人出去！”
　　听了儿子的话，太子妃皱了皱眉，可还是带着人离开。
　　贺元盛也挥了挥手，示意陈睿带着锦衣卫出去，大殿内顿时空荡荡的，只有两个人在相互对视……

第七十六章 替死鬼
　　“你都知道什么？”
　　对视了半晌，泰安郡王主动开口，只是语气中，带着几分担心。
　　“郡王做的事，下官已经都知道了，你先处置了染指过的宫女，又让心腹去长春宫偷了短剑，最后上演一出刺杀的戏码。”
　　贺元盛的语气有些冷，说完了这些情况，狠狠盯着泰安郡王的眼睛，咬牙切齿的说道：“郡王的手段到是高明，自导自演了一场戏，不仅处理了把柄，还能嫁祸福王，顺带着收拾下官，真让下官十分钦佩啊。”
　　“你想怎么样？”
　　泰安郡王的语气中，带着一些慌乱。
　　虽然他心狠手辣，敢独自做这些事，可年龄尚小，被揭露了秘密，自然有些不知所措。
　　“我想怎么样，自然是把事情的真相，禀明皇上！”
　　“你敢！”
　　泰安郡王怕了，因为他知道，皇帝有多喜爱福王，要是知道自己上演的这出戏，肯定会雷霆震怒。
　　“我为何不敢，郡王已经把下官逼到角落里，若是不找出真凶、接破真相，恐怕下官的脑袋就要搬家！”
　　“你不能说，本王的父亲是太子，以后会是皇帝，本王也会是皇帝，要是你敢说出去，就算过了这一关，等本王登基，也会把你、千刀万剐！”
　　泰安郡王恶狠狠的开口威胁，毕竟这件事对他的害处太大，甚至会危及生命。
　　别人不知道，可泰安郡王自己清楚，后宫的大权，完全掌握在郑贵妃手里，以前他们父子，可没少被暗害。
　　若非外朝的大臣们，都护着太子，太子身边的萧静，也不是好惹的，恐怕太子早没命了。
　　而泰安郡王之所以能活下来，除了装傻外，就是郑贵妃的主要目标，都在太子身上，他只是一个顺带。
　　“要是下官不说出真相，眼下就要脑袋搬家，换成郡王您，会如何选呢？”
　　泰安郡王说不出话来了，紧张了片刻，这才缓缓的说道：“你没有证据，就算说出来，皇祖父也不会信！”
　　“殿下做下的事，真的没有破绽吗？”
　　贺元盛别有深意的反问一句，然后缓缓的说道：“不说别的，殿下为何会去冷宫那边，还不让人跟着，只带一个小太监出行。
　　还有殿下的衣服，可是沾着血迹呢，这又要如何解释！”
　　“这不是证据？”泰安郡王嚷道，心境好像有些崩溃！
　　“可郑贵妃娘娘不需要证据，福王殿下也会相信这个答案，不知道这二位惦记上您，会有什么结果！”
　　泰安郡王的身体，下意识的一哆嗦，他对福王跟郑贵妃，心里有着几分恐惧。
　　由于长幼有序，身为弟弟的福王，很多时候奈何不了太子，而泰安郡王这个年幼的侄子，就成了替代品，被当成出气筒用。
　　这也是泰安郡王，得势之后，开始算计福王的原因。
　　“今时不同往日，就算他们猜到了，也未必奈何得了本王！”
　　“今时的确不同往日，可这么多事加在一起，会有什么后果，就不一定了。”
　　顿了顿，贺元盛继续开口：“而且殿下昨夜杖毙的宫女，也没有死绝，恰巧有一个人，被下官所救！”
　　“你说什么？”
　　泰安郡王是真怕了，因为之前的那些事，已经够他喝一壶的，要是在暴露出与宫女有染，恐怕真的性命堪忧！
　　这回贺元盛没有回答，而是非常平静的看着泰安郡王，目光中带着几分讽刺。
　　“贺同知，你如果不说出内情，待日后本王登基，一定让你封侯拜相！”
　　人在矮檐下、不得不低头，泰安郡王也是个能屈能伸之人，在没有其他办法的情况下，开始拉拢贺元盛。
　　“殿下真会如此！”
　　贺元盛犹豫了一下，好像有些心动的样子。
　　“本王保证！”
　　“这！”
　　贺元盛更犹豫了，过了半晌，这才缓缓的开口：“可眼前的这一关，下官要怎么过，就算要嫁祸福王，可破绽太多，对方肯定能查出来！”
　　看到贺元盛心动了，泰安郡王的眼中，流漏出一丝隐晦的不屑，继续开口诱惑：“一时的艰难，换取后半生的荣华富贵，想必贺同知懂得如何选择。”
　　如今这位郡王，也明白之前做的事破绽不少，想要嫁祸福王不太可能，所以打算让贺元盛背锅，草草结束此事。
　　“郡王殿下，下官倒是有个主意，可以度过眼前的难关！”
　　思索了一下，贺元盛说出了一句让泰安郡王意外的话。
　　“什么主意？”
　　“找个替死鬼，不过需要郡王殿下的配合？”
　　接着贺元盛靠近泰安郡王身边，阴狠的说道：“下官会在锦衣卫中，找出一个替死鬼，让其来背这个黑锅！”
　　泰安郡王眉头一挑，疑惑的问道：“可替死鬼会认罪吗？”
　　“他认不认罪都无所谓，下官会准备好人证物证，殿下也一口咬定，就是此人动的手，由不得他不承认！”
　　“就按你说的办！”
　　牺牲一两个无辜，对泰安郡王来说，根本不算什么，自然会同意。
　　这种情况也不让贺元盛意外，可他接下来说出的话，却让泰安郡王脸色变了：“殿下，下官帮了您这么大的忙，事后你要是不认，岂不亏大了。”
　　“你想怎么样？”
　　“殿下是不是给臣留下一个保证啊，否则您翻脸不认人，下官也拿您没有办法？”
　　泰安郡王的话，贺元盛半字都不信，之所以要个保证，也是防着他一手，拖延两个人翻脸的时间。
　　“好，本王给你个保证！”
　　说完这句话，泰安郡王拿过纸笔，写下了一份文书，上面记载了此事的缘由，还承诺登基之后，会封贺元盛为国公……
　　“谢殿下，这回臣算是放心了！”
　　贺元盛接过文书，表现出一副得意，又如释重负的样子。
　　顿了顿，继续开口说道：“那把短剑的剑鞘，是否在殿下这里！”
　　泰安郡王一愣，然后从一个柜子里，拿出了一个剑鞘。
　　“快去善后，再出了什么问题，本王饶不了你！”
　　“诺！”
　　这回贺元盛很恭敬，接过剑鞘，就离开大殿。
　　“哼！”
　　等贺元盛的背影消失，泰安郡王冷哼了一声，低声的自言自语：“等本王度过这一关，在收拾你这个不知好歹的东西……”
　　————
　　“大人，可问出什么来了？”
　　离开东宫后，陈睿马上开口询问，神情中带着几分紧张。
　　“你正常调查，别的什么都不要管！”
　　贺元盛没有解释，快步回了承天门附近的偏殿，然后从一个书架上，拿出了十几张档案。
　　这十几张档案，都是他最近查阅时，感觉有问题的人。
　　“老周！”
　　“大人！”
　　守在门外的老周，马上进入偏殿，对贺元盛拱手见礼。
　　“去调查一下，看看泰安郡王遇害之时，这十几个人都在哪，有没有旁人看见！”
　　老周干脆的答道：“诺！”
　　半个时辰之后，老周回来了。
　　“大人，泰安郡王遇害之时，这十几个人，大多都在自己的岗位上，倒是有两个人，说是去了茅房，消失了一段时间！”
　　顿了顿，又补充了一句：“不过两人说了，他们一直在一起！”
　　“去把这两个人抓起来，我要亲自审问！”
　　说完这句话，贺元盛又招了招手，示意老周上前。
　　“大人，怎么了？”
　　带着几分疑惑，老周迅速的上前问道。
　　贺元盛对着老周耳语：“抓人之后，直接把人带到这里，并多找一些弟兄，证明此二人在泰安郡王遇刺之时，不知所踪！”
　　老周以为这是找到了刺杀之人，可是他有些疑惑，不知道贺元盛怎么找到的，就开口问道：“大人，您是怎么找到他们的？”
　　“别多问！”
　　这件案子太大了，恐怕皇帝要亲自审问人犯，所以知情人越少越好。
　　“诺！”
　　很快两个人就被抓了起来，贺元盛打发了所有人出去，并让老周亲自把守。
　　“说说吧，你们为何要刺杀泰安郡王？”
　　周边没有一个人，贺元盛这才开始审问，并查看两个人的资料。
　　此二人一个叫刘东，一个叫陈平，都是锦衣卫总旗，在宫内执勤多年，很可有能是陆炳勋的眼线。
　　因为这二人，之前一直在崔杰手下任职，虽然未被陆炳勋调走，行事作风却改变了，引起了贺元盛的怀疑。
　　“大人，你说什么？”二人异口同声的问道。
　　自从被抓起来，两个人一直很疑惑，现在听了贺元盛的问题，自然非常吃惊。
　　哼！”
　　贺元盛冷哼一声、没有回答，而是拿出一把剑鞘，丢在了地上。
　　“这把剑鞘是从陈平身上搜出来的，正好跟泰安郡王遇刺的短剑相符合，你们要如何解释？”
　　“这不是我的，你栽赃陷害！”
　　事已至此，陈平怎么能不明白，马上大声叫嚷。
　　贺元盛冷冷一笑，不顾二人的辩解，当即叫人进来动用大刑。
　　二人很快就受不了了，按照贺元盛的意思招供，人也已经奄奄一息！
　　贺元盛这才一笑，亲自写了份供词，让二人签字画押！
　　做完了这一切，贺元盛再次吩咐老周：“派人抓捕崔杰？”
　　“诺！”
　　老周当即领命，然后带人离开。
　　这时夜色降临，贺元盛深吸一口气，先是派人去通知泰安郡王，然后带着抓到的两个人，以及十几个锦衣卫，去了东暖阁。

第七十七章 占据主动
　　东暖阁内，皇帝正在听着贺元盛的汇报，时不时的轻轻皱眉。
　　“皇上，此案乃是锦衣卫总旗刘东和陈平做下的，二贼的目的，也不是为了刺杀泰安郡王，而是为了陷害下官。”
　　顿了顿，又开始解释内情：“日前宿卫宫廷的锦衣卫千户崔杰，犯了大错，被臣打了廷杖，导致身体残疾，这才怀恨在心，设下计谋，指使亲信做出这十恶不赦之事。”
　　“一个小小的锦衣卫千户，有这么大的胆子！”
　　皇帝不是糊涂蛋，不会轻易相信贺元盛的话，毕竟一个千户、两个总旗，为了嫁祸上官，竟然敢刺杀皇孙，实在容易让人怀疑。
　　“回皇上，事发之时，很多锦衣卫都能证明，陈平和刘东二人，消失了一段时间。
　　另外抓捕二人之时，从陈平的身上，搜到了与凶器一体的剑鞘，可以说是人证物证俱全，二人经过审讯，对此也是供认不讳。”
　　“人还活着吧！”
　　皇帝冷冷的问了一句，因为人若是死了，明显就是贺元盛在找替死鬼。
　　“人都活着，臣已经将其带来了！”
　　“带进来！”
　　“诺！“
　　转身出去，不大的功夫，贺元盛带着十几个锦衣卫，还有被打的奄奄一息的陈平、刘东二人，走进了暖阁之中。
　　“你们二人为何要刺杀泰安郡王？”皇帝开口问道。
　　“冤枉啊，皇上，都是贺同知栽赃陷害，屈打成招……”
　　两个人反口了，因为他们知道，要是承认了此事，不仅性命不保，而且全家都要受到连累。
　　皇帝听着听着，就冷笑了一声，然后用阴狠的目光，看向贺元盛。
　　贺元盛故意表现的有些焦急，心中却稳如磐石，因为会有人出来，给他作证的。
　　“啊！”
　　就在这时，东暖阁的门口处，传来一声尖叫，打断了二人的辩解。
　　紧接着，又是十分惶恐的声音出现：“就是他，就是他……”
　　泰安郡王在关键时刻，来到了暖阁之中，还用手指着陈平，脸上也带着几分害怕之色。
　　“好演技！”贺元盛在心里称赞一句，同时心中更坚定了，废掉此人的心思。
　　毕竟年纪尚小，还不成气候的泰安郡王，已经有了这么深的城府，要是在长大些，又如何对付。
　　所以趁其还未彻底崛起，手段还有些稚嫩的时候，铲除这个祸害，是最佳的选择。
　　若非这次的事，属于宫闱秘事，贺元盛真要揭露真相，恐怕有害无利，又怎么帮忙掩盖。
　　泰安郡王的话，彻底打消了皇帝的疑心，因为贺元盛能找替死鬼，可作为当事人的泰安郡王，却不会说谎。
　　“给朕说，到底是怎么回事？”
　　皇帝发火了，他有了一种被两个锦衣卫总旗戏耍的感觉。
　　“回皇上，其中的内情，还需要细审，臣已经派人抓捕崔杰，等此人归案，才能审出更多内情，有没有人在背后指使！”
　　贺元盛连忙开口回答，在说话的同时，还看了陆炳勋一眼。
　　此时的陆炳勋，也有一种不好的感觉，毕竟崔杰是他的心腹，他虽然不知情，可这种事，沾上就要倒霉。
　　不过陆炳勋也有些疑惑，他不相信一个崔杰，再加上陈平、刘东二人，就敢做出这么大的事！
　　而跪在地上，奄奄一息的陈平、刘东二人，此时已是面如死灰，连辩解的心情都没有了。
　　泰安郡王的话，已经敲死了他们的罪名，哪怕二人知道自己很无辜，也没有洗清冤屈的可能。
　　“抓人之后，马上给朕严刑拷问，看看他们身后，还有没有人主使，朕就不信，小小的锦衣卫千户，敢做出这种事！”
　　贺元盛的话音一落，皇帝就开口了，语气中带着几分愤怒。
　　“诺！”
　　贺元盛应了一声，而后继续开口：“皇上，还有一件事，刺杀郡王的短剑，是从长春宫出来的，属于福王殿下的一位护卫所有。
　　之前在审问二人时，陈平说了，此物是来自锦衣卫千户崔杰。”
　　皇帝的脸色马上一变，心中又想到了什么，这也是贺元盛的目的。
　　因为事情牵扯到福王，皇帝肯定会联想到会有阴谋，甚至猜测此事是不是某些人与太子合谋，设下的苦肉计。
　　毕竟贺元盛给出的答案，很有误导性，崔杰可以陷害贺元盛，未必身后的人，不能陷害福王，来个一石二鸟。
　　想到这里，皇帝看了太子一眼，目光中有着几分狐疑。
　　皇帝目光中的狐疑，太子并未发现，反而说出了一句，让贺元盛暗喜的话：“难道此人的背后，是福王。”
　　这番话一出口，陆炳勋的脸色就不好了，他很了解皇帝，知道此言一定会被怀疑。
　　“没有证据，无端怀疑手足兄弟，你就是这么当兄长的。”
　　这番话虽然不严厉，可话语里面指责的意味很浓，谁都能听出来。
　　事实也的确如此，皇帝因为这话，对太子很不满，心中的怀疑更重了一些。
　　可太子是长子，还有文臣的支持，可以说是地位稳固，皇帝也不能轻易处置。
　　“儿臣……”
　　太子支支吾吾的，不知道说什么好，这也让贺元盛一皱眉，暗自想着，这幅样子，就算登了基，恐怕也是一个昏庸的帝王！
　　“贺卿！”
　　“臣在！”
　　从皇帝的语气中，贺元盛知道这关过了，接下来就是他出招，利用此事打击陆炳勋。
　　“给朕细细的查！”
　　“诺！”
　　离开东暖阁，贺元盛轻出了一口气，颇有一种庆幸之感。
　　今天的事，只要泰安郡王的心理素质在好些，抵死了不承认，或者干脆装傻，贺元盛就很难过关，甚至福王也容易被拉下水。
　　毕竟他说的一切，都是猜测，算不上证据，若是泰安郡王要是在精明些，就能找到破局之法。
　　唯一有点威胁的，就是宫女之事，可此事乃无稽之谈，能否吓唬住泰安郡王，贺元盛自己都没有把握。
　　所以泰安郡王沉住气，无论能否查出真相，贺元盛都好不了。
　　因为查出真相，侄子陷害叔叔，绝对是皇室丑闻，皇帝恐怕会在事后灭口。
　　查不出真相，福王也许没事，贺元盛肯定要完。
　　好在这个小郡王，到底火候差了些，被贺元盛一吓，自己先崩溃了，这才失去了主动权，费尽心思设计的一切，也付之东流。
　　回到偏殿不久，老周把崔杰抓了回来，只是这个残疾，情况非常差，虽然还没有丧命，却伤势严重，已经离死不远了。
　　“姓贺的，你又搞什么阴谋？”
　　崔杰此时，还不知道出了什么事，毕竟他残废以后，已经没了作用，成为了一个弃子。
　　“崔千户，真是好久不见啊！”
　　“哼！”
　　已经撕破了脸，崔杰再无顾忌，毕竟他知道这次被抓，一定又是贺元盛搞的鬼。
　　“今天下午，泰安郡王在宫内遇刺，刺客也已经抓到，是陈平和刘东二人，说是受到你的指使！”
　　“你！”
　　崔杰马上怒了，因为他一听就明白，这是贺元盛在蓄意陷害。
　　贺元盛知道崔杰心中很憋屈，可想到此人暗害自己的手段，就没有半点留情的心思，反而很想看看对方极度痛苦的样子。
　　“崔千户不要着急……
　　“同知大人，指挥使来了！”
　　贺元盛的话还没说完，老周走进来汇报，崔杰闻言后，立刻流漏出期盼的表情。
　　嘲讽的一笑，贺元盛轻轻摆了摆手，道：“把他带下去，但不要用刑！”
　　崔杰现在的状态很不好，贺元盛担心，要是用刑的话，此人说不准就会挂了，那样会失去一个重要棋子。
　　老周也不多问，马上叫来两个人，把崔杰带走。
　　很快陆炳勋到了，进入偏殿之后，第一时间开口吩咐：“所有人都出去，关闭门窗，不许靠近！”
　　陆炳勋带来的人，和一些普通的锦衣卫，都纷纷离开。
　　到是贺元盛的亲信，没有任何动作，等贺元盛一摆手，这才出去。
　　门窗关闭，人员离开，陆炳勋却没有说话，只是平静的看着贺元盛。
　　贺元盛面带微笑的与之对视，心中没有半点波澜，反正主动权在他手中。
　　过了一会，陆炳勋叹了口气，淡淡的道：“贺同知的手段真厉害啊，短时间内就翻了盘！”
　　“指挥使何意？”
　　“事情到崔杰为止，如何？”
　　贺元盛摇了摇头，微笑不语。
　　陆炳勋见此，冷冷的道：“泰安郡王遇刺，明显是自导自演的，你还要牵连到谁？”
　　以陆炳勋的头脑，只要了解些内情，就能猜到原因。
　　而泰安郡王只带着一个小太监去冷宫，就是明显的破绽，陆炳勋怎么能猜不到真相。
　　“那指挥使怎么不禀告皇上！”
　　“你！”
　　陆炳勋有些怒了，跟贺元盛一样，他也不敢轻易卷入宫闱秘事，尤其在现在的情况下。
　　“虽然我不知道，贺同知是如何让泰安郡王配合的，可此事、应该是针对你的，现在顺利解决，没有必要继续扩大吧！”
　　泰安郡王跟贺元盛的过节，陆炳勋很了解，自然能想到这点。
　　顿了顿，接着开口说道：“就算此事继续扩大，崔杰也招供不出多少人来，难道你还想把事情，牵连到我头上。”
　　贺元盛神秘的一笑，意有所指的开口：“此事自然与指挥使无关，可其他人嘛，能牵连出一个，就有一个好位置，不是吗？”

第七十八章 朝中乱起
　　“说说你的条件吧？”
　　陆炳勋一副咬牙切齿的表情，看着贺元盛的目光，也是一片怒火。
　　他之所以急匆匆的赶来，就是怕事情扩大，因为崔杰在贺元盛手里，可以牵扯出很多人。
　　而这么大的事，不需要有任何证据，只要扣上一个帽子，就可以严刑拷打，弄死几个人非常容易。
　　“锦衣卫东城千户，归我如何！”
　　贺元盛直接谈条件了，毕竟事情到了崔杰，也差不多了，继续查下去，根本没有多大作用。
　　哪怕崔杰咬出陆炳勋，在没有证据的情况下，皇帝也未必会信，顶多是有些怀疑。
　　所以还不如妥协一二，让陆炳勋置身事外，草草了结这件案子。
　　如此一来，皇帝心中的疑心会更重，等时机成熟了，就可以搬到这个锦衣卫指挥使。
　　“好！”
　　听到贺元盛要价不高，陆炳勋马上点头答应，心中还暗自想着，到底是年轻识浅，这么大的事，轻飘飘的放过去了，根本不知圣心的重要性。
　　陆炳勋可知道，这件事只要继续调查下去，很有可能牵扯到他。
　　因为崔杰曾是他的亲信，哪怕陆炳勋没有任何问题，也容易被皇帝怀疑，所以才轻易的对贺元盛妥协。
　　各有目的的两个人，达成协议之后，事情进展的就快了。
　　深夜，崔杰经受不住拷打，死在了酷刑之下。
　　第二天早上，贺元盛满脸不安的跟皇帝汇报：“皇上，臣审讯了崔杰一晚，可此人一直说，是为了报复臣，才做下这种事，背后无人指使。
　　之所以盗窃长春宫内的短剑，也是为了转移视线，让人以为……”
　　说道这里，贺元盛不继续说了，而是低下头去，漏出了些诚惶诚恐的样子。
　　皇帝闻言皱了皱眉，心中再次泛起了疑惑，因为贺元盛的话，也有几分道理。
　　若是旁人想到转移视线的方法，皇帝未必会信，可崔杰宿卫皇宫多年，很了解宫内的阴暗之事，能想到这个办法，自然说得通。
　　思索了一会，皇帝无法判断出内情，于是开口说道：“继续审讯。”
　　贺元盛马上装出一脸苦涩，犹豫了一会，硬着头皮说道：“臣无能，负责审讯的锦衣卫，下手过重，打死了人犯！”
　　“什么，人犯死了！”
　　“臣，臣……”
　　贺元盛说不出话来了，过了半天，这才低声解释：“臣没想到崔杰会承受不住拷打，这才没有掌握用刑的尺度，让手下人打死了重要人犯，请皇上恕罪！”
　　皇帝闻言把眼一眯，深思了半天，这才缓缓的开口：“算了，事情就这样吧！”
　　贺元盛顿时轻出一口气，继续开口请示：“这些人罪大恶极，是否按律治罪！”
　　“抄家，诛三族！”
　　“诺！”
　　贺元盛立刻回应，看了看皇帝没有别的吩咐，就转身离开，只是嘴角漏出一丝阴谋得逞的笑容。
　　贺元盛走后，皇帝对着李直问道：“崔杰死在拷打之下，你说里面会不会有内情？”
　　“这，奴婢不知，不过行刑的锦衣卫，一般都是好手，应该能看出来，人犯能否继续受刑！”
　　李直这话，无疑是暗示此事有内情，让皇帝的疑心更重了。
　　这也是贺元盛的目的，不着痕迹的给陆炳勋挖坑，毕竟这么重要的人犯，却死在拷打之下，有些说不清。
　　而贺元盛自己是当事人，正常情况下，根本不可能故意为之。
　　那么身为锦衣卫指挥使的陆炳勋，如果与太子合谋，正好有能力，有动机做此事。
　　“你下去吧！”
　　皇帝好似有些疲累，心中也不知道怎么想的，等暖阁中只剩下自己一个人时，这才低声的自言自语：“太子啊太子，这里面到底有没有你的身影呢？”
　　此时皇帝的心中很复杂，即希望是太子主导的此事，又希望不是。
　　一直以来，太子给皇帝留下的印象，就是有些昏聩无能，如果有这种手段，到是一个合格的储君，日后也能坐稳皇位。
　　可真是太子做的，如此陷害手足，又太过狠辣，皇帝一直偏爱福王，自然担心自己百年之后，心爱的儿子会倒霉。
　　所以听闻崔杰死了，皇帝心情有些复杂，这才轻飘飘的接过此事，因为他心中，下意识的不想知道答案。
　　贺元盛不知皇帝复杂的心情，他现在正安排人，去抄家抓人。
　　三个小人物的家人，自然不用贺元盛出马，陈睿带着大队锦衣卫，用了两天世间，就抓捕完毕。
　　之所以用了两天，是因为此案牵连人数不少，诛三族的旨意，可不是玩笑话，哪怕贺元盛没下狠手，也牵连了几十人。
　　不过因为之前的事，贺元盛的心越来越狠，哪怕几十人因他丧命，心中也没有多少波澜。
　　接着就是查封家产，处决人犯，忙碌了好几天。
　　涉及几十条人命案子，自然会被朝廷注意，可外朝的大臣们，听说此案涉及到泰安郡王遇刺之事，谁也不想参与进来。
　　何况案子的波及范围，只有三个倒霉蛋及其家人，外朝的大臣们，就更不关心了。
　　毕竟每一个外朝大臣，对皇家鹰犬的锦衣卫，都没有什么好印象，死不死的也无人去管。
　　哪怕他们的家人有些无辜，可在古代，本就是一人犯错，株连九族，大人物们都习惯了。
　　何况这时，整个朝廷的注意力，都在另外一件事身上，连皇帝也转移了目光，不在关注泰安郡王一案。
　　十几日前，朝廷已经派遣军队奔赴陕西，如今已经抵达长安附近。
　　而高四高五率领的农民军，已经围住了长安城，并数次攻城。
　　好在长安城城墙高大，护城河也深，高家兄弟带领的农民军，又是一群乌合之众，哪怕数量众多，也无法攻入城内。
　　所以朝廷的援军赶到后，内外夹击，轻易击败了几十万农民军。
　　这些农民军，本是刚放下锄头的普通百姓，势大之时，自然气势汹汹的，可这一败，马上就不可制止，如同鸟兽散一般。
　　几十万农民军，各自逃命，高家兄弟更是带着少量人马，直接跑回了老巢米脂县。
　　朝廷的军队乘胜追击，很快收腹了所有县城，跑到米脂县的高家兄弟，看到事不可为，连最后一处据点也不要了，带着几十号亲信，到处流窜。
　　民乱虽然被平定，可跑了领头人，自然留下了祸根，陕西的百姓，经历了旱灾、兵灾的祸害，日子更难熬了。
　　整个陕西，犹如一个火药桶一般，只要一点火星，就会在次引燃。
　　民乱被平息后，朝廷也开始调查此事的起因，陕西官场的贪污大案，在这种情况下，自然隐瞒不住。
　　首当其冲的，就是陕西巡抚，当即被拿下问罪，皇帝下了严旨，让锦衣卫彻查此事。
　　很快大半个陕西官场，都被牵连进来，甚至内阁首辅顾汉明，也涉及此案。
　　在朝中的顾汉明，其实有点无辜，因为他知道轻重，不至于贪污赈灾粮款。
　　可陕西巡抚是他的学生，又是由他举荐，主政陕西，所以被连累了。
　　再加上叶赫部南侵，以及立太子两事，顾汉明被皇帝记恨，很快被罢了官。
　　首辅倒台，自然引起了很大的震动，朝廷上，他这一派的官员，都受到影响。
　　尤其陕西的贪污案，牵连面广大，文官集团又贪污成风，一些说不清的事，都成了把柄，顾汉明一党的很多人，都因此下狱。
　　一时之间，锦衣卫忙碌起来，缇骑四出，几乎天天都在抓人。
　　朝中发生的事，与贺元盛无关，在处理完崔杰等人的家眷，就把精力放在了神京东城。
　　“大人，东城大部分商家的背景，已经调查出来了！”
　　新上任的东城千户老周，正向贺元盛汇报。
　　跟陆炳勋达成妥协，贺元盛就让老周担任东城千户这一职位，因为他打算赚钱了。
　　东城又是神京外城，最繁华、最合适赚钱的地方，这里的锦衣卫千户，自然换上自己人才好。
　　若非贺元盛的底蕴浅薄，手中根本没有几个人可用，这次恐怕能从陆炳勋手中，拿到更多职务。
　　而老周上任之后，先清理了一批人，提拔了两个亲信，就开始调查东城的情况。
　　“惹不起的人多吗？”
　　老周闻言苦笑了一下，略带无奈的回答：“大人，东城比较大的买卖、铺子，都是达官显贵开的，其中还有一些违法犯忌的，背后的主子是皇亲国戚。”
　　“看来惹不起的人还挺多！”
　　贺元盛淡淡的道，对此毫不意外，毕竟任何朝代，没有强大的背景，就是有赚钱的生意，也保不住。
　　“惹不起的不多，就是值不值得。”
　　锦衣卫特权很大，顾忌的人不是很多，可东城的商家，关系错中复杂，若是为了一点利益，就贸然出手，容易犯众怒。
　　“放心，我不会乱来，只做正经生意，若是别人不惹咱们，咱们也不会主动惹事！”
　　赚钱的路子有很多，不需要乱来，若非叶雨梦南下，让贺元盛感觉到自己很穷，都不会在这个时候赚钱。
　　毕竟神京城内的达官显贵太多，若是赚了大钱，让别人眼红，会惹下不必要的麻烦。
　　“大人想做什么？”
　　贺元盛微微的一笑，有些神秘的开口：“过段时间，你就知道了！”

第七十九章 婚事将近
　　神京城，吏部左侍郎府邸，赵俊雄面带忧愁的坐在书房中，一副愁眉不展的样子。
　　“嘎吱！”
　　推门声响起，赵俊雄立刻发火道：“那个不长眼的奴才……”
　　声音戛然而止，因为进来的人，是他的夫人孙氏。
　　“老爷，你已经在书房内，呆了大半天，到底出了什么事！”
　　今日早朝过后，赵俊雄破天荒的没有去吏部衙门，而是直接回了家，独自一人呆在书房中。
　　而且一呆就是大半天，连午饭都没有吃，作为妻子的孙氏，自然很担心，这才进入书房询问情况。
　　“哎！”
　　赵俊雄叹了口气，过了一会儿，才缓缓的开口：“朝中发生了大事，已经有人盯上我了！”
　　赵俊雄是顾汉明一系的中坚力量，正是有这位首辅撑腰，他才能出任吏部的二把手，如今顾汉明倒台，自然要受到牵连。
　　尤其是顾汉明的死对头、次辅陆禾章，更是把赵俊雄视为眼中钉。
　　毕竟吏部太过重要，官员任命、升迁，都要通过这里，而吏部尚书自成一派，哪怕地位没有陆禾章高，也不会忌惮内阁辅臣，几乎都是公事公办。
　　这样一来，左右侍郎的作用，可想而知，身为顾汉明一党的赵俊雄，自然被盯上了。
　　“这可怎么办！”
　　孙氏也担心起来，她可不是普通民女，而是大家族嫡女，见识自然不凡。
　　“如今陕西的贪污案，牵连深大，看皇上的态度，是有意清洗朝臣，我这次要危险了？”
　　陕西贪污案影响巨大，却不至于倒台一个首辅，又牵连这么多人，赵俊雄很快察觉到不妙。
　　能成为正三品高官的人，没有一个是傻子，赵俊雄已经意识到，皇帝在清洗顾汉明一党，顺便打压文官的势力。
　　一般在这个时候，文官集团会抱团跟皇帝对抗，可这一次，因为顾汉明被罢官，首辅一职空缺，吸引了陆禾章。
　　这位次辅为了接任，并没有站出来，领导文官集团对抗皇帝，才造成了这样的结果。
　　“那老爷不如辞官吧！”
　　一个有见识的女人，自然明白轻重，知道在处境不利的情况下，急流勇退才是最好的选择。
　　“如今我还在这个位置上，可以照顾很多人，也让一些人心存顾忌，若是退了，恐怕处境更难了，想要全身而退……”
　　赵俊雄又不说话了，如果辞官能全身而退，他早就辞了。
　　可作为顾汉明一党的中坚力量，若是为了自保辞官，他这一派的人，肯定会出手清理门户。
　　吏部左侍郎又掌握着不少机密，可以成为对付顾汉明一党的突破口，旁人也不会让他轻易脱身。
　　如此一来，赵俊雄最后的结局，一定好不了。
　　“这！”
　　孙氏的脸色变了，心里面也有一种惊涛骇浪的感觉，他没想到情况已经如此恶劣。
　　这时赵俊雄一摆手：“算了，不说这些了，暂时我还能撑得住！”
　　接着话锋一转的说道：“你最近这几天，跟永宁侯府联系一下，看看婉仪的婚事，能不能早些。”
　　“老爷，你是想？”
　　孙氏意味到了什么，语气有些惊恐。
　　赵俊雄也没有隐瞒，略带无奈的说道：“这也是你们的一条后路。”
　　“贺家的人品一般，我担心他们知道老爷的处境，事情会有变化！”
　　孙氏也知道这门亲事不太靠谱，可女子必须要嫁人，再加上赵俊雄地位很高，她有信心可以压制住永宁侯府，这才会答应结亲。
　　而在贺元盛成为锦衣卫指挥同知的时候，孙氏就害怕这门婚事会出现意外，好在这么长时间过去了，永宁侯府也没有退亲的意思，她才安了心。
　　如今出现了这种状况，双方的地位即将发生巨大变化，哪怕婚事成了，孙氏也担心赵婉仪日后的处境。
　　“能看清朝政的人不多，趁我现在还稳的住，尽快结成这门亲事吧！”
　　“可婉仪以后的日子？”
　　“哎！”
　　赵俊雄叹了口气，缓缓的说道：“总比成为一个犯官的女儿，另找人家要强吧！”
　　孙氏无言以对，夫妻两个又说了一会话，当天下午，就派人给永宁侯府送了帖子，请贾氏过府一叙。
　　第二天一早，孙氏与贾氏见了面，主动提起了贺元盛跟赵婉仪的婚事，示意时间耽搁的有些长了。
　　贾氏自然心领神会，与孙氏详细交流一番，回府之后，就跟贺静、史氏，提及了此事。
　　因为贺元盛之前有话，同意这门亲事，哪怕史氏有别的想法，也不好阻止。
　　如今事情已成定局，这个精明的老太太，为了拉拢贺元盛，还很用心的张罗起婚事。
　　可侯府早就入不敷出，府库之内，连万两白银都拿不出来。
　　“老大家的，你没说错吧？”
　　史氏有些吃惊，他虽然知道府内不富裕，却没想到连万两白银都拿不出来。
　　“母亲，儿媳管家的时候，府内已经入不敷出了！”
　　贾氏一脸无奈的说道，她没管家之前，还真没想到，永宁侯府会亏空成这个样子。
　　史氏又看了一眼贺静，发现大儿子不发一言，就知道事情没有问题，毕竟贾氏管家的时间不长，根本没有上下其手的机会。
　　“那要怎么办？”
　　老太太有些头疼了，按照永宁侯府的规矩，嫡子成亲，是要准备一万两左右的聘礼。
　　“儿媳的意思，是我们出些私房！”
　　贾氏很想拉拢贺元盛，打算把亲事办的漂漂亮亮的，这才愿意拿出私房。
　　“我没钱！”
　　谁知史氏还在犹豫，贺静先不干了，这也是他对贺元盛极度不满，才会如此。
　　“老大！”
　　史氏想要劝说几句，可谁知贺静一反常态，恨恨的说道：“母亲，这个小畜生，本就和我们不一条心，不必给他花费太多。”
　　顿了顿，继续开口：“反正这门亲事，母亲也不看重，府内正好有些旧物，价值也算不错，就充当聘礼吧！”
　　史氏闻言一皱眉，她还想着与贺元盛修补关系，怎么会愿意这样。
　　可看着大儿子满脸不悦，史氏又有些心疼银子，就默许了这么做。
　　这也是因为，侯府越来越落魄，史氏想把自己的私房，都留给小儿子一家，心里也不愿意出血。
　　贺静的话，以及史氏的默许，让贾氏心头哇凉，马上开口说道：“母亲，儿媳最近身体不适，见识也有限，实在操办不了大事，这管家权，你还是收回去吧！”
　　能对亲生儿子这个态度，贾氏对贺静已经有了几分心冷，再加上贺元盛崛起，让她有了选择，心思也就变了。
　　因为贺元盛还有几分人情味，可贺静、史氏、以及二房一家子，都让贾氏没有安全感，她这才把事情推了出去。
　　因为由她来操办婚事，若是办的一塌糊涂，不好向贺元盛交代。
　　史氏到是没有多想，在她眼里，贾氏的确上不了台面，就点头同意。
　　接下来，史氏让人叫来薛氏，重新把管家权交给她，让其按照贺静的意思准备聘礼。
　　薛氏本就对贺元盛有恨，岂会用心操办，很快一份寒酸之极的聘礼单子，新鲜出炉了。
　　“老二家的，你没弄错吧？”
　　哪怕史氏有些准备，可看着聘礼单子上面的东西，也有些意外。
　　单子上的东西，很多都是旧物不说，以史氏的眼力，一眼就看出，这份聘礼花费不到三千两。
　　薛氏淡淡的开口解释：“母亲，府内根本没有什么存银，下聘之后还要举办婚宴，那是关于侯府脸面的事，总要多花一些。
　　何况元朗的亲事也快了，更会花费大笔银钱，儿媳只能作出取舍！”
　　“这！”
　　老太太有些爱面子，可看着这份寒酸之极的聘礼，还是有些看不下去，只能添了两件私房。
　　薛氏也无所谓，反正她知道，老太太的好东西，绝对舍不得拿出来。
　　就这样，敲定了聘礼单子，就让贾氏送去赵家。
　　贾氏虽然头疼，可这是应有之意，根本无法推脱。
　　让贾氏犹豫的是，贺元盛怎么还不回来，送信的人也不见踪影。
　　自从离开侍郎府，贾氏已经第一时间，派人给贺元盛送信，想要他一起商量婚事。
　　谁知过了一个下午，聘礼单子都定完了，贺元盛还没归来，让她烦躁不已。
　　日落之前，送信的人终于回来了：“夫人，大少爷不在宫中，小人找了一下午，也没有找到！”
　　“你下去吧！”
　　贾氏有些无奈，却没有办法，谁让她找不到人呢。
　　此时的贺元盛，正在城外的庄子内，看着几个下人，摆弄着一套木制器械。
　　这些木制器械，模样各异，却完美的连接在一起，被放置在灶台上。
　　灶台下面，还有人烧火，可木制器械上面，却没有什么热气传出。
　　随着时间的推移，院子里面弥漫出一股酒味，不仅十分浓郁，而且香气四溢，哪怕闻上一口，都有些醉意。
　　半夜，一壶壶清澈透明的美酒，摆在了贺元盛面前。
　　老周眼馋，马上倒了一杯品尝，当即被呛得咳嗽起来，胸口中也有一种火烧火燎的感觉。
　　“大人，这酒真够味！”
　　过了半天，老周这才缓过来，只是脸色通红，明显有了一丝醉意。
　　“这就是我们赚钱的生意！”
　　贺元盛淡淡的说了一句，心中却在想着，有超出这个时代的美酒，银子还不是小意思……

第八十章 涉案
　　整整忙碌了两天，贺元盛回了永宁侯府，这才从贾氏口中得知，聘礼单子，已经送去赵家了。
　　“多些母亲操劳！”
　　贺元盛淡淡的道了声谢，毕竟最近一段时日，贾氏都站在他这一边，帮了一点小忙。
　　可贾氏听了贺元盛的道谢，却流露出一副尴尬的样子，支支吾吾了半天，才说出了这份聘礼有多寒酸3
　　“母亲不必自责，这也怪不得你！”
　　听到贺元盛这么说，贾氏松了口气，缓缓的说道：“元盛不怪就好，不是母亲不尽力，而是这府内的情况不好，老太太又……”
　　贾氏不往下说了，因为非议长辈，有些不妥，她又不是贺元盛，没有这个底气。
　　其实在送聘礼单子时，孙氏虽然没说别的，脸色却不太好，神色也淡淡的，让贾氏很没脸。
　　贺元盛不知其中的内情，只是微微一笑，轻声道：“府内出多少聘礼，元盛管不着，不过稍后会有一份礼单交给母亲，在送聘礼时，您将这份礼单，连同礼物一块送过去。”
　　虽说没见过这位赵小姐，可该给妻子的脸面，贺元盛还是要给的，既然永宁侯府给的少，他在补上一些就好。
　　而且这样，也符合贺元盛的心思，毕竟拿侯府的东西越少，情分也就越浅，以后出了什么事，贺元盛就有足够的理由袖手旁观。
　　“母亲一定照办！”
　　这点小事，贾氏自然不会反对，可她心里也有些疑惑，不知年纪轻轻的贺元盛，能拿出什么东西，毕竟他没进入官场多久。
　　谁知到了下午，两大箱子礼物，被送到贾氏院子中。
　　而看过礼单的贾氏，不由得非常吃惊，因为贺元盛的这份聘礼，要超出永宁侯府数倍，仅仅是银票，就有一万两。
　　至于箱子中的礼物，古玩字画贾氏不认识，可那些珠光闪闪的宝石，翠绿色的翡翠，以及上好的美玉，贾氏还是认识的。
　　这么多东西，一看就知道价值不菲，小门小户出身的贾氏，顿时眼红起来。
　　因为她过门时，永宁侯府的聘礼，也远远比不上这一份。
　　这还是贾氏眼皮子钱、见识不多，若是见多识广的人，就不会盯着那些宝石、翡翠，而会把目光，放在那些古玩字画身上。
　　这些东西，都是天津抄家所得，贺元盛拿出了其中一半，导致贾氏看花了眼。
　　好在贾氏虽然眼皮子浅，为人也很爱财，却知道轻重，也懂得分寸，所以没有动这些东西。
　　到了下聘之日，连同侯府准备的聘礼，一块送了过去。
　　送聘礼时，双方都要有亲朋在场，本来孙氏已经做好了丢人的准备，可没想到多出来的东西，让这份聘礼，一点也不逊色。
　　尤其是几件古玩字画，十分吸引眼球，保住了赵家的脸面。
　　待下聘结束，孙氏私下里询问贾氏时，这才得知了内情。
　　后宅，赵婉仪也在听着妹妹叙说着此事。
　　“姐姐，那永宁侯府，还算有明白事理的人，否则这婚事，不仅我们家没脸，他们也要丢人……”
　　赵婉婷叽叽喳喳的，自从看过了姐姐的聘礼单子，小丫头很恼怒，只是人微言轻，在这种事情上，没有发言权罢了。
　　所以今天的这些变化，让赵婉婷异常欣喜，这才来到姐姐的房间说个不停。
　　“你啊！”
　　赵婉仪的心情也不错，还放下了一些忧愁，她虽然性格清冷，也不太在意这桩婚事，可必要的脸面，还是想要的。
　　尤其是定亲这么长世间，过程也走了一大半，贺元盛还是活蹦乱跳的，让她心中的压力减少很多。
　　毕竟背着克夫的名声留在娘家，会连累家人，尤其是亲生妹妹，更是影响巨大。
　　“姐姐，我偷偷看过聘礼，发现有几本古书，是前朝的孤品，很难找的……”
　　小丫头又说起了聘礼里面的东西，一副心情大好的模样。
　　赵婉仪仅是莞尔一笑，没有说话，就那么温和的看着妹妹。
　　“你们两个说什么呢？”
　　姐妹两人聊天的时候，忙碌完的孙氏，走了进来。
　　“母亲！”两人立刻起身问好。
　　孙氏点了点头，然后说起了聘礼的事，最后开口说道：“看情形，贺元盛还是很不错的，也没有看轻你，为娘到是放心了！”
　　赵婉仪清冷的脸上，显露出一点浅红，多少有些害羞。
　　可这时，孙氏继续开口：“不过从种种情况上看，他并不得贺家长辈喜爱，你以后的日子，也会有些波折！”
　　永宁侯府的情况，只要稍稍打听一下，就可以知道，所以孙氏才这么说。
　　“母亲，日子都是自己过的，若是遇到一个良人，女儿自会好好经营，若是所托非人，大不了万事不管，一个人过罢了！”
　　赵婉仪不仅样貌、品质俱佳，心性也不差，早就知道，日后该如何生活。
　　“哎！”
　　孙氏叹了口气，心里非常烦躁，既担心女儿今后的日子，又为赵俊雄处境担忧。
　　几日之后，神京东城，开起了一家叫做飘香居的酒楼。
　　酒楼的饭菜，没有什么特别的，不比其他地方强很多，可里面的美酒，却让人喜爱异常。
　　仅仅过了十多天，飘香居的美酒，传遍了整个神京，还吸引了很多达官显贵。
　　飘香居二楼的一个雅间，少妇打扮的刘媚，正向贺元盛汇报：“老爷，这半个月过去，飘香居盈利两千余两，由于是刚刚开业，生意不是最好，以后还会有所增长。”
　　刘媚本来在庄子内做侍女，知道贺元盛想找人经营酒楼时，毛遂自荐，还表现得很得体。
　　贺元盛与之交流一番后，发现这个少妇，还算有些见解，就让其经营酒楼。
　　虽然在大乾王朝，女子做事有很多不变，可刘媚本就是商户人家的女儿，又家破人亡，自然不在乎一切。
　　就这样，少妇刘媚开始替贺元盛经营酒楼，做的也算是不错，仅仅十几天，就打开了局面。
　　而这间飘香居，原先亦是家酒楼，只是地段一般，老板又经营不善，做不下去了，被贺元盛买下来的。
　　此事也导致贺元盛手中的银钱，彻底耗光，只剩下一些古玩珠宝，可以变现。
　　好在飘香居的生意不错，仅仅半个月，就赚了两千两，估计会是个不错的财源。
　　“做得好！”
　　听完了刘媚的回报，贺元盛夸奖了一句，看着人来人往的飘香居，眼漏满意之色。
　　接下来，刘媚又汇报了一些情况，而后命人上了桌酒菜，这才转身离开。
　　“大人，我还真没看出来，这刘媚还有几分手段，竟然能把飘香居，经营的这么好！”
　　刘媚一走，老周笑呵呵的开口，还拿过酒壶，先给贺元盛到了杯酒，又给自己倒上，小口的饮了起来。
　　“是有几分手段！”
　　贺元盛淡淡的回应，看着老周小口饮酒，不由得一笑，知道对方是学乖了。
　　毕竟这种高度数的蒸馏酒，可不是普通酒水能比拟的，喝上一大口，一般人都受不了。
　　“真没想到大人还有这本事，竟然能化腐朽为神奇！”
　　“所以庄子那边，要看好了，要是让别人学去了方法，这买卖就不好做了！”
　　飘香居火爆的这么快，除了刘媚经营得体，更主要的就是这蒸馏酒，所以贺元盛很重视。
　　所以在制作蒸馏酒之前，贺元盛把庄子内的长工，全都遣散了，除了战场上走下来的弟兄，和十几个家破人亡的妇女，用的都是买来的下人。
　　“大人放心，现在庄子里都是自己人，轻易不会出错，我还派人在附近盯着，有什么情况，都能及时发现！”
　　老周是贺元盛的心腹，自然很重视此事，所以派了几个嫡系，带人守在庄子附近。
　　贺元盛也知道庄子内的情况，闻言就不在多说，安心喝起酒来。
　　贺元盛过的很舒坦，却不知道，北镇抚司内，正有人在算计他。
　　白虎堂中，李虎拿着一个卷宗，向陆炳勋汇报：“大人，你看看这个！”
　　“有什么特别的？”
　　陆炳勋有些疲累，这一段时间，由于陕西的贪污大案，锦衣卫四处抓人，作为指挥使的他，自然非常忙碌。
　　“榆林知府刚刚招供，他在半年之前，给吏部左侍郎送了一份厚礼！”
　　陆炳勋闻言眉头一挑，马上接过卷宗，仔细观看起来。
　　陕西榆林，是边境重镇
　　，这次民乱的爆发地米脂县，就归榆林府管辖。
　　因为是边境重镇，所以叶赫部南侵之时，榆林的精兵全部东进，在米脂发生民乱后，没有能力镇压。
　　而高家兄弟又是陕西人，知道榆林府非常穷苦，这才领着流民南下，向长安进发。
　　等民乱平定，榆林作为重灾区，自然要被朝廷调查。
　　榆林知府贪污不少，这一调查，很快查出了问题，而后被锦衣卫抓进诏狱。
　　进了诏狱的人，自然不能不开口，为了让自己好受些，榆林知府随意攀咬，只要是送过钱的，都会被牵连进来。
　　最后实在无人可供，此人突然想到，在半年前，曾给赵俊雄送过一份厚礼，就将其供了出来。
　　负责审讯的李虎，自然知道赵俊雄是谁，想到与贺元盛之间的仇恨，马上来找陆炳勋汇报……

第八十一章 选择
　　看过榆林知府的口供，陆炳勋漏出了思索了神色，过了半天，缓缓的说道：“从口供上看，送礼的时间，和朝廷下发赈灾粮款的时间，碰不上啊！”
　　“大人，碰上碰不上，又有什么关系呢！”
　　李虎阴深深的开口，顿了顿，接着说道：“重要的是，赵俊雄是贺元盛的未来岳父，只要他出了事，这位同知大人，应该很难办！”
　　“你的意思是？”
　　“贺元盛刚入锦衣卫，立足未稳，若是管了这件事，肯定会留下把柄，皇上又如此重视此案，一旦他插手，做了些不该做的事，我们就可以抓到把柄。”
　　“若是他不管呢？”
　　这桩婚事陆炳勋也有些了解，知道就是一桩拉郎配，贺元盛只是被动接受，不可能有多重视。
　　“不管也无所谓，我们没有任何损失，只不过贺元盛那边，会失些人心。
　　毕竟连未来岳父都能弃之不顾的人，跟着他的手下，又会如何想。”
　　陆炳勋闻言思考起来，在他这个位置上，做每一件事，都要考虑的很多，更要注意皇帝的态度。
　　何况朝廷上的明争暗斗，陆炳勋也很清楚，自然要想的多一些，免得卷入不必要的纷争。
　　“我这就入宫！”
　　陆炳勋做了决定。
　　一个时辰过后，陆炳勋出现在东暖阁，跟皇帝汇报了案情。
　　皇帝听完思索了一会，就开口说道：“赵俊雄真收了重礼？”
　　“是！”
　　“明日早朝，你上奏此事！”
　　皇帝马上做了决定，他本就在清洗顾汉明一党，自然不会对赵俊雄留情。
　　之所以要在早朝上揭开此事，也是因为吏部左侍郎的位置很重要，赵俊雄还是顾汉明一党的中坚人物，皇帝要做些安排，否则会引起一片反对之声。
　　第二天早朝，有皇帝的心腹御史，弹劾赵俊雄收受贿赂，庇护陕西官员等等。
　　御史弹劾完毕，陆炳勋当即呈上了榆林知府的口供，坐实了此事。
　　赵俊雄立刻感觉到不好，当即开口否认，其余的顾汉明一党，也纷纷跪下求情，说这些事子虚乌有。
　　别看顾汉明被罢官，可顾党的人数不少，这一求情，朝堂上的官员，跪下超过三分之一，让皇帝看的恼火不已。
　　陆禾章的脸上，也漏出些不悦之色，心中也打起了各种小算盘。
　　其实顾汉明被罢官，也有陆禾章的推手，若非他和皇帝、有默契的联手，不会这么容易成事。
　　毕竟顾汉明的党羽不少，皇帝也不好轻举妄动，否则会引起朝廷的震荡。
　　这也是皇帝知情后，没有第一时间拿下赵俊雄的原因，毕竟要顾忌百官的言论。
　　看了一眼陆禾章，皇帝心中很是得意，因为这位次辅不出声，他就好办了。
　　“陆炳勋！”
　　“臣在！”
　　陆炳勋立刻出列，恭敬的站好。
　　皇帝又道：“锦衣卫立刻前往赵府，寻找赃物！”
　　口说无凭，可榆林知府的口供中，却说出了很多东西，只要找出一些来，就算是铁证如山，其余的官员在理亏之下，最多是开口求情，皇帝的压力会小很多。
　　“诺！”
　　陆炳勋闻言马上出去，让赵俊雄担心不已，他自然知道，府中有没有收受榆林知府的礼物。
　　可是在朝会之上，众目睽睽之下，他也没有掩盖的办法，只能听天由命。
　　倒不是赵俊雄大意，在这个危急关头，不提前处理好赃物，而是此事发生在贪污案之前，他根本没有联想到一起。
　　这也是文官贪污成风，赵俊雄又位高权重，经常收人礼物，不紧要的事，根本不会在乎。
　　朝堂上发生的一切，贺元盛并不知情，他此刻，正躺在叶雨梦的床榻之上，怀中揽着佳人。
　　昨天日落之前，叶雨梦在贺元盛的期盼中，回到了神京。
　　小别胜新婚，贺元盛自然第一时间赶来，与佳人相会，也没心思说别的，当即好好亲热一番。
　　太阳升起之后，二人悠悠转醒，亲昵了一会，这才穿戴起身，在环儿的服侍下，用起了早饭。
　　这时叶雨梦说起了南下的经过：“老爷，这次南下很顺利，妾身找了一个好苗子，样貌心计都不错，身体上也有些问题。”
　　贺元盛点了点头，十分温和的说道：“顺利就好！”
　　顿了顿，又问了一句：“你把人安排在哪了？”
　　“为了不留后患，妾身找了一家普通客栈安置此人！”
　　贺元盛再次点头，心想叶雨梦做事，就是谨慎。
　　“日后真出了问题，她不会认出你吧？”
　　叶雨梦心中一喜，知道贺元盛这么问，是担心她的安全。
　　“老爷放心，亲身一直做男装打扮，还带了面巾，她很难认出来！”
　　贺元盛这才放心，而叶雨梦犹豫了下，开口问道：“人是找回来了，可老爷要如何行事呢？”
　　“很简单，上演一出卖身葬父的戏！”
　　贺元盛已经有了想法，并做了安排，只要泰安郡王出宫，就会派人盯着他的行踪，然后让准备好的人，在必经之路上，演一出大戏。
　　叶雨梦多么聪明的人，马上明白了贺元盛的意思，当即开口说道：“老爷的主意到很高明，只是泰安郡王出手后，未必会把人带入宫中啊？”
　　男人都有英雄救美的心里，泰安郡王又年纪轻轻，哪怕心狠手辣，也会有一点心思。
　　最主要的是，一点钱财，绝不会放在这位郡王眼中，所以成事的机会很大。
　　“就算不把人带入宫中，可安置一个外宅，几率会很大，到时候就要看此人的手段了！”
　　叶雨梦表示赞同，接下来，两个人开始完善细节，减少漏洞和人为的痕迹。
　　毕竟神京城这么大，达官显贵数不胜数，若是遇到了搅局的人，会十分麻烦。
　　何况泰安郡王遇到此事之后，若是没有英雄救美的心思，这边也要安排人，帮他一把……
　　两个人刚刚完善好计划，有宿卫宫廷的锦衣卫找上门来。
　　“大人，刚刚朝中发生了大事，有御史弹劾赵侍郎收受贿赂，…………，皇上以命锦衣卫搜查赵府，寻找赃物！”
　　朝堂发生的情况，自然瞒不过陈睿，所以陆炳勋离开之后，他第一时间派人送信。
　　毕竟赵俊雄与贺元盛的关系，这个心腹一清二楚，由不得他不重视。
　　“只是搜查赵府吗？”
　　贺元盛的表情很严肃，开始思索此事有没有什么阴谋。
　　“暂时还没有别的处置！”来人马上回答。
　　“你下去吧，继续关注此事！”
　　“诺！”
　　等人一走，叶雨梦连忙问道：“老爷，你打算怎么办？”
　　贺元盛有些犹豫，过了一会，这才开口说道：“我也没想好，雨梦有什么意见？”
　　叶雨梦冷静的开口：“老爷，此事你不能置身事外，否则的话，会让手下人离心！”
　　这也是贺元盛立足未稳，手下没有多少心腹，若是让人觉得冷血无情，有心投靠的人，就要仔细想想了。
　　叶雨梦说的有理，贺元盛很赞同，可他担心的是，此事另有内情。
　　何况陕西的贪污案，闹得那么大，若是贸然插手，很有可能惹火烧身。
　　“雨梦可能不知道，最近一段时间，朝廷发生了大事，首辅顾汉明倒台……”
　　贺元盛把朝中发生的事介绍一遍，最后开口说道：“仅仅一件贪污案，倒台了一个首辅不算，还牵连出这么多人，我估计……”
　　说到这里，贺元盛不说话了，神情中有几分凝重。
　　“老爷担心的很有道理，妾身冒昧猜测，这是皇上在清洗顾汉明一党！”
　　叶雨梦猜到了真相，毕竟这些事，聪明的人都能看出几分痕迹来。
　　“这就是我担心的事！”
　　贺元盛对朝堂之事了解不多，可赵俊雄跟顾汉明走的很近，他还是知道的，自然可以判断出，两个人是一党。
　　“老爷不必担心，你不用管别的，只是在能及范围之内，照看一下赵家的人就行！”
　　顿了顿，莞尔一笑的说道：“就是皇上，想必也不会喜欢，一个冷血无情的人吧！”
　　叶雨梦的提醒，给贺元盛指明了方向，马上明白该怎么做了：“我现在就去赵府！”
　　叶雨梦笑着点了点头，给贺元盛收拾了下衣服，目送他出门。
　　“小姐，老爷的心有些冷吧？”
　　贺元盛一走，环儿马上开口，语气中带着几分忧愁。
　　“是有点冷，不过这样很好？”
　　“可今天的事？”
　　小丫头明显有些担心，因为今日的事，让她联想到很多。
　　叶雨梦微微一笑，十分冷静说道：“人都会做出取舍，他这么选择没有任何错误。何况只是犹豫了会，并没有彻底不管的意思。”
　　顿了顿，继续开口解释：“在说一个没见过的未婚妻，亲事又是拉郎配，会有什么感情，能在权衡利弊之下出手，已经很不容易了！”
　　叶雨梦可比环儿懂得人心，知道贺元盛这么做，没有任何错处，反而是有些担当。
　　听到叶雨梦的解释，环儿不说话了，只是脸上还有几分忧愁之色……

第八十二章 赃物
　　神京城，吏部左侍郎府，突然出现了大队锦衣卫，并将府邸团团包围。
　　“你们要干什么？”
　　锦衣卫这么大的动作，自然惊动了侍郎府，下人们除了去禀报主子外，几个管事打扮的，还出来询问。
　　这也是赵俊雄位高权重，府内的管事，并不畏锦衣卫如虎。
　　“锦衣卫奉旨办事！”
　　带队的锦衣卫总旗，一把推开几个管事，带人闯入侍郎府。
　　接着大队锦衣卫鱼贯而入，后面还跟着陆炳勋和李虎。
　　闯进府中之后，锦衣卫开始大搜查，陆炳勋和李虎二人，则站在院子中间，平静的看着这一切。
　　锦衣卫的搜查，自然非常粗暴，侍郎府顿时鸡飞狗跳起来。
　　“陆指挥使，你这是什么意思？”
　　一个妇人的声音传来，正是得到消息的孙氏，急匆匆的赶到前院。
　　若是以前，陆炳勋还会跟孙氏客气几句，可赵俊雄马上就要垮台，他自然不会忌惮一个犯官家眷，所以没有回答，表示出一种不屑。
　　到是一旁的李虎，想到孙氏是贺元盛的未来岳母时，出于报复的心里，恶狠狠的说了一句：“锦衣卫奉旨办案，闲杂人等滚一边去，否则以抗旨不尊处理！”
　　“你们……”
　　看到陆炳勋理都不理，只是一个锦衣卫千户回应，还是这种嚣张的态度，孙氏气坏了，心中也有了危险的感觉。
　　过了一小会，孙氏平复了一下心绪，低声说道：“陆指挥使，既然锦衣卫奉旨办事，妾身也不敢阻拦，只是后院乃女眷的住所，搜查之时，可否注意一些！”
　　陆炳勋没有回答，还是李虎说了一句：“几个犯官家眷，要注意什么？”
　　孙氏的脸色顿时大变
　　，刚想说些什么的时候，一个清朗的声音传来：“李千户到是好大的威风，不过赵侍郎几时成了犯官，这犯官家眷一词，又从何而来？”
　　声音刚一落地，贺元盛带着十几个人，从外面走了进来。
　　“见过同知大人！”
　　陆炳勋身边的锦衣卫，马上行礼问好，哪怕是李虎，也躬了躬身，不敢有任何不敬。
　　“贺同知来此作甚，难道要插手钦定的案子？”
　　陆炳勋心中一喜，马上开口询问，还给贺元盛挖了一个坑。
　　“下官可不敢插手钦定的案子，按理来说，还应该避嫌，只担心有人借机生事，这才过来看看。”
　　接着话锋一转的说道：“却没想到刚一进门，就听到有人伪造皇命！”
　　陆炳勋闻言脸色略变，李虎头上也冒出了冷汗，知道刚刚的失言，要被抓住把柄了。
　　这时贺元盛冷冷的声音再次传来：“李千户，你还没告诉我，这犯官家眷一词，是从何而来，难道皇上已经下旨，要将赵侍郎下狱抄家？”
　　其实在进门之前，贺元盛还在头疼要怎么做，毕竟他跟陆炳勋是敌人，此事又是钦定的案子，没有一个好借口，会麻烦的很。
　　谁知运气这么好，一进门，就听到李虎嚣张的话，他马上抓住漏洞，避免了自己陷入被动。
　　“下官……”
　　李虎说不出话来了，官大一级压死人，被抓到把柄的时候，就更是如此，哪怕只是一时口误，追究起来也是个麻烦。
　　“一点口误，贺同知就不要小题大做了！”
　　陆炳勋开口了，心中也满是怒火，因为贺元盛当着他的面，抓李虎的小把柄，实在是太嚣张了，一点都不把他放在眼里。
　　“一点口误！”
　　贺元盛重复了一句，然后把目光看向赵府，意味深长的说道：“指挥使，皇上只是下旨，让锦衣卫寻找赃物，却不是抄家吧？”
　　陆炳勋看了贺元盛一眼，这才对着李虎说道：“让他们动作小心些，别损坏了东西，尤其是后宅那边，等女眷准备好了在进去。”
　　“诺！”
　　李虎马上点头，他心知肚明，这是贺元盛在跟陆炳勋谈条件，要是锦衣卫在大动干戈，自己一时的口误，就要被抓住不放了。
　　贺元盛也没有再说什么，毕竟陆炳勋的做法，已经给了他答复，双方算是有了默契。
　　之后贺元盛把目光，放在院落中的一个妇人身上，见其身着三品诰命夫人的服饰，就猜到此人是谁了。
　　不着痕迹的点了点头，算是和孙氏打了个招呼，毕竟此时不好说话。
　　来了帮手，孙氏也松了一口气，自从贺元盛进来之后，他就猜到了来人是谁，心中也有些感动。
　　毕竟雪中送炭的人太少，贺元盛与她们家的关系，多少有些微妙，孙氏自然会多想些。
　　不大的功夫，内宅女眷们，纷纷走了出来，其中赵婉仪姐妹，直接来到孙氏身边，抱住了母亲的胳膊，脸上漏出担忧之色。
　　女眷出来了，锦衣卫这才进入后宅搜查，而贺元盛却把目光，放在了这对姐妹花身上，心中也有了一种猜测，同时感觉太巧合了！
　　一双女儿出来了，孙氏自然要安慰几句，毕竟家中出了这么大的事，小女孩都会慌乱。
　　“姐姐，是他！”
　　这时赵婉婷看到了贺元盛，就对着姐姐说了一句。
　　赵婉仪闻言抬起头来，看了贺元盛一眼，然后错开目光，面带忧愁的思索眼下的事。
　　到是孙氏听到了小女儿的话，低声问了一句：“怎么了？”
　　赵婉婷把之前的一面之缘说了出来，让孙氏有些感慨，心想是够巧合的。
　　只是眼下的处境，孙氏根本没有心思想别的，毕竟赵俊雄的情况不明，赵家也面对着巨大的危机。
　　好在贺元盛说出的话，让孙氏猜到了些情况，略微安了安心。
　　半个时辰过去了，锦衣卫从赵家，找出了很多珍贵物品，仅仅白银就有十几万两。
　　不过陆炳勋的心思，却没放在这些银子身上，而是看了看其中一个小箱子。
　　箱子里面全都是宝石玉器，虽然不多，却价值不菲。
　　“贺同知，东西本官找到了，现在要回宫复命！”
　　陆炳勋的语气很得意，毕竟这些东西，可谓是铁证，赵俊雄算是完了，若是贺元盛再次插手，很容易让他抓住把柄。
　　“指挥使请便！”
　　陆炳勋得意一笑，然后命锦衣卫守好赵家，就带人离开。
　　陆炳勋一走，贺元盛跟孙氏说了几句早朝的情况，也带人离开，去盯着此事。
　　兵荒马乱的赵家，在锦衣卫离开之后，恢复了平静，只有赵俊雄的几个小妾，时不时的发出几声哽咽，好似天塌了一般。
　　孙氏也顾不得安抚这些人，给几个管事下了命令，就拉着两个女儿走进内宅。
　　“母亲，你说他就是？”
　　赵婉仪的语气有些吃惊，樱桃小口都合不拢了，漏出几颗洁白的贝齿。
　　“是啊！”孙氏给出了肯定的答案。
　　“那父亲的事，他会帮忙吗？”
　　一旁的赵婉婷马上开口，语气中带着几分期盼。
　　赵婉仪也立刻看着母亲，只是心中非常烦乱，脑子也不知道在想什么。
　　“看今天的情况，他不会置身事外，只是……”
　　孙氏没有多说，因为她知道，就是贺元盛不置身事外，起到的作用也有限。
　　唯一让她安心的，就是有了贺元盛插手，自家的情况会好些，哪怕赵俊雄真的罢官入狱，也不会任人欺凌。
　　“母亲，出了什么事？”
　　这时一个慌慌张张的男子，从外面跑进内宅，声音中带着一些担忧。
　　看着面前的男子，母女三人的目光，都有些哀伤，赵婉婷更是直接开口：“弟弟只知道花天酒地，会管家里的事吗？”
　　来人是孙氏的嫡子，也是赵婉仪姐妹的亲弟弟，叫做赵由思。
　　“二姐，我不知道家里出事了！”
　　赵由思连忙开口解释，他人不坏，就是纨绔了些，而且喜武厌文，显得有些不成气候。
　　“行了，别说了！”
　　孙氏对这个儿子也很无奈，倒不是不想管，而是管不了。
　　几年前，赵俊雄的母亲尚在，因为赵由思是唯一一个嫡子，被老太太溺爱，孙氏根本管教不了。
　　再加上孙氏是生了两个女儿后，才有了这么个小儿子，自然多疼爱几分，造成了赵由思有些纨绔的性子。
　　等老太太死了，孙氏彻底反应过来时，赵由思的性格已经养成，根本改不过来。
　　好在赵由思只是纨绔了一些，从不做出格的事，到没惹下什么祸患。
　　“你这几天，就不要出门了，也许有一些事，需要你去打听、联系！”
　　“母亲放心，儿子一定不出门！“
　　赵由思虽然纨绔，却不是没心没肺的人，知道家里出事，自然不会袖手旁观。
　　孙氏的心情这才好些，又说了一句：“等到晚上，你去一趟永宁侯府，找贺元盛……”
　　——
　　皇宫大内，陆炳勋带着一箱子赃物，正在向皇帝汇报：“这是臣在侍郎府搜出来的，跟榆林知府供述之物，几乎完全符合。
　　另外，在搜查之时，臣在赵家找到了十几万两白银，还有很多价值不菲之物……”
　　“哼，赵爱卿，你要如何解释！”
　　陆炳勋汇报完毕，皇帝十分平静的问道，只是语气中，带着几分寒意。

第八十三章 各方所想
　　“皇上开恩！”
　　从陆炳勋带着一箱子东西归来，赵俊雄就知道完了，因为人证物证具在，根本无法否认，所以直接跪倒求饶。
　　顿了顿，又补充了一句：“不过臣却不知此事，也不知家中有这些东西，也许是家人，背着臣收的！”
　　赵俊雄的这一招，不算高明，却能起到一些效果，让同党帮他求情，至少能减轻些罪责。
　　“皇上开恩！”
　　顾汉明一党的其他人，也纷纷跪下求情，有些人还替赵俊雄辩解。
　　“陆卿的意思如何？”
　　这么多朝臣同时求情，皇帝要是处置重了，容易被说成刻薄寡恩，何况他还有其他的目的，就是算计陆禾章。
　　陆禾章也没让皇帝失望，当即说道：“陕西贪污大案，导致民乱发生，朝廷损失重大，若不严惩、以警世人，再有此事发生，朝廷如何以对！”
　　陆禾章的话一说完，他这一党也纷纷出言赞成，朝臣们马上分为两派，这时只要皇帝表明态度，事情就能定性。
　　可文官势力太大，皇帝不仅要清洗顾汉明一党，也对其他人动了心思，所以没急着表态。
　　皇帝没有表态，可糊涂的太子却不清楚这里面的问题，他只知道能成为太子，陆禾章出力不小，马上站出来支持：“父皇，陆阁老所言有理，此事必须严惩！”
　　太子一开口，很多太子党，以及中立的官员，也纷纷表态，皇帝顿时一皱眉。
　　“赵俊雄下狱，由锦衣卫审讯！”
　　皇帝的话一说完，杨涟马上站出来反对：“陛下，赵俊雄乃朝中重臣，理应由三司会审！”
　　杨涟不是顾汉明一党，可三品的吏部左侍郎，关联重大，若是由锦衣卫单独审讯，说不定会牵扯多少人，所以才站出来反对。
　　“臣附议
　　陆禾章也开口了，此举关系着文官集团的重大利益，他不能不表态。
　　这一下子，朝臣们呼啦啦的全跪下来，连太子也是如此，让皇帝顿时感受到了一种压力。
　　此时朝中唯一站着的，只有陆炳勋一人，皇帝马上把目光看过去，希望这位指挥使站出来说话。
　　可面对满朝文官，尤其太子还在其中，陆炳勋退缩了。
　　毕竟这种压力，连皇帝都有些顾忌，他一个锦衣卫指挥使，怎敢明目张胆的站出来。
　　此举顿时让皇帝不满，可没人支持，皇帝也不好乾纲独断，于是用冰冷的目光，看着陆炳勋，威逼的意思显而易见。
　　一边是朝臣的压力，一边是皇帝的逼迫，陆炳勋想死的心都有，可还是无奈的做出选择。
　　“侦办大案，本就是锦衣卫的职责，请皇上将其交给锦衣卫审理！”
　　陆炳勋的话，引起了朝臣们的集体反对，尤其是杨涟，更是言辞激烈。
　　“锦衣卫好大喜功，诏狱内冤案无数，皇上将此案交由锦衣卫审理，肯定会屈打成招……”
　　听着杨涟激烈的言辞，还有朝臣们的阵阵声讨，皇帝也眉头紧锁。
　　当今皇帝年事已高，虽然手段不缺，却没有了多少心气，面对势大的文官集团，本就有些顾忌。
　　如今反对声这么大，他也不敢独断专行，害怕落下不好的名声。
　　“此案交由锦衣卫、三司共同审理，退朝吧！”
　　皇帝妥协了一步，可此举却让陆炳勋压力甚大，尤其是不久之后，一个小太监走了过来，让其去东暖阁面君，更是让陆炳勋头疼不已。
　　朝会上的情况，贺元盛利用宿卫宫廷之便，看的是清清楚楚。
　　尤其是陆炳勋在百官的压力，以及皇帝的逼迫下，无奈做出的选择，更让其联想到了什么。
　　晚间，贺元盛回府不久，就听到门房来报，说有人求见。
　　看了看门房递过来的帖子，贺元盛把眼一眯，马上让门房将人领进来。
　　不大的功夫，一个十五六岁的少年，出现在贺元盛的面前。
　　“你是赵由思？”
　　“是！”
　　赵由思有些尴尬，毕竟两个人第一次见面，非常的陌生。
　　可想到母亲的吩咐，马上开口询问：“贺兄，小弟今天来，是想问问家父的情况？”
　　贺元盛连忙开口：“赵侍郎在朝堂之上，说自己不知情，可能是家人私下收受的礼物，皇上以命锦衣卫、连同三司会审……”
　　简单的把情况说了一遍，最后开口说道：“不过我看皇上的意思，不会轻易揭过此事！”
　　赵由思年龄尚小，不明白这里面的情况，只能把贺元盛的话记在心里，回去转达给母亲。
　　接下来，两个人又说了几句，由于怀着心事，赵由思很快提出告辞。
　　亲自送赵由思出门，贺元盛想了想，又去了叶雨梦那里，他的一个想法，还需要跟这个智多星商议。
　　见到叶雨梦之后，贺元盛把朝堂上的情况说了出来，最后凝重的开口：“如今陆炳勋的处境，可有些不好。
　　皇上肯定有心，利用赵俊雄之事，牵扯出一些人，可有三司看着，很多手段都不能用，这样一来，他就会陷入两难之地！”
　　“老爷是想借机搬到陆炳勋？”
　　叶雨梦猜出了贺元盛的目的，眉头挑了挑。
　　“不错！”
　　有一个不怀好意的顶头上司，日子绝不会好过，何况陆炳勋的存在，还是一条拦路狗，贺元盛想上位，就必须搬开他。
　　“锦衣卫指挥使的去留，与别的无关，只看圣心所在。
　　若是皇上对陆炳勋没有失望，哪怕满朝文武弹劾此人，恐怕也没有多少作用。”
　　叶雨梦看出了关键，说出了重点，而这番话，也让贺元盛看到了机会。
　　“今日朝会之时，满朝官员都要求三司会审赵俊雄，皇帝面对着压力，不想乾纲独断，所以给陆炳勋使了眼色。
　　而陆炳勋此人，却犹豫了一会，你说这会不会引起皇上的不满！”
　　“会有一点，可皇帝面对百官的压力，自己都有些退缩，就算不满陆炳勋的举动，也未必会怪罪！”
　　叶雨梦的答复，让贺元盛有些失望，没想到自己想差了，根本达不到目的。
　　可能是看出了贺元盛的想法，叶雨梦淡淡的开口：“陆炳勋跟了皇帝多年，想要搬到他，绝不是一件容易的事，大人切不可急躁，否则会让自己陷入危险！”
　　“是我心急了！”
　　有了叶雨梦的提醒，贺元盛自然清醒过来，也感觉自己有些急切了。
　　毕竟初入官场不久，能升到锦衣卫指挥同知，已经是叨天之幸，还想着短时间内、搬到陆炳勋上位，的确有些好高骛远。
　　“大人也不用泄气，此时搬不到陆炳勋，却不代表永远搬不到他，只要小心谨慎、持之以恒，早晚能达到目的。”
　　接着话锋一转的说道：“而大人现在应该做的，就是扯扯陆炳勋的后腿，不管他有什么举动，都要给赵家报信，利用文官的势力，来对付此人！”
　　贺元盛闻言把眼一眯，赞同的点了点头，然后开始思考皇帝的打算，以及该怎么做……
　　同一时间，陆炳勋也在北镇抚司内发愁，连关在诏狱的赵俊雄，也顾不上审讯。
　　因为刑部、大理寺、都察院三司的人，都在北镇抚司，想要审讯的话，必须要一起。
　　而有文官掣肘，陆炳勋不可能用刑，这样束手束脚，能审出什么来。
　　懊恼的陆炳勋，此时后悔不跌，本以为此事，可以算计贺元盛一把，没想到惹火烧身。
　　最开始的时候，陆炳勋觉得，皇帝在清洗顾汉明一党，此案正好符合圣意。
　　在朝堂上，陆禾章有自己的目的，一定会袖手旁观，锦衣卫自然没有多少压力。
　　可如今面对的是整个文官集团，尤其皇帝的目的，不只是顾汉明一党，还想收拾一些陆禾章的人，这才让陆炳勋感觉到很棘手。
　　忧愁的不只陆炳勋一人，此时的御史杨涟，也在陆禾章府内拜会。
　　“阁老，不知皇上的意思，你看明白没有！”
　　今日朝会之时，杨涟已经反应过来，皇帝想要利用赵俊雄的事，来打压文官集团，这才站出来反对。
　　因为只针对一个赵俊雄，可以当场处置，没必要让锦衣卫继续审讯，这明显是要大兴诏狱。
　　“皇上好像对老夫不满了！”
　　陆禾章也是个老狐狸，否则也不能趁机搬到顾汉明，所以杨涟能看出来的问题，他也能看出来，这才在朝堂之上，第一个附议。
　　“阁老，此事到此为止吧！”
　　杨涟的意思，是陕西贪污案，到此为止，因为没有陆禾章默许皇帝的做法，文官集团抱在一起，此案早已了结。
　　其实杨涟本人并不结党营私，为官更是清廉，做事也有几分公心。
　　只是此人大局观不强，面对大事之时，总喜欢平稳，并有着文人的通病，就是限制皇权。
　　而陕西的贪污案，已经引起朝廷震动，若是深挖赵俊雄之事，在牵连出一些人，动静就太大了，这才站出来阻止。
　　“哎！”
　　陆禾章叹了口气，缓缓的说道：“就依杨大人！”
　　有皇帝在一旁虎视眈眈，陆禾章也不能随意清洗顾汉明一党，只能熄了心思。
　　因为如今的情况，文官集团在内斗下去，也许会两败俱伤，介时勋贵集团，太监集团，一定会趁机崛起。
　　所以陆禾章妥协了，放弃了继续打压顾汉明一党，也给了别人机会……

第八十四章 顶罪
　　第二天上午，北镇抚司内，陆炳勋开始审讯赵俊雄。
　　一同审讯的，有三司的其他官员，级别虽然不高，背后却都有人。
　　赵俊雄是一个老狐狸，在不动刑的情况下，应对审讯游刃有余，来了个一问三不知。
　　这让陆炳勋异常恼火，如此下去，别说完成皇帝的任务，就是此案本身，也牵扯不到赵俊雄身上。
　　不过锦衣卫的手段犀利，虽然不能用刑，却有别的办法，陆炳勋开始了疲劳审讯。
　　这一招效果很好，陪审的三司官员，在夜晚离开之后，赵俊雄就要遭受锦衣卫的烦扰，根本无法休息。
　　仅仅过去两天，赵俊雄已经疲惫不堪，面对审讯之时，会漏出一些破绽。
　　这让陪同审讯的三司官员非常奇怪，不知道问题出在哪里。
　　可陆炳勋过于急切，看到有效果，就牵扯了其他人，其中就有陆禾章派系的人。
　　赵俊雄精神不济，再加上一些报复心里，时不时的说出些内容，让陪同审讯的三司官员紧张不已，马上采取了种种手段，破坏审讯。
　　若是阴暗手段，谁也比不过锦衣卫，可事情在明面上，文官们找起冠冕堂皇的理由，陆炳勋也没有办法。
　　什么这不合礼法，那不合规矩，让审问的进展异常缓慢。
　　而有贺元盛的存在，疲劳审讯的事，自然隐瞒不了多久。
　　在赵俊雄被关入诏狱的第四天晚上，贺元盛出现在赵府门前。
　　此时的贺元盛，并未穿官服，身边也只带了两个亲信，谁也不会想到，这是锦衣卫指挥同知。
　　当贺元盛敲开赵府的大门时，所见让他有些惊奇，因为此时的赵府，虽然非常冷清，却没有任何混乱。
　　在会客厅中见到了孙氏，贺元盛率先开口：“小侄本应早来拜会，可如今的情况，实在多有不便，还望伯母谅解！”
　　“贤侄能够登门，还有之前的帮助，已经很难得了，我又岂能怪罪！”
　　孙氏淡淡的回应着，语气既不过分热情，也没有太多慌张，让贺元盛明白，为何赵府会井然有序。
　　感叹着孙氏的处变不惊，贺元盛又说了几句客气话，就直入主题。
　　“想必伯母不知道，赵侍郎在诏狱中，情况有些不好！”
　　“贤侄请直言！”
　　孙氏有些意外，因为这两天的审讯，她几乎掌握的八九不离十。
　　毕竟赵俊雄的同僚好友不少，还有孙氏的娘家人，都会关注此事，很多消息，第一时间就能送来。
　　“这几天，白天的审讯一切正常，可每到晚上，诏狱内的锦衣卫，便开始打扰赵侍郎，让其不能休息。
　　若是日复一日的下去，恐怕赵侍郎会受不了，这也是他最近两日，频频出错的原因！”
　　孙氏闻言把眼睛一眯，恨恨的说道：“原来如此！”
　　这几天赵俊雄的异常，已经有人告知了孙氏，可孙氏也想不通里面的缘由，现在得知了怎么回事，自然非常生气，也有一种无力感。
　　这时，门外传来了脚步声，接着一个身着白衣的女子，端着个托盘进来。
　　托盘上有杯茶，而白衣女子把茶杯放在贺元盛手边，就来到孙氏身边坐好，没有任何离开的意思。
　　贺元盛看了白衣女子几眼，心中猜测，此女应该就是赵婉仪了，否则不会在此时出现。
　　贺元盛在看着赵婉仪，赵婉仪也在看着贺元盛，心中也升起了种种莫名的情绪。
　　不说初见之时，贺元盛小小的帮助，仅仅这一次雪中送炭的行为，也让赵婉仪清冷的心境，有了些变化。
　　“贤侄，如今的局面，不知你有什么想法！”
　　此时的孙氏，一直在想赵俊雄的事，也没有注意到两个人的相互对视。
　　即使注意到了，也不会认为有什么不妥，否则也不会让赵婉仪来送茶。
　　“小侄以为，此事不能拖下去了？”
　　在来之前，贺元盛已经有了一些想法，因为最近的审讯情况，让他察觉到了某种异常。
　　“何解！”孙氏平静的问道。
　　“此事的关键，就是那一箱子礼物，而赵侍郎又说不知情，只要找个人承担此事，事情就可以解决！”
　　这个办法，只适用于眼前，因为贺元盛察觉到，文官集团，已经在报团跟皇帝对抗。
　　所以只要有个理由，就算不怎么充分，文官集团也会抓住不放，哪怕赵俊雄成为弃子，此事也会了结。
　　而家人受贿，自身毫不知情，罪名重不到哪去。加上顾汉明一党的求情，赵俊雄绝对没有性命之危。
　　“这！”
　　孙氏的脸色有些忧愁，她了解如今的情况，略一思索，就知道贺元盛的说法可行。
　　可找个人来承担责任，除了孙氏和她的儿子赵由思，其他人都不可能。
　　让赵由思认罪，孙氏舍不得，可古代规矩，对女子非常苛刻，若是她来承担责任，又是死路一条。
　　“伯母最好早做决断，赵侍郎那边，撑不了多少时间了！”
　　若非赵俊雄的情况不好，继续这么疲劳审讯，很可能说出些不该说的，贺元盛也不会出这个主意。
　　因为赵俊雄说开口招供，不论结果如何，陆炳勋都有功无过，这样一来，不符合贺元盛的利益。
　　所以贺元盛想出了这个办法，就是给文官集团找个理由，尽快结束此案。
　　“容我三思！”
　　孙氏还是有些犹豫，可理智却告诉她该怎么做。
　　“那元盛先行告辞！”
　　贺元盛虽然能出主意，却无法替别人做决定，毕竟这是关乎命运的大事。
　　“婉仪，替我送送贺贤侄！”
　　赵婉仪马上走了过来，把贺元盛送到门口。
　　在贺元盛即将出门的时候，轻声说道：“之前的事，还有今天的事，都要谢谢你！”
　　声音非常动听，只是有些清冷，再加上一身白衣和脸上的表情，让贺元盛明白，这是一个冷美人，心中顿时有了一丝异样。
　　“不必客气！”
　　回应了一句，就离开赵府。
　　北镇抚司内，看过了审讯内容的李虎，开始向陆炳勋邀功：“大人，属下的这个办法还不错吧！”
　　疲劳审讯的方法，是李虎提出来的，算是替陆炳勋解决了难题。
　　“还算不错，就是事情尚未了结！”
　　陆炳勋满意的点了点头，只是心中暗自想着，若非你给老子想到了办法，就凭麻烦是你引起的，老子就饶不了你。
　　“大人可以放心，姓赵的，撑不了多久了！”李虎不知陆炳勋的心中所想，反而十分得意回应着。
　　顿了顿，略带遗憾的说道：“只是贺元盛没有出手，不能抓住他的把柄。”
　　“是有点可惜了！”
　　陆炳勋也发出了一声感慨，他现在处理了麻烦，自然有心思想别的，而把此事捅到君前，为的就是设计贺元盛，现在没达到目的，多少有些不甘。
　　“不过完成了皇命，总算是有些收获！”
　　拿下一个三品官员，影响绝对小不了，锦衣卫的声威也会大震。
　　再加上前段时间，抓捕的陕西巡抚，也算让陆炳勋心满意足。
　　毕竟锦衣卫的立足之本，就是查办大案，好让朝臣畏惧，否则哪有这么多特权。
　　李虎闻言，连忙开口赞同：“大人说的是！”
　　两个人算是比较得意，却不知道，第二天一早，局势大变。
　　大朝会，御史杨涟当殿上奏：“启禀皇上，吏部左侍郎赵俊雄一案，的确另有隐情。
　　赵俊雄之子赵由思，在其不知情的情况下，私自收受榆林知府的礼物，导致了这起冤假错案……”
　　昨天晚上，孙氏在权衡利弊之后，终于决定让赵由思站出来，替父顶罪。
　　毕竟赵俊雄被问罪，赵由思的下场也好不了，而私自受贿的事，可以说是年轻识浅，就算被议罪，也不会很重。
　　到时候赵俊雄最多是管教不严，落个罢官的下场，还有复起的可能，赵家也不会一败涂地。
　　赵由思虽然纨绔，却不是没有担当的人，听了母亲的想法，马上点头答应。
　　就这样，母子两人连夜写下了一份认罪书，让赵由思出面，去找赵家的好友，以及其他顾党的主要人物帮忙。
　　因为赵俊雄之事，顾汉明一党的人，正烦心不已，现在有了解决方案，当即采取行动。
　　趁着夜色，有人找到了杨涟，把这份认罪书交了出来。
　　杨涟本就想解决此事，自然不会怠慢，派人跟陆禾章沟通一下，就在早朝上说了此事。
　　“皇上，臣也听闻，此事是赵由思做的，其父并不知情。”
　　杨涟的话一说完，陆禾章马上附和，这一切都是商议好的。
　　两个大佬一开口，他们一系的人，纷纷站出来支持，再加上残存的顾汉明一党，朝堂上的人，几乎站出来三分之二。
　　这种局面，皇帝自然不能等闲视之，在看完了认罪书之后，询问陆炳勋：“陆卿，赵俊雄一案，审的如何了？”
　　陆炳勋的脑门子上，顿时冒出汗来，知道情况不妙了。
　　因为这几天，虽然问出了些皮毛，却都是无关大雅的事，赵俊雄也没有招供，根本牵连不到任何人。
　　如今赵由思出来顶罪，事情已经有了答案，除非皇帝独断专行，否则事情肯定在今日了结。

第八十五章 结盟
　　“赵俊雄一案，尚未有进展！”
　　硬着头皮说出答案，陆炳勋马上低下头，因为这与皇帝的计划不符，锦衣卫的差事，算是办砸了。
　　果然，皇帝听了这个答复，脸色有了一些变化，看向陆炳勋的目光，也带着一点不满。
　　“皇上，赵侍郎明显是被冤枉的，臣听闻，锦衣卫的审讯手段不太光明，难道皇上要纵容锦衣卫、迫害忠良吗？”
　　杨涟又开口了，义正言辞的询问皇帝，这让龙椅上的当今天子很头疼。
　　满朝文官，也在此时发力，纷纷开口向皇帝施压。
　　若是一个不顾名声，手段强硬的君王，根本不用理会、文官集团大义凛然的话，可当今天子缺少一份霸气，还想留一个好名声，经常对文官集团妥协。
　　“罢了，赵俊雄管教不利，罢官，抄家。其子赵由思收受贿赂，发往军前效力！”
　　“皇上英明！”
　　没有一个人继续为赵俊雄求情，满朝文官的目的，只是尽快了结此案，不要再牵连别人。
　　而赵俊雄，则成为了一个弃子，别说结果还成，就是被赐死，也不会有几个人求情。
　　因为人走茶凉的道理，古今通用，何况官场的蛋糕就这么大，少了一个赵俊雄，就会空出一个好位置，哪怕同是顾汉明一党的其他人，也会有别的心思。
　　赵俊雄一案了结之后，由于皇帝钦定的抄家，马上有锦衣卫登门，大肆查抄赵府。
　　这回陆炳勋没有出面，带队的千户顾忌贺元盛，并不敢乱来，还让孙氏和赵家的家人，带着随身物品离开。
　　甚至孙氏的嫁妆，以及贺元盛的聘礼，也允许赵家的人运走。
　　毕竟古代的法律，嫁妆不在抄家之内，贺元盛的聘礼，也不属于抄家之物。
　　孙氏的嫁妆中，有几处房产，赵家的人就在其中一处安置。
　　与之前的住处相比，新宅只是个三进院子，要小得多。
　　赵俊雄是在抄家的第二天，才被放了出来，贺元盛也在这时登门拜会。
　　不过入狱一番，这位前吏部左侍郎，好像很受打击，精神也有些不振，跟贺元盛说了几句话，就端起茶杯，表示送客的意思。
　　贺元盛自然不会自讨无趣，虽不知赵俊雄为何如此冷淡，还是告辞离开。
　　“老爷，你为何如此！”
　　贺元盛一走，孙氏就表示不满，毕竟赵俊雄的做法，有很大的不妥。
　　“夫人啊，迫于百官的压力，皇帝放下了此案，可心中能没火气吗？
　　这个时候，要是跟我走的太近，很有可能成为出气筒！”
　　赵俊雄解释了原因，孙氏这才恍然大悟，然后想起了顶罪的儿子，心中有了几分悲哀：“老爷，由思被充军，今后要怎么办啊？”
　　想到儿子为自己顶罪，赵俊雄的心里，也不是滋味，马上开口说道：“老夫为官多年，也有几个同僚好友，只要运作一番，就算是充军，日子也不会很难熬……”
　　赵俊雄夫妻的话，贺元盛并不知道，他现在正在宫内，听着陈睿的回报：“大人，就在今天，德公公被调入东宫，充当皇长孙的贴身内侍！”
　　“别的变化还有吗？”
　　“没有？”
　　贺元盛顿时把眼一眯，心中暗自想到，小德子在搞什么，此事李直是否知情，是谁主导的……
　　日落之前，还没等贺元盛想明白，小德子就出现了。
　　打发了无关人等，两个人进了偏殿，而小德子也不说话，笑意盎然的与贺元盛对视。
　　“德公公，你怎么去了东宫？”
　　还是贺元盛主动开口，打破了偏殿内的沉默，毕竟这样对视，没有任何意义，只能比比耐心。
　　两人又是一党，现在的关系还不错，贺元盛也懒得比下去，其中还有一丝故意示弱的心思。
　　因为这么长时间的接触，贺元盛已经发现，小德子并不是表现出来的这么无害，心计手段一点都不缺，至少能看清局势。
　　“东宫可是一个好地方，宫里的人，那一个不是打破头的想去那里！”
　　小德子笑呵呵的开口回应，只是心中有几分得意，暗自想着，还是咱家的定力强啊……
　　“您可是司礼监的红人，李公公能离开您吗？”
　　“司礼监人才济济，干爹他老人家的干儿子，就有十几个，少了一个咱家，有都是人补上去！”
　　从小德子的语气和表情中，贺元盛就知道，去东宫，是对方主动要求的，可对方为何要去皇长孙身边，难道是察觉到了什么……
　　“德公公，东宫的热门，可是太子和泰安郡王啊？”
　　贺元盛继续试探，看看对方是不是跟自己一个目的。
　　“太子自然是最热的，可惜咱家身份低微，靠不上去啊。
　　至于泰安郡王，身边的竞争也很大，仅萧静的干儿子，就有好几个，咱家要是过去了，还不被他们欺负死！”
　　顿了顿，又补充了几句：“所以咱家就想堵上一把，烧烧冷灶，这也是跟贺同知学的！”
　　贺元盛闻言心中一惊，可脸上却没有任何变化，装作不解的问道：“德公公这是何意？”
　　“贺同知，咱们认识了这么长时间，也是熟识了，没必要试探来、试探去的。
　　守卫东宫的陈千户，最近可是一直在注意长孙殿下，若非发现了这一点，咱家还真下不了决心！”
　　贺元盛知道问题出在哪了，没想到只是稍稍让人关注皇长孙，就被察觉了，心中升起了一种危机感，脸色也多少有些变化。
　　倒不是因为小德子，而是担心被别人发现，尤其是泰安郡王那边。
　　可能是看出了贺元盛在想什么，小德子继续开口：“贺同知不用担心，你的想法，目前只有咱家知道一二，陈千户的异常举动，也被咱家遮掩下去！”
　　贺元盛这才松了一口气，淡淡的问道：“只因为陈睿的异常，就贸然做出决定，未免有些鲁莽吧！”
　　“当着真人不说假话，皇上和干爹，没有多少时间了，聪明人都在找后路，咱家自然也不例外。
　　可东宫的热门，竞争太大，哪怕咱家靠上去了，也是无依无靠，说不定哪天，就死的不明不白。
　　好在咱家在东宫，也有几个心腹，正好有人察觉到，陈千户在关注着皇长孙，咱家就猜到了同知的打算！”
　　贺元盛早就知道，小德子有些本事，却没想到他的本事这么大，仅从陈睿的一点异常，就想到自己身上。
　　“公公把话说的这么明白，贺某也不藏着掖着了，不过你我二人的处境不同，若是情况不妙，贺某可以抽身而退，可公公？”
　　“贺同知不用试探咱家了，咱家一开始就说了，选择这条路，就是赌一把，烧烧冷灶。
　　至于风险，干什么没有风险呢，除非想在宫内，一辈子做个底层，任人操纵生死，否则没有第二条路！”
　　小德子比贺元盛想的果断，毫不隐瞒心中所想，顿了顿，略带微笑的开口：“而且贺同知的举动，也给了咱家信心，毕竟您的眼力和本事，咱家可是知道的！”
　　“德公公高看我了！”
　　贺元盛谦虚了一句，然后正色说道：“既然公公想扶持长孙殿下，不知有什么想法！”
　　“还能有什么想法，咱家只有一条路，而这条路，贺同知不是开始走了吗？”
　　意味深长的一句话，还有小德子脸上的表情，都让贺元盛明白，对方是察觉到了什么。
　　这种情况让贺元盛有些被动，心中更是懊恼，自以为神不知、鬼不觉的事，竟然会被人察觉。
　　虽然小德子一上来就表明心迹，所作所为也没有任何恶意，可这种情况，还是让贺元盛担心不已。
　　毕竟这是掉脑袋的事，被小德子掌握在手中，就是一个天大的把柄。
　　心里想了这么多，贺元盛的反应也很快，马上开口说道：“公公的意思，贺某可不明白！”
　　反正什么都没做，贺元盛自然不会承认，对方也不可能有什么证据。
　　谁知小德子淡淡的一笑，道：“贺同知，你也不必不承认，咱家虽然不知道，你打算用什么办法，可陈睿搞的那些小动作，咱家却看在眼里。”
　　顿了顿，十分郑重的说道：“而且贺同知不用担心咱家会坏事，因为咱家跟你不同，已经没有了退路，肯定是要拉泰安郡王下马的！”
　　小德子这么直接、干脆，让贺元盛有些意外，感觉面前的人，不像是以前那个心机颇深的小太监。
　　可仔细想了想，觉得对方还是在表明心迹，因为小德子已经没了后路，必须取得自己的信任，才能合作夺嫡。
　　“德公公放心，贺某会全力帮助你的！”
　　人家这么干脆，贺元盛也没必要隐瞒，只保留最后的底牌，不让对方抓住把柄。
　　“那贺同知是不是该把你的打算，告诉咱家了，毕竟咱们也算是盟友！”
　　“公公不用多问，直接想想办法，让泰安郡王出宫就好！”
　　小德子闻言眼睛一眯，顿时漏出狐疑之色，心中也产生了各种猜测……

第八十六章 蓄意接近
　　沉默了一会，小德子略带紧张的开口：“贺同知，你该不会是想要……”
　　说到这里，小德子比划了一个抹脖子的动作，让贺元盛一愣，而后笑着答复：“得公公，贺某是那么鲁莽的人吗？”
　　刺杀这么低俗的手段，贺元盛是不会用的，毕竟泰安郡王出宫，身边肯定有不少护卫，他没这么多死士来做这件事。
　　何况刺杀这种办法，无论能不能成功，都会引起惊涛骇浪，细查之下，很难把一切痕迹掩盖。
　　听到贺元盛的答复，小德子松了一口气，也不在深问：“这事交给咱家了，贺同知可以让陈千户，停下一切小动作，毕竟他的手段，可不太高明！”
　　顿了顿，又补充了几句：“我说最近东宫的人，怎么纷纷说起宫外的事，原来是贺同知的安排！”
　　“些许小手段，自然入不了得公公的眼！”
　　贺元盛的态度很低，小德子也不客气，严肃的说道：“这种小手段，还真差了些，因为泰安郡王在宫外出了什么事，追根求源，总能查到风声是从谁口中传出来的。”
　　接着意味深长的开口：“到时候除了灭口，就没有其他办法，而一旦灭口，等于告诉旁人，此事有阴谋！”
　　贺元盛一惊，马上知道，自己还是小看了宫内的人。
　　“多谢得公公指点！”
　　郑重的点了点头，贺元盛道了声谢。
　　小德子连忙开口：“不敢，不过以后宫内的事，贺千户可以让咱家去办，无论是探听消息，还是传播流言，咱家一定办的妥妥当当，不留半点痕迹。”
　　贺元盛再次点头，两个人又说了几句，正式达成协议。
　　而贺元盛自己都没想到，这次和小德子结盟，会取得巨大的成功，等他们将皇长孙扶上皇位，都成为了权倾朝野的人物。
　　夜色降临之时，贺元盛来到了叶雨梦的小院，跟她说了之前的事。
　　听完了所有细节，叶雨梦凝重的开口：“老爷，这位德公公的心计和手段，都很厉害啊！”
　　“是很厉害，不过我觉得，跟其结盟，是有利无害的事！”
　　贺元盛之所以跟小德子结盟，就是因为对方的心计、能力都不错，可以成为一个好帮手。
　　而且在内宫之中，贺元盛的确多有不变，不说设计泰安郡王的事，就是想要联系皇长孙，恐怕都很麻烦。
　　因为皇长孙虽然是个小透明，可一直住在东宫，贺元盛这种实权人物，若是贸然拜访，马上就会被人注意。
　　到时候别说夺嫡了，立刻会引起泰安郡王的警惕，还会成为太子妃的眼中钉。
　　而有一个太监在里面沟通，就方便多了，甚至不用接触皇长孙，双方就能有些默契。
　　不过叶雨梦却不这么看，她比贺元盛看的还远：“有利无弊，这可不一定！”
　　“雨梦有何高见？”
　　“暂时来看，小德子的出现，的确是一件好事，可以帮大人跟皇长孙交流。
　　可人心这种东西，最是容易变化，我们无法直接跟皇长孙接触，全靠小德子，一旦对方翻脸，就太被动了。
　　若是某一天，真的把皇长孙扶上皇位，得到最多的，也是小德子！”
　　贺元盛的脸色凝重起来，这才想起来，能成为天子近臣，才是最好的出路，若是由小德子沟通一切，哪怕达到了目的，最大的果子，也会被人摘走。
　　“那雨梦认为，我该如何做！”
　　从贺元盛的表情中，叶雨梦就知道面前的人想明白了，当即笑着开口：“大人不必忧心，此事无论如何，都可以说是一件好事。
　　现在要做的，就是以小德子为桥梁，跟皇长孙多多接触，至少也要让对方知道，你都做了什么。”
　　顿了顿，十分严肃的说道：“尤其针对泰安郡王的计划，您一定要让皇长孙知道，取得对方的同意，才能动手！”
　　贺元盛再次一惊，马上明白了叶雨梦的意思，因为擅自对泰安郡王动手，任何一个皇室子弟，都会心存忌惮，哪怕你做的一切，都是为了他。
　　“雨梦啊，你可真是我的好帮手啊！”
　　贺元盛发出了一声感慨，最近发生的事，让他感觉到了自己的不足，若非运气好一点，身后还有着一个叶雨梦，恐怕真要栽跟头。
　　一声娇嗔传来：“老爷，奴家是你的人，自然要好好帮着你了！”
　　话音一落，柔若无骨的身躯，投入了贺元盛的怀抱。
　　深情的抱了一会，叶雨梦离开了贺元盛的怀抱，郑重的说道：“老爷要尽快的接近皇长孙，一旦有了对方的帮助，不仅是泰安郡王，连你跟前的拦路虎，也会被搬开！”
　　“雨梦又有什么妙计！”
　　谁知叶雨梦没有说出内情，只是微微一笑，颇为神秘的开口：“时机到了，妾身自然会跟老爷说！”
　　同一时间，东宫，一间阴暗的偏殿内，小德子正在服侍年少的皇长孙用餐。
　　按理来说，皇长孙的身份很贵重，可他的晚餐，只有六个菜，荤素各半。
　　只是这样，这位皇长孙，也吃的狼吞虎咽，一副没见过世面的样子。
　　不到一刻钟，皇长孙吃完了，而这几盘菜，几乎被吃个一干二净。
　　小德子收拾完桌子，这才对皇长孙说道：“殿下，你刚刚吃过晚饭，是否要活动活动。”
　　这位皇长孙，马上从椅子上站起身来，微微一笑道：“是有些吃多了，已经很长时间，没吃过这么好的东西了！”
　　接着在小德子的陪伴下，在偏殿内走来走去，消化着刚刚吃过的食物。
　　“殿下，你走慢些，这样对身体好！”小德子十分关心的劝说，脸上的表情，也一片温和，看着皇长孙的目光，既有奴婢对主子的尊敬，还隐隐有一丝关怀。
　　若是贺元盛见到此时的小德子，一定会感慨对方的演技精湛。
　　“知道了！”
　　面对着小德子的关心，皇长孙轻声回应着，完全没有皇室子弟的趾高气扬。
　　脚步缓缓的慢下来，皇长孙的脸上，突然漏出几分恍惚的神色。
　　过了一会，略带感慨的说道：“德伴伴，我真没有想到，你说会来照顾我，就真的来了！”
　　几日前，因为泰安郡王的嫁祸，皇长孙被罚跪在东宫。
　　也是在那个时候，小德子出现了，并悄悄地照顾起、因为跪了很长时间，膝盖受伤的皇长孙。
　　其实这位皇长孙，命运并不好，不仅生母早逝，又因为占据长子的身份，让太子妃十分讨厌，日子过的很艰难。
　　不过小门小户出身的太子妃，虽然不善良，却没有那么多阴暗的手段，再加上当时的太子处境并不好，所以这个小透明，才能活下来。
　　至于太子，也不把这个长子放在心上，因为其生母，只是一个宫女，太子酒后糊涂，
　　才会发生关系。
　　由于此事，太子还被皇帝责罚，自然不喜欢这个一时糊涂的产物。
　　尤其是过了不久，嫡子泰安郡王出生，太子几乎无视了这个长子。
　　宫内的人，向来是捧高踩低，皇长孙这个不受待见的小透明，自然没有人理会。
　　哪怕身边的奴才，也不把皇长孙放在眼里，甚至为了讨好太子妃与泰安郡王，暗地里虐待这个小主子。
　　哪怕其父成为太子之后，皇长孙的处境，也没有多少改善，因为谁都知道，太子夫妻不喜欢这个长子。
　　在这种处境之下，小德子主动过来照顾，皇长孙的心情可想而知。
　　“殿下，你别这么说，奴婢受您生母恩惠，本应早点来照顾您的，只是身份低微，这才拖延了时间，奴婢心里有愧啊！”
　　一个太监突然出现，还要照顾落魄的皇长孙，自然要想个理由。
　　恰巧皇长孙的生母，与小德子见过，他就打着报恩的幌子，合情合理的过来照顾。
　　至少皇长孙没有任何怀疑，而以前的事情，也没有人能调查出来。
　　“德伴伴千万别这么说？”
　　皇长孙很感动，毕竟只是一个十五六岁的少年，处境还不好，能够活下来，已经很不容易了，哪懂得人心。
　　“殿下！”
　　看着皇长孙十分感动的样子，小德子心中暗喜，可还是装成有些悲伤的样子。
　　顿了顿，接着开口说道：“以后有奴婢在，绝不会让殿下受委屈。”
　　“有伴伴陪着，真好！”
　　涉世未深的皇长孙，很快被小德子迷惑了，哪怕对方刚刚到他身边一天。
　　“奴婢一定会陪着你，照顾你！”
　　小德子连忙开口保证，然后好像想到了什么，有些感慨的说道：“就怕殿下发达了，富贵了，会忘记奴婢！”
　　“我绝不会的！”
　　皇长孙的目光很坚定，深谙人心的小德子，立刻判断出，这是对方的心里话，不由得异常高兴。
　　由于两个人接触的时间太短，小德子认为，今天的感情交流，已经差不多了，就不在说什么煽情的话，免得起了反效果。
　　也正是因为这番感情交流，小德子给皇长孙，留下了深刻的印象，待其登基之后，也出现了一个权倾朝野的大太监……

第八十七章 巧合
　　自从小德子与贺元盛结成同盟，打算共同扶持皇长孙上位，东宫内，就经常流传宫外的情况。
　　消息传播的面积很大，也不知第一个传出来的是谁，反正事情被泰安郡王听到了耳中。
　　宫外的种种趣事，让泰安郡王心动不已，这一天，终于忍耐不住，打算出宫看看。
　　“殿下啊，宫外不比宫内，十分危险，你还是不要去了！”
　　新上任的贴身太监小富子，极力的开口劝说，心中也痛恨起，传播流言的人。
　　“我是主子，还是你是主子？”
　　冷冷的一句话，让小富子不敢吭声了，毕竟他知道，泰安郡王的性格有多暴戾。
　　没办法，小富子认命般的去安排，甚至连找太子妃告状的想法都没有。
　　因为谁都知道，太子妃溺爱泰安郡王，什么事都会满足他，告状的话，只会让此事有些波澜，起不到任何作用。
　　而告状的人，肯定会被泰安郡王记恨，轻则受一顿皮肉之苦，重则性命堪忧。
　　皇孙出行，自然不是简单的事，东宫的护卫们，都要陪伴保护。
　　由于泰安郡王听了流言，打算来一出微服出行，所以一行人全都换上便装，悄悄的离开皇宫。
　　在几个太监、和十几个锦衣卫的陪同下，泰安郡王顺利出宫，可他不知道，这个消息很快传到了贺元盛手上。
　　“派人跟着了吗？”贺元盛问。
　　前来报信的陈睿，马上开口回应：“已经派人跟上了，不仅明面上的眼线，还有几十个人在暗中保护，绝对出不了问题！”
　　点了点头，贺元盛继续开口：“让下面的人，把泰安郡王的行踪，以及做了什么，全都记下来！”
　　“诺！”
　　陈睿心中有些疑惑，因为不久前，贺元盛让他做的事，代表着此间有内情，可现在发生的一切，却有些反常。
　　不过贺元盛的吩咐，都在规矩之内，连派人跟着泰安郡王，也是合情合理，陈睿自然不会多问，更不敢多想。
　　另外一边，出了宫的泰安郡王，撒了欢的玩耍，他一直被困在大内，哪怕宫中在怎么繁华，也是方寸之地，哪能和外界比。
　　神京城又是当世最繁华的城池之一，自然让这个见识不多的小郡王、大开眼界。
　　各色各样的把戏、美食，都是泰安郡王从未见过的，非常吸引他，尤其是路过几家青楼时，看着里面的姑娘，更是心动不已，想要进去看看。
　　若非当时的小富子，以及东宫的一众太监，死命的阻拦，恐怕本朝第一个逛青楼的皇孙，就要出现了。
　　没有达到目的的泰安郡王，心情有些不好，可这里是外界，身边的一群人都反对，他也没有办法，只是心中产生了一点怨恨，还觉得跟着的人太多了，不能肆意玩耍。
　　太阳落山之后，在小富子的劝说下，泰安郡王依依不舍的回了宫。
　　一行跟班这才松了一口气，尤其是贴身太监小富子，更是放松下来。
　　泰安郡王回了东宫，他今天的行踪，立刻到了贺元盛手中。
　　当看到泰安郡王想进青楼时，贺元盛的脸上，漏出了得意的笑容，低声的自言自语：“少年人都有好奇心理，还十分叛逆，不知道你们拦得住多长时间……”
　　三天之后，玩上瘾的泰安郡王，再一次提到了出宫的事，这让小富子眉头紧锁，苦着一张脸，道：“殿下，宫外实在不安全，你不能总出去啊！”
　　“不安全，哪里不安全了，本王怎么没看到？”
　　“隐藏的危机有很多，只是还没有出现，殿下你千金之躯，实在不易出宫……”
　　其他的太监、内侍，也开口劝说，一副苦口婆心的样子。
　　可这些人的劝说，没有丝毫效果，反而更让泰安郡王，觉得他们很烦。
　　“够了，本王是主子，还是你们是主子！”
　　少年都是喜动不喜静，尤其是泰安郡王性格暴戾，岂会让手下人左右。
　　若是几天前，还没有见识过宫外的繁华，身边的人一起劝说，还能产生些效果，可见识了宫外的种种趣事，泰安郡王怎么会被空口白话吓唬住。
　　泰安郡王一发怒，手下人没招了，只能陪着眼前的主子出宫。
　　可谁知上次的事，让泰安郡王烦了，认为跟着的人多，会影响他游玩，不想带那么多人出行。
　　一帮跟班又死命的反对，最后为了快些出宫，泰安郡王妥协了，无奈的带着一群人出宫。
　　玩耍了大半日，泰安郡王又想起了之前的青楼，而且心痒难耐，所以这位小郡王，再次奔着青楼而去。
　　当一行人走到青楼外面，小富子等贴身内侍，要死的心都有，死命的劝说、阻拦，毕竟让人知道，泰安郡王去了青楼，他们这些陪同人员，恐怕性命难保。
　　可好奇心上来的年轻人，岂是那么容易阻拦的，最后在泰安郡王的坚持下，一行人只能进去看看。
　　青楼女子的眼力，那是何等厉害，一看泰安郡王，就知道眼前的少年非富即贵，当即热情的接待起来。
　　好在此时是大白天，很多女子还是庸脂俗粉，根本吸引不了这位小郡王。
　　不过第一次喝花酒，也让泰安郡王产生了一种异样的感觉。
　　毕竟和宫内的女子相比，这些青楼女子，实在太大胆了，哪怕相貌一般，可豪放的作风，却让其耳目一新。
　　夜色即将降临的时候，泰安郡王在小富子等人的劝说下，依依不舍的离开。
　　当晚，泰安郡王的行踪，又被送到贺元盛手中。
　　见到事情不出所料，贺元盛心中暗喜，当即眯起眼睛，思考着如何利用此事。
　　不大的功夫，贺元盛叫来一个亲信，低声耳语了几句。
　　半个时辰后，东宫外的一处僻静之地，小德子与贺元盛见了面。
　　“贺同知，你约咱家来此，不知有何要事！”
　　“泰安郡王今日出宫后，去了青楼！”
　　“什么？”
　　这个消息很让小德子惊讶，当即发出一声惊呼。
　　顿了顿，有些想不通的开口：“小富子等人，难道不要脑袋了，敢让泰安郡王去青楼。”
　　“他们要不要脑袋，跟我们无关，我到是想跟德公公商议一下，此事是否能利用一番！”
　　皇孙去青楼，绝对是一件大新闻，就算搬不倒泰安郡王，也会让其声名狼藉。
　　“这事该不会是贺同知设计的吧？”
　　小德子好似联想到了什么，怀疑起贺元朗来，因为无人引诱的话，从未出宫的泰安郡王，怎么会去逛青楼。
　　“这事还真是一个巧合，与贺某无关！”
　　贺元盛笑着解释，毕竟他没做过这些事，而且有了叶雨梦的提醒，他也知道了一些禁忌，在没取得皇长孙的同意前，不会擅自对泰安郡王动手。
　　“真与你无关？”
　　小德子有些狐疑，毕竟事情有些巧合，泰安郡王刚被引诱出宫，就去了青楼。
　　顿了顿，话锋一转的开口：“是不是你做的，都无关紧要，我猜贺同知的目的，是想利用此事，打击泰安郡王的名声！”
　　“不错！”
　　贺元盛直接承认了，也不纠缠之前的问题，毕竟只是旁枝末节。
　　“泰安郡王是太子嫡子，只要不出什么大错，朝廷中的文官，都会支持他。
　　这点小事，虽然会影响名声，却关系不大，反而会提醒他，有人在背后算计！”
　　小德子虽然没有说出反对的话，可话语里面的意思，却显而易见，就是认为此事得不偿失。
　　而且贺元盛能感觉出，面前的这个小太监，喜欢的是一击即中，绝不拖泥带水，做些用处不大的事。
　　有了这种想法的贺元盛，心中产生了几分忌惮，因为双方现在是盟友，可皇长孙登上大位，就会变成对手。
　　毕竟天子近臣之间，也要彼此较量，以便取得最大的权利。
　　除非贺元盛甘心，一直屈居于小德子之下，否则双方的矛盾无法调和，早晚要翻脸。
　　“此事的确影响不大，我也没想在此时捅出此事，不过设计泰安郡王的计划，可以开始了？”
　　“贺同知要动手了，不知道有什么高明的计策！”
　　小德子的脸上，漏出几分兴奋，因为泰安郡王一旦倒下，收益最大的，就是皇长孙。
　　哪怕皇长孙依然不得太子夫妻待见，处境也会好许多，就如同之前的太子一般。
　　看到小德子如此兴奋，贺元盛心中隐隐松了口气，暗自想到，面前的人，还不够老辣，到是无需过于忌惮。
　　简单的把计划讲了讲，而后开口说道：“此事我需要亲自请示长孙殿下，才能动手！”
　　听了贺元盛的绝户计，小德子的神情有了几分变化，又想到泰安郡王进青楼的事，正好与之环环相扣，能完美的解除后患，不留半点痕迹。
　　“贺同知，你的计划很高明啊，真是一环扣一环！”
　　从小德子的语气中，贺元盛就知道，对方是认定了，泰安郡王进青楼，是自己的算计。
　　可是他不在解释，因为这么巧合的事，解释也无用，还不如默认。
　　“公公还是早点禀报长孙殿下吧，咱们也好动手！”
　　“你等咱家的回复！”
　　“贺某是想亲自请示长孙殿下！”
　　小德子愣了一下，干脆的吐出一个字：“好！”
　　之后也不在多说，复杂的看了贺元盛一眼，就转身离开。

第八十八章 大戏开始
　　夜色已深，东宫的偏殿内，小德子正在劝说皇长孙：“殿下啊，难道你真的不想争一争，要知道，你可是太子殿下的长子啊！”
　　这一段时间，小德子已经成功的走进皇长孙心中，说话也就不那么藏着、掖着了，胆子大了不少。
　　“父亲不喜欢我，还有太子妃……”
　　说到太子妃的时候，皇长孙下意识的打了个冷颤，好像很害怕的样子。
　　“我的殿下啊，只有你登上大位，掌握天下，才没有人敢继续欺负你，就是太子妃，也要看你的脸色做事！”
　　小德子继续劝说，心里也有些感慨，觉得面前的主子，实在胆小的可以。
　　可转念一想，却又异常欣喜，因为主子胆小、软弱，虽然成事困难，却是弊大于利。
　　一旦皇长孙成功上位，那么小德子这个贴身内侍，权利会极大。
　　而发现了皇长孙的性格，小德子的野心，膨胀了不少，更加坚定了要把对方送上皇位的心思。
　　不过靠他一个内侍，作用有限的很，必须借助别人的力量，所以贺元盛的话，小德子十分重视。
　　“可是？”
　　皇长孙还是有些犹豫，神情中带着几分挣扎。
　　“哎！”
　　看到皇长孙还在犹豫，小德子叹了口气，而后缓缓的开口：“殿下啊，你要是不敢下手，恐怕别人就会先害你了，毕竟你占着长子的名义！”
　　小德子改变了策略，因为对付胆小的人，必须要恐吓一番，让其担心自己的生命安全，才会做出某些决定。
　　其实小德子已经劝了很久，再回东宫的第一时间，他就跟皇长孙说起，要暗害泰安郡王之事。
　　谁知这位皇长孙，有些不成器，一听要害泰安郡王，吓得是脸色发白。
　　小德子苦口婆心的劝说半天，皇长孙还是不肯点头，哪怕知道贺元盛暗中帮助，亦是没有动心。
　　不能取得皇长孙首肯，贺元盛就不会动手，这是两个人刚刚的默契。
　　小德子也明白贺元盛的用意，所以极力劝说皇长孙，想要让他同意。
　　“他们真的会害我！”
　　皇长孙害怕了，因为懦弱、胆小的人，往往会更怕死。
　　“殿下可以自己想想！”
　　小德子没有正面回答，接着话锋一转的开口：“奴婢初见殿下时，殿下正被罚跪东宫，理由简直是可笑至极。
　　在宫内，谁不知道殿下的处境，那些宫女，怎么可能勾引殿下，这明明是泰安郡王做的，却让殿下背锅……”
　　皇长孙的脸色变了，之前被冤枉的事，又被他想了起来。
　　哪怕这些年，背黑锅的事很多，可此事发生在最近，尤其让他记忆深刻。
　　心中的恐惧，还有小德子描绘出来的未来，逼迫这位年少的皇长孙，不得不搏一把：“按照你们的意思做吧！”
　　看到有了效果，小德子松了一口气，趁热打铁的说道：“殿下，那位贺同知，还要见你一面。”
　　这回皇长孙没有犹豫，连忙开口说道：“让他明天来见我！”
　　除非小德子疯了，才会让贺元盛来东宫拜见皇长孙，马上开口说道：“殿下，东宫人多眼杂，为了保守秘密，咱们需要去外面，悄悄的跟贺同知见面！”
　　皇长孙虽然胆小、懦弱，却不是傻子，自然不会拒绝。
　　第二天黄昏，贺元盛带着几个心腹，来到了冷宫附近。
　　这里是泰安郡王遇刺之地，原本少有人来，那件事发生后，来的人就更少了。
　　不大的功夫，小德子跟太监打扮的皇长孙，从远处出现。
　　贺元盛当即吩咐几个亲信，去附近的路口盯着，有任何风吹草动，马上过来汇报。
　　等几个心腹离开，原地只剩下贺元盛三人，他这才跪倒在地，恭敬的说道：“参见长孙殿下！”
　　看到贺元盛的大礼，皇长孙有些发蒙，因为很少有人这么恭敬他。
　　“快请起！”
　　由于从小没有人教导，这位皇长孙，不懂什么礼仪，所以上前了几步，亲手搀扶起贺元盛。
　　这种举动让贺元盛心中一喜，因为他早就知道皇长孙的性格、是胆小中带着懦弱，还什么都不懂，如今这种表现，绝不是礼贤下士。
　　而这种情况，代表着对方有一颗单纯的心，这样的人很好欺骗，也更容易掌握。
　　尤其重要的是，这样的人，只要你不把他逼到绝处，绝不会下狠手，贺元盛以后的安危，也有了保证。
　　“谢殿下！”
　　恭恭敬敬的道谢，贺元盛顺着皇长孙的搀扶，缓缓的起身。
　　“不用谢！”
　　皇长孙又回应了一句，让贺元盛产生了，对方就是一个小孩子的感觉。
　　“殿下，时间紧迫，臣就直说了，泰安郡王性情暴虐，为人阴狠，为了大乾王朝的江山社稷，绝不能让这样的人继承大统。
　　所以臣和德公公商议，要除掉此人，由殿下来继承大统！”
　　心中的阴暗自然不能明说，所以贺元盛找了个冠冕堂皇的理由，伪装成一个忧国忧民的良臣、贤臣。
　　可这番话白说了，皇长孙根本不懂这些，他之所以同意这个计划，也是因为自身的处境，所以干脆的说道：“一切交给德伴伴跟贺同知了！”
　　就是这句话，也是小德子教给皇长孙的，因为这个少年，真的什么都不懂。
　　甚至身为皇孙的他，连字都认不全，怎么会懂大道理。
　　可这番话、以及那声亲切的伴伴，也让贺元盛察觉，在皇长孙的心中，小德子的地位很高。
　　下意识的看了小德子一眼，只见其脸上，还有掩盖不住的高兴之色，贺元盛暗叹了一句，好手段啊！
　　这也坚定了贺元盛，快些除掉泰安郡王，早日到皇长孙身边去的想法。
　　因为这种单纯的少年，心中可没有什么国家大事，更不懂权谋，做事往往随心所欲，谁跟他走的近，感情深厚些，他就向着谁。
　　想到这些，贺元盛不在多说，干脆的答道：“诺！”
　　当天晚上，贺元盛出现在叶雨梦的小院，郑重的说道：“计划可以开始了！”
　　叶雨梦没有多问，淡然道：“得到目标的行踪，妾身自会安排好一切！”
　　顿了顿，补充了几句：“不过为了以防万一，有一件事，还需老爷亲自去做！”
　　“什么事？”
　　“去找几个地痞流氓，如果目标没被吸引，就上演一出恶霸欺凌孤女的戏份！”
　　贺元盛点了点头，心中暗自想到，这件事，还真要亲自去做。
　　接着想起了叶雨梦前几天的话，又开口询问：“日前你说了，有了皇长孙的协助，就可以搬到我的拦路虎，不知是什么办法？”
　　“老爷，饭要一口一口吃，不能急的，等时机到了，妾身自然会告诉你！”
　　看到叶雨梦还不肯说，贺元盛虽然心急，却不在多问。
　　五天之后，泰安郡王又一次出宫，只是身边的人少了很多，连贴身内侍小富子，也不在其身边。
　　这也是因为，上次出宫之后，泰安郡王认为人多很烦，又觉得宫外没什么危险，所以只带了几个懂事的人出来。
　　“少爷，咱们去哪！”
　　一个眉清目秀少年，轻声询问泰安郡王，此人也是宫中内侍，叫做小夏子。
　　和有些原则的小富子相比，小夏子没有任何底线，一切以泰安郡王的意志为先，只要能哄主子高兴，此人能做任何事。
　　“听说天桥不错，咱们就去那里！”
　　天桥，也是神京城内，十分有名的地点，位于神京外城的东城，十分的繁华。
　　前两次出来，泰安郡王听说过此地，就想去看看。
　　可了解情况的小富子，却极力阻拦，因为他知道，天桥一带虽然繁华，却什么人都有，隐藏的危险比较多。
　　“少爷，你请！”
　　小夏子没有任何阻拦的意思，乖乖的陪着泰安郡王前往天桥。
　　到是有几个护卫打扮的人，皱了皱眉，却不敢说什么。
　　一行人直奔天桥的方向走去，却很少有人注意，在他们身后，有几个身影在悄悄跟着。
　　东宫的护卫，到是看到了身后的人，却没有放在心上，因为他们能看出来，这些人和他们一样，都是宿卫皇宫的锦衣卫。
　　半个时辰之后，有锦衣卫跟贺元盛汇报：“大人，郡王殿下向着天桥去了。”
　　“继续保护，只要没有大事，就不要打扰！”
　　“诺！”
　　报信的人一走，贺元盛马上派了一名亲信，去给叶雨梦送信。
　　正午，天桥的一处繁华地带，一名年轻的女子，穿着一身孝服，跪在大街上。
　　女子的样貌只是清秀，可一身白色的孝服，再加上梨花带雨的哀怨神情，十分让人心疼，大部分男人见到女子的样子，都会升起怜惜的心思。
　　女子的身前，还摆放着一块白布，上面的字迹清晰可见，手中还有一块招牌，写着四个大字：“卖身葬父！”
　　如此可怜的女子，本就让人心疼，再加上其长相不俗，自然吸引了很多人。
　　只是让人意外的是，人们虽然同情女子，却没有人将其买下，反而在那里议论纷纷，导致更多的人过来围观……

第八十九章 鱼儿上钩
　　“这女子真可怜啊！”围观的路人甲开口道。
　　“是挺可怜，就是要价太高了，不然我就买回家去！”路人乙开口附和。
　　其余的百姓也议论纷纷，看着卖身女的目光，既有同情之意，又有几分不解。
　　原来自卖自身的清秀女子，竟然要价五十两，这可不是普通百姓能拿出来的，哪怕是小富之家，也不会拿五十两银子，买一个下人。
　　围观的百姓这么多，自然很吸引眼球，天桥上的人，路过之时都会看上一眼。
　　“那边怎么围着很多人！”
　　泰安郡王出现了，他刚到天桥，就看到一群人围在一起，只是距离有些远，看不清里面的情况。
　　“少爷，那边好像有热闹！”小夏子开口回应。
　　“走，过去看看！”
　　泰安郡王出宫，就是为了玩耍，发现有热闹，自然起了好奇心。
　　一行人很快到了事发地点，几个护卫挤开人群，让泰安郡王顺利走到里面。
　　“卖身葬父！”
　　看到卖身女手中的招牌时，泰安郡王的脸上，流漏出几分感兴趣的神色。
　　又看到卖身女的长相不差，尤其是那一身孝服，更让泰安郡王产生了一种欲望。
　　仔细看了看白布上的文字，泰安郡王心中的想法更热烈了，因为女子的身世还算不错。
　　“小夏子，掏银子，把人买了！”
　　泰安郡王做出决定，可小夏子却一皱眉，他虽然无原则的迎合上意，却不想让这来历不明的女子，出现在泰安郡王身边。
　　“少爷，还是算了吧，这女子来历不明！”
　　“人家不是写了，是外地的官宦人家，只是家道中落，前来投亲，可亲人换了住处，父亲又病故，这才卖身葬父！”
　　泰安郡王是把白布上的内容当真了，可小夏子是从底层走出来的，怎么会轻易相信这番话。
　　“少爷啊，不说这话可不可信，就是买一个丫鬟，也用不了五十两银子啊。”
　　“这点钱算什么，快掏钱？”
　　泰安郡王不耐烦了，这个凤子龙孙，根本没有钱的概念，在他眼中，五十两和几文钱，也没啥区别。
　　“是啊，这位公子非富即贵，哪还差这点小钱！”
　　有听到主仆二人对话的百姓，马上开口起哄，反正他们看热闹不怕事大。
　　“对啊、对啊，公子帮帮这可怜的女子吧……”
　　听到这些赞同声，泰安郡王的态度更坚决了，而跪在地上的卖身女，此时也听到了声音，缓缓的抬起头来。
　　“多谢公子，奴婢以后一定会当牛做马，好好报答您！”
　　在说话的同时，卖身女还认真的看了泰安郡王一眼，目光十分清纯，再加上那种楚楚可怜的样子，十分吸引人。
　　只是没人发现，女子虽然在看着泰安郡王，可眼角的余光，却悄悄看了眼别处。
　　面对如此情况，小夏子有些无奈，只能拿出杀手锏：“少爷，咱们出来的急，没带这么多银子啊？”
　　这番话让泰安郡王脸色发红，感觉很丢人，周围的百信，也发出了阵阵不屑声。
　　“没钱装什么大瓣蒜。
　　“就是啊，还以为是个有钱人，原来的装的……”
　　连跪在地上的卖身女，脸上也漏出失望之色，然后低下头去。
　　这种情况，让泰安郡王尴尬的不行，可他在暴戾、跋扈，面对一群无知百姓，也不能做什么，只能气哼哼的一转身，想要离开此地。
　　而人群之中，有一个白衣公子，一直在悄悄注意着此事。
　　当他看到泰安郡王想要退缩的时候，马上对身边的一个壮汉说道：“该你上场了！”
　　“公子放心，交给小的了！”
　　两个人的声音非常低，围观的百姓又多，所以没有人注意到他们的不同。
　　接着，壮汉出了人群，奔着卖身女走去。
　　在壮汉出来之时，人群中还有几个泼皮打扮的人，同样走了出来，跟在壮汉身后。
　　“不就五十两吗，大爷我出了，小丫头收拾收拾，跟大爷回家，给我做个小妾！”
　　壮汉一边说话，一边弯下身去，去拉卖身女的手臂。
　　跟着壮汉方泼皮们，也笑呵呵的起哄：“快跟我们老大走吧，以后你可有福啦……”
　　突然发生的情况，让泰安郡王停下了脚步，而围观的百姓，看到这些人出现，也躲远了一点。
　　因为这些人的打扮，一看就不是好人，普通百姓自然不想惹麻烦。
　　卖身女虽然有些害怕，脸上也漏出担忧之色，可还是开口道：“大爷，请你先给奴婢银子，待奴婢买口上好的棺材，安葬了父亲，就跟您回家。”
　　壮汉不耐烦的开口：“你那死鬼父亲，用什么上好的棺材，拿个破席子一卷，丢到了乱葬岗子得了。”
　　接着漏出不怀好意的笑容：“小美人，这事我一会就派人去办，你还是先跟我走吧！”
　　说着强行拽住卖身女的手臂，想要将其带走。
　　“我不去，救命啊……”
　　卖身女激烈的挣扎起来，却难以摆脱壮汉的手，身不由己的向外面走去，而走的方向，正是泰安郡王站的位置。
　　“公子，救命！”
　　挣扎中的卖身女，看到了泰安郡王，好像有了希望，一把拉住他的衣服，眼睛中流漏出哀求的目光，脸上也带着一丝期盼。
　　“住手！”
　　之前已经动心，现在又遇到这种情况，泰安郡王当即站了出来。
　　身边的小夏子，心中顿时一苦，没想到会发生这种事，只能快步上前，保护泰安郡王。
　　“小白脸，少管闲事！”
　　壮汉恶狠狠的开口，脸上的表情也带着几分狰狞，只是看着泰安郡王衣着华贵，好像有些顾忌。
　　“光天化日之下，竟敢强抢民女，你还想要脑袋吗？”
　　泰安郡王表现出一副大义凛然的样子，而他身边的护卫，也纷纷戒备起来，生怕会出现意外。
　　壮汉一方的泼皮，此时也走了过来，防备着泰安郡王一行人。
　　“小白脸，我劝你少管闲事，再说大爷是合理合法的买人……”
　　壮汉的语气中，多少有些色厉内茬，好像对这些人很顾忌一般。
　　这倒是让小夏子、跟一众护卫们放松一些，知道这次的事，只是个巧合。
　　“公子，求您救救奴婢，他们根本不肯给钱……”
　　卖身女也开口了，语气是楚楚可怜，脸上也是梨花带雨的，很让泰安郡王意动。
　　“给我打！”
　　本就没有多少耐心，泰安郡王又不是什么善良的人，很快就决定武力解决。
　　护卫们虽然不想生事，可主子开口了，必须要服从，立刻跟泼皮们动手。
　　这些泼皮，只会欺负百姓，又怎会是锦衣卫的对手，很快被打的哭爹叫娘。
　　不过这些人也有些手段，见到打不过，转身就跑，没有半点留恋。
　　锦衣卫们担心泰安郡王的安全，也没有追赶，到是原地的百姓，在此时发出阵阵叫好声。
　　泼皮打跑了，事情有些尴尬起来，卖身女还拉着泰安郡王的衣服，一副担心害怕的样子。
　　某个心善的百姓，看到这种情形，当即开口喊道：“公子，你就买了这女子吧，反正也不差钱！”
　　“是啊，是啊，公子这么富有爱心，这可怜的女子跟了你，也算有条活路……”
　　其余的百姓也开口附和，让泰安郡王有些下不来台。
　　而卖身女听到这些话，再次抬起头来，十分柔弱的看向泰安郡王。
　　虽然没有说话，可脸上的期盼之色，还有目光中的神情，都能表现出心意。
　　这种神情让泰安郡王心动了，从身上摸出了一块玉佩，交给卖身女。
　　“这玉佩你拿去卖了，足够五十两！”
　　“多些公子！”
　　卖身女立刻道谢，情绪也非常激动，等接过玉佩，郑重的说道：“耽搁公子一些时间，待奴婢去安葬了父亲，就跟你回家！”
　　“这！”
　　泰安郡王犹豫了一下，可看着卖身女的神情，还是点了点头。
　　两个时辰之后，神京城外的一片空地上，屹立着一座崭新的坟头。
　　坟头前，卖身女哭的是伤心欲绝，过了很长时间，才平静下来。
　　之后又重重的磕了几个头，这才缓缓的起身，留恋的看了一眼坟头，就走到身后的泰安郡王面前。
　　“少爷，奴婢的事做完了，以后就跟着少爷了，哪怕做牛做马，也心甘情愿。”
　　说完这句话，卖身女又一次跪下，给泰安郡王磕头。
　　而泰安郡王也有些头疼，不知道现在该怎么办，因为他不能把人带回宫。
　　若是直接不管不顾，他又舍不得，毕竟泰安郡王不是什么好人，若非女子的样貌不俗，哪怕在可怜，他也不会帮忙。
　　如今嘴边的肉还没吃过，他怎能甘心。
　　何况卖身女的打扮，更是泰安郡王从未见过的，心里面痒痒的很。
　　小夏子见此，也有些无奈，可事已至此，只能为主子分忧：“少爷，我们先回城吃饭，然后派人找个房子，安置这位姑娘！”
　　泰安郡王眼睛一亮，顿时漏出满意之色，干脆的道：“就这么办！”
　　之后一行人急匆匆的离开，在日落之前，就回了神京城。

第九十章 连环局
　　太阳落山之后，神京城的一间小院子内，泰安郡王笑眯眯的看着眼前的卖身女，轻声道：“你叫什么名字！”
　　“奴婢叫做彩儿！”
　　“好名字！”
　　泰安郡王称赞了一声，又仔细看了看一身孝服的彩儿，心里痒痒的厉害。
　　“你也累了，先去洗个澡，然后过来服侍！”
　　饱暖思**，刚刚用过晚饭的泰安郡王，自然想干点什么。
　　可此时的彩儿，虽然柔弱可怜，却有一种风尘仆仆的感觉，让他下不去手，所以才如此吩咐。
　　彩儿好像意味到，洗漱之后会发生些什么，所以有些犹豫。
　　泰安郡王见此，马上变了脸色，神情中漏出几分不悦。
　　“诺！”
　　害怕新主子生气，在没有办法的情况下，只能乖巧的答应，而后缓缓的离开房间。
　　“好美啊！”
　　看着彩儿的背影，泰安郡王漏出几分得意的笑容，脸上的表情也很淫荡。
　　“主子，要天黑了，咱们还是先回宫吧！”
　　身旁的小夏子，也察觉到泰安郡王想做什么，打算劝其回宫。
　　因为彩儿的来历还没调查，身体也没有验证，他怎么敢让泰安郡王现在动手。
　　若非坟前的一番表演，让小夏子觉得，彩儿是个孝女，不像有问题的样子，都不会给泰安郡王出主意。
　　这也是小夏子有些同情心，动了一丝怜悯。
　　“啰嗦。”
　　泰安郡王恼了，他此时正在兴头上，又不知小夏子的担心，怎会愿意回宫。
　　看着泰安郡王有些生气，小夏子虽然害怕，可还是硬着头皮开口劝说：“殿下，要是回去晚了……”
　　“本王会快些，你现在给我滚！”
　　没等小夏子说完，泰安郡王打断了他的话，语气中的不耐和冷意，让人毛骨悚然。
　　“诺！”
　　心中的担忧不敢明说，更不敢惹怒泰安郡王，小夏子唯有服从，只是在心中期盼着，千万别出事啊……
　　过了两刻钟，彩儿从新出现在泰安郡王面前，此时的她虽然还是一身孝服，却干净利落不少，那副柔柔弱弱的样子，更是让人异常心动，泰安郡王顿时漏出狼一般的目光。
　　“少爷！”
　　好似有些害怕，彩儿低声喊了一下，身子不由自主的缩了缩。
　　“别怕，快过来，爷会好好疼你的！”
　　没等彩儿有所动作，泰安郡王先走过去，一把揽住面前的女人。
　　“少爷！”
　　又是一声娇呼，彩儿的身子有些发软，好似站不稳一般，脸上也漏出了欲拒还赢的神情。
　　极度好色的泰安郡王，再也忍耐不住，搂着彩儿走向床边。
　　床榻的摇摆声，以及男子的喘息声，很快传了出去，让门外的小夏子有些着急。
　　好在随之而来的女子吃痛声，让他松了一口气，漏出了如释重负的表情。
　　盏茶时间过后，房间里面平静下来，小夏子利用送热水的机会，进去看了看。
　　此举也让彩儿大喊一声，充满泪痕的脸上，也花容失色，急忙拉过身边的被子盖上。
　　“别怕！”
　　泰安郡王连忙开口安慰，他知道小夏子的身份，自然不会在意。
　　轻轻拍了拍美人的肩膀，然后对着小夏子喊道：“出去，不用服侍了！”
　　此时的小夏子，已经看到了床榻上的点点红斑，心中有了底，自然不会碍事，当即转身出去。
　　“少爷，他！”
　　小夏子一走，彩儿马上开口询问，心中也有了种种猜测。
　　“别怕，他不成的！”
　　十分平静的开口回答，只是泰安郡王没有注意，怀中的女人，神情有些异样。
　　“奴家已经是你的人，少爷以后可要好好对待人家！”
　　“你放心，本王会很疼你的！”
　　泰安郡王的脸上，还有几分回味之色，毕竟彩儿的手段不俗，种种花样，已经迷住了这个没见过世面的小郡王。
　　而本王两个字，也让彩儿目光一缩，却很快恢复正常，好似什么都没发觉的样子。
　　夜色降临的时候，小夏子再次进来，督促泰安郡王离开。
　　哪怕心中不舍，可泰安郡王明白，若是还不回宫，事情就大了。
　　“留两个人照顾彩儿！”
　　吩咐完之后，又亲了美人一口，这才转身离开。
　　泰安郡王回到宫中，消息也到了贺元盛手上，除了小院子内发生的情况，其它什么都不缺。
　　“哈哈哈……”
　　得意的发出一阵笑声，贺元盛低声的自言自语：“泰安郡王，这回你可是完了……”
　　在没有抗生素的古代，得上性病，绝对是没治的，叶雨梦精心挑选的人，病情还不会轻，哪怕发现的早，御医全力救治，也活不了几年。
　　这样的泰安郡王，几乎没有任何继位的希望，未来的危险，可以说是彻底解决。
　　不过泰安郡王之事搞定了，眼前还有一个陆炳勋，不除掉这个绊脚石，贺元盛别说上位了，恐怕做任何事，都要留一个心眼。
　　带着几分急切的心情，贺元盛离开皇宫，直接来到叶雨梦的小院。
　　“铛！铛！铛！”
　　“老爷来啦！”
　　刚刚敲响院门，叶雨梦出现了，她已经猜到，贺元盛会过来，所以敲门声一响，就出来迎接。
　　“你一直在等我！”
　　迈步走进院子的同时，还一把搂住叶雨梦的小蛮腰，一副心情十分愉悦的样子。
　　“知道老爷会来，妾身自然要等着！”一边说话，一边陪贺元盛走进房间。
　　房间内，已经摆好了饭菜，数量虽然不多，却十分别致。
　　坐好之后，叶雨梦淡淡的开口：“妾身亲自下的厨，老爷可不要嫌弃！”
　　贺元盛有些意外，惊讶的说道：“雨梦还会下厨？”
　　“粗茶淡饭，要是做的不好，老爷可不要笑人家！”
　　紧接着，娇媚的声音再次响起：“妾身敬老爷一杯，庆祝你解决了一个心腹之患！”
　　说着缓缓起身，给贺元盛满了杯酒，自己也到了一杯，高高的举起。
　　“看来这是一场庆功宴啊！”
　　心情大好的贺元盛，一口干了杯中酒，又吃了几口菜，这才开口称赞：“很不错！”
　　叶雨梦嫣然一笑，谦虚的说道：“老爷过奖了！”
　　说说笑笑的吃过晚饭，待环儿收拾好桌子，贺元盛这才问道：“一个心腹之患解决了，可另一头拦路虎还在，雨梦现在可否说说，用什么办法，才能解决他！”
　　叶雨梦知道贺元盛很关心这个问题，也不在隐瞒：“想要除掉这只拦路虎，必须要他的主子产生杀意。
　　而现在的情况是，这只拦路虎的主子年事已高，最怕手下人另找出路、背叛他，只要在这上面做文章，绝对可以解决此人！”
　　贺元盛一皱眉，略带忧愁的说道：“说来容易，可做起来难啊！”
　　陆炳勋老奸巨猾，绝不是一个好对付的人，想要抓他的马脚，机会小的可怜。
　　而且此人很受皇帝信任，否则也不能担任锦衣卫指挥使，所以这个方法，让贺元盛有些失望。
　　可能是看出来贺元盛在想些什么，叶雨梦轻笑的说道：“老爷是不是认为，陆炳勋老奸巨猾，想要抓他的把柄很难！”
　　贺元盛没有回答，不过却点了点头，表情也有几分凝重。
　　“老爷，陆炳勋的把柄不好抓，可以给他制造几个，比如东宫内，出现了他的东西，你说会不会让皇帝警惕，从而产生杀意！”
　　贺元盛眉头一挑，严肃的说道：“这就是必须有皇长孙帮忙的原因！”
　　“不错，只有皇长孙出马，才能把东西送入东宫，其他人还不会发现！”
　　顿了顿，又补充了一句：“而且我们另一枚棋子，也可以动一动，若是泰安郡王的宫中，也出现了陆炳勋的东西，你说皇帝会怎么想！”
　　贺元盛霍然站起，在房间内走来走去，开始思考此事的可行性。
　　过了一会，郑重的说道：“两个问题，如何让皇帝知道，这是陆炳勋的东西，又如何从陆炳勋手中，拿到东西。”
　　叶雨梦缓缓的起身，走到贺元盛身边，依靠着他的肩膀，道：“身为锦衣卫指挥使，陆炳勋家中，肯定有很多御赐之物，以老爷跟李直的关系，想必不难打听，哪件东西是皇帝能记得的。
　　至于如何拿到东西，也不难，据我所知，陆炳勋有一个嫡子，为人有些呆傻，还跟老爷的大哥关系紧张，两人经常发生冲突，这是不是可以利用一下呢！”
　　“看来要去见一见，我的那位好大哥了！”
　　贺元盛明白了叶雨梦的意思，就是利用贺元朗，来设一个局，引诱陆炳勋的儿子上钩。
　　而两个纨绔子弟，什么事都能做出来，较劲之下拿出些御赐之物，也十分正常。
　　“老爷这回放心了吧？”
　　贺元盛紧紧搂着叶雨梦，浅笑道：“想要老爷放心，就再出个主意，布一个好局？”
　　设计一个纨绔，虽然不难，可想不漏半点痕迹，却不太容易，贺元盛不爱浪费脑细胞，所以把事情推给了叶雨梦。
　　“老爷就会使唤奴家！”
　　说了一句撒娇的话，就靠近贺元盛的耳边，先是伸出舌头，轻轻舔了一下，这才低声的说出计划……

第九十一章 时机
　　突然间被舔了耳朵，贺元盛的心中，顿时痒痒起来，可听着叶雨梦的计划，也不能做些什么。
　　强忍着性子，听叶雨梦说完计划，贺元盛再也忍受不住，一把将其抱起，恶狠狠的说了句：“小妖精！”
　　然后就像床边走去，房间内很快响起了热血沸腾的声音，让人十分着迷……
　　第二天一早，贺元盛即将离开的时候，叶雨梦从新提起昨晚商议的事：“老爷，你可不要心急，一定等合适的时候，才能动手！”
　　一个好的时机，能够事半功倍，贺元盛自然明白这个道理。
　　至于什么时候动手合适，自然是陆炳勋忙碌起来，无暇注意家中的事，而皇帝却心烦易怒的时候。
　　“放心！”说完就离开小院。
　　目送贺元盛离开的叶雨梦，也收拾一番，穿上一身男装后，就带着环儿出门。
　　神京城，彩儿院子外，突然来了两个陌生的男子，泰安郡王留下的太监，十分诧异的问道：“你们找谁！”
　　“我是彩儿的表兄，听说她家出了事，辗转打听到这里……”
　　叶雨梦的表情很真诚，还带着几分关心、急切的样子，让小太监没有多想。
　　在感慨事情很巧的同时，小太监并未阻拦，当即进去汇报。
　　很快彩儿走了出来，看到叶雨梦之后，复杂的神情一闪而过。
　　“表兄，你怎么才出现！”
　　低声唤了一声，彩儿的双眸中，留下十分哀伤的泪水。
　　这种表现，更让小太监再无怀疑，乖乖退到一旁，当起了透明人。
　　两个人交流几句，然后进入会客厅中，并打发了碍事的太监。
　　让环儿守在门口，叶雨梦这才低声说道：“恭喜彩儿姑娘了？”
　　“不是说把我送给贵人之后，就不在见面了吗？”
　　此时彩儿的脸上，再无那丝哀伤之意，看着叶雨梦的目光，也有几分防备。
　　“出了点变故，还需彩儿姑娘，帮我做一件事！”
　　“什么事？”语气中有着几分紧张。
　　叶雨梦嫣然一笑，平静的说道：“看你紧张的，只是借你的手，给这位贵人送一件礼物！”
　　彩儿的神色变了，过了一会，坚定的摇了摇头：“要送的话，你们自己送吧！”
　　“一点小事，彩儿姑娘都不肯帮忙？”
　　叶雨梦的语气，顿时冷了下来，看着彩儿的目光，也漏出几分危险。
　　“一点小事！”
　　不屑的回应一句，彩儿语带讽刺的开口：“给郡王送东西，还要藏着、掖着，恐怕是有什么阴谋吧？”
　　出身青楼的彩儿，绝对不是一个傻子，心计手段都不缺，否则也不会被叶雨梦选中。
　　自从她得知泰安郡王的一丝身份，心思马上有了变化，在感叹自己幸运的同时，也隐隐有些担忧。
　　自身的情况自己清楚，叶雨梦却把她这样的人，送给一个郡王，背后的算计可想而知。
　　而有了一夕之欢，彩儿的心中也产生了各种想法，最坚定的一种，就是依靠泰安郡王，舒舒服服的过完残生。
　　毕竟她能看出来，泰安郡王还是非常迷恋她的手段，所以一段时间内，过些舒心的日子，绝不会很难。
　　在这种情况下，彩儿自然不愿意继续算计，所以拒绝了叶雨梦。
　　“看来彩儿姑娘，是要过河拆桥了！”
　　“谈不到过河拆桥，你本来就是利用我，没有什么恩惠！”
　　彩儿的变化，不在叶雨梦的计划之内，可对付这样的女子，她的办法很多。
　　“难道彩儿忘记了，你的身契还在我手中！”
　　谁知彩儿也不白给，嫣然一笑道：“费这么大的功夫，把我送到一位郡王身边，难道会因为一点小事，就毁了我！”
　　不过叶雨梦比她精明的多，见这个威胁没吓唬住，马上冷冷的开口：“我的打算，估计你也能猜到，而过了昨夜，事情算是成了，若是你不听话，为何还要留着你呢？”
　　彩儿的脸色变了，刚想说些什么的时候，就听叶雨梦接着说道：“而且你的目的，是想安稳的过完余生，这一点我可以跟你保证，就算你按照要求去做，也不会受到影响。”
　　顿了顿，又补充了一句：“而且事情早晚会暴露，那时，你也要靠我的帮助、才能安然脱身。”
　　“我答应你！”
　　聪明的人，在任何时候，都会做出明智的选择，尤其彩儿这种出身，根本没有任何感情，做起事来完全以自身的利益为主。
　　“聪明的选择！”
　　看到彩儿答应，叶雨梦这才放下心来，然后说了一些细节，就转身离开。
　　时间转眼过了一个星期，贺元盛一直在耐心等待合适的机会，可等来等去，良机就是不出现。
　　朝政虽然繁忙，太子也经常搞些小动作，却无关大局，所以皇帝的心情一直很好。
　　至于陆炳勋，也不知道在干什么，最近很安分，没有设计贺元盛。
　　就这样，又过了半个月，贺元盛苦苦等待的机会，算是出现了一半。
　　寒冬即将来临之前，辽东半岛发生战事，叶赫部突然大举东进，袭击辽东，短短十几天，攻占了数个府县，兵峰直抵沈阳城外。
　　战事的爆发，使皇帝的好心情荡然无存，却不太担忧，毕竟辽东半岛远离京师，不在他的眼皮子底下。
　　朝廷上，也以为叶赫部是去抢劫，过段时日，就会撤回草原，所以未做大的调动，只让辽东的守军据城以抗。
　　又过了数日，消息再度传来，叶赫部非但没有撤军的表现，反而在占领的城池中，留守大量人马，并屠杀汉民。
　　甚至沈阳、辽阳等重镇，也被叶赫部兵马紧紧围困，一副非要打下来的样子。
　　朝廷的官员这才慌了神，皇帝也着急起来，开始研究对策。
　　此时想要调动大军援助辽东，为时已晚，可朝廷还是做出安排，调动了北方数省，以及边关的军队，前往辽东增援。
　　由于天气越来越冷，兵力调动进展缓慢，而辽东守军却有些等不及了。
　　一座座城池被叶赫部攻占，大量的汉人百姓被杀，阵阵腥风血雨，不停的在辽东半岛上演。
　　十几天过后，锦州以东的地方，只剩下沈阳，辽阳还在坚守，其余的城池全部沦陷。
　　而朝廷的援军，现在还没到达锦州，也不知道能不能在两座孤城失陷前，抵达战场。
　　接连的丧师失地，导致满朝震动，皇帝也是惊怒交加，脾气越来越暴躁。
　　在这个时候，若是陆炳勋出了问题，绝对会被严惩。
　　贺元盛犹豫的是，皇帝虽然脾气暴躁，可陆炳勋那边，却是稳稳当当的。
　　现在的锦衣卫，只管收集、传递情报，没有任何大事发生，如果贸然动手，设计陆炳勋的儿子，很有可能让他察觉。
　　好在老天都在帮助贺元盛，在他犹豫的时候，神京地区，发生了一件大事。
　　神京府衙的官员上报，遍布神京的弥勒教，有不轨之心，意欲造反。
　　此事又一次引起朝廷震动，因为弥勒教，是神京附近最大的教派，信众最多，连一些官员、或官员家眷，也信奉弥勒教。
　　尤其最近几个月，弥勒教在神京城外的总坛弥勒寺，更是显现出各种神迹，连太子都前往拜祭。
　　弥勒寺的主持，还不止一次的进入东宫，为太子讲法，两人的关系比较密切。
　　如今弥勒教要造反，自然引起皇帝的重视，当日便传下圣旨，让锦衣卫彻查此事。
　　神京的三大营，也进入紧急状态，做好了应变准备。
　　锦衣卫突袭弥勒寺，从中找出了大量武器，盔甲，其中还有数张地图，记载了神京城内的兵力分布，以及皇宫、各大衙门的守卫情况。
　　不过锦衣卫的行动，不慎走漏风声，当陆炳勋赶到时，寺中已经没剩几人。
　　弥勒寺的主持，骨干，通通消失不见，只有一些普通教徒、和不知内情的信众。
　　陆炳勋只能带着地图，以及清查出来的物品，回宫复命。
　　看到这些东西，任何人都能猜到，弥勒教要做什么。
　　“混账！”
　　皇帝当场发火了，看着眼前的陆炳勋，恶狠狠说道：“锦衣卫是干什么的，弥勒教在眼皮子底下准备造反，你都不知道……”
　　面对着暴怒的皇帝，陆炳勋无言以对，心里更是苦涩异常，还隐隐有些惧怕之意……
　　出了这么大的事，就算是亲信，皇帝也饶不了他。
　　好在此事还未发动就被发现，没造成不可挽回的局面，陆炳勋还有一丝机会，就是尽快找到弥勒教的主持、骨干，彻底破获此案。
　　“皇上，请给臣一次机会，臣一定尽快破获此案！”
　　皇帝的话一说完，陆炳勋连忙开口保证，神情很是认真。
　　“朕给你十天时间，找不到这些逆贼，拿你试问！”
　　“诺！”
　　陆炳勋立刻离开，脚步非常急促。
　　“你说太子有没有参与此事？”
　　陆炳勋一走，皇帝突然开口询问李直，脸上的表情也在不停变换，好像怀疑什么。
　　而这个问题，也让李直冷汗直流，不知道要如何回答。
　　可皇帝在等着，他又不敢不回答，只能硬着头皮开口：“太子是国之储君，将来的天下都是他的，有必要这么做吗？”
　　“万一他等不及了呢？”
　　“这？”
　　李直头上的冷汗更多了，却不知该如何接话……

第九十二章 打赌
　　涉及皇位，哪怕是父子，也容易反目成仇，太子和皇帝，又没有多少父子之情，能动手的话，谁也不敢保证他不动手。
　　可李直不知皇帝这话，到底是什么意思，心中有没有废立太子的想法，所以拿不准主意。
　　何况太子有文臣的支持，就算皇帝想废，也不见得能废得了，李直更不敢轻易开口了，免得传到太子的耳朵里。
　　“传旨，让太子在东宫闭门思过，无事不得外出！”
　　好在皇帝不需要李直回答，很快做出决定，只是心中在想什么，谁也不知道。
　　东宫的主殿，太子十分心急的走来走去，犹如锅台上的蚂蚁一般。
　　“殿下，你先不要急，这事与您无关，你担心什么！”
　　一旁的萧静连忙开口劝说，只是脸上也有几分忧愁。
　　自从传出弥勒教要造反之事，太子就慌了，等锦衣卫找出了大量兵器，证据确全的时候，慌张马上变成恐惧。
　　“萧伴伴，这可如何是好啊，万一父皇怀疑孤，孤的太子之位，岂不是要丢！”
　　慌慌张张的样子，没有半点储君的沉稳，让萧静有些叹气。
　　可萧静自小看着太子长大，虽为主仆，却感情深厚，再加上那一丝野心，自然要极力帮着太子。
　　“我的殿下，你不要担心，就算皇上怀疑你，又能怎么样，可别忘了，百官都是支持你的。
　　何况殿下并未谋反，对弥勒教一事，完全不知情，只是被奸人诱导，这才见了几次澄心秃驴！”
　　澄心就是弥勒教的主持，多次出入东宫，迷惑太子。
　　此人可谓是舌灿莲花，几次见面，就把太子迷惑的不行。
　　甚至前翻窃取税银，也是此人提出，要给太子树立金身，保其储位稳固，才引起的。
　　“该死的澄心秃驴，孤诚心礼佛，待他也是诚心诚意，他竟然敢利用孤……”
　　太子开始咒骂起澄心秃驴，神情中还带着几分杀意，若是澄心出现在他面前，下场一定好不了。
　　“殿下啊！”
　　萧静还想说些什么，可这时，一个小太监过来传旨。
　　“陛下口谕，太子闭门思过，无事不得离开东宫！”
　　传谕之后，小太监转身就走，好像担心被太子记住一般。
　　如今的形式，谁也猜不出来，太子的储位到底稳不稳固，还要看案子的进展。
　　因为真的涉及造反，哪怕文官支持，皇帝也有足够的理由将其废弃。
　　“萧伴伴，父皇一定是怀疑我了。”
　　小太监一走，太子又慌了，不知道该怎么办。
　　“殿下啊，您别担心，只是闭门思过而已！”
　　萧静倒是不慌不忙的，顿了顿，又开口说道：“稍后奴婢去拜访一下陆阁老，想必他不会看着，有人陷害殿下。
　　而调查此事的陆指挥使，也是殿下的人，就算有什么不利于您的东西，他也会及时处理！”
　　太子这才点了点头，情绪稍微安稳一些，只是表情还是有些害怕。
　　过了一会，突然恨恨的开口：“都是那个老不死，要不是他还活着……”
　　“殿下慎言！”
　　萧静紧张起来，立刻打断太子的话，毕竟诅咒君父，若是传了出去，不是件小事，甚至会影响文官集团的支持。
　　太子也知道自己失言，看了看大殿之中，只有萧静一人，这才放下心来。
　　同一时间，贺元盛也在跟叶雨梦说着此事：“这回时机总算到了！”
　　“老爷万事小心，越是这个时候，越要谨慎些，若是留下把柄，恐怕会惹火烧身。”
　　贺元盛郑重的说道：“我们隐身幕后，绝不会有人察觉，何况陆炳勋忙着呢！”
　　叶雨梦的信心也很足，之前的提醒，也是出于谨慎，看到贺元盛没有大意，就不在多说。
　　当天晚上，贺元盛去了东跨院，见那位名义上的大哥。
　　此时的贺元朗，正在房间内喝着闷酒，因为最近两天，他有一件烦心事。
　　“三弟怎么来了？”
　　看到贺元盛出现，贺元朗连忙站起，态度非常恭敬，全然没有以前的傲气。
　　“听说大哥心情不好，特意过来看看！”
　　贺元朗顿时激动起来，过了一会，这才开口说道：“有劳三弟了！”
　　“自家兄弟，客气什么，来，我跟你喝几杯！”
　　贺元盛自己找了个位置，还拿过一个酒杯，一副哥俩好的模样。
　　贺元朗有了一种受宠若惊的感觉，马上吩咐下人，在上几个菜，就跟贺元盛喝起酒来。
　　过了一会，贺元盛这才问道：“大哥闷闷不乐，不知有什么烦心事。”
　　一句牢骚话脱口而出：“还不是陆定康，一天老跟我对着干，还想抢清清。”
　　说完之后，感觉到有些失言，就尴尬的笑了一下。
　　贺元盛也不在乎，淡然的问道：“看来这个清清姑娘，是大哥的心头肉了。”
　　看到贺元盛没有不满，贺元朗笑着说道：“愚兄是有点喜欢，可更多的，是不想让陆定康拔了头筹！”
　　陆定康，就是陆炳勋的嫡子，很受父亲疼爱。
　　而有锦衣卫指挥使做靠山，此人自然非常跋扈。
　　本来贺元朗是惹不起这样的小霸王，不过贺元盛崛起之后，他也跟着水涨船高。
　　又因为贺元盛跟陆炳勋不对付，这两个纨绔，自然叫上劲了。
　　其实一开始，贺元朗也不敢惹陆定康，只是被狐朋狗友设计一次，硬着头皮出头后，没有出现任何后患，他的胆子才越来越大，甚至敢跟对方争锋。
　　“喜欢就去争，不用担心陆炳勋，出了事，弟弟给你撑腰！”贺元盛开始鼓动，一副愿意为兄长出头的样子。
　　贺元朗不知内情，马上有了几分感动，可犹豫了一下，烦躁的说道：“争夺清清，要使用大笔钱财，愚兄囊中有些羞涩，自然争不过他！”
　　“这有什么！”
　　贺元盛不屑的开口，说完之后，就拿出一叠银票，拍在桌子上：“这里有一万两，哥哥拿去用吧！”
　　“噗嗤！”
　　刚刚进入嘴中的酒，被贺元朗一口吐了出来，漏出瞠目结舌的样子。
　　“三弟……”
　　结结巴巴了半天，贺元朗也不知道该说什么，他在纨绔，也被一万两银子吓到了。
　　“这么点钱就吓到了，以后怎么做大事！”
　　贺元盛淡然的说了一句，接着话锋一转的说道：“弟弟我看陆炳勋不顺眼，你要是能收拾陆定康，也算是为我出气了，若能让他丢人现眼，弟弟我会更爽！”
　　贺元朗本就是纨绔，如今有人给撑腰，还出钱，他的胆子顿时大的没边，恶狠狠的说道：“三弟你看着吧，哥哥一定好好收拾姓陆的！”
　　达到了目的，贺元盛心满意足，接下来，就等着看这些纨绔，在被设计之下，能演一出什么样的戏。
　　烟雨楼，是神京鼎鼎有名的青楼，里面的姑娘可以说是才貌双绝。
　　更吸引人的，是每隔一段时间，烟雨楼都会推出一个花魁，先来一番炒作，然后才给其开脸，采用的还是公开竞争的方式。
　　而想拔得头筹，不仅要有足够的银钱，还必须有些才情，如此新鲜的花样，就更吸引人了。
　　如今烟雨楼推出来的头牌，叫做清清，此女二八年华，长得是花容月貌，尤其弹的一手好琴。
　　贺元盛兄弟喝酒之后的第三天，也是清清开脸的时间，贺元朗怀揣万两白银，带着几个帮手，来到烟雨楼。
　　此时烟雨楼内，热闹异常，上百纨绔子弟齐聚，等着看热闹。
　　因为前两天，神京城内的两个纨绔，贺元朗与陆定康，又叫上劲了，他们同时看中了清清。
　　纨绔本就不怕事大，两人身边，还都有一群狐朋狗友，在众人的起哄之下，二人对上了，都不会轻易放弃清清。
　　只是与陆定康相比，贺元朗的钱财一直不足，所以不被纨绔们看好。
　　“哎呦，我们的贺大少爷来了，不知道你老人家，筹够银子没！”
　　贺元朗刚一踏进烟雨楼，一个嘲讽的声音响起，接着一个二十多岁的青年，带着几个跟班，从人群中走了出来。
　　“银子够不够，一会你就知道了！”
　　怀中揣着万两银票，贺元朗自然是底气十足，看着对方目光，也带着点冷意。
　　“贺大少爷可是底气十足啊，这次不会像以前那般，很快退缩了吧！”
　　青年正是陆定康，他一直等在这里，打算先挤兑贺元朗几句，拿下清清后，在好好奚落他。
　　“走着瞧！”
　　冷冷的回应一句，贺元朗突然眼珠一转，阴险的说道：“不如咱们打个赌吧，这次清清姑娘要是落入我手，你就给我磕个响头，反之也是如此！”
　　这话让陆定康十分惊讶，他可知道，永宁侯府财力不足，贺元朗的日子，过的也比较窘迫，如今对方一反常态，很明显是有备而来。
　　“陆大少爷，跟他赌！”
　　“对对，跟他赌，我们做见证！”
　　“……”
　　没等陆定康做出决定，看热闹的纨绔们，马上开始起哄。
　　贺元朗见此，笑着开口挤兑：“怎么样，你敢不敢？”
　　纨绔本就爱面子，被挤兑的陆定康，头脑一热的说道：“赌就赌！”
　　可话一出口，他就有些后悔，而看热闹的众人，当即发出阵阵起哄声，让其不能退缩……

第九十三章 到手
　　随着两个纨绔的打赌，烟雨楼的老鸨子，也带着清清出现在舞台上。
　　“我们清清年纪到了，要出阁了，妈妈我啊，是真舍不得，这么好的女儿，今天也不知道便宜了谁……”
　　先是声情并茂的说出一阵不舍的话，老鸨子这才进入主题：“妈妈我在怎么不舍，也不能耽误女儿啊，不过我的清清说了，她喜欢弹琴，所以入幕之宾，不仅要有钱，还必须要懂得弹琴才行！”
　　“妈妈，你快说规矩吧！”
　　“对对，别说废话了……”
　　下面马上有人起哄，老鸨子看到众人心急，也不在啰嗦，立刻说出了规矩。
　　规矩很简单，就是出价的每一个人，必须先弹奏一曲。
　　其实所谓的规矩，都是面子工程，想参与的人，都会找人代替。
　　青楼的目的是赚钱，搞出这么多噱头，只是用来吸引人的，自然不会较真。
　　所以半个时辰过后，八个人就被选了出来。
　　这八个人，其中有七个彼此熟识，毕竟纨绔有纨绔的圈子，就算交情不深，也能混个脸熟。
　　到是一个富商打扮的人，没有人认识，好像从没在烟雨楼出现过。
　　不过生面孔来此，也十分正常，没有人会注意。
　　第一关结束，竞价很快开始，清清的身价不低，老鸨子直接要了一千两。
　　这价码看着不高，却只是初夜的价钱，还仅仅起了个头，接下来竞价，才是重头戏，价格往往会翻几番。
　　“一千两！”
　　“一千二百两！”
　　“一千五百两！”
　　“……”
　　数目很快涨了上去，直至陆定康出价：“三千两！”才算停顿了一下，人们也把目光，看向了贺元朗。
　　烟雨楼的老鸨子，更是目光热烈的看着贺元朗，哪怕是清清姑娘，虽未特意表现出什么，却眸光流转，漏出一副我见犹怜的神情。
　　贺元朗也没让众人失望，马上开口道：“四千两！”
　　气氛再次热烈起来，老鸨子顿时心花怒放，她最喜欢看到纨绔之间较劲，这样才能获得最高的收益。
　　“四千五百两！”陆定康也跟着叫价，不肯退让半步！
　　“五千两！”
　　“……”
　　两个人你追我赶，价格很快上涨起来，这时别人也不在出价，就在旁边看热闹。
　　直到贺元朗喊出八千两，陆定康不开口了，因为他身上，只有七千多两，这也是他的全部身家。
　　若非跟贺元朗斗气，陆定康不会带这么多银子，更不会出这么高的价钱。
　　“怎么，陆大少爷出不起价钱啦，那清清姑娘，可就归我啦！”
　　贺元朗笑着开口奚落，脸上的表情也很得意。
　　陆定康有些紧张起来，一个妓女，他倒是不太在意，可两个人在众目睽睽之下打的赌，却不能不履约。
　　而在大庭广众之下，给贺元朗磕头，这脸面他也丢不起。
　　“九千两！”
　　在陆定康骑虎难下之时，一个声音响起，众人马上转过目光，看向发出声音之人。
　　谁都没想到，出价的竟然是陌生富商，只见他脸上带笑，看着众人把目光看过来，还点了点头。
　　可众人却像看傻子一般的看着富商，毕竟谁都知道，这次竞价是怎么回事，现在出来个搅局的人，自然有些发蒙。
　　“贺大少爷，你还出价吗？”
　　其他人发蒙，可老鸨子不会，因为出现搅局的人，她又能多赚一些。
　　“一万两！”
　　恶狠狠的看了富商一眼，贺元朗再次开口。
　　“一万两千两！”
　　富商好像什么都不知道，又出了一个价钱，让贺元朗变了脸色。
　　到是陆定康轻出了一口气，看到贺元朗没有说话，再次出言挤兑：“贺大少爷，你还出价吗？”
　　贺元朗不说话了，表示放弃竞争，倒是看热闹的不干了，起哄般的出声：“这赌局怎么算？”
　　“是啊，这算谁输、谁赢！”其他人也开口附和。
　　这时一个小斯走出人群，来到富商身边，耳语了几句。
　　富商听完，脸色顿时变了，立刻对着老鸨子喊道：“我退出，刚刚的出价不算！”
　　贺元朗闻言脸色一喜，而陆定康却狠狠看了富商一眼。
　　不过老鸨子可不同意，脸色一冷的开口：“这可不行，老爷，你把我们烟雨楼当成什么地方了，可以任由你出尔反尔、耍着玩！”
　　“这、这……”
　　富商的脸色更难看，好在身边的小斯，又对他耳语了几句。
　　“这样吧，两位少爷，老朽喜欢扇子、字画之类的古玩，你们可以拿些东西，跟老朽交换！”
　　富商这明显是脱身之计，不过陆定康也好，贺元朗也罢，都想争出个高低，自然不会反对。
　　看热闹的纨绔们，正愁热闹没法继续，闻言也纷纷开口赞成。
　　如此一来，事情定下了，贺元朗跟陆定康，都打发家人去拿东西。
　　家人走后，陆定康突然想到，贺元朗到底是出身侯府，担心下人拿的东西不好，就亲自回家一趟。
　　贺元朗没有阻拦，因为在这种情况下，对方绝不会跑。
　　陆定康离开，可烟雨楼的热烈气氛不减，也没有一个人离开，都在等着之后的赌局。
　　毕竟来青楼的，大多都是纨绔和找心情的，这种赌斗的场面，自然会吸引他们。
　　一个时辰之后，贺元朗的下人，以及陆定康先后归来。
　　在众人的见证下，两人各自拿出五六件东西，都是价值不菲的古物。
　　富商仔细看了看，这才从贺元朗的东西中，取出三件。
　　分别是一张古画、一把扇子，以及一个晶莹剔透的玉扳指。
　　虽然没说出答案，可结果却显而易见，贺元朗的脸上，也漏出笑容。
　　这些东西，虽然价值不菲，却不值万两白银，他觉得赚了。
　　倒是陆定康的脸色，有些铁青，神情挣扎了一会，大声说道：“且慢，我这还有几样东西！”
　　说完之后，从一个家人手中，拿出了几个盒子。
　　打开之后，分别漏出两张字画，三把扇子，和几块玉佩等小物件。
　　富商顿时眼睛一亮，重新挑选了一番，就从中取了一张字画，一把扇子，以及一块玉佩。
　　“清清姑娘是陆少爷的了？”
　　这句话一出口，情况马上改变，陆定康得意的笑了出来：“哈哈哈……”
　　“你选好了！”
　　贺元朗冷冷的看着富商，脸上漏出几分狠色。
　　“怎么，贺大少爷想以势压人吗？”
　　陆定康立马上前几步，挡在富商的面前。
　　“哼！”
　　不甘的冷哼一声，贺元朗不在开口，富商见此，马上后退几步，悄悄的离开烟雨楼。
　　此时已经没人注意富商，所有人的目光，都在看着贺元朗、陆定康二人，猜测事情会如何发展。
　　“贺大少爷，现在清清归我，之前的赌约，是不是该履行了！”
　　纨绔可不懂什么叫做见好就收，陆定康自然不会放过贺元朗，得理不饶人的步步紧逼。
　　不过这一次，却没有人敢起哄，哪怕是陆定康的跟班都没有。
　　毕竟这么丢脸的事，要是跟着起哄，肯定会被记恨，贺元朗到是无所谓，可贺元盛却让人顾忌。
　　“你不要得寸进尺！”
　　众目睽睽之下，若是给陆定康磕头，这个脸可是丢大了。
　　“贺大少爷，大庭广众之下，你该不会不认账吧！”
　　“你！”
　　贺元朗说不出话来，要是没有别人，他肯定不会认账，可这么多人看着，要是基本的信誉都不讲，会更让人耻笑。
　　“快点吧，贺大少爷，清清姑娘还等着我去疼爱呢！”
　　知道自己不吐口，没有台阶下的贺元朗，一定会磕头，陆定康便继续催促。
　　“你狠！”
　　吐出了这两个字，贺元朗咬着牙给陆定康跪下磕头，然后迅速起身，快速跑出烟雨楼。
　　“哈哈哈……”
　　又是一阵畅快的笑声响起，接着陆定康大声喊道：“今天所有人的酒钱，都算在陆某人头上！”
　　陆定康的话音一落，烟雨楼的气氛，达到了一个高潮，看完热闹的众人，开始吹捧这位大少爷……
　　烟雨楼外，刚刚离开的富商，出门不远就被马车接走。
　　大约一盏茶的时间，马车来到一个院子前，富商下车后，被两个人领着，走进一个房间。
　　房间内点着油灯，一个年轻人闭着双眼，稳稳的坐在油灯前，也不知道在想什么。
　　等富商进来，年轻人睁开眼睛，淡淡的问道：“事情办的怎么样！“
　　“这是您要的东西！”
　　说着，就把东西放在年轻人面前，而后十分紧张的问道：“大人，我可以走了吧！”
　　“走，你要去哪？”
　　年轻人正是贺元盛，他一边看着东西，一边回应富商的话。
　　“大人不是说了，只要我办好了此事，就放我离开！”
　　眼前的人，自然不是什么富商，而是一个市井骗子，演技十分不错。
　　“你孤家寡人一个，活的也够累的，还是好好安歇吧！”
　　“大人，你……”
　　话音未落，跟着富商的两个人，已经拿出了一条绳子，勒在此人的脖子上。
　　“呜！呜！呜！”
　　挣扎了一会，富商断了气，只是睁大的眼睛，代表着心中非常不甘。

第九十四章 进展顺利
　　“把尸体处理了！”
　　看着富商的尸体，贺元盛心中，没有半点波澜，此人是个职业骗子，不知害了多少人，杀他也算是为民除害。
　　这件事又关乎身家性命，任何一点暴露的可能，贺元盛都不会放过，之前在天桥演戏的几个泼皮，也在事后被灭了口。
　　如今为了保密，哪怕杀几个无辜之人，贺元盛也不会犹豫，这就是高高在上的时间长了，心态慢慢有了变化。
　　“诺！”
　　两个手下答应的很干脆，因为对锦衣卫来说，死几个人，根本不算什么，何况此人身上还有问题，弄死他连借口都不用找。
　　第二天一早，贺元盛进入宫中，悄悄见了小德子，递给他一副字画。
　　“你想想办法，让这幅画出现在太子的书房，或者寝宫！”
　　“你想干什么？”
　　小德子接过字画，神情凝重的问道，并仔细看了看这幅画。
　　“放心，这画没问题，是给别人看的！”
　　贺元盛淡淡的解释，顿了顿，又补充了一句：“此事关乎我们的大事。”
　　小德子想了想，十分严肃的开口：“我会把它交给皇长孙，以殿下的名义，把东西送给太子！”
　　贺元盛点了点头，这也是必须要皇长孙出马的原因，毕竟东宫的戒备何等森严，莫名多出了一件东西，很快就会被人发现。
　　而且这件东西，还要放在明面上，就更需要一个合适的理由。
　　与此同时，叶雨梦也交给了彩儿两件东西，分别是扇子跟玉佩。
　　“我一个孤女，要怎么说，才能解释这两件东西的来历！”
　　彩儿明显是不想配合，不然以她的头脑，这么点小事，怎会没有办法。
　　“你就说如今的处境，被你姑姑知道了，可怜你一个孤女，给你准备的两件嫁妆！”
　　表哥都出现了，嫁妆这个理由自然很合理，彩儿无法推脱，只好不情不愿的答应。
　　当天晚上，皇长孙带着小德子，出现在东宫的正殿外。
　　“伴伴，不会被罚吧？”
　　等待召见的皇长孙，心中非常紧张，他和太子虽是父子，却没见过几次面。
　　“只是给太子送个礼物，表表孝心，殿下不用怕！”
　　皇长孙胆子不大，小德子自然不会告诉他实情，免得出了岔子。
　　“为什么……”
　　皇长孙还想开口，可这时，去请示的太监回来了。
　　“太子殿下让你们进去！”
　　“辛苦李公公了！”
　　小德子立马道谢，又从怀中取出一锭银子，悄悄递了过去。
　　李公公不动声色的收进袖子中，说了一句：“殿下的心情不是很好！”
　　这个提示，自然是银子的作用，甚至李公公进去通报，也是小德子花了银子。
　　“多谢！”
　　之后主仆两人，走进正殿，只看太子坐在宽大的椅子上，翻着一本书。
　　“你来干什么？”
　　看到长子进来，太子放下手中的书，十分冷淡的问了一句。
　　皇长孙连忙开口：“孩儿得了一副上好的古画，想献给……”
　　“什么古画！”
　　没等皇长孙说完，太子打断了他的话，语气有些烦躁。
　　如此不待见的样子，让皇长孙打了个哆嗦，不知该如何回答，到是小德子反应很快，当即拿出字画，找个地方铺下，缓缓的展开。
　　“太子请看！”
　　画卷被打开，太子也走过来看看，却看不出什么眉目来。
　　毕竟这位太子，之前的处境并不好，眼界、见识都有限，自然分不出好坏。
　　“这是前朝的古画，价值……”
　　好在小德子机灵，看出太子不懂，马上开口解释，而且说的非常详细。
　　不过用词夸张了一些，这也是害怕太子不重视，达不到目的。
　　介绍完了古画，看到皇长孙楞楞的，什么也不敢说，小德子心中又着急起来。
　　按照之前的约定，介绍完古画，就该皇长孙开口了。
　　可现在对方没有任何反应，小德子没有办法，担心错失机会，壮着胆子说了一句：“太子殿下，这可是皇长孙的一片孝心，不如给您挂在书房，也让别人见识见识，什么叫父慈子孝……”
　　本来太子并不重视这幅画，可父慈子孝这四个字，让他想到了什么。
　　“挂起来吧！”
　　“诺！”
　　把字画找了个显眼的位置挂好，看到太子好像在想些什么，小德子连忙拉了拉皇长孙的衣袖。
　　“孩儿告辞！”
　　生硬的一句话，让小德子有些无奈，这也太没规矩了。
　　好在太子正想着心事，没空理会皇长孙，当即点了点头。
　　二人离开后，太子马上喊道：“来人！”
　　几个小太监立刻出现：“殿下！”
　　“去找太子妃，让她准备一份礼物，孤要送给父皇！”
　　通过皇长孙的举动，太子联想到，应该去皇帝跟前表表孝心，毕竟眼下的处境不好。
　　一个时辰之后，太子携带几件礼物，出现在东暖阁外。
　　“让他进来吧！”
　　听到太子求见，皇帝有些恼火，因为他前几日才下旨，让太子闭门思过，可对方竟然蹦跶出来了。
　　恼火归恼火，却不能不见，毕竟是国之储君，不可轻辱。
　　不大的功夫，太子带着两个小太监，走进东暖阁。
　　“参见父皇！”
　　“起来吧，你来此有何事！”
　　“儿臣得到几件古物，想要孝敬父皇！”
　　说完之后，太子让人拿出携带的礼物，恭恭敬敬的放到龙书案前。
　　皇帝顿时眉头一挑，感觉太子的举动很反常，还有一种怪异的感觉。
　　这对父子，感情淡泊的厉害，平时根本少有沟通，就别提送礼了。
　　“东西留下，若无别的事，跪安吧！”
　　虽然感觉到怪异，可皇帝一直不待见太子，见其没有大事，就想打发他离开。
　　“诺！”
　　本来太子还想跟皇帝交流一下感情，以稳固储位，却没想到会是这样的结果。
　　结束了短暂的会面，太子恼火的回了东宫，越想越生气，恨恨的骂了一句：“老不死的！”
　　如今的太子，对皇帝是又怕又恨，若是皇帝现在死了，最高兴的，恐怕就是他了。
　　而东暖阁内的皇帝，也开口询问李直：“你说太子有什么打算？”
　　太子的反常举动，非但没有任何作用，反而让皇帝起了疑心。
　　毕竟弥勒教之事，现在还没有了结，锦衣卫正在全力抓捕主要人物。
　　而太子却跟弥勒寺的主持、过从甚密，皇帝自然要多想些。
　　“这！”
　　李直不知该怎么说，他已经察觉到，皇帝又起了废立太子的心思。
　　不过太子岂是那么容易废的，皇帝年事以高，做事也不果断，李直很担心说错了话，会后患无穷。
　　“也许太子只是想表表孝心！”
　　犹豫了一会，李直还是不敢多说，毕竟朝臣的态度不明，弥勒教之事，也没牵扯到太子。
　　谁知皇帝讽刺的说了一句：“孝心！”
　　“哼！”
　　接着一声冷哼传出，让东暖阁的气氛，顿时冷了几分，李直也有些提心吊胆的感觉。
　　三天之后，泰安郡王突然想起彩儿，顿时心中有些心痒，又回忆起宫外的趣事，就决定出宫。
　　先去见了彩儿，狠狠的发泄一番，泰安郡王这才有了舒心的感觉。
　　此时的他，多少有些迷恋这种感觉，毕竟青楼女子的花样太多，不是宫内的女人比得了的。
　　看着泰安郡王的样子，彩儿觉得时机正好，就拿出两件东西，含羞带怯的开口：“这是奴婢姑姑给的嫁妆，也是我仅有的东西，现在想送给老爷！”
　　泰安郡王已经知道，彩儿有一个表哥找了过来，对此也不意外，笑着打趣道：“你就舍得？”
　　“老爷之前未带银钱，却愿意把贴身玉佩给奴婢，奴婢又是你的人，还有什么舍不得的！”
　　看着美人娇羞的样子，泰安郡王欣然接受，没有半点怀疑。
　　这种少女倾心，要把一切都交出来的表现，让泰安郡王有一种自得的感觉，认为自己不靠身份，也能迷惑住女人。
　　可小夏子却有几分怀疑，认为彩儿这个表哥，出现的有些巧合。
　　尤其这两件东西，都是价值不菲之物，一看就不是出自普通人家。
　　不过泰安郡王正在兴头上，小夏子也不敢多说，若是无凭无据的指出疑点，肯定要倒霉。
　　只是心里却拿定主意，要尽快的让人，调查彩儿的来历。
　　夜色降临之时，玩乐一天的泰安郡王，终于打算回宫。
　　“殿下，这两件东西，配不上您的身份，还是不要带了。”
　　在回去的路上，小夏子开口劝说，他现在越来越觉得情况不对。
　　尤其彩儿在闺房中的表现，一点也不像大家闺秀的样子，所以有了几分怀疑。
　　“多事！”
　　泰安郡王有些不悦，此时的他，手中拿着折扇，腰间也挂着一块玉佩，都是彩儿给的。
　　两人如今的关系，犹如蜜里调油，泰安郡王只想着美人的好处，岂会管什么身份。
　　小夏子虽然有些怀疑，可他不知道，这两件东西有什么用，自然不敢继续劝说。
　　一行人就这样回了宫廷，而贺元盛，也知道事情进展顺利，不由得漏出得意的笑容……

第九十五章 怀疑
　　贺元盛悄悄设计陆炳勋，已经做好了一切准备，只差临门一脚。
　　而这一脚，就是皇帝定下的十日之期，所以他不慌不忙看着形式，等待最后一刻到来。
　　此时的陆炳勋，发动了所有锦衣卫，在神京周边，查找澄心等弥勒教骨干。
　　一个星期过去了，锦衣卫没有找到任何线索，只抓了一些无关紧要的人。
　　“饭桶，几十个和尚，这么明显的特征，怎么能找不到人……”
　　陆炳勋在北镇抚司内，对着一干手下发火，语气十分愤怒，隐隐还有一丝担忧。
　　而锦衣卫在神京的十几个千户，面对咆哮的上司，无一人敢于回应，只能低着头，如同鹌鹑一样，一言不发的站在白虎堂。
　　“两天，我在给你们两天时间，若是还找不到澄心，通通提头来见！”
　　没有其它办法的陆炳勋，只能给手下人施压，因为找不到弥勒寺的高层，皇帝那里无法交差。
　　而这杀气腾腾的话，也让一群手下愁眉不展，最后还是李虎出来解释。
　　“大人，不是兄弟们不尽力，而是信奉弥勒教的人太多，普通百姓又不信澄心等人要造反，根本不配合！”
　　李虎没说假话，由于百姓不肯配合，锦衣卫做事，难免事倍功半，整整调查了一个星期，却没有找到线索。
　　“谁不配合，就杀了谁！”
　　陆炳勋红了眼，现在的他，只要能破案，什么办法都敢用。
　　反正沾上造反二字，就是死罪难逃，哪怕杀再多的人，也无人敢站出来指责。
　　这个回答，也让李虎的脸色发苦，若是杀人能解决问题，他们这些千户，早就下手了，哪还用陆炳勋吩咐。
　　可很多事，不是杀人能解决的，锦衣卫又弄不清，谁知道澄心等人的线索，随意杀人有什么用。
　　陆炳勋在这里着急上火，神京城外五里处，一个叫张家庄的村子中，却在举行着一场祭拜仪式。
　　张家庄不大，只有百十户人家，现在全村的男女老少都聚在一起，跪在村子内的中间位置，虔诚的参拜着什么。
　　仔细一看，人们参拜的，是半身埋在土里的弥勒佛像。
　　而且村民们的目光，都十分炽热，像极了被宗教洗脑的狂热分子。
　　半截弥勒佛像的旁边，站着十几个光头和尚，若是有人看到，一定会发现，这些人正是锦衣卫在找的、弥勒寺中的和尚。
　　和尚中，有一人四十多岁，长得是浓眉大眼，相貌堂堂，尤其是一双耳朵非常大，隐隐有一种祥和的气质，让人一看就会产生好敢。
　　此人就是弥勒寺的主持，澄心和尚.
　　“主持，锦衣卫四处寻找我们，留在这里不会有事吧！”
　　一个年轻的光头和尚，有些担忧的询问澄心，脸上也有些愁意。
　　“不用担心，整个张家村的村民，都是虔诚的信众，不会告发我们的！”
　　澄心的表情很淡然，好像锦衣卫要找的人，不是他一般。
　　“可这里距离神京城太近了，万一锦衣卫发现，我们可就完了！”
　　年轻的和尚有些担忧，顿了顿，小心翼翼的开口：“要不我们离开吧！”
　　“混账，你忘了教主交给我们的任务！”
　　澄心的语气冷了下来，脸色也有些严肃，看着年轻和尚的目光，还带着一丝杀意。
　　“主持！”
　　年轻的和尚害怕了，而澄心突然想到还在祭拜，刚刚的表现，与他慈悲的风格不符，立马收起了严肃的表情。
　　“福生啊，你放心，再过几天，就可以起事了，到时候这天下、就是我们的了！”
　　虽然澄心在安抚，可他刚刚的表情，还是印入福生的脑海中，心里也有了一种不好的预感。
　　强行让自己别胡思乱想，福生再次开口问道：“主持，可我们的武器，都被朝廷找到了，要如何起事！”
　　澄心的脸色，顿时发生了变化，不过没有回答，只是冷冷的看了福生一眼。
　　转眼之间，又过去了两天，锦衣卫还是没有找到线索，陆炳勋这回是真急了，看着一众手下的目光，也隐含杀意。
　　明天就是皇帝给的最后限期，若是找不到澄心，破获不了此案，陆炳勋不死也要受到责罚，他自然有些迁怒，心里更是有一种，我不好过，你们也不能好过的想法。
　　陆炳勋的手下们，自然察觉到上司的目光很危险，一个个都紧张起来，纷纷把目光看向李虎。
　　“指挥使，属下有事，想私下跟你汇报！”
　　李虎不得不出头，他不是陆炳勋，得罪不起这么多同僚。
　　而且他知道，就算不能破案，陆炳勋也未必会怎么样，顶多被皇帝责罚。
　　因为陆炳勋跟了当今皇帝三十几年，成为锦衣卫指挥使，也有十几年，可谓是资历深厚，轻易不会倒台！
　　“跟我来！”
　　李虎是亲信，也是众多手下中，脑子比较活的一个，陆炳勋自然对他抱着几分希望。
　　两个人走到白虎堂的后堂，李虎这才低声说道：“大人，看如今的情况，不可能在限期之内破案，我们只有一个办法，就是找人求情！”
　　“找人求情！”
　　陆炳勋有些不解，因为锦衣卫的特殊性，使他跟朝臣没有任何联系，又如何找人求情。
　　“若是朝廷中，有人帮您说话，理由也很充分，想必皇上不好公开责罚！”
　　“谁会犯这个忌讳，替我说情，何况皇上记恨在心，后果更严重。”
　　李虎顿时一笑，自信的说道：“只要东宫开口，自然有人帮您求情，至于皇上记恨，他还能有多少时日！”
　　“混账！”
　　陆炳勋怒了，倒不是忠于皇帝，而是他跟了皇帝这么多年，知道对方的性格。
　　如果按照李虎的话去做，万一皇帝不在短时间内死去，他就要玩完。
　　“大人，此一时、彼一时，皇帝的身体，明显不太好，如今又是这个局面，还不如直接投靠东宫！”
　　李虎当即跪倒，说出了一番心里话，也让陆炳勋犹豫起来。
　　自古以来，皇权交替之前，往往会产生很多腥风血雨，就是因为老皇帝不愿意放权，而下面的官员，总有别的心思。
　　如今的大乾王朝，也是这个情况，文官集团支持太子，而且储位已定，哪怕是皇帝亲信，也有了别的心思。
　　这也是税银案发生后，陆炳勋站在太子那边，李直也是顾忌重重，不敢随意说话的原因。
　　因为忠心的人，也要为以后考虑，如果被储君记恨，影响的不只是自身，还有亲人、子女。
　　李虎的话，让陆炳勋的脸色不停变化，最后叹了口气，缓缓的说道：“我和别人不同，一旦投了东宫，马上就要人头落地！”
　　“这！”
　　李虎才当差多少年，又没到那个高度，自然不清楚锦衣卫指挥使的特殊性。
　　陆炳勋也没有解释，只是神情中有着几分疲惫，即为眼前的局面担忧，又为日后的处境烦恼。
　　“既然如此，大人只能请罪了，把从弥勒寺中找到的信，交出一部分，希望皇上再给点时间！”
　　从弥勒寺中，找到的可不只是兵器、盔甲，还有一些官员、跟澄心来往的信件。
　　信中虽然没有提及造反的事，却有一些犯忌的内容，多少能起些作用。
　　不过跟澄心有交流的，大多都是文官，也就是太子一党，所以陆炳勋押了下来。
　　“只能如此了！”
　　案子破不了，陆炳勋也没有别的办法，只能交出一些人，希望可以转移皇帝的视线。
　　当晚，一封信，就从北镇抚司到了东宫，信上说明了陆炳勋的处境、以及应对，请求太子不要怪罪。
　　太子见信后，脸色也有些变化，倒不是为了那些党羽，而是跟澄心来往的信件，陆炳勋没有找到。
　　所以太子怀疑，陆炳勋会不会私藏那封信，用来要挟他……
　　十日期限转眼就到，陆炳勋硬着头皮进宫，跟皇帝汇报案情，并交出了一些官员、跟澄心来往的信件。
　　信里面的内容，果然吸引了皇帝的注意力，毕竟很多隐私之事，皇帝也不知道。
　　过了一会，皇帝缓缓的开口：“没有别的东西？”
　　“臣无能！”
　　皇帝顿时有些失望，顿了顿，又开口问道：“澄心还是下落不明！”
　　“请皇上再给臣一些时间！”
　　皇帝犹豫了一下，缓缓的开口：“退下吧！”
　　陆炳勋一愣，心中暗自想到，这是什么答复，可还是迅速退出东暖阁。
　　“你说陆炳勋，是否真没有找到别的东西？”
　　皇帝的语气中，带着几分怀疑，还夹杂着些冷意，让李直不知道该如何回答。
　　若只涉及陆炳勋，李直自然要落井下石，可皇帝的心思，明显是冲着太子。
　　“奴婢不知道，不过陛下要是怀疑，可以让人去调查一下！”
　　不能针对太子，却可以收拾陆炳勋，所以李直给出了这个答案。
　　而且李直心中，也想起了一个月前，贺元盛跟他打听的事。
　　“你去给贺元盛传旨，说明朕的意思！”
　　“诺！”
　　李直马上点头，离开东暖阁后，轻出一口气，神情也有些放松……

第九十六章 嫁祸
　　偏殿之中，李直与贺元盛相对而坐，神情有些异样。
　　就在刚刚，李直传旨之后，贺元盛说出了设计陆炳勋的计划。
　　虽然早有预感，可这个计划也让李直心惊，因为计划太高明，而且深谙人心。
　　“等你调查完，我会引皇上去东宫的！”
　　都是自己人，李直又看陆炳勋不顺眼，自然会帮忙，他担忧的是，皇帝如果想废太子，要如何站队。
　　想到贺元盛的头脑清晰，不由得心中一动，十分谨慎的开口：“贺小子，咱家有一件难事要问你，你给咱家出出主意！”
　　“请公公明言！”
　　“皇上已经产生废立太子的想法，频频询问咱家，你说该怎么办？”
　　贺元盛眉头一挑，没想到皇帝会有这个想法，难怪李直如此郑重。
　　知道了这个秘辛，贺元盛也不担心，毕竟今时不同往日，他已经有了参与此事的底气和本钱。
　　略微思考一下，就明白，应该太子的手越来越长，朝臣们还纷纷支持，让皇帝有了忌惮。
　　何况弥勒教之事，好似也有一丝太子的影子，让皇帝看到了废立太子的机会。
　　“公公是如何想的？”
　　此事在贺元盛看来，没有什么大不了的，因为当今皇帝时日无多，以后不管谁继位，李直都要靠边站，毕竟一朝天子一朝臣，他这个前任掌印，是很碍事的存在。
　　“咱家就是没有注意，才来问你！”
　　贺元盛微微一笑，而后缓缓的说道：“公公，恕我说句不敬的话，能否废立太子，皇上需要您的态度吗，他在意的是，朝臣们的态度。”
　　李直顿时恍然大悟，一直以来，身为司礼监掌印的他，可以说是举足轻重，这才会一叶障目。
　　现在有了贺元盛的提醒，李直马上想到，哪怕他位高权重，也是一介家奴，皇帝不需要他的态度。
　　之所以会问几句，也是身边没有知心人，并不是要他回答。
　　“咱家明白了！”
　　能在宫中立足多年，李直自然不是糊涂人，被贺元盛点醒，马上明白该怎么做。
　　贺元盛见此，眼珠一转的说道：“下一代我们是没机会了，公公为何不把目光，放的更远一些！”
　　无论是太子、或者是福王，李直都靠不上，毕竟皇帝不会允许身边的大太监背叛，可若是倾向某一个皇孙，想必皇帝不会忌惮。
　　“就像你和小德子做的那般！”
　　内宫第一人，也不是白给，李直已经察觉到，贺元盛跟小德子有了些默契，再加上一个皇长孙，目的是显而易见。
　　“不错！”
　　谁知李直一笑，意味深长的说道：“想要接位，要么是有皇上看重，要么依仗朝臣，靠着礼法上位，皇长孙什么都没有，拿什么去争！”
　　贺元盛知道，不说出点真东西，恐怕这个大太监，是不会有任何想法，于是微微一笑，神秘的说道：“如果泰安郡王废了，或者死了呢！”
　　李直的神情顿时变了，看着贺元盛的目光，也充满了忌惮。
　　这话的意思太明显了，李直虽然不知内情，却明白贺元盛跟小德子，一定是对泰安郡王下手了。
　　敢对凤子龙孙下手，足见两个人都是胆大包天之辈，决心也很大。
　　“这是皇长孙的意思！”
　　“没有皇长孙允许，我们敢做这样的事？那副画，又怎能出现在太子的书房中？”
　　贺元盛的回答，让李直犹豫起来，过了一会，缓缓的开口：“咱家会在力所能及的情况下，帮你们一把的！”
　　贺元盛马上明白，李直有了一些想法，可泰安郡王未被废掉之前，他不会表态。
　　“多谢公公！”
　　即使是力所能及的帮助，也有很大的作用，毕竟李直是皇帝的身边人，属于亲信中的亲信。
　　之后李直不在多说，当即起身，打算离开。
　　“皇上起了疑心，现在是最合适的时机，你要对陆炳勋下手，速度就要快些！”
　　在临走之前，李直又提醒了一句，可能是这个大太监，担心贺元盛动作慢，出了意外。
　　“公公放心，一会东暖阁见！”
　　如今可谓是万事俱备、只欠东风，又有皇帝亲自给的机会，贺元盛还做不好此事，不如一头撞死。
　　两个时辰之后，贺元盛出现在东暖阁。
　　“皇上，臣通过一番调查，发现陆指挥使，在弥勒寺找到不少信件，至于是谁写的，有什么内容，只有他和几个亲信知道。
　　另外，在昨天晚上，东宫收到了一封书信，是从北镇抚司传递过去的！”
　　其实贺元盛也不知道，东宫的书信，是从北镇抚司送来的，只是下意识的给陆炳勋栽赃。
　　因为太子的信无人敢看，送信的人又做了掩护，哪怕宫内是贺元盛的地盘，他也仅能知道，东宫在昨夜收到了一封书信。
　　不过皇帝去了东宫，肯定能看到书房中的那幅字画，再加上泰安郡王身上的东西，马上会确定心中的怀疑。
　　到时候书信不书信的，根本不重要，只要陆炳勋失去皇帝信任，被拿下以后，什么证据都会出现。
　　“昨天晚上，东宫收到了陆炳勋的信！”
　　皇帝的脸色变了，心中也有了各种猜想，尤其是弥勒教之事，还有太子之前的反常，都让他忌惮不已。
　　“有人亲眼所见！”
　　皇帝顿时站起身来，好像在思考要如何做，而李直却趁机开口：“陛下，你不如去东宫看看，也许能见到那封信！”
　　这个机会把握的很好，皇帝没有任何犹豫，马上带着两人走出东暖阁。
　　东宫之中，太子正和萧静、说着自己的怀疑。
　　可萧静听完之后，微微一笑的说道：“殿下，陆炳勋不会如此不智，他要是看见您写的信，一定会送到东宫！”
　　太子的把柄岂是随便留的，尤其是皇帝年老，没有多少时间的时候。
　　所以聪明人，都不会这么做，因为太子登基之后，所谓的把柄，只会变成催命符。
　　太子顿时松了一口气，因为他的脑子，真不够用，否则也不会听说，陆炳勋找到了一些信件，就疑神疑鬼的。
　　两个人又说了几句别的，有小太监跑了进来，急切的说道：“殿下，皇上来了！”
　　太子凛然一惊，迅速起身，慌慌张张的出去接驾。
　　一盏茶的时间过后，皇帝出现在太子的书房，眼睛不断扫视书房中的一切。
　　很快皇帝就看到，挂在书房的一副古画，心中顿时警铃大作。
　　这幅画、皇帝有印象，是在两年之前，赐给陆炳勋的，现在出现在太子的书房，皇帝怎么能不多想。
　　“父皇，你怎么来了！”太子开口询问，他并没有察觉到不妥。
　　一旁的萧静却很担忧，自从立下太子之后，皇帝很少出现在东宫，现在突然上门，使他有了些不好的预感。
　　“朕就不能来此看看！”
　　皇帝的语气很冷，脸上也没有半点表情，这让太子有些害怕，心中又非常不满。
　　若是以前，还是永王的时候，太子自然不敢不满，可人都会随着地位的变化而改变。
　　自从成为太子，任何一个人，对他都是恭恭敬敬的，现在皇帝这个样子，他自然很生气。
　　甚至太子的心中，已经产生暗害皇帝的想法，还有一些要报复的心思……
　　“儿臣不敢！”
　　虽然心中有各种怨恨，太子却不敢表现出来，毕竟皇帝掌权多年，权威不是他能挑战的。
　　“哼！”
　　冷哼一声，皇帝用手指着挂在墙壁上的字画：“这幅画不错啊，是哪来的？”
　　太子不知何意，下意识的回答：“这是祯儿送的！”
　　祯儿，就是皇长孙名字，叫做季祯，也是太子随意取的。
　　“祯儿送的！”
　　皇帝心中冷笑一声，季祯是皇长孙，哪怕皇帝不喜太子，也对这一脉的孙子不待见，可第一个孙子，还是能记住的。
　　皇帝也知道，季祯在东宫的处境不好，怎么可能会有这幅画，所以太子的答案，让他联想到一些阴谋。
　　“这画看着不错，朕带走了！”
　　也不知道出于什么心里，皇帝说出了这句话，而太子马上回应：“既然父皇喜欢，只管拿去！”
　　这个答案让皇帝更不爽了，在皇帝眼里，天下都是他的，要什么东西，还需要别人的同意吗？
　　之后李直带人上前，摘下墙上的字画，打算一会带走。
　　皇帝也觉得发现了秘密，不想继续停留，等李直拿下画卷，就往外走去。
　　“给皇爷爷请安！”
　　得知皇帝到来的泰安郡王，特意过来请安，谁知和皇帝走了个面对面。
　　而泰安郡王身上的玉佩，还有手中拿的扇子，都让皇帝眼熟。
　　这几件东西，都是李直特意点出来的，自然是皇帝有些印象，或者是近期赏给陆炳勋的，怎会不认识。
　　认出了这些东西的来源，皇帝心里的怒火更盛了，隐隐还有一丝后怕。
　　没有半字回应，皇帝扭头就走，全然不理会跪在那里，十分尴尬的泰安郡王。
　　而跟着皇帝的贺元盛，心中顿时有了一丝喜意，暗自想到，真是老天爷帮忙啊……

第九十七章 垮台
　　回到东暖阁，皇帝立马砸了几件东西，当场下令：“传旨，罢免陆炳勋锦衣卫指挥使职务！”
　　顿了顿，说了一句：“拘禁府中！”
　　又看了贺元盛一眼，犹豫了下：“贺元盛暂代锦衣卫指挥使，全力侦破弥勒教一案！”
　　“臣遵旨！”
　　贺元盛立刻上前，只是心中叹息了一声，多少有些失望。
　　只是暂代锦衣卫指挥使，不能顺势接任，代表着事情会有变数。
　　到是李直懂得皇帝的心思，知道贺元盛崛起的太快，虽是勋贵子弟，却不是嫡系，并不被皇帝的信任，所以才有了这个结果。
　　拿着新出炉的圣旨，贺元盛出了宫，然后领着一些心腹，气势汹汹的赶往北镇抚司。
　　北镇抚司，白虎堂内，陆炳勋正在查看几份卷宗，都是抓到之人的口供。
　　可看了半天，也没有任何发现，不由得把卷宗放下，漏出恼火的神情。
　　此时他的亲信，都被派出去寻找澄心的下落，连个商议的对象都没有，陆炳勋只能独自思考。
　　正在这时，白虎堂外，突然传来一阵吵杂声，接着贺元盛带着十几名亲信，闯进白虎堂。
　　“放肆，贺元盛，你还有没有规矩！”
　　正是有气无处发的时候，贺元盛的突然闯入，让陆炳勋爆发了。
　　他的心中，还在想着，要如何利用此事，收拾贺元盛。
　　因为擅闯白虎堂，无异于以下犯上，不是一个小罪名，身为上级的他，绝对可以发作一番，甚至直接捅到君前。
　　“放肆，卑职今天还真要放肆一次了！”
　　说完这句话，贺元盛一转身，拿过手下高高举着的圣旨。
　　因为是锦衣卫内部的事，旨意只是中旨，不需要朝臣认可的那种，不过也有权威，至少锦衣卫不敢不认。
　　而陆炳勋看到圣旨，当即跪倒在地，心中也有了不好的预感。
　　“陆炳勋枉顾圣恩，办事不利，免去锦衣卫指挥使职务，拘禁府中戴罪！”
　　宣读完圣旨，贺元盛面带冷笑的开口：“陆指挥使，接旨吧！”
　　陆炳勋马上蒙了，自从看到圣旨的那一刻，他就知道不好，却没想到会如此严重。
　　虽然只是拘禁府中戴罪，可陆炳勋知道，绝对会有人落井下石，他的结果好不了。
　　哆哆嗦嗦的接了圣旨，陆炳勋的脸上，漏出一片苦涩之意，心中还在疑惑，问题到底出在哪……
　　“来人，送陆指挥使回府，封锁陆府，不许任何人出入！”
　　陆炳勋已经完了，贺元盛也没空收拾他，毕竟身上还压着弥勒教之事，必须要尽快解决。
　　至于面前的对头，腾出手以后，有都是机会收拾。
　　“诺！”
　　马上有亲信走了出来，押着陆炳勋离开，北镇抚司，也彻底落入贺元盛手中。
　　陆炳勋的突然倒台，让很多人震惊，可锦衣卫的特殊性，使得朝臣无一人发言。
　　到是锦衣卫内部，有些人心惶惶的样子，一些陆炳勋的心腹，都担心被牵连。
　　尤其是李虎，这个陆炳勋的亲信，更是担忧的厉害。
　　正午，锦衣卫的高层，全都聚集在北镇抚司。
　　另一位指挥同知，也不知道什么原因，不继续窝在南镇抚司，竟然也出现在白虎堂。
　　看着有些老迈的指挥同知，贺元盛心中，有了几分怪异的感觉。
　　“陆指挥使侦破弥勒教一事不利，被圣上免职、拘禁，承蒙圣上看重，贺某暂代指挥使一职！”
　　这些情况，已经传遍了，其余的高层自然知道，只是局势不明，没人站出来捧场。
　　好在贺元盛进入锦衣卫的时日虽短，也跟这些人混了个脸熟，不至于谁都不认识。
　　“当务之急，是要清查弥勒教逆党，找出澄心等逆贼，所以大家要行动起来，若是办事不利，休怪贺某无情！”
　　“诺！”
　　下面的锦衣卫高层，这才开口回应，只是底气不足。
　　而另一位指挥同知说话了：“贺大人，弥勒教逆党一事，陈某也有耳闻，这些人在民间根基很深，实在难以寻找，否则陆指挥使调查了这么多天，也不会徒劳无功！”
　　此人叫做陈炯，家中世代都是锦衣卫官员，这次冒出来，也是看到陆炳勋倒台，贺元盛又年轻识浅，所以动了些心思，想争一争指挥使之位。
　　“陈大人有什么高见！”
　　贺元盛没有想到、这个老东西会说话，而他在这个时候站出来，肯定有什么目的，心中马上有了几分警惕。
　　“高见是没有，不过贺同知没有什么好办法，恐怕短时间内，很难找到澄心，若是弟兄们办事不利，你也不要怪罪！”
　　陈炯的目的，就是站出来刷一波存在感，因为他的资格虽老，却被边缘化了很长时间，手中的力量有限。
　　而想竞争指挥使，除了圣心之外，也必须做出些成绩，这就需要有人支持，才会说出几句收买人心的话。
　　“本官自有主张！”
　　贺元盛冷冷的回应，心中也明白了对方目的。
　　之后又说了几句，就让这些人离开，继续调查弥勒教之事。
　　人都走了以后，白虎堂中，只剩下贺元盛，以及一些亲信。
　　老周第一个站了出来，面带冷意的开口：“大人，姓陈的好像不甘寂寞啊！”
　　“不知死活的东西，现在不用理他！”
　　贺元盛可不把陈炯放在眼里，他连陆炳勋都能搬到，何况一个年迈之人。
　　只是如今的首要任务，是破获弥勒教造反一案，贺元盛没有时间处理琐事。
　　老周也知道事情的轻重，不在提及陈炯，话锋一转的说道：“大人，弥勒教活动多年，信众众多，澄心若是存心躲起来，真的很难找到。”
　　贺元盛自然知道，若是没有人帮着隐藏踪迹，弥勒寺的人，根本藏不住。
　　“你把此案的卷宗拿来！”
　　锦衣卫调查了十几天，也许会有什么发现，贺元盛自然要看看。
　　至于不开口询问，因为贺元盛清楚，就算问了，陆炳勋也不会说，毕竟两个人的关系不睦，对方巴不得他倒霉。
　　至于其他人，恐怕知情的不多，陆炳勋的亲信，也未必会配合。
　　很快几十份卷中送到白虎堂，贺元盛开始一一翻看，想要找出线索。
　　过了大半个时辰，贺元盛看完了所有卷宗，脸色难看的厉害。
　　这十几天，人是抓了不少，也问出了一些内容，却没有什么有用的。
　　不要说澄心的下落，就是弥勒寺的骨干，也都踪迹全无。
　　“大人，你说这些人，会不会离开神京了？”
　　一起观看卷宗的老周，产生了这个想法，毕竟几十个和尚，不可能无缘无故的消失。
　　“你去把雨梦找来，让她看看这些卷宗！”
　　贺元盛可不觉得，这些和尚能离开神京，因为海捕文书，已经发下去了，周边地区都在检查，想要顺利离开，绝不是容易的事，所以想找人商议一下，看看能不能发现什么。
　　“诺！”
　　老周立刻点头，然后转身离开。
　　不到一个时辰，叶雨梦跟老周一起，走进北镇抚司。
　　“恭喜老爷！”
　　一进白虎堂，叶雨梦立刻道喜，脸上也带着令人心醉的笑容。
　　“有什么值得恭喜的，这个位置，还未必属于我！”
　　贺元盛到是没有特别高兴，毕竟只是暂代指挥使，能不能坐上去，还是未知之数。
　　“出了岔子！”
　　叶雨梦有些意外，神情也变得凝重一些。
　　贺元盛没有回答，而是挥了挥手，示意所有人离开。
　　包括老周在内，几个心腹立刻出去，他们在贺元盛心中，并没有叶雨梦可靠。
　　因为叶雨梦跟贺元盛是一体的，可谓是一荣俱荣、一损俱损，根本没有退路。
　　“大人，出了什么意外！”人都出去了，叶雨梦再次开口询问。
　　这回贺元盛没有隐瞒，把事情说了出来，最后开口说道：“看皇帝的意思，是不太信任我，此事也许会有些波澜！”
　　叶雨梦也没想到，会出现这个结果，仔细分析了一下，缓缓的说道：“老爷太年轻，虽出身名门，却不是嫡系，所以皇帝有些疑虑，才会谨慎一些。
　　不过此事也未必会出意外，只要老爷表现的好，再加上勋贵子弟的加成，有很大机会，顺理成章的接位！”
　　贺元盛点了点头，也没有丧失信心，因为现在的他，可谓是实权在手。
　　唯一麻烦的，是弥勒教之事，必须要尽快解决，否则会给皇上，留下一个不比陆炳勋强的印象，顺利接位的可能，也会小很多。
　　贺元盛还有一种感觉，就是弥勒教造反之事，会引起巨大的动荡。
　　毕竟弥勒教经营多年，澄心等人又在锦衣卫赶到之前，莫名的消失，实在有些诡异。
　　这代表着，锦衣卫中，很有可能出现内鬼。
　　而几十个和尚，就藏在神京周边，却让锦衣卫查不到线索，代表着对方势力很大。
　　“弥勒教之事，现在落到我的头上，雨梦先看看卷宗，给我出个主意！”
　　叶雨梦也知道，弥勒教之事，至关重要，立刻拿起卷中，仔细观看起来。

第九十八章 揭穿戏法
　　弥勒寺在神京，算是一个很出名的地方，每一天都有大量信徒前来礼佛、拜祭。
　　自从传出了弥勒教造反之事，弥勒寺也被彻底查封，寺庙中，还有不少锦衣卫在看守、搜查。
　　按照道理来说，造反这么大的事，普通百姓应该敬而远之。
　　可谁知道，有些虔诚的弥勒教信徒，根本不顾忌此事，哪怕弥勒寺被查封了，也偷偷过来拜祭。
　　虽然不敢靠近弥勒寺，更不敢进入寺庙，只是远远的叩首拜祭，也足以让人心惊。
　　距离弥勒寺不远的地方，有一座凉亭，凉亭中有十几个人，正在观察来此拜祭的百姓。
　　“老爷，你看到了吧，这弥勒教的手段有多高明，哪怕沾上了造反之事，百姓们还是继续信奉！”
　　自从看完卷宗，贺元盛等人，就来到弥勒寺附近。
　　因为如今的情况，叶雨梦也没有办法，只要有百姓信奉、帮助，很难找到澄心等人的线索。
　　不过这种情况，也提醒了贺元盛，要怎么做。
　　“看来要找出弥勒寺的和尚，必须先让百姓明白，他们被骗了！”
　　弥勒教的洗脑能力这么厉害，都沾上了造反之事，百姓还会供奉，这让贺元盛很意外。
　　尤其事情刚刚爆发十余天，正是风口浪尖之时，却还有百姓前来拜祭，可见心思之坚定。
　　那么调查此事的阻力、自然会很大，也难怪这么长世间，都徒劳无功。
　　“也不知道弥勒教是怎么弄的，竟然出现了种种神迹，让百姓异常信任，想要揭穿真相，可不容易！”
　　叶雨梦的神情很凝重，最近几个月，弥勒寺内，出现了几次神迹，欺骗了很多百姓。
　　这些神迹，她虽然不信，也有些疑神疑鬼，因为很多戏法，都很高明。
　　“所谓的神迹，不过是些障眼法，只要揭穿真相，百姓自然不会受骗！”
　　对于所谓的神迹，贺元盛一点也不放在心上，因为他知道弥勒教的神迹，都是怎么弄出来的。
　　“老爷知道真相！”
　　叶雨梦有些狐疑，因为弥勒寺的神迹，是澄心在大庭广众之下，请求神佛降临。
　　而每一次澄心做法之后，都有金光出现，照射在其身上，还真有些佛陀降临的样子。
　　还有一种厉害手段，就是弥勒佛像，从土里缓缓生长，仅仅几个月，从无倒有，长出大半个身子。
　　“回去给你表演！”
　　淡淡的回应一句，贺元盛领着人，回了北镇抚司。
　　先让人准备些东西，待一切就绪，贺元盛开始表演。
　　一个火盆，被放在地上，贺元盛上前几步，随意说了句：“请神佛降临！”
　　话音一落，顿时一片金光四射，照耀在他身上。
　　“啊！”
　　叶雨梦吃惊的叫了一声，其余人也漏出瞠目结舌的样子。
　　“老爷，你是怎么办到的！”
　　虽然明白这是一种戏法，可叶雨梦却无法想象，这种场景是怎么制造出来的。
　　“无非是一点松香罢了！”
　　松香遇火，就会发出金光，这种小手段，贺元盛在后世见到过。
　　说着，又当着众人的面，把松香丢到火盆中。
　　霎时间，金光升起，使整个院子，都有些刺眼。
　　“原来是这么回事！”
　　叶雨梦道。
　　老周等人，也开始议论纷纷，神情都有些变化。
　　虽然不明白其中的道理，可事情揭穿了，还是亲眼所见，自然让人深信不疑。
　　“老爷，那土中长出佛像一事？”
　　“只要在佛像下面，放上大量豆子，每日浇水，等豆子发芽，自然会膨胀，把佛像顶出来！”
　　“大人，我现在就带人，去把弥勒寺的佛像挖出来！”
　　弥勒寺被封之后，因为古人非常迷信，哪怕是锦衣卫，对待这种从土中长出来的佛像，也是忌惮重重，不敢直接毁坏。
　　而从土中长出来的半截弥勒佛像，此时还在弥勒寺中，这也是百姓频频前往拜祭的原因。
　　“去吧，不过动手之前，先放开弥勒寺的封锁，让大量百姓进去，公开揭露这些戏法。”
　　贺元盛就不信，这些戏法被揭穿后，百姓还会深信弥勒教，而没有了百姓支持，恐怕澄心等人，根本藏不住。
　　“诺！”
　　老周马上点头，然后带人离开。
　　老周一走，叶雨梦严肃的说道：“老爷，揭露了这些戏法，恐怕澄心等人，就藏不住了，你也要做好应变的准备！”
　　贺元盛有些不解，诧异的看了叶雨梦一眼：“为何？”
　　“从那几张卷宗上，妾身发现了一点异常，就是弥勒教的骨干，正在大肆宣传朝廷无道，迫害无辜，其造反之心昭然若揭。
　　而澄心等弥勒教的骨干，在事发后，一直留在神京不走，肯定有巨大的阴谋。”
　　说到这里，叶雨梦的神情严肃起来，凝重的说道：“除了策划起事，我想不到他们还有什么理由，要冒着巨大的危险留下来！”
　　贺元盛一惊，因为叶雨梦的提醒，让他明白，在锦衣卫揭穿这些戏法后，弥勒教不想一败涂地，只有马上起事。
　　“我这就进宫！”
　　贺元盛面君之后，一道圣旨发了出来，神京的三大营，立刻戒备起来，甚至还有快马，向周边的卫所传令，让军队戒备。
　　日落之前，大量的百姓进入弥勒寺中，不明所以看着一众锦衣卫。
　　锦衣卫中间，就是那半截弥勒佛像，现在还完好无损。
　　此时寺内的百姓，足有数千人，老周觉得差不多了，当即让人表演了一番请神上身的戏法。
　　当金光出现在表演的锦衣卫身上时，围观的百姓惊呆了，有那愚昧之人，更是直接跪倒在地，虔诚的拜祭。
　　等揭开谜底，百姓顿时议论纷纷，神情很是激动，还有一些虔诚的百姓，如同丢了魂一般，不敢相信这个结果。
　　接着，老周又让人从土中，挖出了弥勒佛像。
　　当佛像出土之后，看着半人高的佛像下面，大片大片的豆芽，百姓们的议论声更大了。
　　不知内情时，百姓自然容易欺骗，可亲眼见到事实，哪怕是最虔诚的信徒，也会仇恨弥勒教。
　　毕竟被当成傻子一般的戏耍，谁的心中都有怨气，何况弥勒教还跟造反扯上关系，就更让人痛狠了。
　　随着大量百姓了解内情，此事以最快的速度传播开来，不过弥勒寺的骨干，得到消息是最快的，因为他们一直在关注锦衣卫的动静。
　　夜色即将降临之时，一个中年人急匆匆的赶往张家庄，直接找到澄心。
　　“左护法，出事了！”
　　澄心眉头一挑，十分不悦的说道：“别慌，能出什么大事！”
　　来人心急的不行，闻言没有半点镇定，紧张的说道：“右护法传来消息，说锦衣卫知道了我教的手段，把请神上身，以及弥勒出土的戏法，给揭穿了！”
　　“你说什么！”
　　再也没有半点沉稳，澄心脸上的慈悲之相，也消失不见，只剩下一片惊恐。
　　作为弥勒寺主持，弥勒教左护法的澄心，自然是个聪明人，他知道这些戏法被揭穿后，弥勒教会失去赖以生存的土壤。
　　哪怕研究出新的障眼法，可经过此事，弥勒教一定会臭名远扬，根本不可能继续存在。
　　来人把事情详细的讲述一遍，最后开口说道：“我在来时的路上，已经听到百姓议论纷纷，都对我教产生了仇恨。
　　左护法，你快点拿个注意啊，否则别说起事了，就是我教的基业，也会毁于一旦！”
　　“通知八大金刚，今夜起事！”
　　思索了一会，澄心做出决定，语气十分坚决。
　　“现在起事，岂不是羊入虎口吗，何况教主还没有指示！”
　　“本教在神京的基业，算是彻底完了，倘若不立刻起事，等再过几天，就半点机会也没有了。”
　　顿了顿，面色发狠的说道：“还不如拼一把，就算不能成功，也会让神京发生混乱，为日后的大业做贡献！”
　　来人有些犹豫，略微思索一下，就一咬牙：“我马上通知他们，只是起事用的武器、盔甲，之前都被锦衣卫抄了，信众们赤手空拳，又怎能敌得过官军！”
　　“放心，狡兔三窟的道理，教主他老人家怎会不知道，我们在神京，还有两个存放武器的地方！”
　　说完这句话，澄心对着来人耳语了几句，最后开口说道：“传递消息之后，你告诉右护法，让他不要再联系任何人，等待教主的召唤。
　　至于八大金刚，也要按照计划行事，若事不可为，也要为本教保留些骨干！”
　　“诺！”
　　之后两个人又说了，来人离开了张家庄。
　　而澄心仔细思索了一会，召集了张家庄的十几名骨干。
　　“今夜，就是我们起事的日子，大家组织好张家庄的信众，准备推翻乾朝！”
　　“终于到时候了，太好了！”
　　“总算不用躲躲藏藏了！”
　　“……”
　　下面的十几个和尚，七嘴八舌的议论着，一副非常高兴的样子。
　　到是福生和尚，脸色有些不好，因为他昨天刚跟澄心交流过，知道还要一段日子，弥勒教才会起事。
　　现在毫无根据的提前发动，肯定是出了意外，就像锦衣卫突袭弥勒寺一样。
　　有了这些想法，福生自然非常担心，可看着同伴们兴高采烈的，澄心又不知在想什么，他也不敢说话，只是在心中期盼着，佛祖保佑啊，一定要让弟子活下来……

第九十九章 弥勒之乱
　　北镇抚司，数百锦衣缇骑已经集合完毕，贺元盛也骑在马上，神情十分凝重。
　　自从弥勒教的戏法被揭穿之后，很快有了反应，在太阳下山之前，锦衣卫收到了一些消息。
　　有人看见，神京城外五里的张家庄，曾经去了十几个僧人，一直没有离开。
　　虽然人数不多，可张家庄距离神京很近，贺元盛立刻决定，带人搜查。
　　“大人，可以出发了！”一切准备就绪，老周过来请示。
　　“走！”
　　没有任何犹豫，当即打马前行，其余的锦衣缇骑也纷纷跟上。
　　只是出发之后，知晓目的地是张家庄时，这些锦衣缇骑中，有一个人的脸色微微发生变化，却很快恢复正常。
　　包括贺元盛在内，都专注于赶路，没一个人发现此人的异样。
　　五里地很近，出了神京城之后，一盏茶的功夫，大队锦衣卫已经到达张家庄外。
　　而张家庄内，即将上演着一出血腥，一家五口被绑在半截弥勒佛像前，不停的挣扎着。
　　五个人面前，站立着十几个和尚，其中的澄心，更是面带冷意。
　　“这一家人，被妖孽附体，已经神志不清，佛祖降下谕旨，要处决他们！”
　　澄心的话一说完，张家庄的村民，顿时有些骚乱，因为这一家五口，是他们本村的人。
　　村里的百姓都沾亲带故的，现在要处死这一家五口，自然会议论纷纷。
　　不过宗教的洗脑能力很强，哪怕有些人面带不忍之色，也没有反驳。
　　澄心见此，满意的点了点头，心想张家庄的村民，还真好骗，今晚发动起事，应该没有多少问题。
　　“行刑！”
　　话音一落，马上有几个和尚走了出来，将这一家五口绑在桩子上。
　　桩子下面已经摆放好了干柴，一遇明火，瞬间引燃起来，一家五口剧烈的扭动身体，显得痛苦不已。
　　其实这一家五口，也是倒霉，他们今天恰巧离开张家庄，路过弥勒寺。
　　如此一来，自然听说了弥勒教的戏法，众口铄金之下，他们自然不会不信。
　　又想到弥勒教是因为造反，才被朝廷通缉，一家五口慌了神，马上返回张家庄报信，想让村长拿个主意。
　　之所以不报官，是因为造反之事牵连太大，他们又庇护了澄心一行人，自然不敢报官。
　　可澄心已经知道出了意外，张家庄距离神京又这么近，自然要小心一些。
　　所以这一家五口刚回村子，就因为神色异常，被和尚们发现。
　　澄心本就是心狠手辣的存在，面对会碍事的一家五口，自然不会留情，采取先下手为强的办法，把这一家五口抓了，说他们是妖魔附体，要活活烧死。
　　张家村的百姓，被洗脑的太深，哪怕这一家五口，都是熟悉的邻里，却深信澄心的谎言，没有一个人帮他们说话。
　　就这样，一家五口被丢入火堆之中，只是嘴被堵上，不能开口解释，只有一点痛苦的呜呜声，不时的传出来。
　　随着时间的推移，倒霉的一家五口，已经被烧的奄奄一息，这时澄心再次开口：“这五个妖魔，即将被烧死，可还有更多、更大的妖魔，等待我们去处理。
　　佛祖已经降下谕旨，说乾朝气数已尽，妖孽横生，让我教推翻它，再造乾坤……”
　　这番大逆不道的话，让张家庄百姓的脸上，出现了各式各样的表情。
　　虽然这些百姓，已经听闻过弥勒教要造反的风声，却一直视而不见，毕竟所谓的神迹，可以迷惑人心。
　　现在澄心要拉着他们起事，哪怕在虔诚的信众，也会犹豫一下，毕竟是掉脑袋的事。
　　不过宗教的洗脑手段极高，村民中又有很多狂热分子，在加上和尚们的蛊惑，很快气氛被调动起来。
　　村民的气氛被调动起来，可地面却传来了轻微的震动，普通百姓察觉不到，而经验丰富的澄心，马上猜到了原因。
　　心中一紧，澄心的额头上，出现了冷汗，脑海中不停的思考，要怎么应对……
　　按照计划，澄心在鼓动张家庄的村民后，就要跟其他人汇合在一起，看看有没有机会，进入神京烧杀抢掠一番。
　　如今其它的外援没来，却出现了大队骑兵，他自然感觉到了危险。
　　略微思索一下，澄心决定放弃这里，让十几个弟子，还有张家村的村民，当替死鬼，给他争取逃生的机会。
　　“佛祖又降下谕旨，有些妖魔，即将来到这里，他们非常危险，还会屠杀我们。
　　想要活下去，只能打败他们，大家拿起武器，准备和他们战斗……”
　　既然要找替死鬼，阻挡即将到来的官兵，澄心就说些鼓动人心的话，好让这些人拖住官兵。
　　而他这番话，也让百姓们迷惑，连十几个和尚，也觉得意外。
　　不过澄心没给他们思考的时间，立刻让和尚们，给一些青壮发放武器。
　　武器都是提前准备好的，虽然不多，也能把青壮武装起来。
　　不过刚刚放下锄头的农民，能有什么素质，哪怕被宗教洗脑，下意识的拿起武器，也十分慌乱。
　　看着这幅场景，澄心有些皱眉，更坚定了独自离开的决心，毕竟靠着这些人马、和官军对抗，有点不现实。
　　不大的功夫，阵阵马蹄声响起，官府的人来了。
　　张家庄的村民，也感受到危机，有些胆子稍微小的，还往后面退。
　　可澄心之前的鼓动，起到不少的作用，村民又不知道，澄心是通过地面上的震动，判断出有人来了，还以为这个和尚会未卜先知。
　　于是几十名虔诚的信众，攥紧了手中的武器，挡在最前面。
　　“妖魔来了，大家杀啊！”
　　看到大队锦衣卫出现，澄心有些轻松，因为锦衣卫的战斗力，绝对比不过三大营，他逃生的机会能大些。
　　而虔诚的信徒们，得到澄心的命令，立刻对着锦衣卫冲去。
　　“大人小心！”
　　进入张家庄后，老周已经发觉不妥，等村民冲上来时，马上挡在贺元盛的身前。
　　贺元盛也没想到，会出现这样的结果，一些普通百姓，竟然敢冲击锦衣卫。
　　好在此时的情况，已经不用他吩咐，几个上过战场的嫡系，马上带着锦衣缇骑，围剿作乱的百姓。
　　信仰不能当饭吃，哪怕狂热分子不怕死，却还是刚刚放下锄头的百姓，锦衣卫哪怕再不济，也不是他们能对抗的。
　　何况这些锦衣缇骑，每一个人都骑着马，收拾这些普通百姓，还不是手到擒来。
　　不到一刻钟的时间，作乱的百姓就败了，开始四散奔逃。
　　由于村子内地形狭窄，百姓又熟悉环境，导致锦衣卫无法在短时间内，抓捕所有的人。
　　“封锁出入口，不能让一个人逃走，尤其是那些和尚，尽量抓活的！”
　　看到局势以定，贺元盛下了命令，这小小的意外，并不能让他产生波澜。
　　不过张家庄百姓的反应，让贺元盛明白，今夜就是弥勒教起事的时间，也不知道会闹出多大乱子。
　　“诺！”
　　贺元盛的命令一下，几个亲信立刻带人行动起来，封锁村子出入口，并在周边巡查，看看有没有漏网之鱼。
　　村子的边缘地带，澄心已经脱下僧衣，换上了普通百姓的服装。
　　这个和尚的头顶，也不再是光秃秃的，竟然有了头发。
　　若是仔细观看，足以看出，这头发是假发，临时粘在头顶上的。
　　原来澄心早就想到，一旦事败，和尚打扮太过显眼，所以提前准备了假发。
　　刚刚战斗爆发时，澄心一看局势，就知道这些乌合之众，不是锦衣卫的对手，所以第一个溜了。
　　由于刚进张家庄就发生战斗，澄心逃跑的又太果断，所以锦衣卫准备不足，没有发现他。
　　等贺元盛下令之时，澄心已经出了村子，在草丛中爬行。
　　黄昏之时，天色昏暗，再加上澄心非常谨慎，经验也很丰富，还真让他逃了出去。
　　半个时辰之后，张家庄幸存下来的百姓，全都被抓捕，可惜死了一百多人，村子内到处都有血腥味。
　　到是和尚死的不多，除了一些倒霉鬼外，被抓了八个活口，让贺元盛轻松一些。
　　同一时间，神京周边的很多小村庄，都发生了跟张家庄类似的事，只是他们没有第一时间遇到官军。
　　随着时间的推移，很多百姓被鼓动起来作乱，甚至有几伙人马，汇聚到了一起。
　　动静大了，早有准备的三大营，以及各地官军，自然会赶来平乱，所以没有出现太大了乱子，只是民众伤亡不少。
　　第二天中午，这场弥勒教引起的混乱，被彻底平定，不过弥勒教的骨干，没抓到多少。
　　因为挑动百姓作乱之后，弥勒教的八大金刚，已经悄悄逃亡，有些机灵的骨干，也被通知做好撤离的准备，毕竟贸然起事，成功的机会太小。
　　而这么大的动荡，哪怕及时扑灭，也让神京百姓人心惶惶，毕竟叶赫部南侵刚刚过去几个月，现在又出现这样的事，
　　已经有了些乱世的景象……

第一百章 藏身之地
　　北镇抚司，贺元盛正在看着审问出来的口供，只是脸上的神情，有些不好看。
　　抓到的几个和尚，都是弥勒寺骨干，他们又不是铜皮铁骨，在锦衣卫的拷打之下，很快开口招供。
　　得知澄心在眼皮子底下逃走，让贺元盛懊恼的要死，因为主犯跑了，事情未尽全功，谁都会遗憾。
　　“老爷，你也不用生气，根据现在的情况，想要找到澄心，也不是没有可能！”
　　叶雨梦开口了，脸上是一片轻松之色，没有任何懊恼。
　　贺元盛叹了口气，有些担心的说道：“现在的情况是不错，抓捕澄心的机会也大一些，却不是万无一失啊
　　而且除了澄心外，还有未知的弥勒教主、右护法，这些人都是心腹之患！”
　　作为主犯的澄心，是上了皇帝钦点的要犯，若抓不住此人，贺元盛无法交代。
　　何况从这些骨干口中得知，澄心竟然不是弥勒教的教主，仅仅是个左护法，那么隐藏很深的教主，以及右护法，又会是谁。
　　弥勒教隐藏的如此之深，让贺元盛异常担忧，尤其是这次民乱，除了张家庄外，其他地方根本没有抓到几个骨干。
　　这足以说明，弥勒教在起事之前，已经料到不能成事，骨干们都留下了退路。
　　“弥勒教之事，引出了这么大乱子，他们的戏法又被揭穿，百姓们不会再被迷惑。
　　如今人心惶惶的，只要陌生人出现，一定会上报官府，所以这些弥勒教骨干，绝对会隐藏起来。
　　而神京周边，人口密集，很少有藏身的地方，妾身猜测，除了一些荒僻的寺庙、废弃的房屋，这些人无处躲藏。”
　　说到这里，叶雨梦停顿了一下，十分自信的开口：“只要快些搜查，绝对能找到他们。而神秘的弥勒教主，右护法，只要抓了澄心，还怕找不到他们吗？”
　　神京周边的情况，贺元盛也知道，有了叶雨梦的提醒，马上知道要怎么做。
　　拿出一张地图后，贺元盛找来一众亲信，把神京周边的荒僻之地，分成几个区域，让人带队搜查。
　　贺元盛分配完任务，老周突然开口，说出了一个情况。
　　“大人，逆贼中有几个人，在审问之时，愿意投靠我们，是不是可以带着他们去寻找！”
　　“只要带着幸存的百姓，就可以认出弥勒教骨干，没必要多此一举！”
　　对于这些蛊惑人心的败类，贺元盛十分厌恶，因为神京周边的情况还行，百姓也不是活不下去，这些和尚莫名的蛊惑造反，实在可恶。
　　所以这些败类，贺元盛没准备留着，打算抓住澄心之后，一起送他们去见阎王。
　　贺元盛拒绝，老周也不在多说，准备妥善之后，一行人开始行动。
　　神京城外，一座荒僻的山林中，七八个狼狈不堪的人，正在这里休息。
　　其中一人开口询问：“堂主，起事失败了，咱们下一步该怎么办！”
　　“贸然起事，成功的机会本就不大，我们的目的，只是搅乱神京，为日后的大业做贡献。
　　至于接下来该怎么办，自然是先藏起来，然后撤离神京。”
　　一个三十多岁的人开口回应，此人是弥勒教八大金刚之一，又是负责一路人马的堂主。
　　“可外面全是官军，没有百姓帮忙，要如何隐藏，又怎么撤离！”
　　其余的人也纷纷把目光看向堂主，他们这些人，都是弥勒教骨干，铁了心的那种。
　　“本座自有打算，你们不用担心！”
　　堂主再次开口，神情中没有任何异样。
　　这样的情况，也发生在其他偏僻之处，而弥勒教的八大金刚，全都有了准备，没有一个人被抓。
　　夜色降临之时，堂主带着七八个骨干，趁着夜色，向西方走去。
　　深夜，这些人来到了一座尼姑庵，
　　堂主的神情这才放松些。
　　尼姑庵不小，有十余间房子，只是有些破败。
　　堂主上前敲了敲门，很快院门就被打开，显露出一个尼姑的身影。
　　看到这些人，尼姑也没有意外，低声说了一句：“快进来！”
　　堂主没有犹豫，带着手下进入尼姑庵中。
　　过了一会，又有几波人出现在尼姑庵外，都是行踪诡秘，而且有些狼狈的样子。
　　尼姑庵内，澄心坐在房间中，神色有几分急切、担忧。
　　房间中还有七个人，只是没有人说话，情绪都很低落。
　　澄心也不理会他们，只是耳朵一直注意倾听外面的动静，直到敲门声再次响起，一个人出现在房间中，这才松了口气。
　　领着众人进来的尼姑，这时开了口：“左护法，八位堂主都到齐了，贫尼就先下去了！”
　　澄心嘱咐了一句：“注意点外面的情况，安排好其他人！”
　　尼姑马上点头，然后离开房间。
　　这时澄心叹了口气，缓缓开口：“你们能平安归来，也是本教的幸运！”
　　“左护法，起事失败，本教的基业也毁于一旦，要是教主怪罪下来！”
　　一个堂主开口了，神情有几分畏惧。
　　“不用担心，起事本就是教主的安排，只是提前了些，他老人家不会怪罪！”
　　澄心到是不担心，毕竟这次起事，虽然有些匆忙，却是不得不为，否则弥勒教的基业，同样会毁于一旦。
　　“我们下一步该怎么办？”开的的堂主再次询问。
　　“下一步行动，本护法要请示教主，不过应该会远离神京，去别的地方传教！”
　　造反之事影响巨大，神京周边一定会风声鹤唳，哪怕弥勒教改名换姓，也无法在这里发展。
　　何况弥勒教的骨干，都在百姓面前露过脸，根本不能公开现身。
　　澄心等人商议对策的时候，锦衣卫已经搜查到了尼姑庵附近，毕竟此地偏僻，在贺元盛规划的范围之内。
　　半个时辰之后，尼姑庵的大门，被锦衣卫敲响，领着弥勒教骨干进入的尼姑，十分平静的接待老周等人。
　　一番搜查之后，锦衣卫没有任何发现，老周就打算带人离开。
　　临走之前，感觉有些奇怪的老周，问了一句：“师太，这么大的庵堂，怎么只有你一个人？”
　　“阿弥陀佛，此地偏僻，只有贫尼一人，愿意守着菩萨。”
　　虽然感觉有些古怪，可什么发现都没有，老周还是带人离开。
　　这处尼姑庵，已经是搜查范围中，最后一个地方，既然没有收获，老周只能回去复命。
　　得到属下汇报的贺元盛，神情十分凝重，没想到任何线索都没发现。
　　叶雨梦也有几分奇怪，暗自思考哪里出了问题。
　　“你们搜查之时，可发现什么奇怪的地方？”
　　思索了一会，贺元盛觉得，叶雨梦的思路没有错，之所以找不到线索，应该是搜查的不到位。
　　毕竟弥勒教的骨干，通通消失不见，这绝对是提前收到指示，有预谋的离开，那么藏身之地，一定很隐秘，或者有密室。
　　贺元盛的话音一落，手下人纷纷回忆起来，而后说起了某些不同之处。
　　老周也开口说道：“大人，属下搜到一座庵堂，发现不小的尼姑庵中，只有一名老尼姑……”
　　众人说完，让贺元盛猜测，问题很可能在几个地方。
　　尤其老周遇到的尼姑庵，更是非常奇怪，因为出家的尼姑，不应该独自一人住在尼姑庵中。
　　毕竟尼姑也是女人，独自居住，潜在的危险不少。
　　“跟我走！”
　　虽然无法确定，这些奇怪的地方，会不会有问题，可只要有机会，贺元盛绝不会放弃。
　　一行人再次离开北镇抚司，开始搜查有些可疑的地方，第一个去处，就是老周发现的尼姑庵。
　　此时的尼姑庵内，弥勒教乱党，正在休息，只留两个人在守夜。
　　当贺元盛一行，还未靠近尼姑庵的时候，守夜的人就发现了，急急忙忙的去汇报澄心。
　　“该死的锦衣卫，怎么又来了！”
　　澄心有些恼火，起事之后，弥勒教众都在东躲西藏，好不容易到了这里，已经人困马乏。
　　现在锦衣卫频繁出现，不仅让人担心害怕，也无法休息。
　　“左护法，您还是快些进入暗室，贫尼来应付！”
　　尼姑开口催促了，因为锦衣卫来的很快，她必须要有时间，来清理痕迹。
　　“交给你了！”
　　说完这句话，弥勒教众们，走向了尼姑庵的正殿。
　　由于都是骨干，素质还算不错，几十人一起行动，也没有发出声音。
　　当弥勒骨干藏起来后，尼姑开始清扫痕迹，毕竟几十人待过的地方，肯定会有些异常。
　　尼姑的动作很快，不大的功夫，就把显眼的痕迹清理掉，这才放下心来。
　　之后又收拾了一下，装成还未睡醒的样子，留在自己的房间。
　　铛！铛！铛！
　　尼姑刚刚躺下，敲门声响起，可她还是装成不知道的样子，过了一会，才缓缓起身。
　　而尼姑庵外的锦衣卫们，已经等待不急，直接破门而入。
　　当尼姑出现在院子里的时候，看到的就是大队锦衣卫，提着火把进入庵堂。
　　“啊！”
　　先是吃惊的叫唤一声，尼姑向后退了几步，表示很害怕的样子。
　　之后好像发现是官军，这才安了安心，扫视一圈，看到人群中的老周时，尼姑仗着胆子问道：“施主，你们怎么又来了？”
　　尼姑的反应和表现，都没有任何异常，让贺元盛感觉，是不是猜错了，这里只是个荒山古庵……

第一百零一章 自尽
　　“师太，因为要搜查贼人，所以打扰了！”
　　老周做出了回应，毕竟面对一个年纪不小的尼姑，普通人都会尊敬一二。
　　“原来如此，不过贫尼之前说过，庵堂中只有我一人，并无贼人来此！”
　　尼姑马上开口解释，只是脸上的表情有些不悦。
　　老周也不在回应，而是把目光看向贺元盛，毕竟他不是主事人。
　　贺元盛可没有尊重出家人的想法，因为后世的和尚、尼姑，坑蒙拐骗之辈太多。
　　“搜！”
　　也不理会尼姑，干脆的下令，自己也在庵堂中搜查起来。
　　锦衣卫立刻跟着行动，只是顾忌这里是庵堂，所以动作很轻，不像搜查其他地方那么野蛮。
　　“阿弥陀佛，罪过，罪过！”
　　尼姑见此，连忙开口像佛祖忏悔，一副敢怒不敢言的样子。
　　庵堂中只有十几间房子，不大的功夫，就搜查完毕，可还是没有什么发现。
　　这时贺元盛走进厨房，看着里面的粮食和碗筷，脸上漏出冷笑之意。
　　“师太，这里真的只有你一个人！”
　　“不错！”
　　尼姑有了些不好的预感，却不知道问题出在哪里。
　　“那这里为何会有这么多粮食？这些碗筷又如何解释？”
　　厨房中，足有几百斤粮食，一个尼姑就算吃一年，也吃不了。
　　而且摆放在明处十几副碗筷，也有很大问题，代表着此地经常有人来。
　　“贫尼独身一人，出入不便，所以一次性买了大量粮食，至于碗筷，都是以前留下的！”
　　尼姑的应变很快，哪怕知道被怀疑了，还是找出个理由解释。
　　“是吗？”
　　贺元盛讽刺的一笑，然后冷冷的说道：“为何碗筷如此干净，还有些水痕！”
　　尼姑脸色微变，心中也有些慌乱，因为此事不好解释。
　　好在此人的确机灵，马上想出一个理由：“贫尼今日闲来无事，正好收拾一下卫生！”
　　“狡辩！”
　　贺元盛要是能信这些话，才是见了鬼。
　　“来人，将这个老尼压下去审问，仔细搜查庵堂！”
　　锦衣卫顿时行动起来，抓人的抓人，搜查的搜查。
　　这一次搜查，比之前要严格多了，因为锦衣卫们，已经察觉到会有暗室。
　　霎时间，庵堂内一阵混乱，所有的东西都被打破、搬开，犹如鬼子进村一般。
　　院子内，老尼姑也在接受锦衣卫的刑讯，嘴里不时的发出哀嚎。
　　可这个老尼骨头很硬，锦衣卫又没带刑具，只用普通手段，还真没敲开她的嘴。
　　一刻钟的时间过去了，庵堂被彻底搜查几遍，还是没有任何发现，老尼姑也被打的奄奄一息，却没有开口。
　　“大人，没有发现啊？”
　　老周有些着急，因为知道问题，还找不出破绽，实在有些丢人。
　　贺元盛也有些意外，没想到一个小小的庵堂，藏人的地方这么隐秘。
　　此时的尼姑庵，已经没有一处完好的地方，每一处房间，都被锦衣卫仔细搜查，连墙壁都被砸开了。
　　“老尼姑还没开口？”
　　“还没！”
　　顿了顿，又说了一句：“不过被打的奄奄一息，不能继续用刑。”
　　贺元盛也不在意，因为人在这里，早晚能找到，只是时间的问题。
　　“别让这个老贼尼死了！”
　　活口的用处很大，尤其在知道，弥勒教还有一个教主的时候，贺元盛更谨慎了。
　　“诺！”
　　老周点头，然后安排人救治奄奄一息的尼姑。
　　而贺元盛，开始在尼姑庵中走来走去，想要找出破绽。
　　走了整整两遍，终于在尼姑庵的正殿中，发现了一点异常。
　　正殿内，供奉着一尊菩萨像，足有五米多高，底座的直径更是超过两米。
　　“大人，这里已经搜遍了！”看到贺元盛停留在正殿中，老周轻声道。
　　“是吗。”
　　简单的做出回应，又围着菩萨像走了两圈，贺元盛叫道：“来人，把这尊菩萨像搬开！”
　　老周闻言一愣，再次看了看面前的菩萨像，好像想到了什么。
　　而大队锦衣卫，已经开始行动起来，打算搬开菩萨像。
　　可这么大的菩萨像，还是金属做的，分量重的惊人，几十名锦衣卫一起动手，也无法推开它。
　　有机灵的人，已经察觉到会有机关，开始四处寻找起来。
　　有了明确的目标，自然很容易发现异常，一名锦衣卫在菩萨像的手掌处，发现了一个机关。
　　扭动机关，菩萨像往后移动了一米，显露出一个地道口。
　　老周见此，连忙安排人下去，而贺元盛却开口了：“别下去，直接点火，用烟把人熏出来！”
　　在条件允许的情况下，贺元盛还是很爱惜部下的生命，而地道里的人，可以说是瓮中之鳖，根本无处可逃。
　　贺元盛的话音一落，周边的锦衣卫们，顿时有了喜色，毕竟下面的情况不明，贸然进去，肯定会有伤亡。
　　地道内地澄心等人，也听到了动静，贺元盛的话，也清清楚楚的传了进去。
　　“左护法，这么办？”
　　马上有人着急起来，因为暗室没有通风口，一旦被烟熏，滋味肯定不好受。
　　“冲出去，跟他们拼了！”
　　澄心立刻做出决定，因为暗室只有一个出口，若是不冲出去，早晚都是死路一条，还不如第一时间冲出去，趁着体力充沛，状态最好时，搏一搏。
　　“杀！”
　　暗室内的人，都是弥勒教的骨干，闻言没有半点犹豫，拿起武器冲了上去。
　　外面的锦衣卫，早已准备妥当，见到地道中出来人，马上着手抓捕。
　　弥勒教的骨干，也不会束手就擒，双方立刻厮杀起来，喊叫声、痛苦声，不断的响起。
　　弥勒教的人，毕竟数量不多，再加上是从地道中向上冲，处于不利的地位。
　　而几百名锦衣卫，已经把正殿团团围住，就算弥勒教的骨干很勇猛，也无法逃脱升天。
　　此时的贺元盛，已经远离正殿，看着锦衣卫围杀弥勒教骨干。
　　其中十几个和尚，最吸引他的注意力，因为这里面，很可能会有澄心。
　　“大人，那个就是澄心！”
　　这时有人向贺元盛汇报，用手指了指一个和尚。
　　贺元盛也不意外，澄心毕竟是弥勒寺主持，还几次出入宫廷，算是一个公众人物，肯定会有锦衣卫认识。
　　“盯住了，别让他趁乱逃跑！”
　　“大人放心，他跑不了！”
　　老周马上接口，神情也很专注，一眼不眨的盯着澄心。
　　毕竟这是钦定要犯，要是再让他从眼皮子底下跑了，不仅贺元盛无法交代，他们这些手下，也要倒霉。
　　澄心的武力值很高，哪怕有众多的锦衣卫攻击他一人，也不能在短时间内将其抓获。
　　这也是锦衣卫有顾忌，想要抓活口，没下死手的原因。
　　此时的澄心，也感觉十分危险，他知道在这种情况下，被大量锦衣卫盯着，肯定难以逃脱。
　　想到自己做下的事，澄心在心中叹了口气，然后面色一狠，不管不顾的冲向贺元盛。
　　而几个骨干信徒，看到澄心的做法后，也向贺元盛冲去。
　　事发突然，哪怕锦衣卫不在留手，却还是让澄心，到了贺元盛眼前。
　　老周当即上前一步，持刀挡在贺元盛身前，不过以他现在的地位，没到最后一刻，不需要亲自下场厮杀。
　　此时的澄心浑身是伤、鲜血直流，样子十分恐怖。
　　可能是体力不支，再也不能前进，于是大喝一声：“该走的走，为本教留下火种。”
　　贺元盛立刻反应过来，澄心此举，是为了吸引锦衣卫的注意力，给别人创造逃脱的机会。
　　“各归各位，不要让人逃了！”
　　不过此言为时已晚，因为弥勒教的八大金刚，和澄心很熟悉，双方默契十足。
　　所以在澄心等人，冲向贺元盛时，他们就向门口杀去。
　　由于澄心等人的行为，吸引了不少锦衣卫，造成门口处的防卫空虚，让几个人冲了出去。
　　“该死的！”
　　老周骂了一句，想要亲自去追，又担心贺元盛的安危，所以犹豫了一下。
　　到是一起来的千户李虎，大声吼道：“来几个人，跟我去追！”
　　说完之后，一马当先的追出庵堂，几十个锦衣卫也跟了过去。
　　贺元盛有些意外，毕竟李虎跟他有些仇怨，怎会主动出头，难道是想服软、讨好！
　　不过有澄心在眼前吸引，贺元盛没空多想，马上把注意力，放在眼前的和尚身上。
　　此时的弥勒教骨干，除了被抓的，还剩下十几个人，正围在澄心身边，一个个气喘吁吁的。
　　锦衣卫虽然围住了他们，可为了抓活口，并没有贸然进攻。
　　对峙了一小会，有几个锦衣卫，拿着渔网走了过来，想要抓活的。
　　而眼尖的澄心，看到拿着渔网的锦衣卫，知道最后关头到了，顿时把心一横，大喝一声：“为本教尽忠！”
　　说完之后，就冲向锦衣卫，样子十分决绝。
　　“抓活的！”
　　贺元盛连忙开口提醒，可澄心知道，落在锦衣卫手中，一定是有死无生，还会受尽折磨，所以在厮杀一阵、感觉体力不支后，就摸了脖子。
　　澄心自杀后，弥勒教的其他骨干，也没了心气，除了几个跟着自杀的，其余人都被抓了活口。
　　而这种情况，也让贺元盛眉头紧锁，脸色发青的看着澄心的尸体……

第一百零二章 信
　　“搜搜尸体，看看有没有什么东西，尤其是澄心身上！”
　　过了一会，贺元盛缓缓的下令，毕竟澄心已死，哪怕不甘心，也没有用。
　　“诺！”
　　手下人马上开始行动，老周更是走到澄心的尸体前，亲自搜查。
　　不大的功夫，就从澄心的尸体上，搜出几封信。
　　贺元盛见此，马上接过来，放到怀中。
　　“大人，地下室里面，有很多金银，足有几十万两！”进入地下室搜查的锦衣卫，走过来汇报。
　　这个情况也让贺元盛意外，可仔细一想，却觉得十分正常，毕竟弥勒教信众众多，蛊惑人心又非常厉害，利用宗教敛财，速度自然很快。
　　“下去看看！”说了这么一句话，贺元盛走向地下室。
　　“看来弥勒教，还真是生财有道啊！”
　　粗略的看了一番，贺元盛就知道，地下室的金银，绝对有五十万两以上，甚至一些珠宝，还不算在其中。
　　“大人，这里的东西，有些杂乱啊？”
　　老周提出了疑点，因为密室中的东西，除了金银珠宝之外，还有一些古玩、字画，貂皮、人参之类的。
　　“是有些杂乱！”
　　贺元盛也有些奇怪，看着一些貂皮、人参之类的东西，漏出了狐疑之色。
　　因为古玩字画还好理解，可能是某些大人物、送给澄心的。
　　可这貂皮、人参之类的东西，虽然价值昂贵，却不好当做礼物，尤其是不会送给和尚。
　　“大人，李千户回来了！”
　　贺元盛思索的时候，地下室上面，有人开口汇报。
　　“只抓回来两个！”
　　上来之后，看着被绑着的两个人，贺元盛的脸色十分不好。
　　“都是卑职无能！”李虎低下头去，惭愧的说道。
　　“哼！”发出一声冷哼，表示自己的不满。
　　毕竟跑出去的弥勒教骨干，最少也有七八人，现在只抓回来两个，让大部分人逃出生天，的确有些无能。
　　想到这里，贺元盛有些奇怪，因为锦衣卫人多势众，又都是好手，哪怕是黑夜，也不会让这么多人跑了。
　　若是有一两条漏网之鱼，还有情可原，可跑了大部分，就说不过去了。
　　带着几分怀疑的目光，贺元盛看了看李虎，却没有发作。
　　因为他初掌锦衣卫，还不是指挥使，担心贸然处置的话，会影响人心。
　　回了北镇抚司，贺元盛有些忧愁，并在白虎堂中走来走去。
　　“老爷，虽然没有活捉澄心，可一具尸体，也能交差了，反正皇帝不知道弥勒教的情况！”
　　叶雨梦开口劝说，意思是让贺元盛隐瞒弥勒教的内情，把澄心定为主犯。
　　“这么做的话，后患太大！”
　　贺元盛马上否决这个建议，顿了顿，又开口说道：“我不是为了澄心之死担忧，而是另一件事！”
　　澄心的死，在贺元盛看来，无关紧要，毕竟神京附近的弥勒教党羽，几乎被一网打尽。
　　甚至弥勒教主、以及右护法，也不被贺元盛放在心上，只要有时间，早晚能把他们找出来。
　　而刚接手锦衣卫，就在几天之内，做到这个程度，比陆炳勋强得多，绝对会让皇帝满意。
　　唯一忧虑的是，他手中的那几封信，要如何处理。
　　刚一回到北镇抚司，贺元盛就打开了那几封信件，悄悄的观看。
　　信件都是太子写给澄心的，除了询问一些问题，还有一些怨恨皇帝的话。
　　其中的一封信，上面的不敬之言很多，甚至还在抱怨，皇帝为什么还不死……
　　“老爷在担心什么？”叶雨梦好奇的问道。
　　“哎！”
　　叹了口气，贺元盛从怀中，拿出了令他头疼的几封信。
　　“老爷是烦恼，该怎么做？”
　　看过了太子的信，叶雨梦马上明白，贺元盛的烦恼所在。
　　“不错，皇上动了废立的心思，并怀疑太子跟澄心私下勾连！”
　　贺元盛忧愁就忧愁在这，若是把信件给了皇帝，一旦废不了太子，日后可就危险了。
　　毕竟这不是税银案那种小事，而是跟造反有关的大事，一旦贺元盛交上去，绝对会让太子怀恨在心。
　　可不上交，若是走漏风声，就会引起皇帝的不满、疑心，到时候别说指挥使的位置，陆炳勋的下场，就是前车之鉴。
　　“这几封信，老爷可以一分为二，想必双方都会满意！”
　　叶雨梦的提醒，让贺元盛恍然大悟，因为皇帝也不知道信件的情况，只要交上去大部分，留下最紧要的一封，就能让双方勉强满意，至少也不会引火烧身。
　　放下心事的贺元盛，轻松了不少，开始思索李虎的异常，还有弥勒教的神秘教主、右护法。
　　而诏狱之内，也在进行着严苛至极的刑讯，每一个弥勒教骨干，都被严刑拷打，招供出了不少的内容。
　　当这些口供，交到贺元盛手中时，他总算有了一些头绪，也有些吃惊。
　　弥勒教的左右护法，一个负责情报，一个负责传教、蛊惑人心，而八大金刚，则是负责培养骨干，在起事之时，充当造反的主力。
　　至于神秘的弥勒教主，从不以真面目、出现在普通教众面前，甚至接见左右护法、八大金刚时，也会带着面具。
　　弥勒教的右护法，也使用了这种做法，所以这些骨干，都不知道这两个人的样貌、情况。
　　也许只有死去的澄心，会知道一点弥勒教主，以及右护法的消息。
　　如此神秘的做法，让贺元盛有了种种猜测，对这个弥勒教主，也有些佩服。
　　更让贺元盛忌惮的是，这个弥勒教主，可以说是神通广大，不仅能弄来兵器、盔甲，连各种珍惜之物，也能搞到手。
　　连尼姑庵地下室的物品，也有一部分，是这位教主存放在那的。
　　“这位弥勒教主，还真是神通广大啊，竟然什么都能弄到！”一起观看口供的叶雨梦，发出了一声感慨。
　　“是够厉害的，不过我担心的是，这只是弥勒教、财产中的一部分！”
　　口供中有一句话，就是弥勒教主做事，喜欢留后手，更懂得狡兔三窟的道理。
　　所以存放东西的地方，绝不会只有尼姑庵一地，这意味着，弥勒教有充足的金钱，可以去别的地方发展。
　　天亮之后，贺元盛入宫，向皇帝面禀弥勒教之事，并交出了几封太子写给澄心的信。
　　皇帝听了汇报之后，脸色很不好，因为他没想到，死了的澄心，竟然不是弥勒教首脑。
　　等看到贺元盛交上来的信，脸色才好了一点，并当场打开信件观看。
　　看完里面的内容，皇帝一拍桌子，恨恨的骂道：“逆子、畜生，竟然敢诽谤君父……”
　　贺元盛交上去的信，虽是无关大雅的居多，却有一两封，出现了大不敬之言。
　　这也是为了骗过皇帝，否则的话，都是无关紧要的信件，皇帝自然会怀疑。
　　发了一番火气，皇帝挥了挥手，轻声道：“贺卿忙了几天，下去休息吧，日后继续侦查弥勒教一案！”
　　“诺！”
　　贺元盛马上点头，顿了顿，又开口请示：“皇上，前任锦衣卫指挥使陆炳勋，此时还在府中待罪，不知要如何处置！”
　　皇帝的心情明显不好，陆炳勋的存在，又是一种潜在的危险，贺元盛此时提起，就是要让皇帝迁怒。
　　同时还提醒皇帝，锦衣卫指挥使的职务，还在空缺之中。
　　皇帝果然迁怒了，恨恨的道：“办事不利，让弥勒教霍乱京畿，这样的人，留着何用。”
　　“传旨，陆炳勋枉顾圣恩，赐自裁！”
　　贺元盛心中一喜，这个老对手，总算是完了，再无翻身的余地。
　　可接下来，让他有些失望，因为皇帝处置了陆炳勋，就一言不发，半字也不提锦衣卫指挥使的事，让贺元盛希望落空。
　　无奈的离开东暖阁，贺元盛也有一丝丧气，因为他是李直一党，若是不能在此时上位，等太子登基，就没有机会了。
　　毕竟哪一个皇帝，都会使用自己的亲信，若是前朝老臣，还会有一些时间，一点机会，否则的话，恐怕一个新的指挥使，马上会出现在贺元盛头顶。
　　贺元盛出宫的时候，神京城内的一处密室中，两个面具人相对而坐。
　　“教主，左护法死了，八大金刚也只剩下三个，本教在神京的根基，算是全完了！”
　　“是完了，不过本座还在，你还在，随时可以东山再起！
　　而且这次起事，已经为本教的大业做出贡献，再加上西北之乱，关外的战事，乾朝的江山，恐怕不长了。”
　　声音有些苍老，可见这个弥勒教主，绝对不是一个年轻人。
　　“陆炳勋失势，属下的日子也不好过！”
　　“不用担心，陆炳勋恐怕时日无多，只要你在坚持一段时间，拿到名册，就可以功成身退！”
　　“陆炳勋要完！”
　　“贺元盛的手段，比你想象的要狠，所以右护法，你一定要当心！”
　　老者的语气十分严肃，看样子，是非常重视贺元盛。
　　“属下会小心的！”
　　右护法离开后，密室中传出了一句感慨：“贺元盛啊，老夫到是小看了你！”

第一百零三章 密探
　　神京城，有一座繁华的府邸，被锦衣卫团团包围。
　　这里是锦衣卫前任指挥使，陆炳勋的家。
　　随着陆炳勋倒台，这座繁华的府邸，也有了几分冷清。
　　尤其是府外的大队锦衣卫，无疑是在宣告，府内的主人已经完了。
　　府内的一处房间中，贺元盛与陆炳勋相对而坐，只是这位前任指挥使，神色有些落寞。
　　“贺大人，能否告知陆某，我是如何一败涂地的！”
　　陆炳勋到现在也想不明白，自己是怎么垮台的，甚至在短时间内，丢了性命。
　　“指挥使何必知道这么多呢，糊里糊涂的死去，也是一件好事！”
　　贺元盛十分轻松，尤其是看着陆炳勋落寞的样子，更有一种报复的快感。
　　毕竟初入锦衣卫时，面前的人就不待见他，还一再设计、针对，给贺元盛添了不少麻烦。
　　尤其是泰安郡王之事，更让两人结下死仇，不是你死、就是我活。
　　如今站在胜利者的角度，去看这位昔日的上司、对手，贺元盛怎能不开心。
　　若非根基尚浅，想要收买人心，贺元盛一定会采取手段，好好收拾这个对手，毕竟对方的所作所为，几乎没有底线。
　　“老夫还想着东山再起，却没想到将死之时，连如何败的都不知道！”
　　自嘲的一笑，陆炳勋神色郑重起来，严肃的说道：“贺大人，老夫知道对不住你，可权利之争就是如此，现在将死之人有一事请求！”
　　贺元盛有些意外，没想到对方会说这些话。
　　“你说吧？”
　　“祸不及家人，老夫担任锦衣卫指挥使多年，仇家无数，希望在老夫死后，看在同是锦衣卫的份上，贺大人能够庇护老夫的家人，保他们一条生命！”
　　贺元盛神色微动，没想到陆炳勋在临死之前，宁愿放低姿态的恳求对手，好给家人求得一线生机。
　　可对方为何会求自己，又有什么底气来求自己，毕竟双方的关系可不好。
　　想到对方做的一切，虽然不择手段，也毫无底线，确实只是权利之争，贺元盛的不忍之心微动，淡淡的说道：“我不会出手对付他们，不过庇护他们，就做不到了！”
　　陆炳勋的神色，顿时苦了起来，哀求道：“贺大人就不能慈悲些，庇护几个老弱妇孺！”
　　讽刺的一笑，贺元盛冷冷的说道：“若是异地相处，阁下会不会慈悲一些呢？”
　　陆炳勋顿时说不出话来，过了一会，拿起桌子上的毒酒，一饮而尽。
　　“贺大人也不要太得意，指挥使这个位置，可不是谁都能做的，也许陆某今日的下场，就是你的前车之鉴！”
　　临死之前，陆炳勋说了一句不甘的话，脸上还漏出一丝意味深长的笑容……
　　带着疑惑的心情，贺元盛回了北镇抚司，思考着接下来要怎么做。
　　陆炳勋这块绊脚石、已经彻底搬开，可还有弥勒教需要收拾，宫中的祸害，更要铲除。
　　尤其是两个多月过去了，泰安郡王还是什么事都没有，这让贺元盛很好奇，暗自想到，难道这个败类，抵抗力这么好，现在还没被传染。
　　正午时分，一个意外的人，出现在白虎堂。
　　“陈大人来此有何贵干？”
　　来人正是陈炯，另外一位指挥同知，也是贺元盛眼中，不知所谓的人。
　　“贺同知，陆指挥使已经死了，那么名册是不是在你那里？”
　　“名册，什么名册？”
　　贺元盛有些不解，看着陈炯的目光，
　　也带着几分狐疑。
　　“贺同知，这就没意思了，你不是锦衣卫指挥使，没有权利独自掌握名册！”
　　陈炯的神色有些不悦，看着贺元盛的目光，也有些恼火。
　　“我不能掌握，难道陈大人就能掌握吗？”
　　从陈炯的神情中，贺元盛知道，肯定有一份重要的名单，是锦衣卫指挥使掌握的，现在对方起了心思，所以过来讨要。
　　不过直接询问对方，未免落了下乘，贺元盛便开始套话，引诱陈炯说出真相。
　　“陈某虽然也没资格，可按照惯例，指挥使不在，密探名册应该由两位指挥同知共同保管。”
　　锦衣卫的情报网，由明、暗两条线组成，明面上的人物，都在北镇抚司存档，贺元盛也见过。
　　至于暗线，则是一些密探组成，遍布整个大乾王朝，名单由指挥使独自掌握，皇宫内也有一份存档。
　　与明线想比，暗线更重要一些，
　　虽然人数不多，却更为精锐。
　　而且暗线的密探单独成网，彼此互不相识，未被启用之前，各地官府，以及锦衣卫分支，都不知道他们的身份。
　　甚至有些人，会潜伏在皇亲国戚，文武大臣的家中，平日里监视这些人的动静，皇帝有需要时，就可以提供证据，或者暗杀。
　　这么一股重要力量，陈炯自然想了解，这才过来讨要。
　　“贺某可没听过什么惯例，若是陈大人想看名册，去找皇上请旨吧！”
　　虽然不知道这份名册代表着什么，可密探这两个字，还有指挥使独自掌握，都告诉贺元盛，这份名册的不凡。
　　想到这里，贺元盛明白了，陆炳勋为什么有底气相求，心中也有些懊恼。
　　“你、你放肆！”
　　没想到贺元盛会这么说，陈炯有些恼羞成怒，因为他觉得，贺元盛资历浅，又是一个小辈，还不是指挥使，怎么敢不给他面子。
　　“滚，贺某代理指挥使，是皇上钦定的，还轮不到你在这里指手画脚！”
　　面对一个不知所谓的人，贺元盛自然不会留情，这种老东西，若是不好好教训一下，还说不定会如何指手画脚。
　　“你狠，看陈某不在皇上面前参你一本！”
　　说完之后，陈炯气呼呼的离开，而贺元盛，则开始思考名册的事。
　　在看了一些资料，又询问了几个锦衣卫老人，贺元盛终于知道，密探名册代表着什么了。
　　如此巨大的力量，贺元盛自然要掌握在手，而启用密探的令牌，他在白虎堂中找到了，却没有发现名册。
　　而且贺元盛还发现了一点不同，就是档案中记载，启用密探的令牌，共有七块，可现在只剩下五块，其余两块下落不明。
　　这些事都让贺元盛头疼，还不能对人明说，否则知情人，都会动些心思。
　　这也是贺元盛，不告知陈炯内情的原因，就怕这个不知死活的东西，私下调查此事。
　　理不清头绪的贺元盛，只能找来叶雨梦，让她帮着分析分析，这份名册会在哪。
　　“老爷，陆炳勋隐藏这份名册，再加上死前说的话，恐怕是想用其当个护身符，保住家人的性命！
　　所以这份名册，他的家人应该知情，否则他死之后，藏起来的名册毫无价值！”
　　叶雨梦的提示，让贺元盛心中一动，马上开口叫道：“来人！”
　　“大人！”老周从外面走了进来。
　　“你带人去陆府，悄悄抓捕陆炳勋的子女，家眷！”
　　“诺！”
　　半个时辰之后，老周回来汇报：“大人，陆炳勋的家眷已经悄悄抓捕，只是他的嫡子陆定康，消失不见，无人知道他的去处！”
　　顿了顿，又补充了几句：“根据陆府的下人所说，陆炳勋罢官待罪的当天晚上，陆定康就离开了！”
　　“老狐狸！”
　　贺元盛骂了一句，他知道，这是陆炳勋在罢官之后，安排的后手。
　　“把守卫陆府的负责人，关入诏狱严刑审讯，看看能不能审出什么！”
　　陆定康能够走脱，绝对是有人帮助，否则陆府被锦衣卫团团包围，一个大活人，怎么能离开。
　　“诺！”
　　老周马上点头，然后转身离开。
　　“老爷，你也别生气了！”
　　“陆定康消失不见，想要找到他、拿回名册，可就难了！”
　　从种种情况上来看，陆炳勋肯定是把名册交给了嫡子，甚至还有丢失的两块令牌，也有可能在陆定康手上。
　　如此一来，陆定康就能使用密探的力量，绝对可以保证安全。
　　而陆定康虽然是纨绔，可陆炳勋担任锦衣卫指挥使多年，什么大场面没见过，肯定会留足了后手，让儿子可以改头换面的生活。
　　之后斩断一些密探跟锦衣卫的联系，这些密探就成了私人力量，哪怕新的指挥使上任，也没有办法。
　　毕竟这些密探太隐秘了，还都是单线联系，除了一份名册，没有其他线索。
　　“大人现在有两条路，一是寻找陆定康，这个纨绔久居神京，认识他的人不少，不一定找不到他。
　　另外一条，就是想办法，从皇帝手中，拿到这份名册。”
　　贺元盛有些苦恼，第一条路，走起来很困难，至于第二条，除非成为锦衣卫指挥使，否则去问皇帝，未免得不偿失。
　　毕竟名册是指挥使掌握，贺元盛名不正、言不顺，若是贸然开口，恐怕会少了一个底牌。
　　因为皇帝还在犹豫之中，没有认命贺元盛为指挥使，若是知道他没有名册，心中的天平就会倾斜。
　　思索了一会，贺元盛做出决定：“还是先找陆定康吧！”
　　叶雨梦也没有反驳，镇定的开口：“那就要了解一下陆定康，得知他的性格，找人会容易些。”
　　贺元盛马上点头，而后让人审问陆家的下人，以及陆炳勋的家眷……

第一百零四章 爆发
　　审讯陆家人，还没有得到结果，意料之中的巨变，吸引了贺元盛的注意力，只能把找人之事交给手下。
　　东宫，太子不停的走来走去，神情慌乱不已。
　　不大的功夫，萧静从外面走来，太子急切的问道：“怎么样，有什么消息！”
　　“锦衣卫从澄心的尸体上，找到了几封信！”
　　太子更加慌乱了，额头上也冒出冷汗，忧心忡忡的说道：“怎么办，怎么办……”
　　“殿下，你先不要急，皇上现在还没有传召，也许情况没您想的那么糟！”
　　萧静连忙开口安慰太子，却没有起到任何效果，太子还是那般慌乱。
　　“贺元盛刚刚入宫，那些信肯定交到父皇手中了，他看到那些大不敬的话，怎么能饶了我！”
　　自从澄心的死讯传出，贺元盛又进宫面君，太子就派人打听消息。
　　最后还不放心，竟然让萧静亲自出马，因为他以前被澄心迷惑，视其如知己，写了很多心里话。
　　现在事发了，那些信自然让太子担忧，生怕皇帝会因此废掉他的储位。
　　“殿下，你不用着急，就算皇上看到了那些信，想要废除您的太子之位，也不那么容易！”
　　萧静比太子老练的多，他虽然也有些担忧，却并不害怕，毕竟太子的依靠是朝臣，不是皇帝的宠爱。
　　而那些信，虽然很要命，却可以不承认，只要朝臣继续支持，皇帝也很难改立太子。
　　“是吗！”
　　听了这番话，太子稍微安稳一点，可脸上还是有几分忧愁。
　　“殿下，您记好了，若是皇上询问那些信，您一定不要承认，奴婢再去拜会一下陆阁老，跟他通个气！”
　　太子连连点头，他现在已经六神无主，只要有人出主意，一定会照办。
　　不过心中的恨意，却越来越深，甚至产生了弑君的想法。
　　“你说老东西什么时候会死？”
　　萧静凛然一惊，马上向四周看了看，发现没人在，这才低声说道：“我的殿下啊，这种话可不能说了！”
　　“要是老东西死了，哪还有这么多烦恼！”
　　顿了顿，又补充了几句：“老东西身体不好，经常要吃药，能不能买通太医，做些手脚！”
　　萧静的冷汗冒出来了，这种事就算是亲信，也不敢随意表态。
　　最后想到，太子是他看着长大的，这才把心一横，硬着头皮开口：“殿下啊，你还是清醒清醒吧，东暖阁那边，都是李直的人！”
　　之后话锋一转的说道：“除非皇上的身体在差些，也许会有机会！”
　　太子把眼睛一眯，冷冷的道：“但愿老天保佑，机会快点出现！”
　　两人正说着话，一个小太监在外面禀告：“殿下，锦衣卫千户陈睿，在宫外求见！”
　　“他来干什么？”
　　太子有些不解，倒是萧静眸光一闪，略带喜意的说道：“也许是好事！”
　　而后向外面喊道：“让陈千户进来！”
　　很快陈睿走了进来，先是给太子施了一礼，然后缓缓的说道：“臣捡到了一件东西，好像东宫之物，特来还给殿下！”
　　说着，就从怀中掏出了一个小盒子，恭恭敬敬的举过头顶。
　　萧静立刻接了过去，打开看了两眼，面色就是一喜，然后把盒子交给太子。
　　太子也察觉到了什么，接过盒子之后，同样漏出欣喜之色。
　　这时陈睿再次开口：“东西已经送还，臣告退！”
　　“陈千户慢走！”
　　萧静笑着开口回应，语气十分客气。
　　陈睿一走，太子打开信件，看过之后，漏出了一副如释重负的表情。
　　写给澄心的信，只有这封最重要，上面不仅有很多不敬之言，还诅咒皇帝早死，现在此物回到手中，太子自然轻松不少。
　　“殿下，这封信对吗？”萧静问道。
　　“这封信最重要，其他信虽然有些怨言，却没什么过分的！”
　　顿了顿，又开口埋怨：“这个贺元盛，既然把信送回来了，怎么还留下一些！”
　　“殿下啊，别的信，应该在东暖阁！”
　　老奸巨猾的萧静，已经看明白贺元盛的用意，不过却没有生气，因为换成他，也会这么做。
　　毕竟皇帝钦定的案子，又是大庭广众之下拿到的信，怎么敢不上交。
　　“哼，首鼠两端之辈！”
　　太子的语气有些冷，好像是不满贺元盛的做法。
　　“我的殿下啊，贺元盛还有用，能拉拢，还是拉拢的好！”
　　顿了顿，略带冷意的说道：“何况您登基之后，想怎么收拾这些人不行！”
　　太子点了点头，又开口问道：“别的信虽然不重要，可父皇硬要发作的话，也是个麻烦。”
　　萧静神秘的一笑，淡然道：“要是陛下发作，你不用反驳，而且要默认，表示自己的确不满！”
　　太子非常不解：“为何？”
　　“皇上年纪大了，还有废立之心，您作为太子，又没犯什么大错，稍稍表示不满，朝臣是可以理解的！”
　　接着有些阴险的开口：“若是皇帝大动干戈，正好帮了殿下一个帮，看看朝臣中，哪一个能成为心腹！”
　　萧静深谙人心，知道一些怨言，根本无关大雅，朝臣们也不会在意。
　　而太子在适当的时候表示不满，正可以显露出君王的威势，给朝臣增加信心。
　　太子这才漏出些笑容，神色也放松下来，只是眼中的目光，有一丝狠辣。
　　在两个人商议的时候，东宫的另一处大殿内，一名御医，正在给泰安郡王把脉。
　　等御医把完脉，泰安郡王急切的问道：“怎么样，我的身体如何？”
　　在说话的同时，泰安郡王动了动下身，好似很难受一般。
　　看病的御医，已经感觉到不妙，发现泰安郡王的小动作，心中更是紧张起来。
　　“殿下，臣才疏学浅，看不出殿下有什么病，不如另请高明！”
　　“废物！”
　　泰安郡王火了，当即站起身来，踹了御医一脚。
　　过了一会，这才气呼呼的开口：“去把太医院人，都给本王叫来！”
　　马上有太监，小跑着去传令，而泰安郡王发火之后，下身更不得劲了，于是悄悄地伸手，挠了几下……
　　一刻钟之后，十几个御医出现在东宫，开始给泰安郡王把脉。
　　而把完脉的太医，每一个人的脸色，都十分严肃，支支吾吾的不敢说话。
　　最后太医院的负责人出马，在把完脉之后，同样是脸色大变。
　　犹豫了一下，开口问道：“敢问殿下，身体有何不适？”
　　泰安郡王眉头一挑，不耐烦的开口：“你们不是把脉了吗，难到看不出来。”
　　负责人马上有了些猜测，之后跟同僚商议了一会，脸上的担忧之色更浓了。
　　最后没有办法，硬着头皮问道：“还望殿下明言，到底有何不适，身体可有什么异常！”
　　泰安郡王不是傻子，从这些御医的反应中，感觉到了不妙，这才说出了问题……
　　御医的心中，再无侥幸之意，低声说了几句话……
　　接着，就听见泰安郡王声嘶力竭的喊道：“你们都是庸医，是在骗本王……”
　　一刻钟之后，太子、太子妃夫妇，一起出现在泰安郡王的寝殿中。
　　不大的功夫，一个女子的咆哮声传出：“你们这些庸医，到底会不会看病。”
　　接下来，东宫上演了一出鸡飞狗跳，所有的宫女，以及泰安郡王的妾室、通房，都被太子、太子妃身边的人，领着女医检查身体。
　　如此大的动静，按照道理来说，震动会不小，甚至会惊动皇帝和外朝。
　　可日落之前，另一件大事，掩盖了东宫之内的肮脏。
　　皇帝在东暖阁中，召见内阁辅臣、勋贵、太子，还当场拿出太子写给澄心的信，冷冷的问道：“太子要如何解释！”
　　因为泰安郡王的事，太子本就心情不好，再加上被皇帝压制多年，顿时爆发了：“儿臣要解释什么！”
　　“混账，你与逆贼过从甚密，这次造反，是不是你在背后指使！”
　　皇帝也怒了，图穷匕见的表明态度，打算给太子扣上一个莫须有的罪名。
　　“欲加之罪、何患无辞，父皇早就看儿臣不顺眼，想要废掉儿臣的储位，又何必找这些借口！”
　　“你……”
　　“陛下息怒！”
　　皇帝正要发怒，陆禾章开口了，接着举起信件，淡然道：“臣刚刚看过这封信，没有发现与造反有关的内容！”
　　“里面的大不敬之言，陆卿没有看到？”
　　皇帝的语气很冷，看着陆禾章的目光，也带着几分威胁。
　　可这种事情，陆禾章不可能退缩，连忙开口说道：“只是一些怨言而已，并无大的过错，何况陛下做事，的确有欠公允。”
　　说完之后，陆禾章跪倒在地，东暖阁的文臣，也同样跪倒在地，表明了要支持太子。
　　皇帝顿时恼火不已，想说的话，也没法说了。
　　过了一会，这才冷冷的开口：“明日早朝，庭议此事。”
　　东暖阁发生的事，贺元盛不得而知，他现在正看着一封信，上面写着东宫发生的事。
　　看过之后，贺元盛将信焚毁，自言自语的说道：“终于爆发了……”

第一百零五章 突变
　　看过了宫内的传信，贺元盛找来叶雨梦，吩咐她不要再联系彩儿，免得出了意外。
　　“老爷，要不要灭口！”
　　灭口的话，会更安全一些，所以叶雨梦才这么问。
　　“不用！”
　　做的越多、暴露的越多，贺元盛明白这个道理，不打算多此一举。
　　反正彩儿什么都不知道，每一次见面，叶雨梦都是女扮男装，根本出不了问题。
　　两个人正说着话，老周小跑着进来，急切的说道：“大人，宫内刚刚传来消息，皇上在东暖阁，召见了阁臣、勋贵，议太子之罪……”
　　听完宫内的消息，贺元盛的脸色变了，开始思索要如何做。
　　如今掌管锦衣卫的他，已经不再是无足轻重的人物，皇帝若要铲除太子、和太子一党，必须要用锦衣卫这把刀。
　　让贺元盛忧虑的是，当今皇帝有些优柔寡断，做事更是爱惜名声、瞻前顾后，若是锦衣卫帮着皇帝，却不能搬到太子，日后就危险了。
　　看出了贺元盛很烦恼，叶雨梦开口问道：“大人是在烦恼要怎么做？”
　　“皇帝想要废立太子，肯定会大兴诏狱，我担心事情会有反复，后患无穷！”
　　叶雨梦皱了皱眉，凝重的说道：“当今皇帝做事，的确有些优柔寡断，如果朝臣坚决反对，他很难痛下决心！”
　　顿了顿，又开口说道：“而且现在的情况，是皇帝身体略微转好，才有了借题发挥的想法，万一……”
　　贺元盛明白叶雨梦的顾忌，心中的天平也倾斜了一点。
　　倒不是贺元盛想投靠太子，那几乎没有任何可能，所以他打算在不得罪太子的情况下，安然度过新老交替。
　　等太子登位之后，估计也不会为难儿子身边的臣子，届时手中多掌握些力量，等待皇长孙登基，再重新复起。
　　这也是贺元盛，非常重视暗探名单的原因，毕竟这股力量，非常的隐秘，哪怕蛰伏一段时间，也可以使用。
　　“我进宫一趟！”
　　贺元盛决定去见见李直，悄悄打听皇帝的身体情况，然后在做决定。
　　一个时辰后，贺元盛跟李直见了面，双方的脸色都很严肃。
　　“公公，你说明天的朝议，会有什么结果！”贺元盛问道。
　　“皇帝给几家勋贵通了气，到时会有人站出来支持的，只是结果如何，咱家也说不准！”
　　李直也有些烦心，因为他觉得如今的情况，没有多少勋贵，愿意跟着皇帝走。
　　何况文臣又抱成团的支持太子，皇帝的性格还有些瞻前顾后，想要达到目的，难度可想而知。
　　“公公，请您给我句实话，皇上的身体到底怎么样？”
　　如今大部分朝臣、勋贵，都在看太子的脸色，就是因为皇帝年老，身体状况一般，所以贺元盛要掌握准确的信息，才能做决定。
　　“皇上的身体到是还成，只是年纪大了，谁也不能保证，有没有变化。”
　　李直犹豫了一下，说了句实话，这也是因为，他听到了东宫的风声。
　　毕竟泰安郡王完了，李直自然会动些心思，也对贺元盛跟小德子刮目相看。
　　“哎！”
　　这个答复让贺元盛为难了，因为皇帝的身体现在还行，可时间长了，谁也不知道会怎么样，连李直心里都没底。
　　如此一来，一旦皇帝兴诏狱，贺元盛就不好办了……
　　带着几分忧愁的心思，贺元盛回了北镇抚司，思考要怎么办。
　　第二天一早，贺元盛的精神很不好，可还是去参加了大朝会，毕竟他代理指挥使，这种关键的朝会，必须要参加。
　　大朝会还没开始，气氛就压抑至极，文官们一个个脸色严肃，看样子已经做好了准备，要力挺太子。
　　到是一些勋贵，脸上有些犹豫，好像拿不定主意。
　　贺元盛又悄悄看了太子一眼，发现这位储君，脸色也很不好，还多了几分狠厉。
　　当皇帝出现，百官叩拜之后，马上议论起弥勒教之事，最主要的，就是太子是否与澄心勾结。
　　一面倒的场景出现了，文官集团不相信此事，纷纷跪倒给皇帝施压。
　　皇帝寄予希望的勋贵们，在这种情况下，也不敢出声，只有皇帝的亲信侯英，说了几句似是而非的话。
　　这种情况让皇帝大失所望，马上明白自己操之过急了。
　　“太子。信里面的那些怨言，是否出自你的本心！”
　　不过皇帝没有改变想法，准备从太子身上打开突破口，因为这段时间以来，太子的所做所谓，让他非常失望。
　　最主要的是，通过一段时间的修养，皇帝感觉自己的身体还成，这才动了废立的心思。
　　“父皇做事确有不公！”
　　沉默了一会，太子冷冷的回应，这句话也让朝会的气氛变了。
　　“混账，逆子！”
　　皇帝火了，没想到一直唯唯诺诺的儿子，没有认罪，还公开埋怨他。
　　“皇上息怒！”
　　皇帝刚一发火，百官马上开口求情，这种无形的压力，连高高在上的天子，也不能无视。
　　“弥勒教谋逆一案，牵连巨大，既然群臣为太子担保，暂时就不追究了，可与逆贼澄心勾连之人众多，绝不能放过。”
　　说到这里，皇帝看了贺元盛一眼，冷冷的开口：“贺卿！”
　　“臣在！”
　　硬着头皮出列，贺元盛感觉到压力太大，也明白陆炳勋，为何在文臣的压力下，会有些犹豫。
　　因为上百名文官在看着你，皇帝又年事已高，谁都会顾忌重重。
　　“锦衣卫继续追查此案，抓捕涉案官员，三品以下无需请旨！”
　　这一次，皇帝给的权利更大了，毕竟三品官员，那可真是朝廷忠臣。
　　而这道旨意，也让很多文官的脸色变了，甚至有几个勋贵，神情也不太好。
　　跟澄心有联系的，可不只是文官，很多勋贵也做了此事，自然会担心。
　　“臣遵旨！”
　　虽然权利大了，贺元盛却一点喜意也没有，因为皇帝此举，明显是拿他当刀。
　　甚至贺元盛还想到，皇帝是不是打算，将他用过就丢，这才不让他担任锦衣卫指挥使。
　　十分烦躁的回了北镇抚司，贺元盛开始思考自己处境，以及要如何站队。
　　毕竟大兴诏狱，一定会让满朝文武记恨，何况皇帝的目标，还是太子一党。
　　东宫中，刚下了朝的太子，面带冷意的坐在大殿中，也不知在想些什么。
　　不大的功夫，萧静走了进来，急切的开口询问：“殿下，朝会的情况怎么样？”
　　“老东西图穷匕见，想要大兴诏狱，对孤的忠臣下手！”
　　如今太子对皇帝的不满，已经到了顶点，心中的某些想法，也有些安奈不住。
　　而且文官集团的支持，勋贵的一言不发，给了太子信心，让他有一种唯我独尊的感觉。
　　“这回麻烦了！”
　　党羽是太子立足的根本，若是被皇帝一步步蚕食，储位还真有可能动摇。
　　“你说孤之前的提议，现在能不能做！”
　　太子打算破釜沉舟，直接对皇帝下手，在也不想等了。
　　“殿下，时机不对啊！”
　　萧静可比太子冷静的多，知道现在下手，成功的几率为零，到时候事情暴露，可就全完了。
　　“时机、时机，时机什么时候才能来，难到一直忍着老东西，任凭他欺负孤……”
　　太子发火了，萧静也有些忧愁，这种情况，还不敢在劝。
　　好在他进来之前，已经打发了无关紧要的人，并不担心这些话会传出去。
　　过了一会，太子平静下来，继续开口问道：“现在要怎么办？”
　　萧静想了想，郑重的开口：“现在就要看看，殿下你的面子有多大了？”
　　一个时辰后，贺元盛收到了东宫的书信，还是太子亲笔写的。
　　“哎！”
　　叹了口气，贺元盛的神色更忧愁了。
　　太子的这封信，让他有一种被架在火上烤，左右为难的感觉。
　　正想着心事的时候，突然听到白虎堂外，传来了急促的脚步声。
　　接着负责传递情报的锦衣卫千户，十分急切的求见贺元盛，给他送来一个消息。
　　听完消息，贺元盛的脸上，出现了一丝喜色，连忙赶往皇宫。
　　两刻钟之后，贺元盛出现在东暖阁，向皇帝汇报：“皇上，关外刚刚传来消息，辽阳失守了。”
　　“你说什么？”
　　皇帝顿时站了起来，神情也有些紧张，脸上还漏出担忧的神情。
　　“辽阳城在昨天下午，被叶赫部攻破、屠城，而朝廷的援军刚出锦州，无法继续东进！”
　　这些消息，都是锦衣卫的情报系统传递的，比兵部的速度要快的多。
　　“快传众大臣入宫！”
　　皇帝在无侥幸心理，当场传召重臣商议，因为辽阳的位置十分重要，此地一失，关外的局势会更紧张。
　　而且辽阳失守，沈阳成为孤城，恐怕也坚守不了多久，到时候锦州以东，会全部落入叶赫部手中。
　　正是战事紧张，贺元盛才有些喜意，因为此时，皇帝恐怕没心思废立太子了。
　　过了一个时辰，朝廷的重臣纷纷入宫，太子也出现在东暖阁，商议关外的战事……

第一百零六章 叛臣
　　东暖阁中，皇帝和大臣们，商议了整整一个下午，可争执来，争执去，就是争不出结果。
　　直至第二天上午，皇帝还没有拿出决定，不知该不该继续派兵出关。
　　正午时分，锦衣卫传又来一份消息，贺元盛看过以后，马上进宫，向皇帝汇报。
　　暖阁内，因为要商议关外战事，所以一众大臣还在此处。
　　“皇上，刚刚收到消息，在辽阳陷落一天之后，辽东巡抚王元化，开城投降了！”
　　这个消息一出，顿时产生了石破天惊的效果，暖个内的官员，包括皇帝在内，都漏出瞠目结舌的样子。
　　辽东，沈阳城，曾经的巡抚衙门，此时已经成为叶赫真的行宫。
　　由于拿下了沈阳，整个辽东，几乎都落到叶赫部手中，所以心情大好的叶赫真，于当晚大宴群臣。
　　刚刚投降的辽东巡抚王元化，也赫然在座，只是神情有些尴尬。
　　自从辽阳城破的消息传来，沈阳军心涣散，巡抚王元化跟沈阳总兵商议一番，就派人求见叶赫真，提出了两点要求。
　　一是叶赫部要善待他们这些官员，二是进城之后，不能乱杀人。
　　只要答应这两个条件，就开城投降。
　　叶赫真东进的目的，是想要占据辽东，将这块肥沃的土地，作为大后方，自然需要汉人的劳作，所以答应了这个条件。
　　出于千金买马骨的心里，叶赫真不仅善待了王元化、和投降的乾朝官员，还让他们留任原职，继续管理辽东。
　　只不过沈阳总兵麾下的兵马，被叶赫部打散，作为骑兵的仆从使用。
　　“王先生，你作为乾朝的辽东巡抚，很了解这里的一切，以后此地的管理，就全靠你了！”
　　叶赫真的语气十分热情，对王元化态度，比其他叶赫部将领还要好。
　　“既然已经投靠大汗，臣自会尽心办事！”
　　王元化马上开口迎合，只是心中有几分苦涩。
　　作为第一个投降的乾朝高官，王元化知道，自己一定会留下骂名，关内的亲眷、族人，也会受到牵连。
　　可辽阳城破，又被屠城的消息传来，他实在害怕，想到嫡系亲人都在身边，这才跟沈阳总兵投降了叶赫部。
　　不过开城投降，还可以说是体恤百姓，免得他们被叶赫部屠戮，可变节投敌，就无法寻找理由了。
　　而这个时期的文人，哪怕再不堪，也很爱惜羽毛，至少在表面上，要装成一副谦谦君子。
　　所以王元化的心中，有一丝烦躁，担心身后的名声。
　　“能有王先生相助，本汗可谓是如虎添翼，拿下乾朝的江山，指日可待！”
　　叶赫真心情大好，他很看重王元化，因为对方治理辽东的水平，肯定超过叶赫部的人。
　　而现在的叶赫部，可以说是兵强马壮，叶赫真不缺能征善战的将领，缺少的是治理地方的文臣。
　　所以王元化的投降，正好补充了这一弱点，让他欣喜不已。
　　不过叶赫真对王元化如此热情，到是让其他叶赫部将领不满，尤其是叶赫熊，看着王元化的目光很不爽。
　　在酒宴到了一半的时候，叶赫熊借着酒意，仗着胆子开口：“王先生，大汗如此看重你，你一定是个人才，我倒想替大汗问问，要占领乾朝的江山，该怎么做？”
　　这番话说完，酒宴的喧闹声，立刻消失不见，叶赫部的将领们，都在看着王元化，目光中带着几分戏谑。
　　一个降臣，却被叶赫真看重，自然引起叶赫部将领的不满。
　　只是叶赫真威势太重，普通将领哪怕不满，也要忍着，现在叶赫熊出头，他们自然要看热闹。
　　叶赫真也知道，这是叶赫熊在找茬，可他也想考验一下，看看王元化有多少斤两，所以没有开口解围。
　　而被叶赫熊为难，又被众将看着的王元化，心里非常犹豫。
　　能成为巡抚的人，都不是愚蠢之辈，能力多少都会有些，王元化也是如此。
　　只是一时之间，心里还转不过弯，这才没有立刻回答。
　　过了一小会，这才看向叶赫真，缓缓的说道：“大汗想要南下，占据乾朝的江山，首先要做的，就是立国！”
　　覆水难收，思索半天的王元化，最终决定一条路走到黑。
　　毕竟投靠了叶赫部，已经无法回头，在大乾王朝那边，他就是一个叛国的罪人。
　　再加上叶赫部兵锋正盛，叶赫真又是一代雄主，王元化这才拿定主意，要帮其入主中原，改朝换代。
　　这也是大乾王朝贪污腐化严重，最近一两年，又是天灾人祸频出，让王元化看到了希望。
　　“立国！”
　　叶赫真重复了一遍，很快就明白此事的意义，看着王元化的目光，认真了几分。
　　草原上的可汗，毕竟低了中原的皇帝一头，以前叶赫真还不觉得怎么样，现在王元化提起此事，他自然十分心动。
　　“不错，就是立国！”
　　王元化重复了一遍，接着开口说道：“所谓名正、言顺，如今叶赫部只是个部落，哪怕一统草原、关外，在有识之士眼中，也不是正统。
　　只有正式立国，有一个正统的名声，在逐步蚕食乾朝的江山，等时机到了，就可以入主中原。”
　　“先生果然大才！”
　　叶赫真称赞了一句，神情也很兴奋，脑海中还在思索，要在什么时候立国。
　　“大汗，乾朝的援军就在锦州，现在立国，不是时候吧！”
　　看不惯王元化得意，叶赫熊开口泼冷水，毕竟大战一触即发，现在立国，未免有些不合时宜。
　　叶赫真闻言，也有些犹豫，可这时，王元化开口了：“此时立国，是最好的时机！”
　　接着话锋一转的说道：“乾朝的军队，一直滞留锦州，李宗廷为人谨慎，所以东进的速度缓慢，生怕战线过长，被大汗伏击。
　　而乾朝对此，也是听之任之，因为以前的几次大败，让他们惧怕、顾忌，行事也谨慎了一些。
　　若是大汗现在立国，乾朝皇帝必定恼火，那些伪君子们，也会感觉丢人，届时一定会逼迫李宗廷快速东进，收复辽东！”
　　“先生果然高明！”
　　叶赫真豁然站起，他知道王元化这番话，绝对会成为事实。
　　而锦州距离辽阳，有三四百里，还全是平原地带，一旦快速进军，叶赫部有很多伏击的机会。
　　更重要的是，一旦击败乾朝的军队，这几百里平原，就会成为叶赫部骑兵的狩猎场，恐怕乾朝的二十余万人马，全都要留在这。
　　至于能不能取胜，叶赫真是信心十足，一点也不担忧。
　　接下来，叶赫部开始研究立国之事，并做好战前准备，打算一举击溃乾朝援军。
　　而此时的大乾王朝，还在犹豫不决，因为辽阳以失，继续东进的话，这几百里地，后勤补给就是个大问题。
　　皇帝年老，优柔寡断的性格再次发作，根本拿不定主意。
　　毕竟继续东进，就是一场决战，乾朝的军队也很被动，一个不慎，就是一场大败。
　　可放弃东进，等于把整个辽东、拱手让人，这么丢人的事，喜好脸面的皇帝，岂能愿意。
　　文臣们也不敢出声，毕竟叶赫部兵峰正盛，谁都没有胜利的把握。
　　可沈阳失陷，辽阳被屠城，若是朝廷没有半点反应，恐怕会民怨沸腾。
　　皇帝拿不定主意，而东宫的太子，却感觉机会来了，于是跟萧静商议。
　　“最近几天，老家伙的精神，明显差了很多，我们是不是能下手了！”
　　萧静没有想到，在这个时候，太子竟然想着弑君，可他也不是什么好东西，马上有些意动。
　　思索了一会，十分谨慎的开口：“殿下，老奴先去探探张御医的口风。”
　　张御医，是皇帝的亲信，只负责给皇帝一人看病，而皇帝的身体状况，只有此人最清楚。
　　太子立刻激动起来，恶狠狠的说道：“只要老东西死了，这天下就是我的了……”
　　看到太子如此激动的样子，萧静不自觉的挑了挑眉头，却不敢说什么。
　　等太子安静下来，萧静再次开口：“殿下，郡王的情况怎么样？”
　　太子的脸色冷了下来，阴沉的说道：“恐怕是不行了，就算是治好了，也会失去生育能力！”
　　顿了顿，又骂了一句：“没用的废物！”
　　萧静面色一紧，没想到泰安郡王废了，太子会是这个态度。
　　“真不要派人查一查！”
　　事发之后，萧静就想调查，可太子担心横生枝节，给拦住了。
　　“人已经废了，查不查又有什么用，万一传出风声，孤岂不是要被影响。”
　　接着话锋一转的说道：“别管那个废物了，现在的当务之急，是老东西！”
　　太子这种反应，让萧静有些心凉，可他一个奴才，只能依靠主子，为主子效命，于是开口回应：“奴婢这就去。”
　　日落之后，东暖阁回太医院的路上，一个五十多岁老者，面带忧愁的缓步前行。
　　老者的身后，还有一个年轻人，手提药箱，亦步亦趋的跟着老者。
　　两人走到一块转角处，突然被一个太监挡住。
　　“张御医，咱家有些不舒服，想让你给看看！”
　　来人正是萧静，他在这条路上，等了张御医很长时间。
　　而张御医看到萧静，面色微变，过了一会，这才缓缓的开口：“公公哪里不舒服！”
　　“这事有些难以启齿，你看是不是私下里说说！”
　　萧静话语里的深意，让张御医心中一惊，顿时陷入了犹豫之中……

第一百零七章 易帅
　　看到张御医漏出犹豫之色，萧静心中一喜，马上靠上去，低声说道：“这天下早晚都是太子的，御医就不为以后想想！”
　　这话让张御医的脸色变了，挣扎了一会，就点了点头。
　　两个人到了一个僻静的拐角，萧静温和的说道：“估计御医也能想到，咱家想问什么吧！”
　　张御医叹了口气，缓缓的说道：“皇上的身体有些不妙，日前用了重药，这才恢复过来，只是最近劳心劳力的，我担心，皇上的身体、会撑不住……”
　　“劳烦御医，说得详细些！”
　　“皇上若是安心静养，尚能安然无忧，若是继续操劳，在被刺激两次，恐怕……”
　　说到这里，张御医不说话了，因为一些话，会犯了宫内的忌讳。
　　不过萧静也明白了其中的意思，又询问了几句，就回了东宫。
　　将情况禀告太子之后，这才低声说道：“殿下，皇上这么操劳下去，肯定要不行了，我们没必要冒险下手！”
　　太子的脸上虽有喜色，可听了这番话，还是心急的说道：“不行，孤等不下去了！”
　　萧静的脸色一苦，没想到太子这么心急，一时之间说不出话来。
　　“你把御膳房的总管找来，咱们在老东西的膳食里下毒！”
　　看到萧静不说话，太子自己出了个主意，而这个注意，也让萧静直冒冷汗。
　　在皇帝的饮食中下毒，岂是那么容易的，萧静真想问问太子，你当李直是死人吗？
　　可对方是主子，借他一个胆子也不敢，只能低声劝说：“殿下啊，这行不通的！”
　　“御膳房总管是孤的人，为什么行不通？”
　　御膳房总管，不算什么大人物，油水却不少，所以在太子得势之后，给萧静送了一份重礼，顺势投靠太子。
　　“殿下啊，皇上入口的东西，岂是那么容易下毒的，想想你吃的东西……”
　　硬着头皮开口解释，只是萧静的心中，却在思考要怎么做。
　　因为太子心急，肯定是等不了了，要是不想个办法，任太子乱来，恐怕会出大事。
　　“啪！”
　　东西摔碎的声音传来，原来太子知道事情行不通，拿一个杯子出气。
　　这时萧静也想到了主意，恶狠狠的说道：“殿下，我们可以在皇上的食物中动手脚，不过却不能下毒，只弄些大补之物！”
　　“混账！”
　　太子恼火了，他以为大补之物，都是好东西，能给皇帝补身体。
　　“殿下别急，大补之物，会让人产生很大的火气，到时候，皇上自会传召妃嫔侍寝，这女色，可是让人操劳的很呐！”
　　萧静的办法，比太子的高明很多，事情也更隐秘，轻易不会暴露。
　　太子闻言以后，马上漏出笑容，略带冷意的开口：“到是便宜了那个老东西，死前还能享些艳福！”
　　接着目光中，漏出几分淫邪之意，意味深长的开口：“不过父皇的几个女人，到是挺不错的，可惜啊……”
　　萧静激灵灵打了个冷颤，看着太子的目光，也有些陌生，却不敢往下想了。
　　之后的几天，皇帝的膳食中，果然出现了大补之物，而且每晚都会有妃嫔侍寝。
　　张御医察觉到不妥，想要说些什么的时候，萧静找上门来。
　　“张御医啊，你只要尽自己的本分就好，千万不要多管闲事啊！”
　　话语里面的威胁，显而易见，让张御医冷汗直流。
　　若是之前，萧静自然不敢如此，因为明目张胆的威胁御医，还是照看皇帝身体的御医，那是嫌命长了。
　　可张御医暴露了皇帝的身体状况，已经留下把柄，算是上了贼船，萧静的胆子自然大了，才会如此肆无忌惮。
　　“老夫不会多管闲事！”
　　张御医也知道自己上了贼船，想要下来，可谓是难如登天。
　　最主要的是，他也不想下，毕竟皇帝的身体状况不佳，谁都想留一条后路。
　　而且子谋其父，这是宫闱丑事，一旦暴露出来，他这个知情的御医，下场也好不了。
　　有了张御医的表态，萧静的胆子更大了，皇帝的食物之中，还出现了一些相克的东西。
　　如此一来，皇帝的状态，是每况愈下，加上忧心关外的情况，身体是大不如前。
　　十几天后，辽东传来消息，叶赫部正式立国，国号“大元”，定都沈阳。
　　这个消息传来之后，皇帝顿时吐了一口鲜血，马上给锦州传旨，让李宗廷东进，夺回辽沈，剿灭叶赫部。
　　朝廷上，也是群情激奋，叫嚷着收复辽东，消灭叶赫部……
　　因为叶赫部立国，犹如一个响亮的巴掌，扇在满朝文武的脸上。
　　其实这么长时间过去了，朝廷都没有催促李宗廷进兵，就是默许了叶赫部占据辽东。
　　因为天寒地冻的，在关外大战，朝廷有些吃不消。
　　而且很多人担心，朝廷会再吃败仗，这才一直拖着。
　　如今叶赫部立国，叶赫真称帝，要是大乾王朝还无动于衷，恐怕会引起天下非议。
　　决定与叶赫部死战之后，朝廷开始转动起来，大量的物资补给，被运往关外。
　　如今谁都知道，这是一场大战，胜了，叶赫部退回草原，立国之事也成了笑话。
　　毕竟国都丢了，还有什么脸面立国。
　　若是败了，大乾王朝，也只能承认叶赫部立国，哪怕不认，也没有办法。
　　战争机器一旦转动，耗费巨大，国库不多的存银，马上见了底。
　　可皇帝还是咬着牙坚持，不仅物资源源不断的送往锦州，还从南方调集了几只精锐。
　　甚至刚刚整编的三大营，也被抽调部分人马，去关外参战。
　　此时的锦州，也动员开来，不过主将李宗廷，却没有进军的意思。
　　此人性格谨慎，之前是大乾王朝的边关主帅，非常了解叶赫部骑兵的战力，所以不敢贸然进兵。
　　尤其如今的关外，又是天寒地冻的，从锦州到辽阳这三四百里路，足以要了很多人的命。
　　所以战事爆发之后，李宗廷行动缓慢，等辽阳、沈阳相继丢失，他伸出去的触角，马上收了回来，大军一直停留锦州。
　　如今叶赫部立国，朝廷下了严旨，给了李宗廷很大的压力，可他还是决定拖延。
　　利用天寒地冻，无法进军的理由、上报朝廷，李宗廷依然按兵不动。
　　而这个答复，也让满朝震惊，皇帝更是发了火。
　　“李宗廷想干什么，难道他想学王元化吗……”
　　皇帝的咆哮声，传遍了东暖阁内外，哪怕隔着很远，也能感觉到这位天下至尊的愤怒。
　　暖阁内的一众大臣，还有太子，都是眉头紧锁，面带怀疑之色。
　　到是贺元盛漏出了几分若有所思的神情，心中也赞同李宗廷的做法。
　　现在是深冬时节，连神京的天气都很冷，更别说关外了。
　　而锦州到辽阳，足有四百里，这么长的距离，若是在野外行军，难度可想而知。
　　何况叶赫部的兵力、战力，都不在乾朝援军之下，还以逸待劳，若是贸然进军，结果可想而知。
　　不过心中的想法，贺元盛却不敢说出来，毕竟皇帝怒火高涨，满朝文武群情激奋，都要与叶赫部决战，收复辽沈。
　　在这个时候站出来唱反调，恐怕会下场凄惨，贺元盛自然不会干这种事。
　　不过皇帝的状态，却让贺元盛有些担忧，因为他的精神更差了。
　　“皇上，李宗廷枉顾圣恩，朝廷应立刻将其拿下问罪，换人去锦州，指挥收复辽沈之战！”
　　陆禾章提出了建议，毕竟朝廷作出决议，要收复辽沈，岂能让前线大军按兵不动。
　　何况如今的朝廷，可以说是财政枯竭，也是硬着头皮在撑着。
　　若是战事还不打，在过几个月，想打也打不了了。
　　“皇上，李宗廷的顾忌很有道理，如今关外天寒地冻，大军行动多有不变，不如开春之时，在收复辽沈！”
　　站出来反对的是杨涟，他虽然不懂军事，却知道寒冬作战的难度，不赞同现在开战。
　　可有清醒认知的人，只有杨涟一个，其余大臣，纷纷赞同现在开战。
　　倒不是所有人都糊涂，而是叶赫部屠城、立国，刺激了士林，可谓是群情鼎沸。
　　文人又喜好空谈，这才不顾现实，一味地要求收复辽沈，与叶赫部决战。
　　哪怕有些聪明人，能看清局势，也不敢在这个时候说话。
　　值此关键时刻，皇帝耳根子软了，当即决定换帅。
　　很快旨意传下去，由新任兵部尚书王世俊，督师辽东，全权指挥战事。
　　好在李宗廷未被下狱，在杨涟的坚持下，统帅本部兵马，军前听用。
　　作出决议之后，神色疲惫的皇帝，让所有人离开。
　　北镇抚司，贺元盛刚一回来，老周急匆匆的开口汇报：“大人，有陆定康的消息了！”
　　贺元盛闻言神色一喜，自从辽东的战事爆发之后，朝廷的注意力，全都放在前线，不再盯着弥勒教一案。
　　没了压力，贺元盛也不继续追查，把重心放在辽东的情报上，这件案子，就被挂了起来。
　　现在有了陆定康的线索，正是最好的时机，可以拿回名册。

第一百零八章 下落
　　太阳下山之时，守卫通州城的士兵，突然看到了一片烟尘。
　　烟尘由远及近，很快到了城门边上，守城的士兵立刻让开，因为这片烟尘，是大队锦衣缇骑，骑马飞奔产生的。
　　通州百户所，钱勇面色忧愁的等待着，当听到马蹄声的时候，这才松了一口气，迅速走出房门。
　　一出百户所，就看到两三百名锦衣卫，从远处赶来。
　　“参见同知大人！”
　　“免了！”
　　淡淡的声音响起，这些锦衣卫，正是从神京赶来的贺元盛一行。
　　就在两个时辰前，老周跟贺元盛汇报，说陆定康乔装打扮，出现在南下通州的官道上。
　　只是当时，陆定康身边有七八个护卫，在这些人的保护下，锦衣卫的人，没能抓到他。
　　贺元盛马上判断，陆定康是打算走运河，坐船南下，所以亲自带人，向通州赶来。
　　“码头封锁了吗？”
　　猜到陆定康要坐船南下，自然要封锁码头，所以贺元盛人还未到，命令已经传下来了。
　　“码头已经封锁了，而且大人的命令传来之后，属下已经派人，顺着运河追赶，今天出发的船只，应该全被拦了下来。”
　　钱勇做事很周到，能力也算不错，贺元盛的疏忽之处，他都想到了。
　　“做的不错！”
　　贺元盛夸奖了一句，他还真没想到，对方做事这么周全。
　　又想到税银案时，此人的表现也算不差，只是碍于李虎出现，这才畏首畏尾，不由得产生了收归己用的想法。
　　“同知大人，不知出了什么事？”
　　钱勇接到的命令，就是封锁码头，抓捕陆定康，所以不知内情。
　　“陆定康擅自离京，还带走一件重要东西，现在要找到他！”
　　“那要不要封锁城门？”
　　钱勇是极力表现自己，因为现在的贺元盛，可以决定他的命运，他不敢不尽力。
　　何况之前的税银案，钱勇可谓是站错了对，一直担心被清算，自然想要将功补过。
　　“不用，我已经派人守着了！”
　　到达通州的第一时间，贺元盛已经派人封锁了城门，任何人想出去，都要接受检查。
　　而陆定康的相貌，认识的锦衣卫不少，只要他进了成，绝对无法离开。
　　“接下来该怎么做！”钱勇又问，语气非常谦卑。
　　“让你的人带路，搜查通州的大小客栈，寻找陆定康！”
　　“诺！”
　　钱勇马上点头，接着亲自带人，搜查通州的大小客栈。
　　同一时间，通州城的一处民宅中，一副普通人打扮的陆定康，愁眉不展的走来走去。
　　陆定康的身边，还有六个人，其中一人年纪不小，却双目有神，一看就知道身手不错。
　　“少爷，你别担心，就算锦衣卫封锁了码头，也未必会出事！”
　　看到陆定康愁眉不展的样子，年纪不小的的人开口安慰。
　　“周伯，现在码头被锦衣卫封锁了，肯定是贺元盛下的令，他已经知道，名册在我身上，绝不会放过我们！”
　　陆定康有些紧张，自从陆炳勋倒台之后，他害怕的不行。
　　不过这个嫡子很受重视，第一时间被安置在、神京城外的一个庄子中。
　　由于当时的情况虽然不妙，可陆炳勋并未死心，所以没让陆定康离开，只把密探的名册交给他，充当一个后手。
　　之后陆定康在周伯的保护下，一直注意陆府的情况，直至陆炳勋被赐死，这才打算离开神京。
　　可惜为时已晚，贺元盛知道了名册的事，派了大量锦衣缇骑，在神京周边设卡，巡逻，陆定康根本无法离开。
　　毕竟他的样貌，很多人都见过，哪怕是乔装打扮，也未必有机会。
　　本来陆定康想继续藏在庄子内，反正这里是的秘密据点，知道的人没有几个，可是周伯担心时间长了，会出现意外。
　　因为皇帝手中还有一份名册，一旦被贺元盛得到，他们这份就会成为废纸，所以冒险离开神京。
　　可惜他们的运气不好，在南下的官道上，被巡逻的锦衣卫认了出来，泄露了踪迹。
　　好在周伯等人功夫不错，护着陆定康逃离，直接来到通州。
　　“少爷不用担心，只要老奴在，一定保证你的安全。”
　　“周伯啊，实在不行，就把名册交出去吧！”
　　陆定康这种纨绔，目光短浅，所以想用名册换取平安。
　　“少爷啊，要是老爷跟贺元盛谈妥，这份名单自然会交给他，可如今！”
　　周伯不说话了，他是陆炳勋的忠仆，哪怕陆家垮台，也会护着陆定康。
　　可他知道，以他的本事，根本护不住陆定康。
　　因为陆炳勋仇家遍地，陆家得势时，陆定康又很嚣张，结怨甚多，现在没有了庇护，肯定会被报复。
　　所以周伯担心，名册会失效，这才带着陆定康南下。
　　因为贺元盛拿到另一份名单，只要更改了联络方式，他们这份就失效了。
　　而没有锦衣卫密探的帮助，他们这些人，一旦被认出来，肯定会有仇家上门。
　　“那该这么办？”
　　“只有离开这里，然后启用名册上的密探，到南方隐居！”
　　暗线的力量很大，只是神京附近的力量，周伯不敢启用，毕竟这里的信息传递很快，也容易跟北镇抚司联系。
　　“少爷，不好了，锦衣卫封锁了通州城门！”
　　在两个人说话时，一个出去打探消息的人，急匆匆的进来报信，而这个消息，也让陆定康更紧张了。
　　“你说什么？”
　　周伯也变了脸色，他没想到锦衣卫的动作这么大，不仅封锁了码头，连城门封锁了。
　　“通州四门，已经被锦衣卫封锁，任何人出入，都要接受严格的检查！”
　　来人重复了一遍，语气很急促，接着话锋一转的问道：“周管家，少爷，咱们现在该怎么办？”
　　周伯也有些慌乱，一时之间拿不定主意，毕竟他的见识有限，又有陆炳勋庇护，从没陷入这种处境中。
　　“不如我替公子想想办法！”
　　这时，一个柔和的声音传来，而后十几个人，出现在民宅中。
　　“李虎，你怎么会在这？”
　　陆定康看着来人，神情很复杂，既有一些担心、害怕，也有几分期盼。
　　“陆指挥使待我不薄，他被赐死，我的日子也不好过，后来得知贺元盛在追查名册，想要抓捕公子，特来住你一臂之力！”
　　“难得你还记得家父！”
　　陆定康有些感动，还发出了几声哽咽。
　　“贺贼已经派人搜查全城，早晚能找到这里，公子先跟我走，等到了更安全的地方，咱们在细谈！”
　　李虎的语气很诚恳，陆定康下意识的想要答应，可这时，周伯开口了。
　　“李千户，你是如何找到这里的？”
　　此地是一处提前准备好的秘密据点，因为老奸巨猾的陆炳勋，一直害怕自己会出事，所以留了一个后手。
　　毕竟锦衣卫指挥使这个位置，危险性很大，善终的人不多。
　　所以陆炳勋提前做了准备，打算万一出事，就走运河去南方。
　　“我是指挥使的心腹，此地自然是指挥使告诉我的！”
　　李虎到是没有说谎，此地还真是从陆炳勋那得知的，只不过是偷听来的。
　　“是吗？”
　　周伯有些狐疑，人老成精，哪怕见识有限，可经历多了，自然非常谨慎。
　　“李千户是父亲心腹，不会骗我们的！”
　　陆定康开口了，帮着李虎说话，一副很相信对方的意思。
　　“李千户，你要如何帮助少爷离开，又要带我们去哪？”
　　周伯可不那么好骗，继续开口追问，脸上的神情还是很谨慎。
　　“我在码头附近，有一个院子，里面有密室，比此地安全的多，也方便坐船南下。
　　我们先到那里躲藏，李某派人打探情况，等风声过了，就安排公子南下！”
　　这个答复让周伯有些狐疑，还想问什么的时候，李虎再次开口：“公子，我们还是快走吧，难道我还会骗你？
　　何况你们不是本地人，又都是大男人，万一贺元盛的爪牙查过来，很容易被注意！”
　　在说话的同时，李虎还看了周伯一眼，心中暗自想到，若非名册没拿到，现在动手还容易惊动旁人，老子启会跟你啰嗦……
　　“走吧！”
　　头脑简单的陆定康，一点怀疑也没有，当即做了决定。
　　周伯虽然感觉到不妥，可主子说话了，他也不好反驳。
　　何况周伯虽然谨慎，下意识的防备李虎，却不认为他敢怎么样。
　　一个时辰之后，李虎等人，出现在码头附近的一座小院。
　　在安置陆定康的时候，李虎不经意的问道：“公子，那份名册，现在在哪呢？”
　　陆定康也没有防备，下意识的答道：“在我身上！”
　　“李千户要干嘛？”
　　周伯马上谨慎起来，目光中的防备之意，更深了一些。
　　“就是问问，等安排公子离开，你们的安全，就要靠这些密探了！”
　　现在还不是时候，所以李虎没有翻脸，毕竟通州城内，锦衣卫正在搜查。
　　所以李虎不想动武，免得惊动了旁人，这也是他没有第一时间动手的原因。

第一百零九章 一波三折
　　晚饭之时，李虎带人准备好了一桌饭菜，招呼陆定康等人用餐。
　　因为被追杀了大半天，哪怕到了通州之后，陆定康也没好好吃过东西，如今美食当前，马上狼吞虎咽起来。
　　周伯等人也跟着食用，毕竟累了大半天，一直没吃过什么东西。
　　李虎见此，面上的冷笑一闪而逝，心里也不知道在想什么。
　　饭才吃到一半，陆定康突然觉得很不舒服，接着浑身发软，从椅子上滑了下去。
　　“少爷！”
　　周伯惊叫了一声，站起来之后，也感觉浑身发软，一点力气都没有。
　　用力的扶着桌子，这才没有摔倒，然后用愤怒的目光，恶狠狠的看着李虎。
　　而陆定康的其他随从，没有周伯那么坚韧，纷纷倒在地上。
　　“你……”
　　陆定康也知道发生了什么，用手指着李虎，好像很气愤的样子，可惜发出的声音很小。
　　现在的他，哪怕在愚蠢，也知道是李虎搞的鬼，要对他不利。
　　只是如今，连说话的力气都没有了，心中也是慌乱的厉害。
　　“为什么？”
　　周伯勉强的问出这三个字，身体开始摇晃起来，好像要坚持不住一般。
　　“你猜呢！”
　　李虎不屑的回应一句，然后走到陆定康身前，开始搜身，看都不看周伯一眼。
　　很快就从陆定康身上，找出了一本册子，这才漏出满意的笑容。
　　“你已经拿到东西，能不能看在老爷的情分上，别伤害我们，帮助少爷离开！”
　　知道李虎是冲着名册来的，周伯心中燃起一丝希望，所以开口恳求。
　　毕竟陆炳勋得势时，待李虎不错，视其为心腹，让周伯以为，李虎只是有些小心思，
　　双方并不是死敌。
　　“放过你们，帮他离开！”
　　李虎似笑非笑的说了一句，然后看了陆定康一眼，目光中有几分戏谑。
　　“求，求……”
　　陆定康连忙开口恳求，目光中也带着几分期盼。
　　“你这样的废物，活着都是浪费米饭！”
　　话一出口，李虎立刻上前几步，双手按住陆定康的脑袋，用力一扭。
　　“咔嚓！”
　　骨骼断裂的声音响起，在看陆定康，脑袋已经转到身后，没有了生息。
　　“啊！”
　　周伯顿时大叫一声，一怒之下按翻了桌子，然后拔出佩刀，对准李虎的脑袋砍了过去。
　　“啊！”吃痛声传来。
　　因为没想到，在中了药的情况下，周伯还能发出攻击，所以李虎的反应慢了一拍，躲避不急之下，被一刀划破手臂。
　　可周伯也是强弩之末，在砍出一刀之后，再也难以为继，强撑着身体，对着李虎怒目而视。
　　李虎虽然受了些外伤，却不严重，当即退后几步，十分警惕的看着周伯，并吩咐手下：“一起上，宰了这个老家伙！”
　　周伯知道在这种情况下，别说杀了李虎为陆定康报仇，就是自己也不能活着离开，于是把心一横，不顾眼前的敌人，刷刷刷的舞动佩刀，在掀翻的桌子上面，比划了几下。
　　这时李虎的同党已经上前，很快就把毫无反抗之力的周伯、乱刀砍死。
　　之后这些人，又把院子内的其余人斩杀，这才向李虎复命：“右护法，都干掉了！”
　　李虎没有回应，而是走到翻到的桌子前面，定睛观看。
　　毕竟周伯临死前的举动，有些怪异，李虎自然要看看。
　　可一看之下，李虎的脸色十分难看，恶狠狠的骂道：“该死的老东西！来人，给我……”
　　“右护法，锦衣卫过来了！”
　　没等李虎说完，一个小个子跑进房间汇报，语气非常着急。
　　知道时间紧迫，不能在此久留，在没有其它办法的情况下，李虎只能捡起一把佩刀，将桌子劈成几块。
　　然后又把房间内的其它物品打坏，装成打斗激烈的样子，这才开口吩咐：“撤！”
　　说完率先出了房间，带人从后门出去，很快消失不见。
　　李虎离开不久，院子内出现了不少锦衣卫，他们看到陆定康的尸体时，不由得大惊失色，马上封锁了周边，并给贺元盛送信。
　　一刻钟之后，贺元盛出现在院子中，脸色铁青的看着陆定康的尸体。
　　“知道是什么人干的吗，有没有找到册子之类的东西？”
　　钱勇开口回答：“属下无能，锦衣卫赶到时，房间中只有几具尸体，凶手不知所踪。
　　至于东西，在大人到来之前，属下并没有让人搜查！”
　　“搜！”
　　虽然不报希望，但贺元盛还是让人搜查，并亲自走过去，打算检查陆定康的尸体。
　　只是刚靠近尸体，就发现尸体被人动过，不由得叹了口气，然后挥了挥手。
　　马上有锦衣卫走了过去，替贺元盛搜查，不过却一无所获，只搜到一些银票，和几锭元宝。
　　“大人，属下的人赶到之前，听到此地发出打斗声，应该是双方发生了冲突，所以贼人走不远。
　　卑职以命人封锁周边，只要一番严查，应该能找到凶手。”
　　钱勇经验丰富，在事发的第一时间，就做出了安排。
　　而这些话，也让贺元盛刮目相看，没想到此人真有两下子，至少遇事不慌。
　　想到来时看到的景象，贺元盛开口吩咐老周：“既然封锁了各个路口，想必贼人走不远，你马上带人，挨家挨户的搜查！”
　　“诺！”
　　老周连忙点头，接着带领大队锦衣卫，开始在附近搜查。
　　这时、贺元盛又看到，钱勇正看着房间内的景象，漏出一种若有所思的神情。
　　“你在想什么！”
　　钱勇立刻惊醒过来，郑重的说道：“回大人，属下感觉房间内的情况有些奇怪！”
　　“有何奇怪之处！”
　　贺元盛也感觉到房间中的情况，多少有些怪异，却不知道问题出在哪。
　　“大人请看，大部分死者，好像是被下了药，在毫无反抗的状态下，被人杀死的，只有这个老者，应该是反抗过！
　　可一起吃饭，老者又怎能幸免，而在中了药的情况下，就算能反抗，又怎会如此激烈，造成这么大的破坏！”
　　钱勇指出的种种疑点，让贺元盛也有些狐疑，毕竟这种情况很不对劲。
　　可哪不对劲，一时之间，还想不清楚。
　　仔细看了看房间内的情况，又俯身捡起几块破碎的物品，贺元盛好像察觉到什么。
　　“让人把损坏的物品，全都拼接在一起！”
　　“诺！”
　　钱勇连忙答应，接着指挥手下，把所有损坏的东西拼接好。
　　随着一件件物品被还原，线索慢慢显露出来。
　　当看到一个大大的“李”字，被刻在饭桌上时，贺元盛自言自语的说道：“原来是你！”
　　房间内的情况，可以证明凶手是陆定康的熟人，否则不会一起吃饭，更不会毫无防备的被人下药。
　　而陆定康的踪迹刚被发现，凶手就能找上门来，其效率之快，除了锦衣卫内部的人，还会有谁。
　　让贺元盛想不通的是，李虎应该和弥勒教有关系，怎么会打上锦衣卫名单的主意，又是怎么找到陆定康的。
　　“大人知道凶手是谁！”
　　一个李字，虽然指出了方向，可钱勇知道的情况不多，自然猜不出是谁。
　　“锦衣卫千户、李虎。”
　　说完这几个字，贺元盛马上下令，让搜查的人，注意李虎，别让其蒙混过关。
　　而李虎这个名字，也让钱勇大吃一惊，心中也有了种种联想。
　　很快锦衣卫大规模的搜查起来，有明确的目标，还锁定了范围，搜查的速度自然很快。
　　可是搜查了一个时辰，附近都搜遍了，还是没有任何发现。
　　而此时的李虎，正躲在暗室之中，注意外面的情况。
　　被困在封锁范围之内，李虎也没有办法，毕竟周伯的一声惨叫，使锦衣卫第一时间找上门，他根本没有时间远离。
　　不过运河附近，还有弥勒教的其它据点，李虎等人、不至于无处藏身。
　　“右护法，运河一带，已经被锦衣卫彻底封锁，我们无法离开！”
　　一个打探消息的人，汇报了这个情况。
　　“该死的老东西，坏我大事！”
　　李虎气的拍了一下桌子，神情很恼火，而这一排之下，手臂上的伤口，又破裂了。
　　“右护法，当心你的伤！”
　　马上有人开口提醒，毕竟李虎的伤虽然不致命，伤口却不浅。
　　看了一眼伤口，李虎的情绪平复了一些，然后开口说道：“马上派人，联系教主，等把名册送走，我们就留在这里，跟贺元盛耗下去！”
　　名册是李虎的主要任务，只要送走了这件东西，他就不着急。
　　反正这处据点，别有洞天，李虎不相信，贺元盛能在短时间内找到。
　　等时间一长，位高权重的贺元盛，自然耗不起，他就能平安离开。
　　不过自信满满的李虎，很快被打了脸。
　　搜查完封锁区域，没有找到人的贺元盛，马上猜到李虎的藏身之地，应该有暗室，而运河附近，能够修建暗室的地方不多。
　　又想到弥勒教擅长以宗教的形式蛊惑百姓，贺元盛当即把注意力，放在了庙宇、庵堂之类的地方，开始从新搜查。

第一百一十章 妥协
　　普佑寺，是码头附近，唯二的两处庙宇，这里也是弥勒教在通州的总坛所在，李虎等人，就藏在这里。
　　而贺元盛想到，李虎等人躲藏的地方，很有可能与宗教有关，就亲自带着大队锦衣卫，出现在此地。
　　“右护法，大队锦衣卫又出现了，好像冲着咱们这里来的！”
　　普佑寺的小沙弥，急匆匆的跑过来，向李虎汇报。
　　“该死的，难道消息泄露了！”
　　李虎有些紧张，因为锦衣卫的第二次出现，让他有了一种不好的预感。
　　“护法，你还是先进入暗室吧，否则锦衣卫的人看到你，事情就暴露了！”
　　马上有人劝说李虎，因为除他之外，这里的人，都是潜伏日久的弥勒教骨干，不会被人怀疑。
　　“你们小心！”
　　李虎也不在多说，马上进入暗室，普佑寺内又恢复了平静。
　　不大的功夫，锦衣卫出现了，开始搜查寺庙。
　　而贺元盛，直接进了普佑寺的正殿中，看了看供奉的佛像，顿时松了口气。
　　普佑寺供奉的佛像，不比尼姑庵的那座小，贺元盛一看，就猜到下面可能有暗室。
　　这也是上一次事件，给他带来的经验。
　　叫来老周和钱勇，低声的耳语了几句，两人开始行动起来。
　　很快锦衣卫就动手了，把普佑寺的和尚们，全都抓了起来。
　　因为不明所以，普佑寺的和尚没有反抗，方丈满脸苦涩的喊道：“施主，你们要干什么……”
　　“干什么，一会你就知道了！”
　　贺元盛讽刺的说了一句，然后把目光看向老周。
　　老周点了点头，和几个锦衣卫一起，走上高高的佛台，开始检查起来。
　　普佑寺方丈，还有几个僧人看到这一切，脸色都变了。
　　很快机关被找到了，扭动之后，佛像发出吱呀呀的声音，缓缓后退了一米，漏出了黑洞洞的地道口。
　　“李虎，出来吧，你跑不掉的！”
　　看到地道口显露出来，贺元盛彻底放心，对着下方喊道。
　　“贺同知怎么找到的这里，又如何知道李某来了！”
　　不大的功夫，地下室中传出了一个声音，接着李虎的身影，缓缓的显露出来。
　　“杀了陆定康之后，你特意破坏的线索，还不能说明一切吗？
　　何况尼姑庵之事，好几个弥勒教骨干，能在你的追击下逃跑，这也太可疑了吧！”
　　顿了顿，话锋一转的说道：“不过贺某到是很好奇，李千户到底是弥勒教的什么人，是神秘的教主，还是右护法！”
　　说话的功夫，老周等人已经悄悄靠近李虎，想要将此人拿下，这也是贺元盛跟他交流的原因。
　　毕竟名册应该在此人身上，要是对方破釜沉舟，直接毁掉此物，可就麻烦大了。
　　“我是……”
　　说到这里，李虎突然动了，快速的一窜，向佛台旁边跑去。
　　佛台上，有几根点燃的蜡烛，冒着阵阵火光。
　　“阻止他！”
　　贺元盛马上明白，李虎要做什么。
　　不过为时已晚，老周等人，都被李虎的表现所蒙蔽，没想到会做出这种行为。
　　当他们要追赶时，李虎已经到了佛台前面，迅速从怀中拿出一本簿子，对准了蜡烛。
　　“贺同知，叫你的人不要乱动！”
　　没等贺元盛开口，老周等人已经停下脚步，戒备的看着李虎。
　　“李千户，聪明人，可不要做糊涂事！”
　　贺元盛有些懊恼，本想吸引李虎的注意力，以便老周等人拿下他，谁知对方早有准备，导致棋差一招。
　　“李某自然不是笨蛋，否则也不能技高一筹，占据了主动！”
　　说话的时候，李虎晃了晃手中的名册，神情很是得意。
　　“名册虽然宝贵，却不是独一无二的，李千户应该知道这一点！”
　　一边跟李虎周旋，一边思考对方的用意，可绞尽脑汁的贺元盛，也无法在短时间内，猜到对方的想法。
　　“名册虽然不是独一其二的，可对贺同知来说，却十分宝贵！”
　　“你是逃不掉的，还是说说条件吧！”
　　被人抓住了弱点，贺元盛必须妥协一二，毕竟李虎是锦衣卫千户，曾经还是陆炳勋的亲信，了解里面的内情，根本无法欺骗。
　　“同知快人快语，不过李某不见得跑不掉！”
　　说完，又晃了晃手中的名册，接着话锋一转的开口：“李某的条件很简单，就是我把名册给你，你放我们离家！”
　　“行！”贺元盛毫不犹豫的答道。
　　“那请同知让开一条路，李某人离开之后，就把名册交给你！”
　　“哼！”
　　贺元盛发出一声冷哼，然后开口说道：“难道你以为，贺某是三岁小儿，任由你欺骗。”
　　李虎苦笑了一声，而后缓缓的说道：“贺同知不相信李某，李某又怎能相信你呢。”
　　说到这里，事情僵持下来，毕竟双方都有顾忌。
　　过了一会，贺元盛缓缓的开口：“这样吧，我准备一条船，派人跟你们上运河，你们可以选择一个方便脱身的地点，在把名册交给我的人！”
　　贺元盛的办法，到是一个解决的方案，毕竟李虎等人，要是带着名册逃走，锦衣卫一定会追着不放。
　　而拿到名册之后，锦衣卫却不敢随意打斗，否则名册落水，会得不偿失。
　　“同知的办法很好，不过送我们上船的人，不能太多！”
　　李虎也知道这是唯一的可行方案，只能点头答应，不过心中却很不甘。
　　毕竟这一次，可谓是白忙一场，不仅名册要交出去，身份也彻底暴露，还损失了一个据点。
　　想到这里，李虎凝重的问道：“敢问贺同知，你是如何找到这里的！”
　　“无关紧要的事，就不要问了！”
　　这个发现关乎跟弥勒教的斗法，贺元盛自然不会说出去，以后说不定还能用到。
　　李虎虽然担忧，却不在多问，双方马上开始准备。
　　在等待的时间内，李虎又想到了什么，笑着开口说道：“贺同知，李某跟你讨个人情，关在北镇抚司的一众弟兄，希望你能放了！”
　　“你别得寸进尺！”
　　贺元盛的神情冷了下来，毕竟放他们离开，已经很让人恼火，要是还放出抓到的弥勒教骨干，说不定会有多少后患。
　　“这些弟兄只是小人物，恐怕比不了名册吧！”
　　李虎到是底气十足，因为他知道，对贺元盛来说，十几个弥勒教骨干，根本不算什么。
　　“我答应你！”咬牙切齿的做出回应，接着开口说道：“你在这等着，我马上派人回神京，把人带着到这里！”
　　在说话的同时，贺元盛还在考虑，如何利用这段时间，好好布置一番，等拿到名册，从新抓捕李虎。
　　谁知李虎也不是傻子，轻笑的开口：“贺同知一诺千金，既然答应这件事，一定会放了我那些弟兄，李某就不等他们了，还是快点去运河吧！”
　　李虎的话让贺元盛有些失望，因为他的如意算盘，打不响了。
　　很快船只准备好了，一行人非常小心的去了码头。
　　在李虎等人上船之后，老周也带了二十多个好手，跟着一起上去，双方互相防备着。
　　接着小船离开码头，向运河的中心位置划去。
　　船到运河中心的时候，钱勇低声跟贺元盛汇报：“大人，属下已经派人去了对岸，悄悄跟着他们，就是不知道能不能追上。”
　　“哎！”
　　贺元盛叹了口气，心中却不报多少希望，因为现在已是深夜，运河又十分宽阔，很多地方都能上岸，只有少量人马，还没有提前布置，抓到人的希望可想而知。
　　当船只彻底消失不见，贺元盛留些人在码头等待，然后回了百户所。
　　两个时辰之后，老周带人回来了：“大人，幸不辱命。”
　　说完就拿出名册，还有两块令牌，恭恭敬敬的放在贺元盛面前。
　　“终于拿到你了！”
　　贺元盛发出了一声感慨，接着翻看起名册。
　　名册上面，有几百个名字，以及他们的身份，潜伏位置。
　　别看几百个名字不多，可每一个名字，代表的都不是一个人，而是一个独立的密探小组。
　　“就是让李虎跑了！”
　　老周有些不甘，其实在拿到名册之后，他就有心追捕、抓人，只是上船之前，贺元盛一再吩咐，以名册为重，他才没有贸然动手。
　　“算了，身份已经暴露的人，没多大作用，早晚能抓到！”
　　虽然这么说，但贺元盛心中也有些不甘，毕竟此次未尽全功，多少让人遗憾。
　　何况李虎跟他的仇怨不小，再加上弥勒教徒的身份，都让他重视。
　　而且贺元盛猜测，打入锦衣卫内部的李虎，在弥勒教中，也不是一个小人物，很有可能是右护法，或者是那个神秘的教主。
　　要是真抓到这个人，弥勒教一案，就不难破了。
　　“北镇抚司里的弥勒教徒，要不要释放？”
　　老周又提出了一个问题，而这个问题，也让贺元盛犹豫起来。
　　过了一会，这才低声说道：“你曾经说过，好像有一个人，要投靠我们是吗？”
　　老周一愣，马上想到了什么，脸上也漏出一丝笑容。

第一百一十一章 战起
　　第二天清晨，拿到名册贺元盛一行，启程返回神京。
　　回去的路上，比来时多了一人，正是锦衣卫百户钱勇。
　　此人昨日的表现很出色，贺元盛能在短时间内找到李虎，拿回名册，钱勇功不可没。
　　所以昨天晚上，贺元盛特意跟其聊了几句，在对方一再表忠心的情况下，带着此人一起返回神京。
　　过了两个时辰，一行人回到北镇抚司，老周亲自去了诏狱，押着一个人来见贺元盛。
　　看着面前的和尚，贺元盛淡淡的问道：“你叫福生，是弥勒教左护法澄心的徒弟！”
　　“正是小僧！”
　　福生马上点头，看着贺元盛的目光，也有些恐惧。
　　“听说你愿意为我们效力！”
　　“愿意、愿意！”
　　小鸡啄米一般的点头，脸上也漏出几分喜色，心中更是暗自想到，这条命总算是保住了。
　　自从被锦衣卫抓了，福生一直担心会丢掉小命，所以十分配合。
　　不仅第一个开口招供，说出了弥勒教的情况，还表示愿意为锦衣卫效力。
　　只不过当时的贺元盛，并不把这些人看在眼里，直至李虎提出条件，他才有了一个想法。
　　毕竟弥勒教主很神秘，李虎又逃之夭夭，若是有一个暗线，会起到很大的作用。
　　何况一个小小的福生，就算一去不回，贺元盛也没多少损失。
　　“那好，本官给你一个机会，只要你尽心为我们效力，不仅前事既往不咎，还会保你一个前程！”
　　接着一挥手，示意福生靠近，对他耳语了几句。
　　福生听完之后，脸色有了些变化，可还是点了点头。
　　一个时辰之后，十几个衣衫褴褛的囚犯，从北镇抚司走了出来。
　　这些人有僧有俗，还遍体鳞伤，非常引人注意。
　　不过这些人很坚韧，哪怕受了重伤，也不影响行动，很快消失不见。
　　夜色降临的时候，从北镇抚司走出来的十几个囚犯，坐在神京城外一间土地庙中、烤火取暖。
　　土地庙十分残破，房顶露天，没有半片瓦，十几个弥勒教徒，虽然烤着火，还是冻的瑟瑟发抖。
　　“堂主，我们要去哪？”一个弥勒教徒，开口询问。
　　此人的话音一落，包括福生在内的其余人，都把目光看向一个四十多岁的汉子。
　　汉子是幸存的八大金刚之一，也是弥勒教的一个堂主，在这里地位最高。
　　“锦衣卫不知什么原因，突然放了我们，我担心他们会拿我们当做鱼饵，所以大家不能轻举妄动！”
　　堂主性格谨慎，突然被锦衣卫放了，自然十分小心。
　　“那我们是不是想想办法，先弄些银两，衣服！”
　　之前开口的人，又说出了一个提议，毕竟这群弥勒教徒的处境，实在太不好了，简直就是一群叫花子。
　　“这倒是可以！”
　　堂主脸色一狠，马上点头同意，毕竟这些弥勒教骨干，没有一个是省油的灯。
　　何况堂主的心里，还打算做下一件血案，来试探是否有人跟踪。
　　紧接着，一群人开始议论，要去什么地方动手，毕竟他们这些人，都受了伤，战力大打折扣。
　　不大的功夫，这些弥勒教众，离开土地庙，去了一个普通的村庄。
　　紧接着，村庄内的几户人家，被这些弥勒教众洗劫，然后悄然离开。
　　第二天一早，贺元盛收到消息，知道这些弥勒教徒干的好事。
　　“大人，这些弥勒教徒，也真够狠的，刚被放出去，就做下如此命案！”
　　同样收到消息的老周，感觉有些心惊，没想到这些弥勒教众会滥杀无辜。
　　“连造反都敢，还有什么不能做的！”
　　贺元盛到是不意外，连那些百姓的死，也不被他放在心上，因为想要做事，必须要有牺牲。
　　“可放任他们如此，不知有多少无辜百姓、要丢掉性命！”
　　“没关系，估计他们是在试探，看看有没有人盯梢，不会再有下一次了！”
　　贺元盛淡淡的一笑，已经猜到了这些人的打算，因为弥勒教徒不是杀人魔王，不会无故杀人。
　　而此时的弥勒教徒，在堂主的带领下，已经踏上南下通州的路上。
　　只不过没人发现，随行的福生，经常在休息的时候，会独处一段时间，也不知道在干些什么。
　　三天之后，新上任兵部尚书、辽东督师王世俊，带人赶到了锦州城。
　　此时的锦州，汇聚了大乾王朝的北地精兵，足有二十几万，几乎成为了一个大兵营。
　　好在李宗廷治军有方，哪怕这么多军队聚在城内，也无人闹事，百姓还是该怎么生活、就怎么生活。
　　而王世俊到了锦州之后，第一时间宣读了圣旨，接掌兵权。
　　碍于朝廷的压力，王世俊接掌兵权之后，当即下令，大军在三日后开拔，进攻辽阳。
　　“王督师，此举万万不可！”
　　李宗廷立刻站出来反对，神情十分严肃。
　　“李总兵，本部自有打算，无需你来多言！”
　　“督师，从锦州到辽阳，足有四百里，本就难以行军，如今又天寒地冻的，若是强项东进，危险性太大！”
　　若是能东进，李宗廷怎会拖延时间，实在是情况危险，他这才顶着朝廷的压力，坐看辽沈陷落。
　　毕竟大乾王朝的兵力不占上风，若是强行东进，一旦被叶赫部骑兵抓到空子，会有全军覆没的危险。
　　“够了，满朝文武都在看着我们，若是畏敌避战，本部如何向朝廷交代！”
　　其实王世俊也知道，东进很危险，可朝廷的压力，皇帝的逼迫，都让他不得不进军，毕竟他这个兵部尚书，刚上任不久，底气不足。
　　何况王世俊、还存了赌一把的心里，因为大乾王朝的兵力不弱，叶赫部又苦战了月旬，还是有一些胜算的。
　　“督师……”
　　“够了，若是再敢扰乱军心，本部就要拿你祭旗了！”
　　没等李宗廷说完，王世俊打断了他的话，这位兵部尚书已经拿定主意，根本不会改变。
　　而这番话，也让李宗廷心中一苦，无奈的退下。
　　接着王世俊开始安排进军的路线，并选择几个地方，建立营寨，可谓是步步为营。
　　此人还提前派出了大量探马，侦查敌情，并挑选了五千先锋，明日一早出发，为大军探路、安营扎寨。
　　看到一切被安排的仅仅有条，李宗廷虽然不看好这次战事的结果，多少还是轻松一些。
　　毕竟王世俊的安排，还算是可以，若是一切顺利的话，至少能平安抵达辽阳城。
　　至于之后的战事，他就不知道了，反正四百里路的距离，按照王世俊的计划，会扎下九座大营。
　　有这九座大营，不仅可以保证后勤补给，就算战事不顺，也可以平安退回来。
　　时间转瞬即过，三日后，锦州的大军出动了，二十几万人马，顶着寒风，徐徐东进。
　　按照王世俊的计划，是每天前进四十里，然后安营扎寨。
　　可第一天，就出师不利，由于中午刮起了大风，军队前进的速度，比计划中慢了很多。
　　等到达第一处扎营的地方，已经晚了两个时辰，士兵也是饥渴难耐，疲乏的厉害。
　　此种情况，第二天根本无法继续进军，王世俊只能命人，给先锋送信，让其停留一日。
　　就这样，大军休整一天，这才继续东进。
　　沈阳城，临时行宫中，叶赫真召集了所有武将，还有王元化等降臣，商议即将爆发的战事。
　　“今日一早，乾朝的主力，已经离开锦州，向辽阳杀来。本汗决定，亲帅大军，与乾朝作战，全歼这支人马！”
　　“大汗，乾朝的兵马，足有二十几万，而我方的人，除了留守各地的，只有不到十五万，硬碰硬的话，就算能取胜，也会伤亡很大！”
　　叶赫熊说出了敌我兵力对比，语气十分谨慎，倒不是害怕不能取胜，而是担心伤亡过大。
　　谁知叶赫真听了这番话，笑呵呵的反问道：“谁说要跟乾朝兵马硬碰硬！”
　　说完之后，用手一指地图，恶狠狠的说道：“我们只要派出部分兵马扼守住辽阳，主力绕过乾朝军队，截断他们的粮道，敌人自然会不战自乱。”
　　叶赫熊马上开口：“可乾朝的主帅，一定非常重视粮道！”
　　“四百里的距离，就算在这么重视，岂会没有破绽！”
　　叶赫熊这才不说话了，接着叶赫真开始布置作战方案，以及乾朝军队败了之后，要如何追杀……
　　过了半个月，王世俊带领大军，赶到辽阳城下。
　　只不过还没开战，他就有一种不好的感觉，因为这一路走来，虽然行军艰难，却太平静了。
　　而且抵达辽阳城下，城内的守军对他们视而不见，一副依城据守、缩头乌龟的样子。
　　“督师，一路行来太顺利了，这不像叶赫部的风格，我们要多加小心！”
　　李宗廷也察觉到了不妥，
　　开口提醒王世俊。
　　“全力攻城吧！”
　　王世俊虽然感觉不妙，可看着眼前的辽阳城，只能把担忧放下。
　　因为拿下辽阳城之后，二十余万大军，可以彻底站稳脚跟，哪怕形势不利，也不会太被动。
　　李宗廷也知道，拿下辽阳，就可以占据主动，于是不在多说。
　　短暂的休整一番，王世俊正式下令，开始攻城，一场惨烈的攻坚战，即将在辽阳城爆发……

第一百一十二章 崩溃
　　随着王世俊下令，乾朝的军队，开始进攻辽阳城。
　　辽阳城是战略要地，哪怕之前被叶赫部攻破，城池有些损坏，也不是那么好拿下的。
　　尤其是辽阳城内，叶赫部兵马早有准备，以逸待劳，乾朝军队打的就更辛苦了。
　　攻城战，没有任何投机取巧的可能，双方都是真刀真枪的厮杀，短时间内，就出现了大量伤亡。
　　太阳落山之后，主攻的乾朝军队，缓缓退了下去，不过主帅王世俊，心中却非常烦躁。
　　因为这一天的战斗，乾朝军队的进攻力度很强，却无法取得任何进展，双方都是在拼消耗。
　　根据打探来的情报，辽阳城内，足有三万守军，这么打下去，还不知道什么时候能攻破城池。
　　而且王世俊没有忘记，叶赫部的主力骑兵，现在下落不明，这就更让他如芒在背。
　　强敌在侧，哪怕王世俊的才能一般，也知道要留后手，所以局势可想而知。
　　辽阳城的西北方向，大概一百里远，叶赫真率领的主力骑兵，正在此地扎营。
　　深夜，叶赫熊向叶赫真汇报军情：“大汗，乾朝的南蛮子，今早开始攻城了，直至太阳落山，才收兵！”
　　“战况如何？”
　　“我们的探马不敢靠近，不过厮杀声响了一天，战况应该十分激烈！”
　　“看来乾朝的南蛮子，是想一鼓作气的拿下辽阳啊！”
　　叶赫真讽刺的说了一句，接着又看向面前的地图，不知在些什么。
　　“大汗，我们在辽阳城内，只有三万兵马，若是乾朝蛮子持续进攻，可抵挡不了多久，咱们这边，是不是该动动了！”
　　自从大乾王朝的军队，到达辽阳城下，叶赫部主力，就来到此地。
　　只是叶赫熊不明白的是，整整两天，叶赫真都按兵不动，让他非常着急。
　　“不急，辽阳城有三万人，一天拼三千，也能拼十天！”
　　“这！”
　　叶赫熊顿时说不出话来，也不知道叶赫真有什么打算。
　　第二天清晨，辽阳城下，王世俊又发起了进攻，这一次战斗，比昨日还惨烈一些，哪怕是太阳落山，也没有收兵。
　　直至夜色降临，无法继续战斗，王世俊这才收兵。
　　就这样，惨烈的攻城战，整整持续了五天，大乾王朝的军队，已经伤亡过万，可还是没有拿下辽阳城。
　　而一百里外的叶赫真，觉得时机差不多了，因为五天的攻城战，辽阳守军已经伤亡不少，可谓是城破在即。
　　在这个时候，若是放弃攻城，谁都会犹豫，所以亲率大军，仗着骑兵的速度优势，突然出现在乾朝军队身后，袭击那九座营寨。
　　当一座营寨被攻击时，李宗廷感觉到情况不妙，马上向王世俊汇报：“督师，叶赫真袭击营寨，是想断我们的粮道！”
　　王世俊的眉头一皱，缓缓的开口：“军中存粮不少，而且三日一送，就算叶赫真袭击了一座营寨，也影响不了大局！”
　　“若是叶赫真，攻击所有的营寨呢？”
　　“这！”
　　王世俊的脸色也有些变化，因为这些营寨，是运粮的关键，可以步步为营。
　　所以乾朝的军队，才可以用少量的人马，护送粮食。
　　一旦没有了这些营寨，四百里的运输距离，就成了致命的地方。
　　等粮道被断，辽阳城下的军队，就危险了。
　　“督师，撤军吧！”
　　李宗廷提出这个建议，他已经感觉到了危险。
　　“不行！”
　　王世俊毫不犹豫的开口拒绝，因为这五日的攻城，已经让城内的守军伤亡过半，眼看着在过几日，就可以拿下城池。
　　收复失地的功劳就在眼前，王世俊岂会愿意撤军。
　　“督师，若是现在不撤，恐怕就撤不了了！”
　　李宗廷是真急了，因为叶赫部的动作，已经很明显了，就是以辽阳为诱饵，拖住乾朝军队，然后断其粮道。
　　如此一来，哪怕有二十几万大军，也会不战自溃。
　　“只要尽快拿下辽阳城，直扑沈阳，叶赫真的如意算盘，就打不响！”
　　在王世俊看来，拿下辽阳后，直扑沈阳，局势就会逆转。
　　毕竟叶赫真不会放着国都不管，否则刚刚建立的大元，若是被攻破国都，岂不成为天下的笑柄。
　　“辽阳就是一个诱饵，不说能不能在短时间内攻破，就算我们直扑沈阳，叶赫真不回援，我们也会完蛋！”
　　李宗廷可不认为，叶赫真会把刚建的国都放在心上，与消灭二十多万乾朝军队相比，哪怕是国都，也不算什么，何况只是新建的。
　　何况拿下辽阳，直扑沈阳，只是王世俊的一厢情愿，在前线的李宗廷，清楚的知道，乾朝军队，无法在一两天内拿下辽阳，更别说沈阳了。
　　“混账，本部自有主张，若李总兵再敢扰乱军心，休怪我不客气！”
　　文人的固执犯了，王世俊看到辽阳即将陷落，直捣黄龙在望，怎么可能撤军。
　　“督师！”
　　李宗廷还想在劝，可王世俊却不想听了，恶狠狠的说道：“出去！”
　　声音一落，守卫帅帐的士兵，马上走了进来，面色不善的看着李宗廷。
　　“哎！”
　　没有办法，李宗廷只能叹了口气，无奈的离开。
　　接下来的三天，大乾王朝的九座营寨，全都被叶赫部拔除，粮道也彻底断了。
　　而辽阳城，虽然情况不妙，却还未陷落。
　　此时的叶赫真，已经率领主力回返，一旦在他们归来之前，乾朝军队不能拿下辽阳，就真危险了。
　　王世俊也有些上火，他没想到辽阳城，还能坚持这么长时间。
　　如今军中存粮不多，后路又被断，傻子都知道，会有什么后果。
　　现在的王世俊，已经不在奢望拿下辽阳，直扑沈阳了，因为时间已经来不及了。
　　“李总兵，现在我们该怎么办？”
　　慌了神的王世俊，没有办法，只能找李宗廷商议对策。
　　不过这一回，李宗廷却一言不发，脸上的表情，犹如心灰意冷一般。
　　作为沙场老将，李宗廷明白如今的形势，知道这二十几万大军，可以说是覆灭在即，就算拿下辽阳，也于事无补。
　　因为眼前的军队，是大乾王朝的北地精兵，就算孤注一掷，拿下辽阳城，可缺吃少穿之下，又能坚持多久。
　　至于返回锦州，几乎没有可能，毕竟四百里地，又没有营寨依靠，只要骑兵不停的袭扰，就足以致命。
　　“李总兵，你倒是拿个注意啊！”
　　看到李宗廷一言不发，王世俊低声恳求，再不复之前的强势。
　　“一切听从督师吩咐！”
　　事到如今，以别无他法，李宗廷只想着如何保全自己，不让战败的责任落在他头上，怎么可能乱出主意。
　　至于这二十多万军队，只能自求多福了。
　　“你。哼！”
　　李宗廷的态度，让王世俊恼了，也不在恳求，思索了一下，就决定孤注一掷，强攻辽阳。
　　等拿下城池后，依城据守，再向朝廷求援。
　　前线的情况，贺元盛通过锦衣卫了解到一些，只是距离太远，消息传递缓慢。
　　所以粮道被断消息传来时，叶赫真已经率领主力回援。
　　看着眼前的消息，贺元盛知道，前线的大军危险了。
　　紧急入宫，把消息上报皇帝，不过却没有说出自己的分析。
　　而皇帝看过情报，却有些狐疑，因为他眼前，还摆着王世俊的奏折。
　　奏折上的内容，自然是一切良好，王世俊即将率兵，攻破辽阳。
　　这也是文臣的通病，向来夸大其词，报喜不报忧。
　　“这份消息属实吗？”
　　“战事如何，臣不敢保证，可消息应该属实！”
　　皇帝皱了皱眉，他不在前线，自然不了解情况。
　　就在此时，李宗廷的奏折到了，跟贺元盛的一对比，皇帝马上知道，情况有些危险。
　　“贺卿，你上过战场，认为当前的局势如何！”
　　“这！”
　　贺元盛有些烦恼，不知道该不该说实话，因为眼前的皇帝，未必看不清局势。
　　“臣以为，前线的情况很危险，皇上应早做准备！”
　　贺元盛还是决定说实话，这样不会产生后患，就算皇帝生气，顶多是被迁怒。
　　而这番话，也让皇帝的脸色更不好了。
　　过了一会，皇帝传朝廷重臣入宫，贺元盛也趁机离开，生怕被迁怒。
　　不过进宫的朝臣们，经过一番商议，得出了王世俊自有打算，锦衣卫的情报，只是捕风捉影。
　　皇帝可能是年纪大了，或者是心存侥幸，还真相信了这个结果，对前线的事情不闻不问。
　　这种情况也让贺元盛吃惊，知道辽东的局势是彻底完了，弄不好的话，叶赫部骑兵，会一鼓作气，攻破锦州，拿下辽东全境。
　　事情就像贺元盛想的那般，在叶赫真回援之后，王世俊并没有攻破辽阳，孤注一掷的想法也落空了。
　　而叶赫部主力赶到辽阳城下时，也没有急于进攻，就那么吊着乾朝大军。
　　随着时间的推移，军中断粮的消息也传播开来，军心涣散。
　　此时哪怕神仙降世，也无力回天，在断粮三天之后，叶赫真发起总攻，乾朝的军队立刻崩溃。
　　二十几万大军，被叶赫部骑兵，如同撵兔子一般追杀，几乎全军覆没。
　　只有李宗廷等少数有准备的将领，才能带着少量残兵败将逃脱。
　　王世俊也在一些心腹的保护下，勉强逃到锦州，可叶赫部骑兵，也随之而至，几日之后，锦州陷落，辽东的局势彻底崩溃……

第一百一十三章 等不及
　　前线大败，锦州陷落的消息传来，朝野震惊，皇帝当场吐了血，再一次昏迷不醒。
　　如今叶赫部骑兵，直逼山海关，局势十分危险。
　　好在李宗廷等人，在锦州城破之后，带着残部逃到山海关，再加上原来的守军，也有五六万人。
　　可这五六万人，能不能挡住叶赫部骑兵，谁心里都没底。
　　更要命的是，危急关头，皇帝却病了，霎时间，可谓是人心惶惶。
　　好在太子第一时间站了出来，在文臣的支持下，开始监国，算是提前行使了君权。
　　大权在握的太子，马上提出跟叶赫部讲和，只要他们不继续进军，可以承认元朝。
　　这个提议放在以前，根本不会有人同意，可北地精兵全军覆没，一个山海关，能不能挡住叶赫部骑兵，谁心里都没底。
　　因为山海关虽然地势险恶，却只有几万守军，大多还是残兵败将，自然让人觉得危险。
　　所以议和的提议，在无人反对的情况下，迅速通过，并派出了专员，去跟叶赫部讲和。
　　此时的山海关，也有些混乱，侥幸逃脱的王世俊，更是每日借酒浇愁。
　　因为他知道，自己是彻底完了，能不能保住性命，都在两可之间。
　　若非李宗廷站出来，整饬山海关的防务，恐怕这座雄关，已经被叶赫部攻占。
　　山海关外，就是叶赫部骑兵连绵不绝的营地，由于雄关挡路，骑兵无法南下。
　　叶赫真试探着攻击一下，觉得雄关难破，就放弃了。
　　可如此撤军，叶赫真有些不甘，
　　正在犹豫之时，王元化出来献计。
　　“皇上，二十余万军队覆没，乾朝君臣一定会吓破胆子，若是在此时，以退兵为条件，让其承认大元，割让关外之地，对方一定会答应。”
　　“哼，关外之地已被我们占领，乾朝承不承认，又能怎么样？”
　　叶赫熊马上提出异议，看着王元化的目光、也很不善。
　　“穆亲王不知，在辽东汉人心中，承认的始终是乾朝，哪怕我们占领此地，想要让百姓彻底归附，也不知道要过多久。
　　而乾朝承认大元，割让关外之地，情况就不同了。
　　那时候，关外的百姓，都会死心，要不了多久，就会承认自己是大元的子民！”
　　穆亲王，就是叶赫熊的封号，自从大元建立，叶赫真称帝，第一时间封了几位亲王，连王元化这个叛臣，也被封为大学士。
　　所以这个叛臣，如今是铁了心的投靠外族。
　　又因为辽东战事的发展，如同王元化设想的那般，让他有了底气，反驳叶赫熊，主动提出自己的策略。
　　“王先生说的有理！”
　　叶赫真可不是一介武夫，马上明白此举的好处，何况现在的关外，情况也不怎么好。
　　尤其是锦州，更是一片糜烂，因为叶赫部骑兵，可不是善男信女，在破城之后，少不了烧杀抢掠。
　　所以叶赫真需要一个稳定的后方，否则就算入关，也打不了多久。
　　“皇上，如今乾朝北地精兵尽失，如果我们拿下山海关，就可以直达神京，甚至一鼓作气，拿下神京，灭了乾朝！”
　　如今的形势大好，叶赫熊可不希望议和，所以鼓动叶赫真继续攻击。
　　这番话，也让叶赫真漏出意动的神色，毕竟灭掉乾朝，入主中原的诱惑太大。
　　可这时，王元化开口了：“皇上，如今的乾朝，气数未尽，就算打下神京，你能坐得住吗？”
　　“是朕心急了！”
　　叶赫真马上惊醒过来，因为如今的大元，根基不稳，贸然入关夺取乾朝的江山，机会并不大。
　　拿定了主意，叶赫真开始思考，要怎么做，才能在议和中，取得最大的好处。
　　而朝廷的专员，也在一天之后，到了山海关，并主动跟叶赫真联系。
　　双方都不想继续打，所以议和之事，可谓是一拍即合，一份合约，很快签订下来。
　　至今以后，乾朝承认大元朝，双方罢兵休战，乾朝放弃关外之地。
　　合约的内容传出，士林顿时沸腾起来，分分指责皇帝，内阁。
　　可这一次，朝廷的官员们，却没人站出来说话，因为局势太过险恶，若是不议和，说不定元朝骑兵，会再次出现在神京周边。
　　监国的太子，对此更是毫不在意，他现在大权在握，唯一想的，就是如何不让皇帝醒过来。
　　东宫，萧静有些担忧的看着太子，小心翼翼的说道：“殿下，现在下手，不合时宜啊！”
　　太子之前就有了弑君的想法，现在皇帝昏迷不醒，他开始嫌弃之前的做法、效率太慢，所以打算毒杀皇帝。
　　“有什么不合时宜的，老东西昏迷不醒，难道还有人敢违抗孤！”
　　“我的殿下，现在朝廷、后宫，都在注意皇帝的身体，郑贵妃更是带领心腹宫妃，亲自守在暖阁中，我们要是贸然下手，一旦留下蛛丝马迹，恐怕会引起非议啊……”
　　萧静是苦口婆心的一顿劝说，因为在他看来，皇帝已经昏迷不醒，没必要急着下手。
　　“非议就非议，孤已经等不及了！”
　　太子的脸上一片狠色，对皇帝的痛恨，让他不愿继续等待。
　　“殿下如果真要下手，首先要更换东暖阁守卫，然后调开郑贵妃和李直，否则有他们看着，事情很难保密！”
　　太子下定了决心，萧静也无法阻拦，只能帮着想办法。
　　“没有老东西撑腰，一个奴才，一个贱妇，还敢跟孤作对不成。
　　至于更换守卫，不如全部换了，孤现在下旨，让程松带兵入宫！”
　　自从监国之后，太子趁着皇帝昏迷，开始抓兵权，并更换三大营将领，程松就是新上任的将领之一。
　　此人是太子伴读，如今的三千营主将，掌握兵权。
　　如今太子要对皇帝下手，自然要把心腹调入宫中，免得出了意外。
　　“等程大人入宫之后，一切准备就绪，我们才能动手，殿下可千万不要急啊！”
　　萧静又嘱咐了几句，因为最近一段时间，太子的动作太大，所以皇帝暴毙之后，若是有疑点指向太子，就会让人怀疑。
　　哪怕太子有文官集团支持，可大乾王朝，讲究一个孝字，若是引起士林非议，说不准会出多少乱子。
　　可太子并不理会萧静，当即写下一份手谕，让萧静去传旨。
　　萧静走后，太子的脸上，漏出十分复杂的神色，思索了一会，带人出了东宫。
　　东暖阁，皇帝就在这里修养，只是一直昏迷不醒。
　　暖阁中，有十几个御医、妃嫔，在照顾皇帝。
　　御医之首，就是被太子收买的张御医，可如今的暖阁，做主的却不是他，因为还有两个，身穿华服的女子。
　　这两名女子，都是皇帝的妃嫔，其中之一，就是掌控后宫的郑贵妃。
　　“郑姐姐，你照顾了皇上一夜，不如先休息，让妹妹替你！”
　　郑贵妃疲惫的回应：“
　　本宫不累，
　　到是劳烦贺妹妹，陪着我一起辛苦！”
　　自从皇帝昏迷不醒以后，郑贵妃一直带人，守在东暖阁，生怕出了意外。
　　因为她知道，一旦皇帝殡天，她和福王的日子，就难熬了。
　　所以守在暖阁，即是照顾皇帝，也是担心有人会下黑手。
　　“照顾皇上，也是妹妹的本分，何谈辛苦！”
　　另一名宫妃轻声回应，若是贺元盛在这里，一定能认出，此女就是他名义上的堂姐，贺倾萱。
　　“贺妹妹如此关心皇上，也算对得起皇上的一番疼爱了！”
　　郑贵妃道。
　　“哎！”
　　贺倾萱叹了口气，却没有回话，只是心中有些烦乱。
　　当今皇帝，对贺倾萱根本没有什么宠爱，若非其投靠了郑贵妃，根本不能在后宫立足。
　　如今皇帝眼看就要不行了，郑贵妃这条破船，也估计要沉，贺倾萱自然有了别的想法。
　　谁知最近几个月，郑贵妃一反常态，对贺倾萱非常亲切，让她想疏远都疏远不了。
　　因为现在的后宫，还是郑贵妃的天下，若是表现的很明显，恐怕不等皇帝殡天，她就先完了。
　　就在此时，暖阁外响起太监们的声音：“参见太子殿下，殿下万安！”
　　声音整齐划一，如同演练好的一般，紧接着，一身明黄服饰的太子，走进东暖阁。
　　“郑贵妃娘娘还在照顾父皇，可真是辛苦啊！”
　　一进暖阁，太子率先开口，还用意味深长的目光，看着郑贵妃。
　　“照顾皇上，是本宫的职责，谈不到辛苦！”淡淡的回应一句，只是语气软了一些。
　　太子又笑了一下，然后开口说道：“孤忙于朝政，一直没有机会尽尽孝心，如今总算抽出些时间，郑贵妃娘娘就请回吧，让孤来照顾父皇！”
　　郑贵妃凌然一惊，心中有了不好的预感，马上开口拒绝：“本宫不累，太子要尽孝，不用避开本宫！”
　　谁知太子理都不理，直接开口下令：“来人，送郑贵妃回宫！”
　　暖阁内的太监们，顿时不知所措，纷纷把目光看向李直。
　　李直也有些犹豫，不知道该怎么办，所以没有回应。
　　可太子带来的人，却不会犹豫，当即走到郑贵妃面前，做了一个请的手势。
　　郑贵妃心知肚明，想要强行留下，只能自取其辱，就一转身，十分不甘的离开。
　　这时太子又开口了：“其余人也都出去，孤要和父皇说些悄悄话！”
　　这番话让李直色变，可皇帝昏迷不醒，天下尽在太子掌握之中，他不敢反驳太子，离开又不放心，顿时陷入两难之中。
　　到是其余的御医，快速退了出去，暖阁内只剩下李直，以及要走未走的贺倾萱……

第一百一十四章 肮脏
　　“殿下，奴婢还是留下来，伺候您和皇上吧！”
　　李直对皇帝还有几分忠心，所以硬着头皮拒绝太子，尝试留下来。
　　而这番话，也让即将走出暖阁的贺倾萱，停下了脚步。
　　“你敢违逆孤的话！”
　　太子的语气冷了下来，看着李直的目光，也带着几分杀意。
　　“奴婢只想留下来，伺候殿下！”
　　如今已经是骑虎难下，李直只能孤注一掷，否则之前的话，算是白说了，还会得罪太子。
　　“来人！”
　　太子打算蛮干，毕竟如今的天下，即将是他的，连宫内的人，也明白要换主子。
　　所以大多数人，都会听从太子的命令，李直这个掌印太监，已经成了过去式。
　　“太子殿下！”
　　很快就有几个小太监，走进东暖阁。
　　“太子殿下执意让老奴出去，万一皇上有什么事，可就说不清了！”
　　看到小太监进来，李直的神情有几分紧张，他还真怕太子来硬的。
　　而这番话，也让太子想起了萧静的叮嘱，不由得漏出犹豫之色。
　　其实太子这次来，并不是想干掉皇帝，否则也不会如此野蛮。
　　他只是被皇帝压制多年，心里有一肚子怨气、委屈，要对皇帝说，否则动手之后，皇帝死了，他会有些遗憾。
　　毕竟两个人是父子，哪怕反目成仇，也有些割舍不掉的亲情。
　　可命令已经下了，若是让李直留下，太子有些下不来台。
　　就在此时，看出情况有些微妙的贺倾萱，淡淡的开口：“李公公，你还是先出去吧，我陪着太子照顾皇帝！”
　　“哼！”
　　太子冷哼一声，不过没有反对，表示默认了此事。
　　李直也松了一口气，因为有人留下，太子就不会加害皇帝，他也放心了。
　　更重要的是，太子刚刚的反应，不像是要下手的意思。
　　“劳烦娘娘了！”
　　说完之后，李直恭敬的退下，几个小太监，也跟着出去。
　　“父皇啊父皇，你终于倒下了，这天下也将是我的了，你让我你说什么好呢……”
　　李直等人一走，太子马上开口，絮絮叨叨的说了很多话，其中有怨恨，有迷茫，还有一些失落。
　　而这些话，也让留下的贺倾萱，吓得花容失色。
　　贺倾萱开口留下，是看出了局面微妙，想给太子一个台阶下，卖个好。
　　可太子的这些话，不是一般人能听的，她自然感觉危险。
　　因为知道的秘密越多，越容易被灭口，尤其是这种不能流传出去的秘密。
　　太子不知道贺倾萱的恐惧，他犹如发泄一般，述说了这些年的委屈、怨恨，最后恶狠狠的开口：“现在你的一切，都是我的了，你的天下，你的女人，都是我的了，我的了……”
　　说到这里，太子表现出，一种想要狂笑，却又勉力压制的神情。
　　过了一会，太子一扭头，看到了旁边的贺倾萱，顿时眼睛有些发红，一把走上前去，拉住其手臂，激动的说道：“父皇啊，父皇，你现在还有什么办法啊！”
　　说着、说着，开始撕扯贺倾萱的衣服，动作十分野蛮。
　　贺倾萱下意识的想要反抗，可突然想起自身的处境，又想到刚刚听到的话，心中就是一动，身子一软，乖乖的顺从起来。
　　两个人就在东暖阁内，昏迷不醒的皇帝面前，上演了一出乱伦的好戏。
　　东暖阁的隔音哪怕在好，可太子的心腹和李直，就守在外面，自然听到了些异常声音。
　　虽然察觉到了问题，却没有一个人敢乱动，只有李直的脸色，不停的变换着，有愤怒，有无奈，还有一丝担忧。
　　两刻钟以后，太子发泄完了，从新走到皇帝身前，低声道：“父皇，你拿我没招吧，毕竟现在的你，再也醒不过来了……”
　　而软到在地上的贺倾萱，听到这些话，直接打了个冷颤，灵机一动的说道：“殿下，一旦皇上殡天，应该让几个妃子陪葬！”
　　“你说什么？”
　　太子把目光，看向地上的女人，脸上还有些报复得逞的神情残留。
　　“先皇以前，十分宠爱郑贵妃，刚刚突然醒来，感觉大限将至，舍不得贵妃娘娘，所以传下口谕，要其陪葬！”
　　紧张的说完这番话，贺倾萱一眼不眨的看着太子，因为她明白，现在是关乎生死的时刻。
　　而且她的心中，还有一种异样的兴奋，因为挺过这一关，有可能会出头。
　　“是你和孤一起听到的！”
　　“是贱妾跟殿下一起听到的！”
　　称呼上的改变，代表着贺倾萱的态度，这种低姿态，也让太子感觉到一种异样。
　　毕竟眼前的贺倾萱，是太子名义上的庶母，现在却完全服从与他，自然会产生些兴奋的情绪。
　　“父皇啊父皇，你看到了吧！”
　　自言自语的说了一句，太子这才问道：“你叫什么名字！”
　　“贱妾贺倾萱，有个堂弟贺元盛，现为锦衣卫指挥同知！”
　　这是在表明自己的价值，哪怕她知道，父母跟贺元盛的关系不睦，也要拿出来利用一下。
　　“你很懂事！”
　　太子十分得意，因为贺倾萱的乖巧，让他产生了一种，留下这个女人伺候，报复其父的心思。
　　“谢殿下夸奖！”
　　贺倾萱松了一口气，知道性命保住了，以后还可能更进一步。
　　“待父皇殡天，贺倾萱自愿与郑氏贵妃一起陪葬，孤感其忠诚，选一贺家女子入宫！”
　　顿了顿，又说了一句：“这一切，都要你那个堂弟去做，明白了吗？”
　　前面的话，让贺倾萱心中一紧，差点没瘫软在地上。
　　可后面的话，却让她轻出了一口气：“贱妾有一同胞妹妹，只是身体不好，父母怕养不大，所以一直放在城外的庵堂中修养，正好可以伺候殿下！”
　　“哈哈哈……”
　　太子再也忍不住得意，笑出声来，出于变态的报复心里，这样的贺倾萱，让他有些喜爱。
　　“真懂孤的心！”
　　摸了摸贺倾萱的脸蛋，太子转身离开东暖阁。
　　过了不久，收拾妥当的贺倾萱，也离开东暖阁，只有李直一人，满脸苦涩的进来照顾。
　　东暖阁的肮脏，贺元盛不得而知，此时的他正在东宫，见泰安郡王。
　　可见到的情况，既让贺元盛高兴，又有一丝害怕，因为他没有想到，性病竟然如此恐怖。
　　如今的泰安郡王，脸上生疮，身上还有难闻的异味，颇有些人不像人、鬼不像鬼的模样。
　　“贺卿，本王要出宫，你安排一下！”
　　这么长时间过去了，泰安郡王总算想到，问题可能出自哪里，所以要去查看一下，顺便找罪魁祸首算账。
　　不过皇帝昏迷不醒之后，太子下令，封锁宫廷，任何人不许离开，哪怕他是太子嫡子，也无法公开出宫。
　　因为如今的他，地位大不如前，差不多被太子放弃了。
　　“只要太子殿下下旨，臣自当护卫殿下出宫！”
　　如今的泰安郡王，明显是废了，哪怕风声还没传出来。
　　所以贺元盛不用与其周旋，干脆的表明态度，脸上还有一丝讽刺。
　　“你也背叛本王，给我滚，给我滚？”
　　泰安郡王咆哮起来，这一段时间的人情冷暖，让这位小郡王，有了从天上摔到地下的感觉，情绪彻底崩溃，犹如神经病一般。
　　“臣告退！”
　　冷冷的回应一声，贺元盛离开东宫，只不过他的心中，也有一丝烦躁。
　　如今皇帝眼看就不行了，太子已经明目张胆的抓兵权，恐怕下一步，就是掌控大内。
　　贺元盛心知肚明，他不是太子的心腹，肯定会被调走，宫内的守卫，也会由太子的心腹来负责。
　　因为宫内才是最关键的地方，只要掌握了这里，哪怕皇帝醒来，也无力回天。
　　贺元盛倒不是担心皇帝安慰，而是为了自身的处境担忧，因为交出了宿卫宫廷的权利，就会成为可有可无之人。
　　尤其他还不是锦衣卫指挥使，若是新老交替之后，太子的心腹担任这个职务，情况会更不妙。
　　可太子大义在手，名正言顺的监国，下达的命令，任何人都要服从。
　　正在烦躁之时，一个小太监悄悄跑了过来，低声说道：“贺大人，李公公要见你！”
　　贺元盛把眼睛一眯，略微思索一下，就开口说道：“带路！”
　　盏茶时间过后，贺元盛跟李直二人，在东暖阁附近的偏殿见面。
　　只是如今的李直，面带忧愁之色，看着贺元盛的目光，也十分复杂。
　　过了半晌，李直还是不说话，贺元盛只能开口打破沉默：“公公，你找贺某，不是来相面吧！”
　　“哎！”
　　李直叹了口气，缓缓的说道：“太子怕是要等不及了！”
　　“什么！”
　　贺元盛有些吃惊，因为李直话里面的意思很明显，就是太子要对皇帝下手。
　　“刚刚在东暖阁，发生了一件肮脏的事，当事人还与贺同知有关……”
　　李直把暖阁发生的事说了出来，最后开口说道：“如今的情况表明，太子是不愿意在等了！”
　　李直的话，让贺元盛的神色不停变换，倒不是因为乱伦的事，毕竟皇宫大内，是最肮脏的地方，什么事都可能发生。
　　也不是因为当事人是贺倾萱，他所谓的堂姐。
　　而是太子要动手的话，他这个不是心腹之人，算是一个碍事的存在。
　　而在皇权交替的时候，任何阻碍，都要被搬开，甚至不识相的话，还会被除掉……

第一百一十五章 取舍
　　“公公有什么打算？”
　　虽然自身的处境不妙，可李直的情况明显更不好，贺元盛也猜不到，对方跟自己说这些话的目的。
　　“贺小子，咱家和皇上，算是对你不错吧！”
　　“公公对贺某，自然很不错！”
　　贺元盛只承认李直对他不错，因为当今皇帝，虽然提拔了他，也委以重用，却总是留一手。
　　尤其最后的弥勒教一事，皇帝明显是要大兴诏狱，把贺元盛当刀。
　　当刀也没什么，锦衣卫干的就是这种埋汰事，否则也不会被称为皇家鹰犬。
　　可皇帝对贺元盛，却没有半点情意，否则也不会让其名不正、言不顺的执掌锦衣卫。
　　这种情况证明，皇帝是打算过河拆桥，把贺元盛当成夜壶，使用过就丢。
　　若非辽东发生了战事，真按照皇帝的计划走，贺元盛只有一个下场，就是搬倒一大批官员，然后被丢出来平息众怒。
　　“哎！”
　　李直叹了口气，苦笑着说道：“看来你也有了别的心思！”
　　“公公，不是贺某有了别的心思，而是现在的情况，就算忠心如你，又有什么用！”
　　贺元盛这是在恭维李直，因为对方也有一定的私心，否则的话，不会对之前的肮脏事、置若罔闻。
　　其实这种情况也很正常，在地位低时，人还会有几分忠心，可随着地位变高，忠心就会逐渐减少。
　　因为见多了尔虞我诈，自然会权衡利弊，尤其是好不容易取得的地位，怎么可能因为一丝忠心，就全部放弃。
　　“贺小子，你说咱家现在该怎么办？”
　　这番恭维，让李直舒服了不少，于是开口询问该怎么做。
　　“公公想怎么做，难道想阻止太子？”
　　“我想！”
　　李直毫不犹豫的点头，因为他跟别人不同，根本不可能被太子信任，自然不想皇帝早死。
　　李直的回答很干脆，可贺元盛察觉到，对方不是那么坚定，应该也有了别的心思，而他的一个想法，也需要对方的配合，所以决定把话挑明。
　　“公公啊，如今的局势，你还没看清吗？”
　　“你什么意思？”
　　“不说你能不能阻止太子，而是如今的情况，你阻止了又能怎样？”
　　顿了顿，又开口解释：“如今的三大营，已经由太子的亲信执掌，就算皇上清醒过来，又能把兵权在手，百官支持的太子如何。”
　　贺元盛的这番话，让李直眉头紧锁，苦涩的说道：“是啊，我又能做什么！”
　　“与其全心的为皇上考虑，还不如多为自己着想，在能保全自身的情况下，尽一份忠心！”
　　“你有话明说！”
　　贺元盛觉得时机差不多了，干脆的说出心中所想：“太子的所作所为，不似明君之相，而皇上最关心的，应该是江山稳固，所以我们该把目光，看向下一代。”
　　“你是说！”
　　“公公可以用副狠药，唤醒皇上，在把太子的所作所为说出一些，劝说皇帝立太孙！”
　　李直的神色顿时一动，而后缓缓的说道：“贺同知到是打的好算盘！”
　　“这件事对公公没有好处吗？”
　　李直犹豫起来，一时间拿不定主意。
　　因为贺元盛跟小德子，一直悄悄支持皇长孙，若是现在立了皇太孙，得到好处的是他们二人。
　　不过促成此事的李直，也不会没有收获，只是要小一点。
　　而且这么做的话，不会得罪太子，事后也不会被清算。
　　可李直跟随皇帝多年，忠心还是有的，自然不忍看着皇帝一命呜呼。
　　“公公，就算你不这么做，估计太子也要下手，你说皇上是愿意、安排好一切在走，还是昏昏沉沉的死去！”
　　看出了李直的犹豫，贺元盛添了一把火，因为只有皇长孙成为皇太孙，之后成为太子，他才有机会，继续掌握实权。
　　“皇上啊皇上，奴婢也只有这一条路了！”
　　虽然没有直接答应，可这番话，已经表明了的态度。
　　李直的选择，也在贺元盛的意料之内，因为权衡利弊之下，都会做出最有利的决定。
　　“公公，皇上殡天之后，无论太子说什么、做什么，你都要配合，并第一时间，请求去督造皇陵！”
　　贺元盛之所以开口提醒，是觉得对方一直待其不错，此言也算是回报一二。
　　李直一愣，随后温和的说道：“你倒是有心了！”
　　督造皇陵，可不是普通的差事，非当地的镇守太监不能担任。
　　而一地的镇守太监，哪怕没有司礼监掌印风光，也是一方的土皇帝。
　　最主要的是，李直全力配合太子，在第一时间请求督造皇陵，太子答应的可能性很大。
　　哪怕太子会犹豫，急于上位的萧静，也会劝说太子同意，这样李直就能够安然养老。
　　之后两个人又说了几句，商议了所有细节，就分开行事。
　　正午时分，萧静带着太子手谕，还有一名三十岁左右的中年武将，出现在贺元盛面前。
　　武将身穿一品武官服饰，脸上的表情十分傲慢，隐隐还带着一丝嚣张。
　　此人贺元盛认识，正是最近风光无限的太子伴读，三千营主将程松。
　　“太子谕，即日起，由三千营负责宫中防卫，全部锦衣卫，撤回北镇抚司……”
　　先是宣读太子的谕旨，之后把旨意一交，笑着说道：“贺同知，接旨吧！”
　　“臣遵旨！”
　　虽然这是早晚的事，可事情来的这么快，还是热贺元盛吃惊。
　　“贺同知，太子的意思，明天就要更换宫中守卫，你可要做好准备啊！”
　　更换宫内的守卫，会牵扯到几千人的调动，自然不是一件简单的事。
　　而且很多事情，都需要交接，并提前熟悉，所以萧静才会在此时带程松入宫。
　　“公公放心，稍后贺某就安排人，带着程总兵熟悉情况！”
　　萧静这才满意，之后想到了什么，神色复杂的开口：“后宫的贺才人，十分想念亲人，今日特意向太子恳求，希望见见同知。
　　太子动了恻隐之心，同意了才人的请求，允许同知在午后入后宫！”
　　贺元盛一愣，没想到会出现这种情况，脑海中也开始思索，这里面到底有什么内情。
　　“贺同知，还不谢恩吗，你姐姐可在等着呢！”
　　看到贺元盛愣在那里，萧静淡淡的开口提醒，语气还算温和。
　　在太子回到东宫之后，第一时间找来萧静，把自己的意思说了出来。
　　得知内情的萧静，哪怕看惯了宫内的肮脏，也没想到皇帝未死，太子就能做出这种事，还产生了迎娶庶母的想法。
　　不过萧静了解太子，知道此事难以更改，就没有劝说，也不敢劝说。
　　唯一忧心的，就是事情暴露之后，会引出多少风波。
　　毕竟这种事，怎么会没有痕迹，哪怕弄出些手段，也是掩耳盗铃罢了。
　　可有了贺倾萱这成关系，贺元盛也算是半个自己人，所以萧静才会是如此态度。
　　“臣谢恩！”
　　虽然不知内情，可太子准许，见一见贺倾萱也无妨。
　　何况有些事，这位堂姐，也许能帮上忙。
　　之后贺元盛安排几个人，带着程松熟悉宫内的情况，并把一些东西提前交接，这才去了后宫。
　　半个时辰之后，贺元盛在一间大殿中，见到了这位堂姐。
　　虽然脑海中有些印象，可看到了本人，贺元盛还是有些感慨，暗自想到，难怪太子会看上此女，还真是漂亮啊。
　　“三弟啊，我们有四五年没见面了吧！”
　　贺元盛想着心事的时候，贺倾萱开口了，语气中有几分怀念，还有几分复杂。
　　“自从姐姐入宫后，小弟就没见过您！”
　　“一入宫门深似海，好在太子开恩，让姐姐能见到你这位亲人，稍解思亲之苦！”
　　这番话半真半假，主要是想引起贺元盛的亲情与同情心。
　　因为今天的事发生之后，贺倾萱有了出头的机会，可在后宫之中，想要出头，需要很多支持。
　　何况贺倾萱明白，太子之所以会要她，报复皇帝的心里占据上风，若是无法再短时间内出头、立足，以后就没机会了。
　　因为人是喜新厌旧的生物，尤其这种没有什么感情基础，随时可以舍弃。
　　“姐姐要见小弟，到底有什么目的，可以直说，反正这个时候，你我肯定要同舟共济！”
　　若是不了解对方是什么人，贺元盛还真会怜悯一二，因为后宫的女子，大多命运凄惨。
　　可能在后宫立足，平安四五年，怎会是没有手段的柔弱女子。
　　今天发生的事，还有之前的夺嫡之争，都能证明，面前的女人、不是一个省油灯。
　　“三弟到是直接！”
　　贺倾萱没想到，贺元盛会如此干脆，所以愣了一下。
　　可同舟共济这四个人，让她明白，双方是必须合作的亲人，于是缓缓的开口：“皇上刚刚醒过来了，留下口谕，让郑贵妃殉葬……”
　　将对太子说的话重复一遍，最后开口说道：“太子的意思，是殉葬之事，由三弟负责，你懂了吗？”
　　贺元盛的脸色变了，没想到贺倾萱不仅勾搭上了太子，还能堂而皇之的出现在世人面前，真是不可思议。
　　可他不解的是，这种事情，就算做的隐秘，只要见到贺倾萱本人，就会明白一切，到时候肯定会有风言风语传出，太子为什么要做这种得不偿失的事……

第一百一十六章 殉葬
　　“姐姐真是好手段！”
　　虽然不知道内情，可略一思索，也能猜个八九不离十。
　　只是没有底线的太子，让贺元盛感觉到，一个昏君将要诞生，也有了些别的想法。
　　“三弟！”
　　贺倾萱不悦的喊了一声，她毕竟是个女子，有些事情，虽然恬不知耻的做了，却不愿意让别人说。
　　顿了顿，又继续开口：“总之这是恩宠，无论对你、还是对我，或是对整个永宁侯府，都是一件好事！”
　　“姐姐放心，我明白该怎么做！”
　　两人毕竟是亲属，天生就是同一阵营，在这个时候，必须要齐心合力。
　　至于跟二房的恩怨，不说贺倾萱一直在深宫之中，两个人没有结怨。
　　就是真有仇怨，在这个时候，也要放一下，以便取得更大的利益。
　　之后姐弟两人商议了一些细节，贺元盛就告辞离开，毕竟是后宫，不能长时间逗留。
　　不过现在的贺元盛，已经彻底放下心中的担心，因为所有的事加在一起，足以保他无忧。
　　下午，东暖阁中，也不知李直用了什么手段，皇帝突然醒了过来。
　　“皇上，你终于醒了！”
　　“现在是什么时辰了？”刚刚清醒的皇帝，还有些糊涂。
　　李直说出时辰，又给皇帝端了杯水。
　　过了一会，皇帝的精神恢复一些，李直十分谨慎的、汇报一些情况。
　　其中就有太子的所作所为，以及泰安郡王的身体情况，还暗示皇帝命不久矣……
　　听完李直的汇报，皇帝差点没咽了气，强撑着问道：“这么说，关外之地，已经割让给所谓的元朝？”
　　李直硬着头皮开口回答：“是！”
　　“真是我的好儿子啊！”
　　皇帝自言自语的说了一句，语气中既有愤怒，又有悲哀。
　　若是此时的情况允许，皇帝哪怕不顾一切，也要废掉太子。
　　可如今的情况，他根本无能无力，只能向贺元盛想的那般，更多的思考身后事。
　　而李直，也继续述说如今的局势，还夹杂了不少私货，想要在皇帝殡天之前，多谋些好处。
　　过了不久，皇帝低声吩咐几句，接着李直亲自传旨，召集太子、勋贵、以及朝中大臣，东暖阁面君。
　　当众人赶到之后，皇帝亲口宣布，立皇长孙为皇太孙，并让陆禾章执笔，写下诏书。
　　可陆禾章却不同意，当场反驳：“有嫡立嫡，无嫡立长，若是皇上想立太孙，按照礼法，应该是泰安郡王！”
　　“太子，你来说吧！”
　　皇帝没有解释，而是把事情推给太子，眼中没有半点感情。
　　太子的脸色有些不好，眼中隐隐有怒火出现，只是碍着朝臣、勋贵都在场，无法发作。
　　自从得知皇帝醒来，李直亲自传旨，让勋贵、百官全都入宫，太子就感觉事情超出掌控。
　　若非仗着兵权在手，百官也都支持他，太子根本不会允许群臣入宫。
　　如今当着百官的面，皇帝要立皇太孙，太子自然很生气，因为下一代储君，应该由他来决定。
　　可表面上的孝顺，还是要讲的，泰安郡王之事，也必须要解释，否则内情暴露，丢人的是他。
　　低声跟陆禾章耳语几句，太子叹了口气，淡淡的说道：“就按父皇的意思做吧。”
　　得知内情的陆禾章，也不在反对，当即写了旨意。
　　之后皇帝又下了几道旨意，其中就有一张，认命贺元盛为锦衣卫指挥使。
　　这道圣旨，也是李直挑明，贺元盛是皇长孙的人，皇帝才做的决定。
　　旨意一一颁布，皇帝的精神有些不济，就让朝臣离开，打算宣召后宫的妃嫔，皇子、皇女觐见。
　　“父皇身体不好，接见朝臣之后，已经很疲惫了，还是修养一会吧！”
　　太子当即出来阻止，还打着关心皇帝的旗号，一副孝顺儿子的模样。
　　谁知皇帝理都没理太子，直接开口吩咐：“李直，去传旨吧！”
　　不过这一次，李直没敢动，因为朝臣已经离开，暖阁内只有太子，以及一些太子心腹。
　　而且李直牢记贺元盛的话，无论太子说什么，做什么，都要全力配合。
　　“父皇好好静养吧，别想其他的了！”
　　说完之后，太子转身离开，只留下怒气冲冲的皇帝，恶狠狠的看着李直。
　　“皇上，不是奴婢不去，而是太子不准的话，旨意到了后宫，也没用啊！”
　　李直连忙开口解释，顿了顿，继续说道：“就是之前的旨意，若非打太子一个措手不及，恐怕也传不出去！”
　　皇帝马上闭上眼睛，脸上也漏出英雄迟暮的神情。
　　东宫，太子正在砸东西，一边砸东西，还一边开口咒骂：“老东西，你还来这一手，立皇太孙，是你该做的事吗……”
　　“殿下，这道旨意，
　　对你也没什么影响，
　　现在重要的是、更换宫中守卫，等做完此事，就能掌控一切！“
　　萧静淡淡的开口安抚，不过今天的事，也让他有些措手不及，这才会让勋贵、百官入宫。
　　“哼，看来更换守卫的事，是做的晚了，否则老东西的旨意，怎么能传出皇宫？”
　　萧静苦笑了一下，却没有回答。
　　宫中守卫至关重要，太子自然想早些掌握，可皇帝刚昏迷时，谁也无法确定，会出现什么情况。
　　宫中的守卫，又是皇帝的底线，倘若先对这里动手，万一皇帝醒来，事情就麻烦了。
　　所以太子把目光，放在了三大营跟朝廷上，一步一步的任用私人，等掌握了大势，想对皇帝动手时，才准备更换宫中的守卫。
　　“更换守卫的事，绝不能出错，若是有人不识相，杀无赦！”
　　贺元盛不是太子的心腹，皇帝又醒过来了，他担心会有变数，所以才如此下令。
　　“诺！”
　　萧静马上点头，在这种关键时刻，杀一些人、根本不算什么，谁都不会犹豫。
　　第二天一早，宫中的守卫开始更换，贺元盛没有任何阻拦，乖乖的交出宫中防务，带人回了北镇抚司。
　　而更换了宫内守卫的太子，也是志得意满，从新把目光放在东暖阁。
　　如今的皇帝，再次昏迷过去，而且状态很不好，毕竟李直用的药，会彻底损伤皇帝的身体。
　　“殿下，皇上的身体已经完了，估计时日无多，不如停止计划！”
　　得知皇帝身体情况的萧静，再一次开口劝说，想要让皇帝正常死去。
　　可太子立刻拒绝：“不行，万一老东西好了呢！”
　　“太医已经断定，皇上没有多少时日了！”萧静继续劝说。
　　太子犹豫了一下，这才缓缓的开口：“若是老东西不醒，就让他苟活两日，若是再醒过来，立刻动手。”
　　萧静松了一口气，因为很多事，都容易引起风言风语，哪怕太子不在意，可他们这些奴才，却要忌惮。
　　太子没动手，可皇帝的身体、的确不行了，仅仅三天，就没了呼吸。
　　皇帝死后，太子正式登基，在朝臣的建议下，取了【永昌】二字为年号。皇长孙也成为太子，算是彻底翻了身。
　　不过贺元盛，却不敢跟新的太子联系，因为锦衣卫指挥使这个位置，十分紧要，若是不小心些，一定会被永昌帝拿下。
　　而心胸狭窄的永昌帝，在登基的第一天，安排好了停灵之事，就开始收拾他的对头。
　　首先倒霉的，就是郑贵妃与福王，这一对欺负他多年的母子。
　　由于福王是先帝子嗣，永昌帝不好在先帝尸骨未寒之时动手，所以令其闭门思过，无旨不得外出，连祭拜皇帝都不允许。
　　至于郑贵妃，就没这么幸运了，在停灵的第一天，永昌帝假传先帝遗命，令其殉葬。
　　后宫，郑贵妃的寝殿，两个衣着华贵的女人，隔着桌子相对而坐。
　　桌子上，有一个托盘，上面放着酒壶、酒杯。
　　寝殿的门口处，一身飞鱼服的贺元盛，面无表情的站在那里，静静的看着这出戏。
　　“本宫真没想到，你竟然能跟太子勾搭上！”
　　所谓的先帝遗命，自然骗不到郑贵妃，可她没想到，站出来作证的，竟然是贺倾萱。
　　“郑姐姐，先帝还等着你去陪她呢！”
　　在说话的同时，贺倾萱伸出手，拿起桌子上的酒壶，到了一杯酒。
　　“你这么做，还不是要陪葬！”
　　“这就不劳姐姐操心了，你还是快点去陪先帝吧，否则福王殿下的日子，恐怕不好过！”
　　这番话让郑贵妃面色一紧，接着拿起酒杯，干脆的道：“先帝疼我多年，我也应该去陪他，不过妹妹这么做，不知道在九泉之下，如何跟先帝交代！”
　　说完之后，郑贵妃拿起酒杯、一饮而尽。
　　杯中之酒加入了断肠毒药，入腹不久，郑贵妃滑倒在地，七窍流血而亡。
　　这时贺倾萱再次开口：“三弟，接下来，就要由你善后了！”
　　“姐姐放心！”
　　永昌帝亲自吩咐的事，贺元盛自然要处理好。
　　很快的，一具尸体抬到寝殿之中，与郑贵妃的尸体一起，被放到两具准备好的棺木中。
　　之后贺元盛命人，抬着两具棺材，去了停灵的大殿。

第一百一十七章 昏君
　　停灵的大殿中，是一片哭声，此时的永昌帝，跪在棺椁的最前面。
　　而所有的勋贵，官员，也在为皇帝守灵，连贺元盛的父亲贺静，也跪在棺椁前面，不知真假的掉着眼泪。
　　让人把抬来的两具棺材，放在准备好的位置上，贺元盛也跪在后面，伪装成哭泣的样子。
　　皇帝驾崩，需要停灵二十七天，好在只有前三天，需要新帝跟百官祭祀，倒不是那么辛苦。
　　耐着性子熬完三天，贺元盛总算出了一口气，并在永宁侯府，整整睡了半天。
　　醒来之后，贺元盛开始思索，怎么处理贺倾萱的事。
　　如今的贺倾萱，已经悄悄出宫，在贺元盛的安排下，住在一个隐秘的地方。
　　如此安排，也是因为二房的一对公婆，让贺元盛顾忌。
　　不是因为别的，而是这两个人，即愚蠢，还有些不顾后果。
　　尤其是薛氏，若是知道了其中内情，还不知道要怎么蹦跶。
　　思索了一会，贺元盛有了些想法，于是去了主院，打算先跟史氏商议一番。
　　国殇期间，停止一切享乐事宜，所以史氏的院子，也是冷冷清清的。
　　此时的史氏，情绪也有些低落，因为贺倾萱殉葬之事，让她有些伤心。
　　“拜见祖母！”
　　“元盛来了！”
　　祖孙二人感情淡泊，可一个为了家族跟小儿子，要刻意笼络，另一个因为“孝”字，不得不表示恭顺，所以能维持表面上的和气。
　　“祖母，孙儿有事禀告，还请屏退左右！”
　　房间里面，还有紫竹等几个丫鬟，贺元盛要说的秘密，自然不能让她们听到。
　　而这番话，也让史氏的表情凝重起来。
　　“你们都出去，紫竹在门口守着！”
　　等所有人离开，这才谨慎的开口：“说吧！”
　　“哎！”
　　先是叹了口气，而后缓缓的把事情说了一遍。
　　史氏听完之后，脸色不停的变化，既有一些羞愧、难堪，还有一种喜意。
　　“你什么意思。”
　　既然是永昌帝的决定，事情就成了定局，只要按照计划行事就好，如今贺元盛特意找她商议，让史氏有些奇怪。
　　“祖母，以二叔夫妇的性子，若是知道了内情，我担心……”
　　接下来的话，贺元盛没有往下说，而史氏也明白了贺元盛的意思。
　　因为这种事，一旦传了出去，就是轩然大波，永昌帝自然没事，可贺家，恐怕就要倒霉了。
　　“你二叔二婶，还不至于不知轻重，肯定会保守秘密！”
　　思索了一下，史氏说出了这番话，只是语气不那么坚定。
　　“祖母真能保证吗？”
　　贺元盛淡淡的问了一句，接着话锋一转的开口：“万一传出些风言风语，说不准永宁侯的爵位，真要到头了！”
　　史氏这才变了脸色，若是只有贺政一人，她还会放心，可薛氏的性格，谁都会顾忌。
　　“那你打算怎么办，难道还能违逆皇上的意思？”
　　“圣意难违，孙儿自然不敢，可此事也要防患于未然！”
　　“直说你的打算吧！”
　　从贺元盛的语气中，史氏就知道，这个最有出息的孙子，已经有了想法。
　　“树大分枝，祖母，现在也是时候，分家了！”
　　这就是贺元盛的打算，将永宁侯府一分为二，到时候二房出了什么事，
　　也牵连不到大房头上。
　　“分家！”
　　史氏的面色有些不定，因为她可不舍得小儿子、独自承担风险。
　　“不错，就是分家，如果祖母舍不得二叔，可以分家不分居，只是把产业分开！
　　届时若是姐姐得宠，二叔自然会有前程，若是局势不妙，也不会牵连到侯府，算是有一条后路！”
　　这番话让史氏心动了，深思了一会之后，缓缓的点了点头。
　　半个时辰之后，贺静夫妻、贺政夫妻
　　，以及贺元朗，全都出现在史氏的房间。
　　当他们听闻贺倾萱之事后，顿时漏出瞠目结舌的表情。
　　过了好半天，薛氏第一个开口：“这是好事啊，难得倾萱有这个福气，能得新君看重，以后我们也能沾光……”
　　一旁的贺政，虽然还能保持稳重，可眼底的喜色，却怎么也藏不住。
　　两个人的反应，让贺元盛很不屑，薛氏也就罢了，一直都是狠辣的蠢妇，可道貌岸然的贺政，听到这种乱伦的事，竟然也没有任何反应，可见道德之败坏。
　　到是贺静夫妇跟贺元朗，脸色都有些不好，隐隐有些羞愧之色。
　　“好了，此事元盛会安排好，过几天，锦萱就会归家！”
　　贺锦萱，就是贺倾萱的新名字，毕竟想要入宫，需要改头换面一番。
　　“年轻人做事就是不靠谱，既然已经出了宫，为什么不让娘娘归家！”
　　贺政有些恼火的开口，前几日，她还因为女儿殉葬的事，有些伤痛，所以怨恨贺元盛，不早些说出实情。
　　这些话也让贺元盛变了脸色，以他现在的地位，根本就不用忍受贺政。
　　“要怎么做，元盛自有想法！”
　　没等贺元盛发火，史氏开口了，把这一茬叉过去。
　　接着话锋一转的说道：“找你们来，除了锦萱之事，还有另外一件大事，需要处理！”
　　贺元盛闻言，知道入了主题，其余人也把目光看向史氏。
　　“树大分枝，人大分家，母亲我年纪大了，想趁着头脑清醒，把家分了！”
　　分家二字一出口，贺静夫妻的脸上，顿时出现喜色，到是二房的一对公婆，漏出了担忧的表情。
　　贺政更是直接开口：“母亲，如此突然……”
　　“行了，我自有想法！”
　　没等贺政说完，史氏打断了他的话，接着又把分家不分居的打算，说了出来。
　　“这！”
　　贺静的喜色马上少了几分，却不知道该怎么说。
　　贺政到是松了一口气，因为如此一来，对他没有什么影响。
　　之后史氏开始安排分家事宜，把侯府的产业一一分好，并上报礼部。
　　达到目的的贺元盛，也算松了口气，因为两房分家，他成婚之后，就可以策划出府独居。
　　以贺静对他的厌恶，待其成家之后，此事绝对不难。
　　到时候永宁侯府这些累赘，虽然无法彻底丢弃，却可以在最大程度上，撇开彼此之间的关系。
　　第二天上午，改头换面的贺倾萱，出现在了永宁侯府。
　　贺政夫妻，按照安排好的计划，上演了一出爱女归来大戏。
　　侯府的下人们，也十分疑惑，不知府内什么时候多出一个二小姐。
　　尤其是一些伺候多年的老仆，更是非常奇怪，却不敢多问。
　　十几日后，此事也在神京城的勋贵圈子中传开，一些命妇纷纷猜测，永宁侯府在搞什么鬼。
　　直至二十七天的国殇过后，贺锦萱入宫的时候，人们才觉察到了什么。
　　只是如今，还无人知道贺锦萱，就是改名换姓的贺倾萱，所以没有产生波澜。
　　贺锦萱入宫之后，也不知道用了什么手段，让永昌帝封其为妃。
　　如此一来，二房顿时抖了起来，
　　一些亲朋好友，还以为贺锦萱十分得宠，纷纷找贺政夫妻拉关系。
　　可没抖多少时间，就传来皇帝采选秀女，大封后宫的消息。
　　三个月之内，后宫中，出现了十多个有封号的嫔妃，贺锦萱也不显眼了。
　　而永昌帝的昏庸，也逐渐表现出来，甚至让支持他文官集团为之侧目。
　　在大封后宫之后，永昌帝突然下旨，要在热河修建行宫，用以避暑。
　　此时国库空虚，又要修建帝陵，根本拿不出钱来。
　　一众大臣没有办法，只能入宫，请求皇帝收回成命。
　　作为御史之首的杨涟，第一个开口反对：“皇上，如今北方灾情频发，民心不稳，修建行宫耗资巨大，实在不合时宜！”
　　永昌帝听了这些话，神情很是不悦，冷冷的开口：“修建行宫，自有朕的道理，杨卿无需多言！”
　　“皇上，国库空虚，根本拿不出钱来修建行宫！”
　　陆禾章也开口了，毕竟国库没钱，想修行宫也修不了。
　　“既然国库没钱，就加两成夏税！”
　　这番话，让朝臣神色各异，陆禾章更是皱了皱眉。
　　作为新上任的首辅，陆禾章知道眼前的情况，如果胡乱加税的话，很有可能会出乱子。
　　杨涟更是直接站出来，激动的说道：“西北民乱平定不久，北方更是遭逢战乱，百姓手中以无余财，若是此时加税，不是官逼民反吗！”
　　“住口，你说朕是昏君吗？”
　　杨涟梗着脖子，强硬的说道：“此时加税不妥，臣反对。”
　　永昌帝把眼睛一眯，漏出几分危险的神色，若非杨涟在储位之争上，出力不小，恐怕已经要杀人了。
　　而杨涟也有些奇怪，因为他开口反对之后，却不见众人出来附和，不由得打量一番其余朝臣。
　　这时陆禾章开口了，提出了一个折中的方案：“皇上，北方百姓的生活，实在是困苦，不如这次加税，只加南方的，应该也够修建行宫之用！”
　　“准奏，就按首辅的意思办！”
　　永昌帝马上同意，接着以身体不适为由，让一众大臣离开。

第一百一十八章 道士
　　“该死的东西！”陆禾章等人一走，永昌帝发火了，还砸了一个杯子。
　　“皇上，你不要生气，小心气坏了身子。”刚刚上任的司礼监掌印萧静，马上开口劝说。
　　“杨涟这个老东西，仗着拥立有功，时不时的对朕指手画脚，朕看他是不想活了！”
　　永昌帝的火气很大，对杨涟也很不满，甚至已经有了杀意。
　　“皇上，杨涟毕竟是有功的，为您出过大力……”
　　“有功又怎么样，难道还让朕忍着他！”
　　没等萧静说完，永昌帝不耐烦了，顿了顿，接着开口说道：“去给贺元盛传旨，让锦衣卫调查调查，看看这个道貌岸然的东西，有没有违法乱纪之事！”
　　“诺！”
　　萧静无奈，只能去传旨。
　　“等等！”
　　没等萧静离开，永昌帝的声音再次传出，脸上也流漏出几分深思的表情。
　　过了一会，永昌帝冷冷的开口：“我看锦衣卫指挥使，也该换人了！”
　　新帝登基已经数月，自然要安插亲信，只是先帝尸骨未寒，不好随意更换老臣。
　　贺元盛又是先帝临终前任命的，还非常懂事，所以永昌帝才没动手。
　　“皇上要换人，是不是早了点！”
　　萧静劝说了一句，然后想到了什么，灵机一动的开口：“其实皇上不必更换指挥使，只要您重开内场，想做什么，不是更方便些！”
　　内场，是大乾王朝的另一个特务部门，只是先帝信任文臣，在文官集团的忽悠下，将其废了。
　　本来文臣还想忽悠先帝，废掉锦衣卫，不过没有得逞。
　　如今萧静提议，重开内场，自然是想掌握监察大权。
　　毕竟内场的权利，要大于锦衣卫，而且是司礼监直属部门，使用起来也方便。
　　“重开内场！”
　　皇帝的眼前一亮，与换锦衣卫指挥使比起来，还是萧静的提议更让他心动。
　　很快旨意传去了，萧静作为司礼监掌印，提督内场。
　　内场虽然被先帝废弃，可是架子尚在，尤其是一些骨干太监，现在还在宫中。
　　萧静把这些人召回，又从三大营调兵，仅仅几天时间，就把内场组建起来。
　　文官集团知道皇帝组建内场，顿时反应激烈，纷纷上书要求皇帝收回成命。
　　可永昌帝不是先帝，性情中有一丝暴虐，更不爱惜名声，自然不理会文官集团的要求。
　　而内场也在组建之后，开始行动起来，第一个目标，就是御史之首杨涟。
　　内场的重开，也让贺元盛感觉到了危险，因为此举代表着，永昌帝不会倚重锦衣卫。
　　不过有得有失，若是皇帝重视锦衣卫，贺元盛还真担心，不是亲信的他，位置坐不稳。
　　而成为指挥使以后，想靠着太子、蛰伏起来的计划，也行不通了，否则无异于自寻死路。
　　更让贺元盛烦躁的是，永昌帝登基之后，所做作为都能看出是一个昏聩之主。
　　尤其是修建行宫，增加赋税之事，更让贺元盛觉得，这个大乾王朝，很有可能会走向末路。
　　“我该怎么做呢！”
　　自言自语的说了一句，贺元盛漏出了几分忧愁的表情。
　　一个昏君的出现，往往会加快王朝的灭亡，若是没等太子登基
　　，就战乱四起，之前的种种考虑，都要推翻。
　　过了一会，贺元盛的神色坚定起来，而后拿出两本册子。
　　这两本册子，是锦衣卫密探的名单，其中一份来自陆定康，另一份，自然是来自宫中。
　　先帝驾崩前后，贺元盛借用李直的手，把属于皇帝的名册，悄悄取了出来。
　　永昌帝登基之后，又沉迷享乐，一直没有记起此事，所以还不知道，这份名册已经没了。
　　如今内场重开，贺元盛估计，永昌帝很有可能，会记起这份名册，自然要早做准备。
　　将册子里面的名字，整理一番，贺元盛重新誊写了三分之一，又毁掉了得自宫中的名册，这才将誊写的名单放入白虎堂。
　　之后带着原稿，离开北镇抚司。
　　半个时辰后，贺元盛出现在叶雨梦面前，把密探名册交给她。
　　又低声说了一些内容，使叶雨梦的神情异常凝重，时不时的皱皱柳眉。
　　等贺元盛说完，叶雨梦谨慎的开口：“老爷，真要如此吗？”
　　“如今的情况，必须要做两手准备了
　　！”
　　永昌帝的昏庸，让贺元盛觉得危险，也生出了一丝野心。
　　不过局势会发展如何，贺元盛也说不准，若是太子提前登基，他能掌控朝中大权，也许会做出不同的选择。
　　两个月之后，神京城突然出现了一个叫做玄诚的道士，自称来自终南山，不仅道法高深，还会治病救人，被百姓誉为老神仙。
　　更有被救治的百姓，自发的组织起来，给道士修建道观，一些富人也慷慨解囊，把道观建的异常精致。
　　道观建成，玄诚道士经常在内讲法，吸引了更多百姓来此，名声也越来越大。
　　随着时间的推移，不知从何处流传出，玄诚道士会炼制金丹，这丹药不仅能治病救人，长期服用的话，还能让人延年益寿。
　　消息越传越离谱，最后传到宫内，永昌帝的耳朵中。
　　找来萧静，永昌帝开口吩咐：“神京来了一个玄诚道人，据说道法高深，你去将其找来，朕要见见！”
　　萧静眉头一皱，略带小心的劝说：“皇上，市井传闻，多是以讹传讹，你不必相信！”
　　可永昌帝已经来了兴趣，岂是萧静能说动的，无奈之下，只能服从。
　　正想离开的时候，永昌帝又问道：“杨涟的事，还没有结果吗？”
　　萧静的脸色一苦，十分小心的回答：“回皇上，御史杨涟为官清廉，做事公允，从没干过违法乱纪之事。”
　　“混账，这点小事都办不好！”永昌帝发怒了，神情非常恼火。
　　最近一段时日，永昌帝提出要巡视地方，却被杨涟带头反对，导致计划落空。
　　非但如此，杨涟还经常上奏，约束永昌帝的行为，什么这不合礼法，那不合规矩，让其恼火不已，心中的杀意也越来越盛。
　　“皇上放心，奴婢已经派人去杨涟的老家调查，一旦抓到把柄，就将其下狱！”
　　“够了，朕忍不了了，你现在带人，以大不敬的罪名，将杨涟下狱！”
　　萧静打了个冷颤，马上开口说道：“皇上，杨涟是御史之首，有着劝诫君王的权利，若是以这个罪名将其下狱，恐怕无法让人心服！”
　　“朕不管，总之要将杨涟下狱，不要让他再来烦朕！”
　　掌握大权之后，永昌帝是越来越暴虐，贪图享乐、昏聩无能的性格，也彻彻底底的表现出来。
　　“诺！”
　　萧静再也不敢劝说，因为如今的永昌帝，让他感觉很陌生。
　　出宫之后，萧静就让内场幡子，以大不敬的罪名，将杨涟下狱。
　　此事马上引起了士林非议，一时之间，上本替杨涟求情的人数不胜数，可谓是群情汹涌。
　　如此大的压力，若是先帝在时，也许会妥协一二。
　　可永昌帝毫不在意，无视了群臣的奏本，继续我行我素。
　　在这种情况下，一个叫做玄诚的道士，走进了皇宫。
　　“见过皇上！”
　　玄诚只是打了个稽首，并未向普通人那般，给皇帝下跪，显得有几分风骨。
　　这种作法，也让永昌帝心中一动，仔细看了看面前的道人。
　　道人五十多岁，双目有神，一副精神奕奕的样子，尤其下颚处，留着三缕胡须，更是有一种缥缈出尘的意味。
　　永昌帝不说话，一旁的小太监，还以为皇帝不满，顿时喊了一声：“大胆，见到皇帝还不下跪！”
　　这话打断了永昌帝的思绪，不过还是没有开口，也不知道在想些什么。
　　谁知玄诚也不说话，看都不看小太监一眼，就这么站在原地，半眯着眼睛。
　　“你放肆！”
　　玄诚的做法，让小太监愣住了，再次喊了一声。
　　“哎！”
　　这时玄诚叹了口气，缓缓的说道：“红尘中，真是多有无奈啊！”
　　小太监还要说什么的时候，永昌帝摆了摆手，淡淡的问道：“道长此言何意！”
　　“贫道是方外之人，本不应该在尘世现身，可有这副臭皮囊在，也只能服从世间规矩了！”
　　说着，玄诚道人撩起道袍，装作无奈的样子，想要下跪。
　　“道长不必多礼，是奴才不懂事！”
　　永昌帝连忙阻止，然后看了小太监一眼，毫无感情的开口：“拉下去，杖毙！”
　　“皇上饶命啊，皇上饶命啊……”
　　小太监马上求饶，可其他人却快速的上前，拉着小太监往外走。
　　玄诚见此皱了皱眉，淡淡的开口：“一条生命，若是因为贫道而失，到是贫道的罪过了！”
　　顿了顿，又稽首了一下：“还请皇上开恩！”
　　“一个奴才而已，道长求情，就饶他性命！”
　　“多谢皇上……，多谢道长……”
　　小太监马上开口道谢，还漏出喜极而泣的表情。
　　玄诚没有回应，而是低下头去，嘴巴动了动，也不知道在说什么。
　　一直观察玄诚的永昌帝，马上发觉了这一点，心中又是一动，神情也郑重起来……

第一百一十九章 谋君
　　“听说道长在终南山修行？”永昌帝问。
　　“不错！”玄诚答。
　　“因何下山？”永昌帝又问。
　　“有些尘缘未了罢了！”
　　说道这里，玄诚流漏出一丝无奈的神情，好像是迫不得已才下山的。
　　永昌帝见此，神情更认真了，又问了玄诚一些道家经典。
　　玄诚与其答对入流，好似所有的道家经典，都了然于胸。
　　这种学识，再加上玄诚之前的表现，让永昌帝以为，对方真是世外高人，于是的开口问道：“听说道长是神仙下凡，不知此事是真是假！”
　　语气十分激动，还隐隐有一丝期盼。
　　“贫道只是个练气士，些许传言，皇上不用当真！”
　　这个回答，非但没让永昌帝失望，反而更兴奋了。
　　若玄诚说自己是神仙下凡，永昌帝自然不会相信，可对方说是炼气士，他自然信了几成。
　　之后又问了几句，话锋一转的开口：“道长修炼数十年，是否修炼有成！”
　　“实在惭愧，几十寒暑，不说一事无成，也没有多少成果！”
　　嘴上说着惭愧，可玄诚脸上的表情，还是那副古井无波的样子，使永昌帝更坚定了自己的想法。
　　“没有多少，可见还是有的，不如道长让朕开开眼界！”
　　这是永昌帝最后的试探，毕竟身为皇帝，疑心还是有的，不会随便相信别人。
　　尤其是澄心之事，让永昌帝更谨慎了，生怕被人欺骗。
　　“这！”
　　玄诚犹豫了一下，最后叹了口气，缓缓的说道：“贫道只善于炼丹，略微掌握一点三味真火，既然皇上开口，只好在君前献丑了！”
　　说完之后，玄诚走到一张桌案前，轻轻点了一下，道了声：“火！”
　　接着一挥手，只见桌案上，顿时燃起了火焰，还冒起白烟。
　　接着玄诚又一挥手，同时说了声：“灭！”
　　火焰马上熄灭，只有桌案上遗留下来的痕迹，证明刚刚发生的事。
　　大殿内，永昌帝豁然站起，走到桌案前面，仔细看了看桌案上的燃烧痕迹。
　　过了半晌，认真的说道：“道长真是神仙中人！”
　　此时的永昌帝，脸色非常激动，看着玄诚的目光，也带着一丝尊敬。
　　“皇上过誉了，老道学艺不精，这么点手段，已经耗尽了法力！”
　　在说话的时候，玄诚还挽起袖子，擦了擦额头上的汗。
　　永昌帝这才看到，玄诚的脑门子上，已经冒了汗，于是开口吩咐：“来人，给道长看座！”
　　这是永昌帝登基以后，第一次给别人看座，可见玄诚道人在其心目中的地位。
　　玄诚也不客气，在小太监搬过椅子后，很自然的坐下，只是神情中，带着几分疲累。
　　之后永昌帝又跟玄诚谈论起了道法，以及如何修仙、长寿之事。
　　玄诚也一一回答，直到太阳落山，才在永昌帝的不舍之下，离开了皇宫。
　　自此以后，每隔三五日，玄诚道人就会进宫，给永昌帝讲道。
　　过了一个月，在永昌帝的恳求下，玄诚道人不情不愿的同意，为其开炉炼丹。
　　因为炼丹之事，玄诚提出了几个要求，还让皇帝派人，保护好道观，说是不能受人打扰。
　　永昌帝毫不犹豫的点头同意，当即吩咐萧静，打算让东厂派人，护卫道观。
　　可玄诚提出，阉人阴气太重，容易影响炼丹，这才改派锦衣卫护卫。
　　而阉人两个字，也得罪了萧静，只是此时的玄诚，在永昌帝心中的地位很高，他不敢如何。
　　就这样，玄诚回了道观，准备斋戒七七四十九日，然后才能开炉炼丹。
　　如此郑重的样子，让永昌帝在无怀疑，亲自吩咐贺元盛，要其保护好道观。
　　斋戒开始前，大队的锦衣卫，把道观围了个水泄不通，一只鸟也别想飞进去。
　　道观内，更是只有两个小道士，配合玄诚行事。
　　等七七四十九日的斋戒开始时，除了贺元盛之外，任何人不准出入道观。
　　甚至就连送东西，都要贺元盛亲自动手，可见此事的郑重。
　　不过真实的情况，却会让人诧异，甚至恐惧不已。
　　道观内，玄诚与贺元盛相对而坐，两个小道士，已经被打发到一边。
　　“大人，我该如何炼丹！”
　　此时的玄诚，脸上在无那种飘逸出尘的样子，语气也十分谦卑，看着贺元盛的目光，还带着几分畏惧。
　　玄诚此人，并不是什么道士，而是一个落地秀才出身的老骗子，贺元盛让暗卫找了很久，才找到一个这样的人。
　　精心培养了一段时间，这才让其出现在京城，最后骗到永昌帝跟前。
　　否则一个外地道士，又怎能在短时间内，名满神京，还有人出钱出力的给其修建道观。
　　甚至玄诚入宫时的应对，都是贺元盛指点的，毕竟这么长时间，已经足够了解这位昏君的性格。
　　至于所谓的三位真火，也是用白磷搞的小手段，玄诚之所以在事后冒汗，也是有些害怕，担心出了问题。
　　所以这个老骗子，根本不会炼丹，敢答应永昌帝，也是贺元盛的授意。
　　“往炼丹炉里扔东西，难道你不会吗？”
　　“那时间到了，我要如何交差！”
　　“我会准备好丹药，你无需担心！”
　　了解玄诚底细的贺元盛，自然不会指望、他能练出什么东西来，因为炼丹也是个技术活，一个老骗子，怎么可能会。
　　可这番回答，却让玄诚的脑门子上，冒出了冷汗。
　　过了一会，小心翼翼的开口问道：“大人，你该不会是想谋害君王吧！”
　　“谋害君王，可是掉脑袋的事，贺某岂会这么做！”
　　其实贺元盛的打算，还真是谋害君王，不过这种谋害，跟玄诚想的不一样。
　　古代皇帝，都喜欢长生，贺元盛就抓住这一点，布下一个局。
　　这也是永昌帝，之前跟澄心过从甚密，给了贺元盛提示。
　　毕竟一个人能信佛教，那么相信道教，也十分正常。
　　而道教自古以来，就有炼丹之事，可所有的丹药，几乎都有毒，长时间服用，肯定会要人性命。
　　“可大人为何要这么做？”玄诚又问。
　　“你的问题是不是有点多了，还是地位的改变，让你忘记了自己的身份！”
　　玄诚顿时打了个冷颤，紧张的说道：“小人不敢，只是……”
　　“行了，你只要按照我的吩咐去做，自然可以享受荣华富贵，说不准日后，还能成为朝廷的国师！”
　　没等玄诚说完，贺元盛打断了他的话，顿了顿，又补充了几句：“至于其他的，就不要多想，那没有好处！”
　　“小人懂得！”
　　玄诚再也不敢多问，生怕惹怒贺元盛，在丢了性命。
　　犹豫了一下，又提出了一个要求：“小人是不是可以见见家人？”
　　“你放心，他们都很平安，日子比以前舒坦多了，如果你好好配合，过一阵子，就会安排你们见面！”
　　设计这种事，自然越保险越好，所以玄诚的家人，都在贺元盛的掌握之中。
　　“那小人就放心了！”
　　之后两个人又说了几句，贺元盛离开道观，玄诚也去了炼丹房。
　　七七四十九日，很快过去了，玄诚也开始正式炼丹。
　　又过了三天，金丹练成，玄诚在贺元盛的保护下，入宫面君、献丹。
　　宫中，永昌帝看着眼前的三粒金丹，脸上出现浓浓的喜意。
　　“贫道法力低微，只练出三粒金丹，还望皇上不怪！”
　　物以稀为贵，贺元盛自然明白这个道理，所以准备的金丹，只有三粒。
　　而这三粒金丹，是真正的道士所炼，人吃下以后，能起到精神焕发的效果。
　　至于其它的负作用，占时还不得而知，毕竟这种金丹，还没有人大量服用。
　　“朕岂敢怪罪道长，若非有您，怎能得此宝物！”
　　三粒金丹虽少，可越是这样，永昌帝越认为，此物是真正的宝物，也能起到延年益寿的作用。
　　说完之后，永昌帝叫人取来茶盏，想要服用丹药。
　　“皇上，此物还没找人试过呢！”
　　这时萧静开口提醒，目光中也带着几分担忧之意。
　　永昌帝听完，马上警惕起来，因为玄诚虽然取得了他的信任，可入口的东西，总要小心一二。
　　“你去，替皇上试试！”
　　萧静看到皇帝犹豫，当即指派一个小太监，替永昌帝试药。
　　小太监干的就是这事，闻言也不犹豫，快速走上前去，拿出一枚金丹服下。
　　在小太监服用金丹的时候，玄诚也担心出事，不过这个老骗子，心理素质很好，这才没有露馅。
　　萧静一直在注意玄诚的反应，见其没有异样，这才微微放心。
　　很快小太监服下丹药，过了一盏茶的时间，确定丹药无毒，永昌帝这才问道：“感觉怎么样？”
　　小太监立刻回答：“回皇上，奴婢感觉神清气爽，身子都轻松几分，异常的舒服！”
　　永昌帝彻底放心了，取过另一枚金丹，当场服下。
　　没过多少时间，就有一种神清气爽的感觉，永昌帝顿时大喜，认为金丹真是宝物。
　　“真是辛苦道长了？”
　　兴奋的开口道谢，永昌帝的情绪，也有些激动。
　　“为皇上效力，谈不到辛苦，不过这种金丹异常宝贵，以后可不能随便浪费了！”
　　玄诚的这番话，让永昌帝尴尬了一下，却意外的没有发怒。
　　到是萧静的脸色，多少有些难看，心中更有一丝担忧……

第一百二十章 巡视
　　服用金丹以后，感觉效果不错的永昌帝，对玄诚更加信任，还提出在宫中修建道观，让其长留皇宫。
　　玄诚下意识的就要答应，可想到自己的真实身份，还有被掌控的家人，只能保持世外高人的样子，拒绝永昌帝。
　　此举也让永昌帝、更重视此人，在赏赐不少东西后，请求玄诚定期给其炼制金丹，这才让其离宫。
　　自此以后，玄诚所住的道观，在锦衣卫的护卫下，彻底与世隔绝，普通人再也无法进入。
　　即使一些达官显贵，想要见一见玄诚道人，也要看其心情。
　　而离开皇宫的玄诚，跟贺元盛一起，回了道观。
　　打发了两个小道士，这才开口说道：“大人，下一步要怎么做！”
　　今天能够过关，玄诚总算是彻底放心，知道可以安心享受富贵了。
　　“每隔三个月，给皇上送一次丹药，剩下的时间，你可以安然享受富贵！”
　　顿了顿，又开口补充：“平日里尽量不要入宫，若是皇帝询问你什么事，你就说，自己是方外之人，不便沾惹红尘之事。”
　　贺元盛这是担心，玄诚仗着永昌帝的信任，参与政事。
　　毕竟此人是个秀才，不是目不识丁的百姓，真要提出了什么建议，以永昌帝的昏聩，还真容易采纳。
　　“小人知道！”
　　现在的玄诚，非常害怕贺元盛，自然不敢拒绝。
　　这也是因为，入宫献丹的过程，以及永昌帝的反应，几乎都被贺元盛猜到。
　　甚至玄诚最后的话，也是贺元盛提前指点，否则一个落地秀才，怎敢对君王表示不满。
　　时间转瞬过去半年，在此期间，因为要护卫玄诚，贺元盛的位置，到是坐的稳稳的，也更了解了永昌帝的性格。
　　而安稳半年的永昌帝，终于忍受不了文官集团的制约，打算着手清理了。
　　此时，他也想起了，锦衣卫的暗线名单。
　　下旨让贺元盛，将暗线名单上交之后，永昌帝吩咐萧静：“这份名单交给你了，东厂要迅速启用这些人，平息现在的纷乱！”
　　这半年来，因为将杨涟下狱之事，永昌帝每天都会接到文臣求情的奏折。
　　更有一些心怀正气的御史，言辞激烈，公开指责永昌帝是无道昏君。
　　朝臣们也抱成一团，和永昌帝斗法，因为让皇帝随意乱来，文官集团的利益，根本无法保证。
　　在这种情况下，永昌帝就算在昏聩、暴虐，也拿抱成团的文官集团没招。
　　整个朝廷，也因此变得非常混乱。
　　没有办法的永昌帝，这才打算跟先帝学，打算抓贼拿脏，让文官集团说不出话来。
　　“皇上放心，有了这些密探，奴婢一定能找到证据！”
　　萧静的脸上，带着几分欣喜，这半年来，文官集团死命的弹劾内厂，让他压力甚大。
　　毕竟文人的笔杆子，掌握着舆论，哪怕是皇帝，对此也顾忌三分。
　　这也是永昌帝没有继续乱来的原因，毕竟杨涟下狱之事，已经让他很头疼了，要是在随便将人下狱，真的会出大事。
　　之后萧静启用了密探，寻找一些文官的把柄。
　　这些密探，都是贺元盛特意挑选出来的，大部分都是潜伏在勋贵、朝臣家中之人。
　　所以永昌帝也好，萧静也罢，都没有感觉这份名单有问题，因为重要的人物，都在监视之下，哪怕人数少些，也说得过去。
　　随着一份份证据被找出来，永昌帝终于可以爆发，只要有铁证，就将人下狱，抄家。
　　仗着密探、东厂这两把刀，永昌帝可谓是大杀四方，一时之间，朝臣们胆战心惊。
　　也因此，永昌帝的名声，更不好了，一些文人，将其比做了桀纣之君。
　　随着越来越多的人被下狱，朝堂上终于平静下来，永昌帝又启用了一些看着顺眼的新人，总算掌控了朝政。
　　不过朝堂上的情况，变得更混乱了，这些永昌帝看重的官员，以奸佞小人居多，往往做事不择手段，有些人为了上位，还把目光，放到了首辅陆禾章身上。
　　户部，上任不久的尚书赵文煜，就是一个有了小心思的人。
　　由于国库空虚，户部尚书这个位置，并不好做，所以赵文煜特别希望逃离这个火坑。
　　可户部尚书位高权重，他还舍不得这个位置，而最近发生的事，让他看到了机会。
　　如今的永昌帝，明显对陆禾章有些不满，若是能抓住机会，一举将其搬到，说不准能进入内阁。
　　想到这里，赵文煜秘密召集心腹，开始商议如何搬到陆禾章。
　　而陆禾章，日子也不好过，自从永昌帝启用内厂，他这个领着朝臣，跟皇帝对抗的首辅，就感觉不妙。
　　尤其是永昌帝清洗朝臣之后，陆禾章马上感觉到，自己危险了。
　　可有些事，身为首辅的他，还必须要做，否则没了百官支持，他这个首辅随时都要垮台。
　　烦躁的看着地方官员的奏折，陆禾章的心情更不好了，最近两三个月，乾朝北方的情况十分严峻，旱灾恐怕要再次发生。
　　虽不在乎普通百姓死活，可出了大乱子，陆禾章这个首辅也要倒霉，自然不能不管。
　　可朝廷没钱，想要赈灾，也是有心无力。
　　正在思考、要从什么地方挪出些钱来，陆禾章接到皇帝的传召。
　　“首辅，如今国泰民安，朕打算巡视地方，不知卿以为如何？”
　　收拾完朝臣，也掌握了朝政的永昌帝，又想起了巡视地方之事。
　　毕竟他自小长在深宫，很想看看外面的花花世界。
　　“这！”
　　陆禾章犹豫了下，而后缓缓的开口：“国库空虚，恐怕拿不出皇上巡视地方的银两！”
　　“又是没钱！”
　　永昌帝恼了，他只要想干点什么，陆禾章总是说没钱。
　　顿了顿，大声喊道：“传户部尚书！”
　　不大的功夫，户部尚书赵文煜，出现在皇帝面前。
　　“赵爱卿，国库还有多少银子！”
　　赵文煜心中一惊，马上知道皇帝要用钱了，额头上也冒出了冷汗。
　　可皇帝询问，他只能硬着头皮回答：“国库存银，不足二十万两！”
　　“二十万两，应该也够朕出行所用了！”
　　陆禾章叹了口气，无奈的开口：“这些银子，恐怕是三大营的军饷！”
　　永昌帝一愣，然后把目光看向赵文煜。
　　赵文煜没有办法，只能如实禀报：“这些银子，的确是三大营的军饷，而且京中的三大营，已经有半年没有发饷了！”
　　永昌帝思考了一下，当即开口说道：“把这笔钱用于朕的出巡，至于三大营的军饷，你们另想办法！”
　　“若是如此的话，恐怕皇上出行，三大营的将士，未必会随同护驾！”
　　皇帝出行，可是一个麻烦事，必须要大队人马护卫。
　　所以陆禾章也不直接反对，只是提出了种种难处，让永昌帝自己想办法。
　　甚至陆禾章还有些话没说，就是三大营的军饷，若是再不发放，很有可能会出乱子。
　　永昌帝立刻漏出烦躁的神情，他虽然昏庸，也知道没钱使唤不动兵，若是强行驱使，恐怕会出乱子。
　　“钱、钱、钱，朕要做点什么，总是没钱，难道朝廷养着这么多官员，是吃白饭的吗？”
　　发了一阵脾气，永昌帝冷冷的开口：“既然没钱，那就加税！”
　　陆禾章的神情，顿时凝重起来，有心劝说，却怕惹火烧身。
　　思索了一番，这才开口：“皇上，现今以过七月，夏税已经收完，若想加税，只有两个月后，秋粮下来之时！”
　　这也是拖延时间之策，毕竟两个月后，永昌帝可能会忘记此事。
　　何况秋税收归户部，也需一段时间，那时已经入冬，想要出巡，几乎不太可能。
　　这番话也让永昌帝烦躁起来，因为心急的他，哪怕不知道里面的问题，也不愿意等。
　　“难道没有别的办法？”
　　陆禾章低头不语，他可不想皇帝出行，搞的劳民伤财。
　　这也是国库空虚，他这个首辅不得不这么做，否则也不会如此。
　　“皇上，臣到是有一个办法！”
　　这时赵文煜开口了，神情中带着几分讨好。
　　“爱卿快说！”
　　“勋贵们一个个富的流油，吃场酒宴，往往会一掷千金，皇上不如让其纳捐，应该可以解决此事。”
　　顿了顿，又开口说道：“而且后宫嫔妃，很多都是颇有家资，皇帝可以示意她们，若是谁家愿意慷慨解囊，可以恩封家人！”
　　“这！”
　　永昌帝犹豫了一下，毕竟跟臣子和女人要钱，有些丢面子。
　　尤其是恩封嫔妃家人，明显就是买卖爵位、官职，哪怕永昌帝没有底线，也会慎重行事。
　　“皇上，此策可行！”
　　陆禾章马上开口附和，因为国库空虚，纳捐得来的钱财肯定不少，不但能满足皇帝出行，还可以用来赈灾。
　　反正倒霉的是勋贵、嫔妃，他这个文官出身的首辅，乐得推一把。
　　永昌帝本就是不要脸面之人，既然陆禾章赞成，他马上下了决心：“既然首辅也同意，朕就下旨！”
　　很快旨意传出，神京的勋贵们，顿时炸了锅，不过有些嫔妃的家人，却心动了。
　　而皇帝即将巡视地方的消息，也一起传了出来，让很多人，有了各种各样的心思。

第一百二十一章 暗中行事
　　道观中，贺元盛严肃的吩咐玄诚：“你最近入宫，要想办法，让皇上去西北巡视！”
　　自从传出永昌帝巡视地方的消息，贺元盛马上有了一些打算，想要好好利用此事。
　　而西北之地，就是贺元盛选择的地方，因为那里有民乱的火种，不如利用永昌帝，让火种燃烧起来。
　　“大人，皇上出行之事，岂是我能决定的！”
　　虽然不知道贺元盛有什么打算，可玄诚却下意识的开口拒绝，毕竟他的小日子，过得很舒服，可不想沾上什么是非。
　　“要是你做不到，留着你也没有用了？”
　　别看玄诚在永昌帝面前得宠，地位也很高，更能通过皇帝影响很多事。
　　可贺元盛想弄死他，却非常容易，自然不把对方放在眼里。
　　这番话，也让玄诚的身体，不由自主的哆嗦一下，胆战心惊的开口：“大人，不是小人推脱，而是真没有办法！”
　　“利用算卦的手段，告诉皇上，西行才是最好路线！”
　　顿了顿，冷冷的开口：“别耍那些小心眼，要是再有下一次，小心你的性命。”
　　玄诚又哆嗦一下，行骗多年的他，怎么会没有忽悠人的手段，只是不想参合此事，才会如此。
　　现在贺元盛的话，摆明是告诉他，已经猜到了一切，此人怎能不怕。
　　“大人！”
　　小心的喊了一声，玄诚想要解释，可贺元盛当即开口：“行了，你的那点心思，我全明白，不过此事对你无害，所以不用担心。”
　　若非棋子不好找，送到永昌帝身边更难，贺元盛绝不会如此轻易算了。
　　因为不听话的狗，留着无用不说，还有可能被其反咬一口。
　　“大人放心，小人再也不敢了！”
　　玄诚松了一口气，知道事情过去了。
　　他如此害怕贺元盛，也是因为几种手段，都是贺元盛教的，否则根本无法欺骗永昌帝。
　　所以贺元盛能使用他，也能使用别人，玄诚担心失去一切，自然畏之如虎。
　　更别提，玄诚一家人的性命，都在贺元盛的掌握之中，就更让他顾忌重重。
　　“尽快把此事敲定！”
　　又嘱咐了一句，贺元盛离开了道观。
　　一个时辰之后，贺元盛出现在叶雨梦的小院，只是心中有些烦躁，还有些犹豫。
　　“老爷有什么烦心事吗？”
　　看着贺元盛一副心事重重的样子，叶雨梦立刻察觉，对方有了难事，于是给贺元盛到了杯茶，温柔的询问。
　　“皇上即将出巡地方，我打算利用这次机会，引其去西北！”
　　贺元盛之所以如此做，是因为两个月之前，跟福生联系的锦衣卫传来消息，说弥勒教骨干，汇聚在西北。
　　而且李虎也在西北现身，只是行踪不定。
　　福生还传来一个重要消息，就是弥勒教的人，已经改头换面，在西北传教，还跟陕西的流寇有勾连。
　　所以现在的西北，尤其是陕西，别看还很平静，可就像个火药桶一般，随时可能爆炸。
　　“老爷是想用皇上，把弥勒教跟高家兄弟引出来！”
　　叶雨梦也知道这些消息，毕竟锦衣卫的密探，都在他的掌握之中。
　　“不错，现在的西北，已经暗潮汹涌，若是皇上西巡，更会劳民伤财，这些乱党，一定会趁机起事。
　　而北方的年景不好，眼看着又是一场旱灾，只要把皇上引去，说不定就能将其困在西北！”
　　贺元盛已经料到，西北地区，很有可能在秋收之后，再次发生民乱。
　　毕竟高家兄弟还活着，一直在陕西折腾，在加上一个弥勒教，绝对会有一番动荡。
　　而皇帝在这个时候西巡，这些人要是不把握机会，截杀皇帝，才是一件怪事。
　　“那老爷在烦心什么？”
　　叶雨梦有些好奇，因为只要使用玄诚，引诱永昌帝去西北，可谓是轻而易举。
　　“我在烦心，若是这些乱党不给力，西北的百姓，就要白受一次战乱之苦！”
　　贺元盛担心的就是这一点，因为一场大乱，绝对会伤及北方的元气，若是不能解决永昌帝，就有点得不偿失。
　　“老爷，以朝廷现在的情况，就是你不在背后策划，这场民乱，也一定会爆发！”
　　叶雨梦比贺元盛，还了解西北的情况，因为她现在做的一些事，需要很多情报支持。
　　顿了顿，又补充了几句：“我猜老爷犹豫的是，该不该帮这些乱党一把，或者说，是否让奴家走一遭西北！”
　　“你！”
　　贺元盛没想到，叶雨梦能猜到自己的心事。
　　“被奴家猜到了？”叶雨梦笑着问道。
　　“不错，我的确在犹豫！”
　　贺元盛回答的很干脆，他不想让永昌帝回来，所以想利用弥勒教，以及高家兄弟，除掉这个昏君。
　　这样一来，太子顺势登基，他也能掌握大权，不用这样如履薄冰。
　　而想要达到这个目的，没有人在背后，给这些人支招，是不可能的，所以贺元盛想到了叶雨梦。
　　可西北民乱一起，说不定会引起多大的动荡，到时候会十分危险。
　　毕竟如今的朝廷，财政枯竭，又因为关外的战事，导致北地精兵尽失，若想像上次一般，短时间内扑灭民乱，可不太容易。
　　“为了老爷的大计，奴家愿走一趟西北！”
　　叶雨梦立刻做出决定，一点也没有犹豫。
　　“战乱一起，实在太危险，你一个女子？”
　　贺元盛有些担忧，还有些不舍，毕竟战乱一起，还要跟叛党接触，策划围杀皇帝这种事，危险性太大。
　　若是叶雨梦有所闪失，他肯定后悔，因为这是一个知心人，不仅能力出众，还可以完全信任。
　　“老爷，奴家手中掌握的力量，可不若，足以避开很多危险。
　　何况弥勒教的那颗棋子，也能起到联系的作用，应该自保无余的！”
　　锦衣卫密探的力量不小，再加上弥勒教的福生，叶雨梦真有不小的把握，不会受到战乱波及。
　　虽然叶雨梦很自信，可贺元盛还是有些犹豫，因为朝廷的情况，他十分了解，知道想要彻底扑灭这次民乱，说不定要多少时间。
　　甚至这场民乱，会不会成为燎原之火，都不好说。
　　而叛党一旦得势，局势就不在掌控之中，叶雨梦也会有危险。
　　可能是看出来贺元盛在犹豫，叶雨梦接着说道：“若是老爷不放心，大不了多给奴家安排些护卫，就更保险了！”
　　“你！”
　　贺元盛不知该说什么好，若非此事关系到他以后的命运，他绝不会让叶雨梦去冒险。
　　“若是老爷心疼人家，以后好好待人家就是了，别让人家白吃一次风沙！”
　　古代的女子，必须依靠男人存活，叶雨梦愿意去西北，也是为了今后，让贺元盛记住她的情分。
　　“一定要小心！”
　　贺元盛没有保证什么，只是眼里的目光，能说明一切。
　　之后两个人，开始商讨一些细节，即要帮助那些乱党，又不能危及自身。
　　等一切商议妥当，贺元盛从怀中，拿出一叠银票，足有三十万两，交给了叶雨梦。
　　“若是皇上知道，他拿来炼丹的东西，被换成银子，用来帮助乱党，不知道会有什么想法！”
　　看过了数量之后，叶雨梦笑着打趣了一句。
　　这些银子，都是来自于永昌帝，具体来说，是一些炼丹材料变卖的。
　　毕竟炼丹需要大量的物品、药材，贺元盛就借这个机会，从永昌帝手中，弄出了很多好东西，而后缓缓变现。
　　否则永昌帝抄了几十个文臣的家，怎会连出巡的银子都没有。
　　夜色降临的时候，贺元盛回了永宁侯府，却没想到，一件烦心事，在等着他。
　　“三少爷，老太太让您过去一趟！”
　　一进侯府的大门，马上有下人向贺元盛汇报，语气中带着几分讨好。
　　“祖母有什么事？”
　　每次史氏主动找他，都不是什么好事，所以贺元盛有些闹心。
　　“奴才不知，不过大老爷、二老爷都在！”
　　这个回答让贺元盛更闹心了，因为他们聚在一起，绝对没有好事。
　　可又不能不去，毕竟现在的贺元盛，还没有本事，公开挑战封建礼教。
　　带着几分烦闷的心思，贺元盛去了正房。
　　史氏的房间中，贺静夫妻，贺政夫妻，都坐在椅子上，只是神情不太好，房间内的气氛也很压抑。
　　尤其是贾氏，脸色难看的厉害，还用不满的目光，看着坐在主位上的史氏。
　　古怪的是，史氏虽然察觉到贾氏的目光，却视而不见，一点发怒的意思都没有，隐隐还有些愧疚的表情。
　　“给祖母请安！”
　　在这种情况下，贺元盛迈步进了房间，也第一时间，察觉到了古怪之意。
　　毕竟小门小户出身的贾氏，可从来都不敢用这种目光看着史氏。
　　“免了，坐吧！”
　　史氏开口回应，态度非常和蔼。
　　“谢祖母！”
　　贺元盛找了个位置坐下，可马上感觉到，情况非常不对。
　　因为二房的一对公婆，都在看着他，目光十分热烈。
　　尤其是贺政，脸上还带着几分讨好之色，让贺元盛心中一紧，知道事情肯定小不了。
　　而接下来史氏的话，也验证了这一点，让贺元盛非常无奈，甩开这一家子的心情更坚定了……

第一百二十二章 心思
　　“皇上纳捐的旨意，想必元盛已经知道了，我们家准备纳捐五千两！”
　　史氏提起了纳捐的事情，这让贺元盛心中一动，暗自想到：“难道是要钱？”
　　接下来，史氏的话、证明了这一点。
　　“另外皇上去了后宫，示意娘娘，若是有家人愿纳捐，可以恩封爵位、官职！”
　　贺元盛马上明白，史氏这是为小儿子打算了，又看到贺政热烈的目光，恐怕这母子二人的野心还不小。
　　“所以祖母打算，借这个机会，给你二叔谋个出身！”
　　说到这里，史氏不说话了，而是看着贺元盛，等待对方的表态。
　　可贺元盛却不配合，装傻充愣一般，坐在椅子上，一句话不说。
　　若是几个小钱，为了耳根子清净，也许贺元盛会出，可看史氏跟二房的意思，明显是企图不小，他才不会拿钱打水漂。
　　看到贺元盛不说话，史氏有些生气，又有些无奈，可小儿子是她的心头肉，如今有机会，她怎能放过。
　　“祖母想过了，利用这次难得的机会，纳捐十万两，给你二叔换个爵位，将来有机会，也可以出去做官！”
　　哪怕知道史氏的野心不小，贺元盛也有些意外，没想到对方竟然想纳捐十万两。
　　又看了看大房夫妻，贺静是一言不发，贾氏则满脸怨气，恐怕这二人，被逼着出了不少血。
　　不过贺元盛还是没有说话，因为府内的东西，没有他一丝一毫，他根本不关心。
　　这种置身事外的态度，让薛氏恼了，冷言冷语顿时出口：“咱们家这么大的事，元盛怎么不表表态！”
　　“表态，表什么态，两房不是分家了吗，二叔想纳捐多少，只管纳就是，小侄没有任何意见！”
　　史氏是祖母，贺元盛就算不满，也不能轻易顶撞。
　　可薛氏就不同了，一个愚蠢的妇人，贺元盛根本不用忍她。
　　而且贺元盛心中，还有一种想法，就是二房的一对公婆，是不是脑子进水了，以双方的关系，他怎么可能拿出巨资，给贺政谋前途。
　　“你！”
　　这番话让薛氏一噎，顿时说不出话来。
　　薛氏一开口，史氏就知道事情不妙，恼火这个猪队友的同时，也要帮着善后。
　　“只靠你二叔一家，是拿不出这么多银子，这次又是难得的机会，不能轻易浪费，哪怕两房分家，也不能袖手不管。
　　所以祖母跟你父亲决定，变卖一些土地，还有些不用的东西，多凑些银子。”
　　“父亲同意？”
　　贺元盛马上把目光，看向了贺静，心中暗自想到，难怪贾氏犹如死了爹妈一般，一脸的怨恨。
　　永宁侯府的经济情况一直不好，本就没有什么进项，所以土地是重中之重。
　　若是变卖一些土地，以后侯府的进项就更少了，作为女主人的他，能愿意才怪。
　　“毕竟是大事！”
　　虽然没有正面回答，可意思很明显，就是同意此事。
　　只是贺静的语气中，半点感情也没有，让人一听就知道，有多么的不情愿。
　　“只要大哥没意见，元盛也没意见！”
　　贺元盛马上表态，毕竟卖的是大房的产业，他这个名义上的嫡子，是有发言权的。
　　就是不知道贺元朗听到这个消息，会有什么想法。
　　史氏要的可不是这番话，因为变卖土地之事，只要逼迫贺静即可，用不到贺元盛表态。
　　“府内变卖一些东西，大约可以凑够五万两，还缺少一半，这就需要元盛先垫上了，等府上宽裕，在还给你！”
　　干脆的说出目的后，史氏直视贺元盛，目光中带着几分期盼。
　　“祖母，孙儿又没成家立业，仅有的俸禄也不多，拿什么出这五万两！”
　　贺元盛把眼一迷，语气冰冷的回应。
　　就算猜到了史氏的打算，却没想到对方的胃口会这么大，简直把贺元盛当成了提款机。
　　“你那飘香居日进斗金，怎么会没钱！”
　　没等史氏开口，薛氏叫唤起来了，神情很是愤怒，好像还贺元盛做了什么十恶不赦之事一般。
　　而这番话，也让史氏面色一变，知道糟糕了。
　　如同史氏想的那般，贺元盛不屑的声音传来：“我说没钱就没钱，何况这是二房的事，总不能逼着一个隔房的侄子出钱吧！”
　　飘香居之事，根本隐瞒不住，因为名气太大了，日进斗金，惹来很多是非。
　　所以身为主人的贺元盛，出过几次头，让别有用心之人，不敢继续伸手。
　　这样一来，也让永宁侯府的人知道，贺元盛有这么赚钱的产业，所以才会打主意。
　　“真是狼心狗肺的东西，这么大的事，竟然袖手旁观，府内白养你这么多年！”
　　薛氏恨恨的咒骂，好像侯府的主人是她一般。
　　“好像侯府的主人，不是二叔吧！”
　　贺元盛的话一出口，气氛顿时冷了下来，尤其是贺静，脸色犹如锅底灰一般。
　　“都少说两句！”
　　史氏很无奈，接着对贺元盛说道：“这钱祖母说了，是暂借，等你二叔宽裕了，一定还你！”
　　不屑的一笑，贺元盛心中暗想，什么借不借，银子到了二房手中，若是能要出来，才见了鬼。
　　“孙儿没钱！”
　　没钱两个字，也堵了史氏的嘴，让她无奈之下，只能用最后一个手段：“既然元盛没钱，也就罢了，府内另想办法。”
　　接着话锋一转的开口：“前几日，西宁伯夫人过府拜会，看上了咱们家茹萱，想为其嫡子提亲，我本想允了这桩婚事，现在看来，只能另做选择了！”
　　贺元盛脸色一变，冷冷的开口：“之前祖母可是答应孙儿，会给茹萱选一门好亲事！”
　　“这也是没有法子，毕竟一个庶女，比不得你二叔的前程吧！”
　　史氏已经猜到，以贺元盛跟二房恩怨，是不愿意出这笔钱的，所以早就想好了对策。
　　可这么做的话，也会把祖孙仅有的面子情磨灭，所以不到万不得已，她不想这么做。
　　现在薛氏把气氛搞僵，史氏又重视小儿子，只能拿出最后一个杀手锏。
　　“祖母竟然出尔反尔，元盛长见识了！”
　　讽刺味十足的话，让史氏非常难堪，毕竟一个祖辈，用这样的手段，的确很丢人。
　　若非为了心爱的小儿子，史氏无论如何都不会这么做。
　　“一个小辈，如此目无尊长，还说什么出尔反尔！”
　　薛氏又开口了，也只有这个愚蠢的妇人，才会如此不要脸皮。
　　甚至就连贺政，虽然没有什么表示，也不敢说话。
　　“祖母允了这桩婚事吧，待西宁伯府下聘之后，五万两银子，会送到你面前！”
　　贺元盛妥协了，因为西宁伯府，真是一个不错的人家。
　　现任西宁伯，只有一个嫡子，叫做沈岩。
　　此人在勋贵子弟中，算是一个出彩的人物，没有任何不良事迹。
　　唯一差些的，就是西宁伯府，也有些败落，情况不比永宁侯府强。
　　估计对方也是看在贺元盛的份上，才会有意结亲，否则贺茹萱一个庶女，还真嫁不到这样的人家。
　　“明日祖母让人回复西宁伯夫人！”
　　看到贺元盛松口，史氏也松了一口气，不然她还真不知道，要如何弄这五万两银子。
　　一旁的贺政，也漏出喜色，暗自想到，总算要告别白身了……
　　回了西跨院后，贺元盛气的摔了个杯子，他做梦也没想到，今时今日，竟然会被一个老太太要挟。
　　尤其重要的是，他还不能不妥协，因为贺茹萱在其心中，还是有些地位的，若是为了些银子，错失一桩好姻缘，实在太过可惜。
　　“哥哥因何发怒！”
　　房间中的声响，惊动了柳姨娘母女，当即过来看看情况。
　　“无事！”
　　贺茹萱虽然有些小心机，却帮不上什么忙，有些事情，也不用她知道。
　　又想到这桩婚事的确不错，贺元盛提醒了一句：“好好准备一下，也许近几日，西宁伯夫人，会过府提亲！”
　　话音一落，贺茹萱的脸色顿时红了，扭扭捏捏的问道：“可是沈岩兄长？”
　　说完之后，还用手一捂脸，十分难为情。
　　这句话也让贺元盛意外，暗自想到，看来有些情况啊。
　　“妹妹认识沈岩？”
　　低不可闻的声音传来：“在几次聚会上，我们碰过面！”
　　贺元盛马上明白，这桩亲事，恐怕有沈岩自己的意愿。
　　想到这里，他心中的火气稍微小了些。
　　“到底是怎么回事？”
　　这时柳姨娘也反应过来，面带喜意的开口询问。
　　“刚刚去正房，听祖母说，西宁伯夫人，有意为其嫡子提亲，正等我们的回话！
　　祖母也允了，稍后就会派人，给西宁伯府回话！”
　　听到这个答案，贺茹萱顿时有些喜意，可想到之前发生的动静，马上有了些猜测。
　　“此事是否别有内情？”
　　贺元盛笑着说道：“没什么内情，你不用担心！”
　　只是心中称赞一句，真是聪明的女孩。
　　贺茹萱虽然感觉到不妥，却没有多问，毕竟如今的贺元盛，已经今非昔比，不但不用她操心，还能成为靠山。

第一百二十三章 乱起
　　第二天，西宁伯夫人，果然来到永宁侯府，也不知双方怎么谈的，几日之后，就定下婚约，送上聘礼。
　　聘礼不多，价值也不是很高，因为西宁伯府的经济情况，同样有些不好。
　　亲事以定，贺元盛也按照约定，把五万两银子，交给史氏，只是心中隐隐有些肉疼之感。
　　毕竟这些钱，不是飞来横财，哪怕飘香居日进千金，也要一两个月，才能赚回来。
　　可转念一想，永昌帝还要炼丹，自己还能捞回来，这才平衡了一些。
　　而史氏凑足了银子以后，很快以贺政的名义纳捐，成了神京纳捐的第一人。
　　永昌帝也没有失信，给了贺政一个如意伯的爵位，只是这个爵位是恩封，不能世袭。
　　这倒是让史氏有些失望，可变成伯爵的贺政，却十分高兴，还梦想着以此为起点，步入官场。
　　此举也让很多观望的人，不再犹豫，毕竟后宫中，有钱人家的妃嫔不少，能够用钱换取爵位，很多人都会动心。
　　只是永昌帝的信誉如何，谁都没有底，这才没有妄动，让贺政拔了头筹。
　　随着妃嫔家人开始纳捐，勋贵们也没有办法，纷纷慷慨解囊，毕竟谁也不想让永昌帝惦记。
　　连贺元盛，也不出彩的捐了三千两，表示自己的忠心之意。
　　短短半个月，纳捐所得银两，已经超过百万，永昌帝再也忍不住，准备出巡。
　　还没等他拿定主意，要去什么地方之时，玄诚道人进了宫，打着算卦的名义，给永昌帝算了一挂。
　　“皇上，本来贫道不该多言，可这几日，西边帝星明亮，好似有事发生，而卦象显示，皇上这次出巡，最好一路向西！”
　　永昌帝马上问道：“这是为何？”
　　“其中内情，贫道也看不出，只是天子西巡的话，也许可以解决很多问题！”
　　玄诚说了些模棱两可的话，因为他觉得，永昌帝真要西行，一定会出事，自然不敢说好话。
　　“朕这次出巡，就去西边！”
　　永昌帝做了决定，毕竟此人有些迷信，轻易的被这番鬼话欺骗。
　　定下了西巡的决定，永昌帝又开口邀请：“这次出巡，不如道长陪朕一起去！”
　　“贫道方外之人，喜静不喜动，炼制金丹之事，也不能中断，只能拒绝皇上的美意了！”
　　猜到永昌帝西巡会出事，玄诚怎么敢跟着，他可不想死于非命。
　　永昌帝也没有强求，嘱咐玄诚，有什么需要，就找贺元盛，而后找来朝臣，研究西巡之事。
　　经过大半天的商讨，西巡路线很快定下，已神京为起点，走河北、经山西，最后到达长安。
　　出行日期定在八月初一，届时永昌帝会带着一些大臣，在三大营两万将士的保护下出行。
　　朝中、则留下太子监国，首辅陆禾章辅政，一些小事可直接处理，若是军国大事，需快马送到皇帝銮驾。
　　商议好一切之后，旨意传出，各级官吏纷纷行动起来。
　　地方上也是大动干戈，很多官员打着接驾的名义，增加了各种苛捐杂税，一时之间民怨沸腾。
　　皇帝还未出京，已经有很多地方发生民变，只是规模很小，影响不了大局。
　　叶雨梦的住处，贺元盛面带忧愁之色，不停的走来走去。
　　“老爷，你不用烦心，这把火现在不烧起来，早晚也是要烧的！”
　　此时的叶雨梦，面前放着一张地形图，正是永昌帝的出行路线。
　　“哎，这次恐怕真的不好收场了！”
　　如今的北方，旱灾是日渐严重，尤其是西北一带，很有可能绝收。
　　再加上官府的盘剥，老百姓要是不造反，恐怕才是怪事。
　　“收不了场最好，到时战乱一起，老爷正好可以掌握乾坤！”
　　叶雨梦的人生经历决定着，她没有多少怜悯之心，普通百姓死的再多，她也不会在意。
　　“别说这些了，可想到要去什么地方！”
　　“这！”
　　叶雨梦用手一指地图，上面正好是长安两个字。
　　“也好，不过一定要小心！”
　　“老爷放心！”
　　顿了顿，又说了一句：“不过老爷可要利用这段时间，跟太子多多接触，否则废了这么多力气，岂不是给别人做了嫁衣。”
　　贺元盛马上点头，脑海中出现了小德子的身影。
　　七月二十五，永昌帝西巡之前，叶雨梦带着陈睿，以及几十名锦衣卫，悄悄离开神京。
　　陕西，榆林府，一处高山之上，高家兄弟和几百名乱民，正潜藏在这里。
　　“大哥，昏君要西巡了，听说要来咱们陕西！”
　　之前出去打探情报的高五，带回了这个消息。
　　“真是昏君，百姓都快活不下去了，还有心思出巡游玩！”高四不屑的回应。
　　“因为昏君出行，官府打着接驾的名义，又加了几层税，这样一来，恐怕百姓要活不下去了！”
　　“活不下去正好，到时候跟着咱们兄弟，一起掀翻这个朝廷！”
　　高四的野心很大，尤其这一年多的逃亡，官府也没抓住他，让他的野心更大了。
　　“可是大哥，咱们就算是有些名气，可以一呼百应，可临时招募的农民军，无法跟正规军对抗啊！”
　　上一次起事，高家兄弟已经有了几十万部众，却还是被一击即溃，所以高五知道，想要推翻朝廷，可不是靠一些农民就行的。
　　“你说这里是哪！”
　　“大哥什么意思？”
　　高四阴冷的一笑，讽刺的说道：“这里可是边关榆林，有很多合适的兵员！”
　　“大哥是想鼓动边军，加入我们！”
　　“不错！”
　　“这！”
　　高五不知道说什么好了，因为他没想到，大哥会打边军的主意。
　　“大哥，人家是兵，咱们是贼，恐怕一见面，就要打起来。咱们又不能像裹挟百姓一般，一把火烧了他们的家园，如何能达到目的？”
　　高家兄弟作乱这么长时间，已经有了经验，所以高五不看好此事。
　　“兵又如何，你可知道，这些边军，已经有半年没发饷了，还发生了几次哗变。
　　只要老子策划一番，先逼着这些大头兵，杀了他们的将领，再给他们银子，就不信他们不跟老子一起干！”
　　如今的高四，已经越来越狡诈，所以想出了这种方法。
　　高五也有些心动，知道这种办法的确可行。
　　高家兄弟打边军的主意，而其他人，也没有闲着。
　　在陕西的各处府县，弥勒教的骨干们，早已行动起来。
　　如今的弥勒教，已经改名为红灯会，搞出了几个戏法，来迷惑百姓。
　　由于天气干旱，眼瞅着又是一个灾年，愚昧的百姓，自然把希望，寄托在神明身上。
　　所以红灯会的传教速度很快，仅仅几个月，已经有了几十万信众，可谓是声势浩大。
　　陕西的各级官吏，也发现了不妥，可弥勒教的右护法李虎，很了解陕西官员的作风，在大笔金银铺路的情况下，陕西的各级官员，对红灯会的种种行为、视而不见。
　　如此一来，红灯会的发展速度越来越快，很多地方，隐隐有些乱象，还流传出反对官府的言论。
　　诡异的是，自从皇帝西巡的消息传出之后，这些乱象很快消失不见。
　　神京城，昏暗的密室之中，一个五十多岁的老者奋笔疾书，等写完之后，摇了摇铃铛。
　　很快一个黑色身影出现在密室，恭敬的说道：“国师！”
　　“把这封信送出去，告诉皇上，老朽会走一趟陕西，尽力把乾朝的军队拖在那里，希望皇上可以利用好这次机会！”
　　声音非常苍老，若是有人听过这个声音，一定会发现，此人正是弥勒教教主。
　　“诺！”
　　黑影马上回应，很快消失在暗室中。
　　八月初一，永昌帝出宫，在三大营两万将士的护卫下，开始西巡。
　　所谓的西巡，其实只是玩乐，所以永昌帝带着十几个妃子同行，西巡速度也非常慢。
　　每到一地，永昌帝还让当地官员，献上美女珍宝，全然不顾百姓死活。
　　不过普通百姓的惨状，永昌帝也看不到，因为各级官府，已经提前做好了准备，皇帝所经之处，全是歌舞升平的景象。
　　而这种景象，也让永昌帝心情大好，全然不知北方的百姓，已经到了爆发的边缘。
　　永昌帝离京，很有可能回不来了，贺元盛也没了顾忌，开始接触太子。
　　东宫，贺元盛、太子，还有小德子三人，打发了所有奴才，正在商议着什么。
　　“殿下，现在的当务之急，是利用监国的时机，安插亲信去三大营！”
　　贺元盛提出了这个意见，毕竟如今的天下，要出一场大乱子，兵权是最主要的东西。
　　“贺指挥使，如今天下太平，抓兵权有什么用啊！”
　　小德子有些反对，因为他一个内宫太监，什么都不了解，自然不知道现在的情况。
　　本来太子听到贺元盛的意见，已经点了点头，可小德子的话一出口，他马上没了下文。
　　此举也让贺元盛意味到，在太子心中，自己比不了小德子。
　　有了这种想法的贺元盛，顿时有些懊恼，心想果然是疏不间亲，哪怕小德子的地位低，在夺嫡之事上，出力也不多，可太子还是相信他。
　　而眼下的情况，又必须靠着太子，否则没有名分大义，贺元盛想做什么都不现实。
　　没有办法的贺元盛，只能开动脑筋，打算找出个合理的理由，说服两人……

第一百二十四章 掌军
　　“说句犯忌的话，当日先帝已经有了心思，要废掉皇上的储位，可皇上为何平安无事，又为何能登上大位！”
　　“这！”
　　小德子漏出思考的神情，一旁的太子，也是若有所思。
　　“今上能登位，一是文臣的支持，二是关键时刻，掌握了兵权！
　　而我们的情况，与皇上之前的处境何其相似，可如今的朝臣，已经威风不在，根本不敢冒头，殿下若是不抓些兵权，何以自保！”
　　贺元盛不能说北方要发生战乱、永昌帝可能回不来了，必须要提前准备，所以找了这么个理由，来忽悠两人。
　　“指挥使的意思是？”
　　小德子虽然精明，可擅长的是阴谋诡计，这种关乎全局的大事，他一个小太监，还真拿不定主意。
　　旁边的太子，也把目光看向贺元盛，一副没有主意的样子。
　　“从现在开始，往三大营安插亲信，尽力掌握兵权！”
　　“可三大营兵马，都是皇上的亲信执掌，太子殿下若是随意更换将领，若是有人告到皇上面前？”
　　小德子有些担忧，因为三大营的主将，都是永昌帝亲信，兵权又是敏感的事，很容易引出风浪。
　　“太子监国，安排一些亲信，是合情合理之事，没人会多想，只要掌握一个度，不触及皇上的底线，谁也不会说什么！”
　　顿了顿，又开口说道：“实在不行，我们先从三千营着手，这样就没问题了！”
　　三千营主将程松，跟随永昌帝一起西巡，现在是一个副将暂代军务。
　　而一个副将，又不是皇帝亲信，绝对不敢得罪太子，哪怕发现了太子安插亲信，掌握兵权，也不敢多嘴。
　　“殿下，此策可行！”
　　小德子马上开口赞同，只是神情非常凝重。
　　而太子闻言，立刻点头同意，一副小德子说什么就是什么的样子。
　　此种反应让贺元盛心中一紧，他费尽心思，把以前的长孙，变成太子，还想扶其早日上位。
　　可眼下的情况，明明白白的告诉贺元盛，他的所作所为，很有可能为人做嫁衣。
　　因为小德子不是傻子，等到太子登基之后，一定会站出来夺权，那时两个人必定会有冲突。
　　而对方和太子如此亲厚，恐怕贺元盛耍尽手段，也未必能搬到对方。
　　“可是孤没有什么亲信啊！”
　　做了决定，太子缓缓的开口，语气中带着几分担忧。
　　而这番话，也让小德子皱了皱眉，脸上有些愁容。
　　如今太子还未登基，崛起的时间又太短，可谓是无人可用。
　　太子都是如此，作为贴身太监的小德子，自然也是一般无二。
　　“殿下，臣走一趟军营吧！”
　　如今战乱将起，贺元盛是骑虎难下，
　　只能先顾眼前，所以也不在多想。
　　反正如今的小德子，还是一个盟友，要等太子登基，两个人才会斗法，而那时的局势，还不一定会怎么样……
　　“贺同知掌管锦衣卫，要是在接触兵权，恐怕会引起非议吧！”
　　小德子下意识的开口反对，他的心中，也有了一些防备的心思。
　　因为掌握锦衣卫的贺元盛，已经大权在握，若是在有兵权，恐怕难以制约。
　　“哎！”
　　贺元盛叹了口气，缓缓的开口：“我不去谁去，至于非议，大不了以监军的名义进入三千营！”
　　兵权是至关重要的东西，哪怕有一丝可能，贺元盛都要拿到手。
　　而现在的局势，可谓是天赐良机，他更不会放过。
　　“这！”
　　小德子有些犹豫，
　　他真不想让贺元盛接触兵权。
　　最后还是太子拿定主意：“就这么办吧！”
　　如今的太子，还是一张白纸，并不知道人心险恶，也不懂兵权的重要性。
　　最重要的是，除了贺元盛之外，太子真是无人可用，所以给了他机会。
　　当天中午，一道旨意传入内阁，陆禾章看过之后，微微皱了皱眉。
　　以内阁首辅的头脑，自然觉得此事不妥，可想了想如今的局势，也不愿多事，默认了旨意。
　　有了内阁承认，贺元盛公开拿着旨意，进入三千营。
　　此时的三千营，仅有不到五万士兵，还都是刚刚入伍的新兵，战斗力有限。
　　不过高级将领到是不少，足有几十人，全都站在帅帐前，迎接监军。
　　让贺元盛意外的是，他的两个对头，副将秦耀祖，以及游击将军侯文杰，都是三千营将领。
　　“这可真是冤家路窄！”在心里嘀咕了一声，贺元盛走进帅帐。
　　三千营的一众将领，也跟着进入帅帐，只有秦耀祖跟侯文杰二人，脸色有些难看。
　　“本官这次奉命监军，是替太子整顿三千营，严肃军纪，希望各位全力配合，否则别怪本官无情！”
　　略带杀气的话语，让下面的将领心中一寒，尤其是秦耀祖跟侯文杰二人，更是担心的厉害。
　　秦耀祖多少还有些底气，毕竟是二品武将，贺元盛要动他，必须要请旨。
　　可侯文杰就不同了，他一个三品游击将军，正在贺元盛的职权范围之内，毕竟先帝的旨意，还没有失效，锦衣卫可以直接锁拿三品官员。
　　“监军放心，我等一定配合！”
　　一位副将站了出来，此人叫做王文远，五十多岁，是先帝时期的老将，暂时代理三千营军务。
　　王文远一表态，其余众将也纷纷开口，没有任何人提出异议，好像商议好了一般。
　　这些将领的表现，也让贺元盛有些疑惑，因为他是来夺权的，对方绝不会配合。
　　现在一副老老实实的样子，说不定有什么小算盘。
　　好在贺元盛了解很多情况，准备来一个先下手为强，也不在意这些人有什么打算。
　　打发了这些人之后，老周开口询问：“大人，你打算怎么做？”
　　“你让我们的人准备好，明天中午，同一时间点卯！”
　　贺元盛上过战场，知道乾朝的武将，几乎都会吃空饷，所以首先要做的，就是查看这四五万兵马，有多少水分。
　　“诺！”
　　老周马上点头，然后下去准备。
　　第二天一早，贺元盛突然召集众将，宣布午时点卯，届时会有锦衣卫，在不同营房点名。
　　此言一出，下面的各级将领，神色全都变了，最后王文远站了出来：“贺监军，此事还要商议一下！”
　　“不用商议，午时一到，按照名册点卯！”
　　贺元盛毫不犹豫的拒绝，顿了顿，又开口说道：“另外告诉各位，本监军已经派人封锁大营，任何人想要出入，都要经我批准！”
　　众将闻言，脸色更难看了，在散账之后，一群人围住王文远。
　　“王副将，现在该怎么办？”
　　秦耀祖第一个开口询问，因为同一时间点卯，还有锦衣卫监督，明显做不了假。
　　而三千营的缺额情况，他们这些副将、游记，哪一个都清清楚楚。
　　“不必担心，该怎么做就怎么做，反正大头是总兵拿的，就看贺元盛点卯之后，要干什么？”
　　王文远当即做出决定，只是语气有些担忧。
　　因为三千营主将，是永昌帝亲信，若是贺元盛捅出缺额的事，很有可能会找几个替罪羊。
　　其余人听到王文远的话，也没有多说什么，因为时间紧迫，根本没有别的办法。
　　到了正午，各个营房开始点名，由锦衣卫负责，按照名册一一查证。
　　由于是在同一时间点卯，所以做不了假，很快三千营的实际情况，送到了贺元盛面前。
　　“程松的胆子到是够大的！”
　　哪怕知道会有缺额，贺元盛也没想到，缺额会这么多。
　　本应有四万七千余人的三千营，实际人数不到两万，缺额超过三分之二。
　　就算加上离京护驾的两万将士，三千营的总体缺额，也在一半左右。
　　“大人，要不要把事情上报朝廷？”老周开口询问。
　　“上报，为什么要上报！”
　　吃空饷之事，估计满朝文武都知道，只是不说罢了。
　　甚至地方上的武将，吃空饷更严重，只有神京三大营，需要护卫京畿地区，才一直保持七八成的军力。
　　“三千营的缺额，超过了半数层，要是发生战事，会非常危险。”
　　“所以我们要把人数补满！”
　　贺元盛的目的，是借着点卯，抓住众将的把柄，让任何人都不敢反对他。
　　之后在把人数补满，如此一来，这支军队，有很大可能，会变成他的私军。
　　至于捅开此事，完全是费力不讨好，根本没必要。
　　“这是为什么？”
　　老周有些不解，不知道贺元盛有什么目的。
　　“不用多问！”
　　贺元盛没有解释，话锋一转的开口：“你去传令，让众将来见我！”
　　“诺！”
　　老周也不在多问，转身离开大帐，去给众将传令。
　　半个时辰之后，千总以上的武官，全都出现在大帐中。
　　“本官决定，在三天之后，举办一次全军大比武，夺得前百名的，皆有十两赏银。
　　前五十名，赏银翻倍，若能夺得前十，不仅有赏银，还会提拔官职。”
　　说完之后，贺元盛就把目光看向几个副将、游击，心中还暗自想到，希望有人跳出来，正好可以杀鸡儆猴……

第一百二十五章 闹响
　　贺元盛的话音一落，三千营的众将，神色各异，不时的用目光交流一番。
　　代掌军务王文远，也是一皱眉，猜测贺元盛的目的。
　　“贺监军，大比武到是没有什么，可您许诺的赏银，从何而来？”
　　一时之间猜不到贺元盛的目的，王文远便不再多想，直接询问赏银之事。
　　毕竟三千营的军费不多，还欠着好几个月军饷，哪来的银子。
　　“银子本官自会解决，王副将放心！”
　　银子的事，贺元盛准备自己出，不过现在不能明说。
　　顿了顿，继续开口：“现在要定下来的，是大比武之事！”
　　说完之后，目光直视王文远，隐隐带着些压力。
　　王文远眉头一挑，当即点头：“王某一定配合监军！”
　　缺额之事引而不发，赏银还有贺元盛解决，王文远怎会拒绝，只是心中有些疑惑，猜不到此举的目的。
　　代掌军务的副将同意，其余人自然不会反对，此事迅速通过，倒是让贺元盛有些失望。
　　他还真想看到，有人站出来反对，正好杀鸡儆猴。
　　散账之后，三千营的众将，悄悄聚在王文远身边，议论大比武之事。
　　“姓贺的搞什么鬼，先是点卯，接着又要搞比武？”
　　秦耀祖第一个开口，他的地位比较高，在一众武将之中，很有发言权。
　　“缺额之事引而不发，却搞出一个比武，对方肯定是有目的！”侯文杰也开口了，语气非常担忧。
　　“无论贺监军有什么打算，我们只要明着配合就好！”
　　王文远淡淡的回应，顿了顿，又补充了一句：“不过各位要抓紧兵权！”
　　最近一段时间，贺元盛频频出入东宫，傻子都知道他背后站着的是谁。
　　所以贺元盛突然来到三千营，明眼人一看就知道，是来抓兵权的。
　　而兵权，是这些武将的立身之本，自然不愿轻易放弃。
　　最主要的是，太子根基太浅，皇帝正直盛年，这些武将不敢轻易站队。
　　这也是文官集团，现在还没有人投靠太子的原因。
　　“那之前安排的事，要不要继续？”
　　秦耀祖开口询问，一众将领，也纷纷把目光看向王文远，等待对方决定。
　　“先等一等吧！”
　　贺元盛未入军营之前，这些将领已经商议妥当，打算鼓动士兵闹响。
　　毕竟三千营已经欠了几个月的军饷，只要士兵闹起来，绝对是个大麻烦。
　　解决不了此事，贺元盛肯定要灰溜溜的离开三千营，什么都做不了。
　　“等什么，我看干脆在比武之前，把事情闹出来，直接逼走姓贺的！”
　　侯文杰开口了，他在一众将领中，跟贺元盛的仇怨最大，生怕会有危险。
　　王文远没有回应，淡淡的看了侯文杰一眼，目光中带着一丝不屑。
　　这也是新老交替之后，侯家父子已经失势，王文远这个副将，自然不把一个游击放在眼里。
　　王文远不屑的目光，刺痛了侯文杰，可他知道今时不同往日，只能忍下来。
　　倒是秦耀祖跟侯文杰的关系不错，指点了一句：“士兵在这个时候闹响，你说贺元盛会不会捅出缺额之事？”
　　如今被抓住把柄，这些将领心有顾忌，自然不敢乱来。
　　这也是贺元盛一入军营，就点卯的原因，免得自己陷入被动。
　　因为这些武将打仗不行，可背后算计人的本事，绝对不会差，若是不抢先出手，被动接招，想抓兵权就难了。
　　一众将领商议妥当，三千营自然不会出什么乱子，大比武之事，也传遍全军，不紧不慢的进行着。
　　三天时间转瞬即逝，大比武也正式开始。
　　军中比武是常有之事，再加上众将的配合，所以进行的非常顺利。
　　几十个地点，在锦衣卫的注视下，同时展开比武。
　　两天后的下午，前一百名被选出来，大多数都是年轻力壮的汉子。
　　贺元盛看了看这些人的资料，心中非常满意，暗自想到，整整百人，应该能选出几个有用的将领。
　　这时老周已经把准备好的银两，抬到众人面前，一一发放。
　　此举顿时刺激了这些胜出者，其他人也非常眼红，没想到赏银会马上发放，还一点折扣都不打。
　　“各位都是比武胜出的强者，这些赏银受之无愧，不过本官还要强调一句，这次比武的前三名，一定会受到提拔，还望你们全力以赴……”
　　赏银发放之后，贺元盛说了几句鼓动人心的话，就宣布解散。
　　而拿到赏银的将士，都是异常激动，有些想要出头的人，更是握紧了拳头。
　　第二天一早，比武再次开始，而这最后的决赛，也被放在大校场的高台之上。
　　除了比武的人，三千营的所有将士，也围在大校场，观看比武。
　　高台之上，比武的两名将士，全力搏斗，打斗的非常激烈，谁都不肯退让半分。
　　毕竟贺元盛的话，还有赏银的如数发放，已经彻底取信这些士兵，他们自然会使出全身力气，打算趁机出头。
　　太阳落山之前，比武终于结束，前三名也选出来了。
　　在如数发放了赏银之后，贺元盛当场任命、这三人为把总，即刻上任。
　　并宣布一个月后，在举行一次大比武，胜者的奖励跟此次一样。
　　此言一出，顿时让气氛热烈起来，一些功夫好的、未尽全力的人，都下定决心，要在下一次比武中出头。
　　比武结束之后，贺元盛召集众将，郑重的说道：“上次点卯，三千营缺额严重，本官现在宣布，要在一个月内，补全差额！”
　　此言一出，众将都变了脸色，最后王文远站了出来，严肃的道：“贺监军，这有些不妥！”
　　“有何不妥？”
　　“此事是军中主将之责，现在程总兵不在，监军擅自行事，未免有些越俎代庖。”
　　补满差额，代表着再也不能吃空饷，这些将领的财路，也会因此而断，他们自然不愿意。
　　而涉及到自身利益，王文远哪怕有些顾虑，也必须要站出来说话。
　　“身为监军，本就有监管之权，本官又是代太子行事，何来擅自行事、越俎代庖！”
　　“那请将军行书一封，只要程总兵同意，王某自然配合！”
　　王文远不想跟贺元盛硬来，打算把事情推到程松身上，因为空饷的大头，是这个三千营主将拿的，有事自然也要他来解决。
　　“王副将，三千营的缺额严重，本官都不追究之前的事，只打算补满差额，你还敢站出来反对，难道这些空饷，都是被你吃了！”
　　贺元盛的语气很冷，他可没有时间勾心斗角，反正永昌帝西巡，神京是太子的天下，倘若此人不知好歹，干脆想想办法，直接除掉对方。
　　“监军慎言！”
　　贺元盛直接挑明空饷的事，让王文远没法接招了。
　　空饷之事虽然人所众知，却是潜规则，永昌帝也不一定知道。
　　再说三千营的缺额如此严重，也超出了百官的底线，毕竟这里是神京，必要的军力还是要保持的。
　　“补全差额之事，势在必行，一个月之内，务必满编满员，否则休怪本官无情，直接上奏朝廷！”
　　若非永昌帝昏庸，此事捅上去，也是雷声大、雨点小，还费力不讨好，贺元盛真有可能，在此时揭开这个盖子。
　　“诺！”
　　王文远无奈，只能点头答应，下面的众将，也是神色各异。
　　散账之后，众将再一次聚在一起，商议对策。
　　“王副将，现在要怎么办？”秦耀祖开口询问。
　　“派人去给总兵报信吧！”
　　王文远淡淡的回应。
　　“可是来不及啊！”
　　“那有什么办法！”
　　王文远可不敢公开站出来，跟贺元盛对着干，否则倒霉的一定是他。
　　“我看干脆让士兵闹响，看姓贺的怎么办？”
　　侯文杰开口了，他一直担心，贺元盛嫉恨抢功的事，会出手报复，所以有了机会，马上鼓动众将，一起对抗贺元盛。
　　而这番话，也让众将漏出意动的神色，纷纷把目光看向王文远。
　　“不行，绝不能这么做！”
　　王文远立刻拒绝，因为他知道，一旦闹起来，哪怕贺元盛灰溜溜的离开三千营，他也要完蛋。
　　“难道要让贺元盛，断了大家的财路！”
　　侯文杰继续添油加醋，哪怕看到王文远有些不满，也没有退缩。
　　“不能让姓贺的乱来！”
　　马上有人开口附和，其余的将领也纷纷表态，因为涉及到利益，谁也不愿意放弃。
　　“总之我不同意！”
　　留下这几个字，王文远转身就走，毕竟众怒难犯，他可不想让众将围攻。
　　王文远一走，其余的人也有些丧气，不过侯文杰却不愿放弃，接着鼓动此事。
　　人的贪欲毫无止境，在侯文杰的鼓动下，众将心动了，私下做出决定，鼓动士兵闹响。
　　很快军中就有留言，说三千营的欠响，已经发下来了，只是被贺元盛挪做比武之用。
　　留言传播的很快，仅仅一个晚上，就传遍军营。
　　在有心人的鼓动下，士兵们开始闹事，很快聚集了数千人，直接围住中军大帐，找贺元盛理论，索要饷银……

第一百二十六章 下死手
　　突然被士兵围了大帐，贺元盛的神情十分凝重，因为士兵闹事，如果应对不当的话，很容易引发兵变。
　　好在事情还在可控范围之内，士兵们仅仅是包围帅帐，并没有更激烈的行为。
　　“大人，士兵们在闹响！”
　　去外面打探消息的老周，很快回来汇报。
　　“闹响！”
　　贺元盛重复了一遍，接着把眼一迷，面漏思索之色。
　　“大人，你倒是拿个主意啊？”
　　看到贺元盛不说话，老周有些急了，因为眼下的情况，很容易形成兵变。
　　届时仅仅凭借二三百名锦衣卫，根本无法保证安全。
　　“不急！”
　　知道是士兵闹响，贺元盛反而不太着急，因为皇帝出巡之前，已经给三大营发了一个月饷银，按照道理来说，士兵的情绪应该缓解一些，不会闹出太大的乱子。
　　“大人？”
　　老周不知贺元盛的想法，还是非常急切，因为他当过十几年兵，知道这种事，一个应对不当，就会演变成滔天大祸。
　　“不用担心，看看各营将领，都在干什么！”
　　贺元盛已经想到，此事应该是一些将领搞鬼，只是不知有多少人参与。
　　一刻钟的时间过后，王文远急匆匆的赶到中军大帐，安抚闹响的士兵。
　　可士兵闹响，岂是这么容易解决的，王文远又是孤身一人，根本安抚不了。
　　“看来此事、不是王文远策划的！”
　　帅帐中的贺元盛，看到了这一切，低声的自言自语。
　　又过了一会，形势没有任何转变，而围着帅帐的士兵，却越来越多，情绪也越来越激动。
　　“大人，在不想办法，事情要弹压不下去了！”
　　看到形势愈演愈烈，老周是真急了，顿了顿，开口建议：“不如去别处调兵，先保证安全！”
　　“不用！”
　　淡然的拒绝之后，贺元盛迈步走出帅帐，直面闹响的士兵。
　　此时参与闹响的士兵，已经接近万人，把中军大帐围了个水泄不通，若非有锦衣卫挡着，恐怕已经冲进来了。
　　“贺监军，士兵们闹响！”
　　看到贺元盛出来，王文远马上走了过来，急切的开口。
　　顿了顿，又补充了一句：“此事背后有人策划！”
　　这是王文远的一种表态，表明此事与己无关，因为众将私下鼓动士兵闹响，等于把他卖了。
　　而有空额的把柄，就算贺元盛灰溜溜的离开三千营，他这个代掌军务的副将，也会被记恨。
　　日后一旦捅出此事，程松是天子亲信，绝不会有事，他这个两头不靠的副将，很有可能成为替罪羊。
　　点了点头，贺元盛淡淡的道：“无事！”
　　此时，闹响的士兵也看到贺元盛出来，情绪更加激动，纷纷上前，锦衣卫都要阻拦不住。
　　贺元盛见此，当即吩咐老周：“你找几个嗓门大的，我说什么，就重复什么！”
　　“诺！”
　　很快十几个锦衣卫，站在贺元盛面前。
　　“本官来此之前，曾向太子讨了一个月的恩饷，只是还未拿到，需要三天世间，军饷才能下发！”
　　贺元盛的话音一落，十几个锦衣卫，马上大声重复。
　　声音传出去以后，闹响的士兵们，情绪稳定一些，毕竟在等三天，就能拿到一个月的军饷。
　　这也是之前的那场大比武，贺元盛说到做到，不打半点折扣的下发赏银，取得了士兵们的信任。
　　“不过三大营欠响已久，想要完全解决，还需一段时日，本官只能尽力保证，今后的日子，朝廷不在欠响！”
　　这番话一说完，下面的士兵高兴起来，毕竟普通士兵，最关心的就是军饷。
　　如今贺元盛的这种保证，自然深得人心，只要能做到这一点，这只军队，很快就能掌握。
　　可这番话，却让王文远有些狐疑，因为国库空虚，军中欠响已成常态，根本不可能解决。
　　“可你们闹响，是以下犯上，本官不能不追究！”
　　顿了顿，话锋一转的说道：“不过此事情有可原，本官只追究主犯，其余人会从轻处罚。”
　　贺元盛前面的话，让士兵们恐惧，可后面的话，却让众人放心。
　　接下来，在贺元盛郑重承诺，三日之后一定发饷的情况下，士兵们缓缓散去。
　　士兵彻底散去，贺元盛当即喊道：“敲聚将鼓！”
　　老周顿时吃了一惊，因为聚将鼓可不是随便敲的，没有大事发生的情况下，哪怕是军中主将，也不能如此。
　　因为聚将鼓一响，军队立刻集结，做好战斗准备，而众将也要在短时间内来到中军大帐，否则要行军法。
　　“监军，此事不妥吧！”
　　一旁的王文远马上开口，因为聚将鼓一响，代表着事情大了。
　　贺元盛没有回应，而是看了一眼老周。
　　“诺！
　　在也不敢多想，老周迅速走到聚将鼓前，用力敲打。
　　“咚咚咚……”
　　随着阵阵鼓声传出，三千营的士兵、下意识的集结待命，只是不知出了什么事。
　　聚在一起的一众将领，也大吃一惊，都知道要出大事。
　　可聚将鼓响，若是限时不到，马上就可以行军法，哪怕一众将领心慌，也必须赶往中军大帐。
　　盏茶时间过后，三大营千总以上的武官，全都出现在中军大帐，只是所有高级武将的脸色，都不太好。
　　贺元盛也不说话，等人到齐了之后，吩咐老周：“立刻带人调查，看看这次闹响，到底是什么人在背后挑唆。”
　　“诺！”
　　老周马上点头，然后带人出了帅帐。
　　此言也让众将的脸色更加难看，因为此事一旦调查，根本隐瞒不住。
　　何况一众将领都被困在中军大帐，想安排人顶罪都做不到。
　　王文远也终于明白，贺元盛为什么在第一时间，敲响了聚将鼓，就是让众将没有善后的时间。
　　过了一个多时辰，这周这才回来，对着贺元盛耳语了几句。
　　“人都带来了吗？”
　　“都带来了！”
　　“带上来！”
　　很快几十个士兵，被押了上来，大帐内的气氛，也变得十分紧张。
　　因为这些士兵，都是众将的亲兵，也是传播留言，鼓动闹响的那些人。
　　“看来参与此事的人不少啊！”
　　贺元盛淡淡的说了一句，而后继续开口：“不过各位也不用担心，本官说了，此事会从轻发落！”
　　“来人，将这些人推出去，重打三十军棍。
　　话音一落，老周等人当即推着士兵们离开，紧接着，外面传来阵阵惨叫声。
　　“侯文杰，你可知罪！”
　　发落完了这些士兵，贺元盛对着侯文杰喊道。
　　“不知！”
　　侯文杰站了出来，十分硬气的回应。
　　他知道，事情已经暴露，求饶也没用，还不如硬气一点，什么都不肯承认。
　　“还敢犟嘴！”
　　不屑的说了一句，接着继续开口：“现以查明，侯文杰欺上瞒下，私吞军饷，并鼓动士兵作乱、其罪当诛！”
　　侯文杰顿时变了脸色，知道贺元盛这要是要往死里整他，因为鼓动闹响、和鼓动士兵作乱，可不是一回事。
　　刚想说些什么的时候，就听见“押入诏狱，严刑审问”八个字。
　　此言一出，马上有锦衣卫快速上前，将侯文杰绑了起来。
　　“你这是公报私仇！”
　　侯文杰大声叫嚷，眼睛也有些红了，还用目光看向其他人，希望有人站出来说话。
　　让他失望的是，没有一个人站出来，连跟他关系不错的秦耀祖、也是如此。
　　很快侯文杰被带走，帅帐里面也变的鸦雀无声，气氛十分压抑。
　　“侯文杰是鼓动士兵作乱的首犯，众将认可否？”
　　众将都不说话，也不知贺元盛的目的，纷纷用目光交流。
　　“若是没有异议，各位一起联名上奏，本官也就不往下查了！”
　　贺元盛的意思很明显，若是事情到侯文杰为止，他也不在追究，若是有人帮他说话，就要继续调查。
　　“侯文杰罪该万死！”
　　王文远第一个开口，紧接着是秦耀祖，而后众将纷纷表态。
　　毕竟死一个人，总比继续调查要好，何况侯文杰的人缘也不怎么样，自然是墙倒众人推。
　　待众将纷纷表态，贺元盛继续开口：“各位日后不要在搞小动作，补充兵员之事，也要尽快完成，若是有下一次，别怪本官不客气。”
　　此时众将的气势，已经被彻底打下去，自然不敢说什么。
　　只有王文远的脸上，漏出复杂的表情，看着贺元盛的目光，也十分忌惮。
　　“大人，为何不趁机多收拾几个？”
　　散账之后，老周开口询问，语气中带着几分不解。
　　“法不责众啊！”
　　这么多武将加在一起，贺元盛哪怕有太子做靠山，也不敢做的太过。
　　否则的话，反弹会很大，甚至直接让他滚出军营。
　　无奈之下，贺元盛只能放过大多数，打击一个人。
　　而辅国公府已经败落，连侯文杰都从五军营副将，变成了三千营游击，再加上之前的仇怨，贺元盛不收拾他收拾谁。
　　如今众将联名上奏，敲定了此事的责任人，已经是不错的结局。
　　贺元盛的答案，让老周明白了什么，也不在多说。
　　“仔细审讯侯文杰，最好连侯英的违法乱纪也审出来！”
　　这时贺元盛又开口了，语气中带着几分阴冷，摆明了要搞死侯家。
　　因为现在的贺元盛，已经深谙、要么不做、要么做绝的道理，心也越来越狠，自然不会留手，免得养虎为患。
　　“诺！”
　　老周立刻回应，而后出去安排。

第一百二十七章 刺杀
　　老周走后，帅帐里只剩贺元盛一人时，他的脸上漏出浓浓的笑容，显得十分愉快，心中更是暗自想到：“真要感谢这帮蠢货，帮我一个大忙！”
　　今天士兵闹响，贺元盛一点损失都没有，反而还提前收获一些军心。
　　毕竟他已经说了，饷银是他跟太子要来的，之后的保证，更是深入人心。
　　现在的贺元盛，算是彻底站稳了脚跟。
　　何况还因此干掉一个对头，出了之前的一口怨气，就更高兴了。
　　贺元盛很高兴，可是辅国公府，却是另外一番光景。
　　自从侯文杰被关入诏狱的消息传来，辅国公府彻底乱了，侯英更是差点昏过去。
　　若是先帝时期，侯英自然不在乎此事，可掉毛的凤凰不如鸡，如今的他只是一个空头国公，又因为是先帝心腹，不得永昌帝待见。
　　而侯文杰，已经是辅国公一脉，唯一一个掌握实权的，一旦出事，侯家也就彻底败落。
　　缓了口气之后，侯英吩咐下人，打听锦衣卫为何要抓侯文杰。
　　很快消息被探听出来，侯文杰的罪名，也让侯英害怕的不行。
　　私吞军饷不算什么，可鼓动士兵作乱，等同于造反，侯英岂能不怕。
　　更重要的是，三大营将领，已经联名上奏，此事可谓是板上钉钉。
　　思索了半天，侯英吩咐下人，去永宁侯府。
　　同一时间，三千营、王文远的大帐中，一众将领又聚在了一处。
　　只是这一回，气氛有些尴尬，王文远也不说话，只是用冰冷的目光看着其他将领。
　　过了一会，秦耀祖开口打破沉默：“王副将，你也别生气，弟兄们只是舍不得到手的好处，才擅自行事！”
　　“本将生什么气！”
　　王文远的语气很冷，今天这件事，让他很恼火，还有些后怕。
　　尤其是贺元盛独自平息此事，掌握了部分军心，更让他非常被动。
　　“副将……”
　　“别说了！”
　　秦耀祖还要开口，可王文远打断了他的话，严肃的看了众将几眼，十分认真的说道：“以后监军的命令，大家只要服从就好！”
　　今天贺元盛的手段，以及处事方法，让王文远刮目相看。
　　尤其贺元盛的保证，更让王文远感觉到心惊。
　　因为欠响问题，一直无法解决，若是贺元盛能妥善处理此事，任何人也阻挡不了他掌握军队。
　　所以王文远决定全力配合，若是贺元盛不能完成许诺，不用他动手，下面的士兵，也会逼得他离开。
　　而贺元盛真能保证三千营的饷银，代表着太子支持力度很大，王文远更不会与之作对。
　　“副将，我们真就这么认了！”
　　王文远的态度转变，让秦耀祖很吃惊，脸上也漏出不敢相信的神情。
　　“不管你们如何想，怎么做，本将都会配合监军行事！”
　　给出了这个回应，王文远也不管众将有什么想法，再也不说一句话。
　　太阳落山之后，贺元盛回了永宁侯府，刚一进门，贺静的贴身管家福顺，就走了过来。
　　“少爷，大老爷正在等你！”
　　顿了顿，又说了几句：“今日正午，辅国公携带重礼、登门拜访，他走后，大老爷发了脾气……”
　　贺元盛闻言，眼睛就是一眯，不屑的想到，看来是想要求情，只是找错了庙门。
　　带着几分愉悦的心情，贺元盛去见贺静。
　　“我问你，今天是不是让人抓了侯文杰？”
　　看到贺元盛进来，贺静马上开口询问，语气非常愤怒。
　　“不错！”
　　“你知不知道，辅国公府是我们的老亲，国公爷以前还有恩于为父？”
　　贺静气愤的不行，一副咬牙切齿的模样。
　　“难道侯文杰鼓动士兵作乱，意图造反之事，父亲也有参与？”
　　话音一落，贺静愤怒的表情，顿时变成了惊恐，胆战心惊的问道：“侯文杰意图谋反？”
　　贺静的性格，本就有些懦弱，所以谋反二字，马上吓住了他。
　　“若是父亲答应了侯英什么，或者收了什么不该收的礼物，我劝你赶快退回去，免得受到牵连！”
　　从贺静的表情中，贺元盛已经猜到了什么，所以才如此恐吓他。
　　毕竟对方是名义上的父亲，打又不能打，骂又不能骂，哪怕是贺元盛，也没有办法。
　　除非直接下狠手，送其归天，这样才可以彻底解决。
　　可现在的贺静还不能死，因为此人一死，按照规矩，贺元盛就要守孝，到时说不准会出什么问题。
　　“我、我……”
　　贺静有些怕了，他可知道沾上造反两个字，会有什么后果。
　　而且贺元盛猜的也没错，贺静的确收了侯英的礼物，准备帮忙。
　　可他知道，若是正常开口，贺元盛一定不同意，所以才装出一副愤怒的样子，打着报恩的名义逼迫。
　　至于什么老亲，更是无稽之谈，只是增加砝码的借口。
　　“侯文杰之事，众将已经联名上奏，很快皇上就能知道，所以你要快些善后！”
　　说完这句话，贺元盛转身就走，只留下贺静一人，提心吊胆的留在房内。
　　过了一会，贺静反应过来，大声叫道：“来人，把今天收的东西，全都找出来，送回辅国公府！”
　　半个时辰之后，福顺带着人，把东西送回辅国公府。
　　看着面前的东西，侯英冷冷的自言自语：“贺元盛啊贺元盛，你这是要往死里整我们啊！”
　　思索了一小会，侯英走到桌案前坐好，提起上面的毛笔，刷刷的写下一封书信。
　　写好之后，叫来下人，低声的说了几句……
　　夜色降临的时候，神京城的一座府邸内，两名中年人相对而坐，脸上的表情都很凝重。
　　“国公爷的信，你也看到了，不知有什么想法？”一个年纪大的率先开口。
　　“还有什么想法，照做就是了！”另一个人马上回应。
　　“刺杀锦衣卫指挥使，这可是抄家灭门的大事啊！”
　　就在刚刚，两个人收到侯英的信，让他们带人刺杀贺元盛。
　　可刺杀锦衣卫指挥使，事情实在太大，所以年长的人有些犹豫。
　　“国公爷对我们有恩，若非有他在，主人被赐死之后，我们岂能苟安至今！”
　　这两个人，年长的叫韩武，另一个叫韩勇，都是被赐死的韩维臣家将，在赵国公府抄家之后，被侯英保了下来。
　　与他们一起被保下的，还有几十名亲兵，一直被侯英安置在，神京城的一座院子内。
　　只是经过了一年多的平淡生活，年纪大些的韩武，只想太太平平到老，不想干杀头的买卖。
　　可年纪略小的韩勇，还记得侯英的恩情，愿意为其卖命，哪怕是刺杀朝廷重臣这种事，也甘愿去做。
　　“可国公爷明显是把我们当成弃子！“
　　刺杀贺元盛，无论结果如何，这些人都难以活下来，年纪大的韩武，还有家人需要照顾，自然不愿意。
　　“这！”
　　韩勇也不是傻子，知道这种事，哪怕刺杀成功，也容易被灭口。
　　顿了顿，一咬牙的开口：“做完了此事，也算报答了国公爷的恩情，倘若他真要翻脸，咱们直接离开神京。”
　　“哎！”
　　看到韩勇的态度坚决，韩武也没有办法，只能点头同意，只是心中有了一点其它想法。
　　第二天一早，前往三千营的路上，贺元盛还在想着侯英之事。
　　这次他所以下狠手，不仅是为了不留后患，也是为了立威。
　　因为担任锦衣卫指挥使这么长时间，贺元盛还没搬到过一个朝廷重臣，满朝文武对他也没有多少忌惮。
　　如今又是大变将要发生之时，若是不能取得威势，不利于掌控朝局。
　　所以杀人抄家是最好的立威办法，而侯英这个空头国公，又是无依无靠的先帝亲信，就成了最好的目标之一。
　　“大人，有危险！”
　　刚出神京城不久，贺元盛还在想着心事时，锦衣卫发现了异常。
　　前方的官道上，出现了二十多个骑兵，全都是黑巾遮脸，手持利刃，一看就是不怀好意。
　　“回城！”
　　贺元盛迅速做出决定，毕竟他带的人不多，只有十几个锦衣卫，若是跟对面的人交手，危险会很大，说不准就要丢了小命。
　　刚打算后撤，贺元盛就看到，身后也出现了一伙骑兵，同样是黑巾遮脸，杀气腾腾的样子。
　　“大人！”
　　锦衣卫有些慌了，毕竟十几个人，面对几十个骑兵，谁都会害怕。
　　贺元盛也有些懊恼，没想到有人敢在神京刺杀他，导致陷入危局。
　　倒不是他大意，而是天子脚下，治安还算良好，所以没有带太多护卫。
　　“冲过去，去三千营！”
　　如今后悔也无用，贺元盛当即做出决定，因为此地距离三千营，仅有几里地，若是能跑到三千营附近，安全就有了保证。
　　贺元盛的命令一下，一行人迅速冲锋，打算杀出一条路。
　　对方也没有闲着，在贺元盛发现他们的时候，来人已经打马飞奔。
　　双方很快撞到一起，十几个锦衣卫，瞬间被杀了七八个，只有六个人，跟着贺元盛冲了出去。
　　不过危险没有解除，因为后年的几十骑兵，还在追击，一副不死不休的样子……

第一百二十八章 弃械
　　前往三千营的官道上，几匹快马亡命飞奔，若是有人看到这种情况，一定会大吃一惊，因为这逃命之人，全都是锦衣卫。
　　在锦衣卫后面，几十名骑兵不停追赶，双方的距离只有几十米。
　　“大人，他们的速度比咱们快！”
　　跑了一会，双方的距离越来越短，几名锦衣卫，有些担心起来。
　　“加速！”
　　说完之后，死命般的抽打马匹。
　　几名锦衣卫，也没有别的办法，同样狠狠的抽打马匹。
　　挨了打的战马，在吃痛之下，自然加速奔跑，却拉不开双方的距离。
　　倒不是马匹不行，而是贺元盛等人的骑术差些，影响了马匹的速度。
　　跑出两里地左右，双方的距离，又拉进了一些，仅剩下十几米。
　　就在此时，意外发生，在贺元盛拼命抽打马匹的情况下，战马受不了了，稀溜溜叫唤一声，高高的抬起前蹄，把背上的贺元盛，甩下鞍去。
　　突如其来的变化，让局势更危险了几分，而随行的锦衣卫，除了两人反应过来，迅速停下马匹、准备救援贺元盛外。
　　其余的几人，则是又跑了一段，这才停下来。
　　而此时，身后的追兵，也到了眼前。
　　好在突然间发生的变化，也令他们措手不及，马匹的速度又太快，顿时冲了过去。
　　由于身手还成，贺元盛被甩下马后，第一时间双手抱头，双腿弯曲，做了一个翻滚的动作，这才没有受重伤，不过随身武器却丢了。
　　被甩下马的贺元盛，心中十分苦涩，知道危险了。
　　又看到追兵已经调转马头，奔着自己来时，只能强撑着身体，站起身来，做拼死一搏的打算。
　　毕竟束手待毙，不是他的作风。
　　而反应迅速的两名锦衣卫，第一时间来到贺元盛面前，做出了防卫的动作，谨慎的盯着冲过来的骑兵。
　　不过贺元盛知道，这种防卫只是徒劳，毕竟脚下是平地，只要骑兵过来，己方三人就完了。
　　眼看着骑兵越来越近，三人将要性命不保之时，突然响起了弓箭声的破空生。
　　弓箭是射向骑兵的，当即有七八人落马，也不知是生是死。
　　其余的人，也被这种情况吓住了，纷纷做出自保的动作，还减慢了马速，再也顾不上攻击。
　　贺元盛三人，马上往旁边跑去，并向弓箭射来的方向看去。
　　一看之下，心安了不少，因为射箭的都是三千将士，而且带队的武官指挥有方，除了让人过来支援外，还留下几十名弓箭手，继续向骑兵放箭，防止其继续追杀。
　　如此一来，就给了贺元盛喘息之机，得以避开即将杀到眼前的骑兵。
　　贺元盛要跑，带队刺杀之人不干了，当即一拉马头，继续追赶。
　　很快贺元盛要被追上，这时，远处又射来一支箭，正中此人的战马。
　　接着又是两支箭飞来，即将靠近贺元盛的骑兵，纷纷栽倒在地。
　　这种情况让贺元盛彻底放心，知道没有什么危险了，当即向着三千营的人马跑去。
　　“大家撤退！”
　　眼见刺杀不成，三大营的将士即将敢到，另外一人开口喊道。
　　此人正是韩武，追杀贺元盛的，则是韩勇。
　　而韩武下令之后，迅速骑马冲向韩勇，并伸手右手。
　　两人认识多年，自然配合得当，韩勇一借力，顺利的上了战马。
　　其余人也是有学有样，除了死亡的几个，剩下的都被救起，然后撤离。
　　“监军，你没事吧！”
　　这时带队增援的三千营将领，也来到贺元盛面前。
　　“无事！”
　　贺元盛回应了一句，然后把目光，看向撤退的骑兵。
　　“宋志，你马上回城，多调些人手。”
　　宋志，就是刚刚反应过来的两人之一，身手骑术都算不错。
　　“诺！”
　　回应之后，立刻上马回城，而贺元盛，又把目光看向了来援的将领。
　　“许恒啊，多亏你来的及时，否则本官可要性命不保了！”
　　贺元盛的语气中，带着几分感慨，因为来人，正是大比武的第一名，刚刚被任命为把种的幸运儿。
　　“这是属下应尽之责！”
　　许恒淡淡的回应，语气很平淡，脸色也是一本正经的。
　　“刚刚的箭是你射的吧！”
　　“正是属下！”
　　“箭法真准！”
　　若非许恒的箭法准，直接在百步之外，射中了韩勇的马匹，恐怕贺元盛非死即伤。
　　所以对方的箭法，给贺元盛留下了深刻的印象，心中也出现一个想法。
　　在两个人说话的时候，残存的几名锦衣卫，已经检查了地上的尸体。
　　“指挥使，这些刺客，身上什么都没有，不过看他们样子，应该都是军中的精锐！”
　　“军中精锐！”
　　贺元盛重复了一遍，开始思考到底是谁，想要杀他。
　　“既然是军中精锐，三大营中肯定有人认识，监军不如让人指认！”
　　听到是军中精锐，许恒开口了，因为军中精锐，几乎都出自三大营。
　　“不用，我知道是谁做的！”
　　贺元盛担任锦衣卫指挥使不久，没有结下什么仇怨，很快猜到是谁下的手，也知道该如何做。
　　毕竟这么多骑兵，就是一个明显的目标，想要隐藏的话，可不是那么容易的。
　　半个时辰之后，大队锦衣卫、跟三千营的将士一起出动，分头搜查辅国公府所有的庄子、别院，重心是神京城外。
　　在锦衣卫行动之时，神京城外的一处庄园内，韩武、韩勇二人，正带人收拾行李。
　　“武哥，我们真要出关！”韩勇问道。
　　“刺杀锦衣卫指挥使失败，我们留在乾朝，会有生路吗？”
　　在行动之前，韩武已经想好了退路，就是一旦事败，马上带人离开神京。
　　至于为什么要出关，因为那里是元朝的地盘，锦衣卫管不到。
　　自从乾朝承认元朝，两国议和之后，关外的消息频频流传过来。
　　如今的元朝，跟部落时期的作风不同，不在烧杀抢掠，百姓的日子过的很不错。
　　所以想过太平日子的韩勇，就动了一些心思。
　　最主要的是，军武出身的韩勇，知道两国议和只是暂时的，元朝的军力又十分强盛，根本不是腐化的乾朝能抵挡的，所以做了这个决定。
　　“若是去了关外，我们这些人，就在也回不来了！”
　　虽然在刺杀之前，韩勇已经意识到，有可能在事后离开神京。
　　可他没想过去哪，更没想到刺杀会失败，导致思考的时间很少，只能听韩武的话。
　　这也是年轻人的通病，做事不考虑长远，只想着眼前。
　　“回不来就回不来，去了关外，至少能有个安身立命之所。”
　　韩武平静的回应，接着话锋一转的说道：“在离开之前，我们是不是该弄些银子。”
　　“武哥什么意思？”
　　“庄子附近，有钱的人家不少，反正我们也要出关，可以干一票！”
　　年纪大些的韩武，很了解钱财的重要性，在行动之前，已经考虑好了一切。
　　这也是他搭救韩勇，参与刺杀的部分原因，因为只靠他一个人，独木难支，想要生存都很困难。
　　“我们可不是贼！”
　　韩勇立刻反对，语气很激动。可其他人，却不这么想。
　　“勇哥，出关之后，弟兄们也要活啊！”马上有人开口，赞同韩武的意见。
　　接着又有几个人表态，甚至没表态的人，也漏出意动之色。
　　韩武见此，严肃的说道：“既然你不忍心，就留在这里，照顾家眷，我带着弟兄们动手，半个时辰之后，咱们就离开。”
　　这些人，都是韩维臣的亲兵，所以大部分人，都有家眷。
　　只是地位不同的原因，只有韩武、韩勇的家人，生活在城内，其余人都在这座庄子中。
　　“别杀人！”
　　看到其他人都漏出心动的表情，韩勇也没法拒绝，只能默许了此事。
　　韩武见此，漏出一丝嘲讽的笑容，刚想带人出去，就听见一些、犹如雷霆般的声音。
　　出身军伍的韩武，能力十分出众，否则也不会被韩维臣选为亲兵头目。
　　如今听到这个声音，自然想到是什么情况。
　　“坏了！”
　　在说话的同时，迅速跑到门前，打开一个缝隙，向外面观看。
　　其余的人，都是曾经的军中精锐，反应都不慢，纷纷跟了过去。
　　当看到大队锦衣卫，以及三千营的士兵时，韩武的脸色一苦，心中再也没有侥幸之意。
　　其余人也慌了，不知道该怎么办。
　　“勇哥，怎么办。”
　　有人开口询问韩勇，因为在这些人的心目中，韩勇最可靠。
　　“一会大家先逃，我断后！”韩勇一咬牙，做出了这个决定。
　　“你他妈疯了！”
　　韩武骂了一声，然后开口说道：“那么多人，弟兄们带着家眷，怎么可能逃出去！”
　　“那要怎么办！”
　　与心思较多的韩武相比，韩勇真的只有武力，心眼没那么多。
　　“束手就擒吧，这样至少能保住家眷的性命！”
　　韩武眼睛一转，给出了这个答复，接着把武器一丢，表示自己的决心。
　　其余人见此，虽然脸带愁容，却放下了武器。
　　毕竟有家人在，谁都有顾虑。
　　韩勇见此，也没有别的选择，只能丢下武器。

第一百二十九章 人才
　　当大队锦衣卫、破门而入后，面对的就是几十名放下武器的骑兵，以及一些瑟瑟发抖的家眷。
　　带队的宋志见此，不由得非常奇怪，可还是命令手下抓人。
　　因为院子里的武器和马匹，已经能证明，这些人就是刺杀贺元盛的凶手。
　　韩武、韩勇等人，也没有反抗，乖乖的被绑了起来。
　　束手就缚之后，韩武这才开口恳求：“大人，刺杀之事，只是我们所为，与家人无关，还望您手下留情！”
　　宋志闻言，动了些怜悯之心，挥了挥手，示意锦衣卫，不要抓捕老弱妇孺。
　　一个时辰之后，宋志押着一行人，回到北镇抚司，向贺元盛禀明一切。
　　得知抓人的过程之后，贺元盛把眼睛一眯，心中朦朦胧胧的有了一丝想法。
　　“把人带上来！”
　　很快韩武、韩勇二人，被推进白虎堂。
　　“是谁派你们刺杀本官的！”
　　韩武马上开口：“是辅国公侯英下令，让小人刺杀大人。”
　　“你个混蛋！”
　　韩勇顿时怒了，骂了韩武一句，身体也挣扎起来，好像要打人一般。
　　他束手就缚，是知道逃出去的可能性不大，为了给家人谋求一线生机，才会放弃抵抗。
　　可被抓之后，韩勇却没想出卖侯英，因为他是个感恩之人，打算自己承担一切。
　　两个人的不同反应，让贺元盛心中一动，当即摆了摆手。
　　马上有人走出来，按住了韩勇，使其再也不能动弹。
　　“小人怀中，还有一封辅国公写的信，大人可以拿出来一观！”
　　韩武又开口了，此言也让韩勇更加激动，如同要杀人一般。
　　很快信件拿了过来，看过之后，贺元盛摇了摇头。
　　信件上面，虽然有着截杀贺元盛的话，可落款却没有侯英的名字。
　　“仅凭这封无名的信，证明不了什么！”
　　“大人只要对比字迹，就知道小人说得不假。”
　　顿了顿，又补充一句：“而且小人也愿意指正辅国公，只求大人给我们家人一条活路。”
　　“这么轻易的供出主谋，也是为了家人？”
　　“不错！”
　　韩武马上回应，情绪也低落起来，好似知道他死之后，家人的日子一定很不好。
　　这时，老周从外面走了进来，对贺元盛耳语了几句。
　　“你们二人，都是韩维臣的亲兵统领？”
　　听完老周的汇报，贺元盛问了一句，语气中带着几分喜意。
　　“是！”
　　“你们因何为侯英效命，把前因后果，都跟本官说一下！”
　　韩勇没有开口，倒是韩武非常配合，当即把经过讲述一遍。
　　听完之后，贺元盛一挥手，示意把人押下去。
　　“大人，是否派人包围辅国公府！”
　　韩武二人被带走之后，老周开口询问。
　　公开刺杀锦衣卫指挥使，绝对是惊天大案，哪怕贺元盛无权处置侯英，也可以做出些安排。
　　“这事不急，先调查一下韩武等人的情况！
　　侯英是砧板上的肉，想什么时候收拾都可以，贺元盛现在的心思，已经放在了这些骑兵身上。
　　要知道，韩维臣被叶赫部伏击，数万人马全军覆没，之所以能跑出来，全靠着这些亲兵保护。
　　贺元盛今天，又亲眼见到这些亲兵的能力，自然会有一些心思。
　　因为他想要掌握军队，必须要有一些能力出众的部下，而无依无靠的韩武等人，非常合适。
　　“诺！”
　　虽然有些意外，可老周还是马上点头。
　　很快关于韩武等人的资料，放到了贺元盛的面前，还有一份，是其他人的口供。
　　其中包括了，刺杀的经过，以及韩武、韩勇二人的态度……
　　“把这些人关起来，要好好安置，绝不许虐待，更不许伤害他们的家人！”
　　看完了所有资料以后，贺元盛下达命令，因为他心中的想法，更坚定了一些。
　　从资料和口供上看，韩武、韩勇等人，都是难得的精锐，而且有几分忠心。
　　就算是第一时间供出侯英的韩武，也有一些亲情和义气，只是懂得取舍、心狠手辣罢了。
　　毕竟侯英不是他们的主子，只是看上了他们的武力，才会保下他们。
　　所以供出侯英，换取家人的一线生机，是最聪明的选择。
　　而贺元盛正缺人手，若是能把这些人收归己用，军中的班底也就有了，在也不会陷入无人可用的境地。
　　“诺！”
　　虽然不知贺元盛的目的，可老周还是点了点头，然后转身出去安排。
　　午后，贺元盛入宫，跟太子汇报遇刺之事。
　　“贺卿没事吧！”
　　此时的太子，早已听说了贺元盛遇刺一事，因为光天化日之下，刺杀锦衣卫指挥使，绝对会闹得满城风雨。
　　“殿下放心，臣无事！”
　　顿了顿，又开口说道：“现已查明，此事背后的主使，是辅国公侯英，不知要如何处置？”
　　太子听闻，顿时皱了皱眉，把目光看向小德子。
　　“贺指挥使，想要捉拿侯英，必须要皇上下旨，咱们还是快马报于君前吧！”
　　“对，马上报告父皇，然后捉拿侯英。”
　　小德子说完，太子马上开口附和，这让贺元盛有些不满。
　　作为监国的储君，是有权利处置侯英的，就算不能直接抄家赐死，可拘禁府中待罪，却没有任何不妥。
　　而太子的处置方法，可谓是没有任何担当，尤其对小德子、言听计从的行为，更是本没半点储君之相。
　　“臣马上派人送上奏本！”
　　虽然心中不满，贺元盛却没有说什么，毕竟现在的他，羽翼未丰，还要扯着太子的大旗。
　　顿了顿，又开口问道：“殿下，昨日臣所奏之事，不知结果如何。”
　　昨日士兵闹响之后，贺元盛上了奏本，请求太子优先拨付三千营军饷，并且补发之前的欠响，只是还没有答复。
　　“孤问过陆阁老，他说国库没钱，根本不能保证什么，更无法补发欠响！”
　　太子的脸上也有些愁容，现在的他，真挺重视三千营的，因为这是唯一能掌握的兵权。
　　这个回答也不让贺元盛意外，当即开口说道：“既然如此，可否让户部打个欠条，臣好从别处借些银两，等户部有了银子，在归还不迟！”
　　这才是贺元盛的真正目的，毕竟欠响之事，依靠朝廷根本解决不了，只能自己先垫上。
　　可擅自给士兵发饷，等于收买军心，意图不轨，贺元盛必须取得太子的同意，才能这么做。
　　“准！”
　　太子不明白这里面的问题，立刻点头同意。
　　到是小德子感觉有些不对，却不知道哪有问题，只能默许此事。
　　离开宫廷的贺元盛，当即写了封奏本，安排人送到君前。
　　同一时间，侯英也着急的不行，他已经知道，刺杀失败，韩武、韩勇等人被抓的事，自然是忧心忡忡。
　　思索了半天，侯英又写了一封信，并派人带着礼单，快马加鞭的追赶西巡队伍，打算让萧静帮忙求情。
　　此时永昌帝西巡的队伍，已经到了山西境内，只是古迹众多，风景秀丽，所以銮驾停了下来。
　　好玩的永昌帝，每日带着妃嫔游玩，倒是让地方官异常忙碌。
　　因为山西接连遭遇兵灾、旱灾，情况自然不好，而官员们，又不想让永昌帝知情，所以皇帝出行的地方，都会提前清场，粉饰太平。
　　这也导致永昌帝无心政务，连奏本都是几日一看。
　　所以贺元盛的奏折，以及众将联名的奏本，几乎是在同一时间，送到永昌帝面前的。
　　“侯英父子是嫌命长了吗，敢做这样的事！”
　　看过奏本之后，永昌帝冷冷的说了一句。
　　“皇上，侯英是国公爵位，与国同休，侯文杰又是侯家嫡子，爵位的继承人，按照道理来讲，不该做这种事啊！”
　　收到书信和礼单的萧静，马上帮着说话，这些理由，也让永昌帝狐疑起来。
　　“你是说，一众将领在陷害侯文杰？”
　　“奴婢也说不准，只是觉得侯家，不应该做这种事，因为没有好处。”
　　顿了顿，补充了一句：“奴婢贸然猜想，会不胡是争权夺利的原因！”
　　萧静可不白给，从侯英的书信，以及众将的联名奏本中，已经察觉到了内情。
　　不过策划士兵闹响，以及刺杀之事，都是人证物证俱全，顶多夸大了一些，根本无法否认，萧静只能从侧面劝说。
　　萧静的话一说完，永昌帝烦心起来，他不聪明的头脑，最讨厌处理这种事。
　　何况如今的他，一心扑在游玩之事上，并不愿意处理朝政。
　　“真是该死，这些大臣，就不能老实些，别让朕烦心！”
　　接着话锋一转的开口：“传旨，侯英闭门思过，此事待朕反京之后再做处置。”
　　“诺！”
　　萧静不在劝说，因为永昌帝已经烦躁了，若是在劝说，容易适得其反。
　　永昌帝做出决定的时候，三千营的第二场大比武，也缓缓展开。
　　这一次比武，比上次更激烈，因为人人都想出头。
　　三天之后，前百名被选了出来，几乎都是武力超群的真材实料。
　　“这回应该不缺低级军官了！”
　　看着比武选出来的人员名单，贺元盛自言自语了一句，一副心情大好的样子。
　　可看到右手边的一份圣旨，贺元盛的好心情，减少了几分，目光中也带着几分冷意……

第一百三十章 大乱之前
　　“昏聩之极！”低不可闻的声音，在中军大帐响起。
　　虽然不知道萧静收了重礼，帮侯英说话，可圣旨的处置方式，代表着永昌帝糊涂透顶。
　　无论是刺杀锦衣卫指挥使，还是鼓动士兵闹响，都是天大的事，作为一个皇帝，应该及时处置，绝不能这么拖拖拉拉。
　　所以永昌帝的做法，让贺元盛更加了解到这位君王的昏聩，心中的某些野心，更强烈了一些。
　　不过眼下时机未到，这丝小小的野心，贺元盛必须要隐藏起来，否则会自寻死路。
　　“来人！”
　　“大人！”老周走了进来。
　　“派人盯着辅国公府的一切动静！”
　　既然永昌帝没有下旨，贺元盛也不可能抓捕侯英，只能派人监视。
　　毕竟之前的刺杀，证明此人胆大包天，贺元盛自然要防着他下黑手。
　　“诺！”老周应道。
　　接下来的一段时日，贺元盛把全部精力，放在了征收新兵之事上。
　　由于王文远的配合，事情进展的很顺利，不到二十天，三千营彻底满编。
　　足足四万七千人的兵力，绝对是神京周边，最大的一股军事力量。
　　至于其它两大营，虽然在册兵力十七八万，可贺元盛估计，这个数字的水分很大。
　　因为程松敢明目张胆的狂吃空饷，其余两大营的主将，也是永昌帝心腹，自然有学有样。
　　而且锦衣卫密探传回来的消息，也能证明这一点，只是不知道具体缺额。
　　满编之后，贺元盛对新招收的三万兵员，从新进行了分配。
　　原有的营级单位被合并、压缩，一些低级将领，顿时成为副手，或光杆司令。
　　新兵则是单独成营，在大比武中获胜的士兵，都被安排成了新兵营的把种，哨长。
　　此举自然引起了众将的反对，可代理军务的副将程松，却一言不发。
　　程松不站出来，其余人的反对，没有多少效果，事情也成了定局。
　　不过事后，众将都上奏兵部，状告贺元盛任用私人。
　　有太子在，事情没有出现任何波澜，毕竟把种、哨长的品级不高，没有人敢将此事，贸然捅到永昌帝面前。
　　这种情况也让贺元盛心生杀意，可四五十位三品以上的武官结成一党，力量又太大，哪怕有太子撑腰，也奈何不得他们。
　　无奈之下，贺元盛只能忍下来，毕竟现在时机未到，他也没彻底掌握这支兵马。
　　而这么大的动作，也让很多人担忧，连东宫的太子，也做出反应。
　　“贺指挥使，动作太大了吧！”
　　三千营，小德子有些忧心的询问贺元盛。
　　“只是一些七品武官的任命，还都是比武选出来的，算什么大动作！”
　　“可一下子任命六十多个七品官，还都是实职，容易让皇上忌惮啊！”
　　贺元盛微微一笑，淡然道：“只是七品芝麻官的事，谁敢轻易捅到君前！”
　　顿了顿，又开口说道：“何况这些人，都是比武选出来的，贺某只是让能者上、庸者下，就算皇上知道了，也未必会说什么！”
　　其实贺元盛也知道，一下子安排这么多实职把种，绝对会让人注意，可时不我待，皇帝西巡的队伍，已经出发了。
　　只要在过几日，就会抵达陕西境内，到时民乱一起，永昌帝陷在陕西，兵权就是重中之重。
　　“就怕有人在皇上面前添油加醋，说我们谋取兵权，意图不轨！”
　　勾心斗角之事，小德子最擅长，知道这种事，一个应对不好，就会让永昌帝怀疑。
　　“公公放心，只要不随意更换千总以上的官员，就算皇上知道此事，有些疑心，也不会做什么！”
　　在古代，五品千总，才是军中的中坚力量，把种虽然是骨干，可地位比较低，绝不会被皇帝放在眼中。
　　这也是众将上报兵部，却不敢大动干戈、惊动永昌帝的原因。
　　“指挥使有分寸就好，否则太子容易兜不住。”
　　“公公放心！”
　　送走小德子，贺元盛的眼睛一眯，低声说了句：“速度是真慢啊！”
　　其实这一次，贺元盛已经有心，把整个三千营的把总大换血，在安排几个千总。
　　只是觉得时机未到，事情有些风险，所以放慢了脚步。
　　如今太子的反应，以及众将的举动，都告诉贺元盛，之前的谨慎是对的，也让他有一种庆幸之感。
　　所以贺元盛期盼，永昌帝的西行速度更快一些，早日到达陕西。
　　届时民乱一起，局势不稳，可以随意找个理由，让一些把种变成千总，在多提拔些新人，三千营很快就会姓贺。
　　“大人，没有麻烦吧！”
　　小德子离开不久，老周走了进来，关心的问道。
　　“没有！”
　　淡淡的回应了一句，然后话锋一转的开口：“让人悄悄传播，饷银是我垫上的，朝廷并没有发放！”
　　老周的神色顿时一变，出身军伍的他，马上明白这是收买人心之举。
　　可看了看贺元盛，还是没有多说什么，干脆的答道：“诺！”
　　这个答复，让贺元盛松了一口气，他刚刚的做法，也是一种试探。
　　毕竟这种收买人心的举动，绝对瞒不过老周，如今对方的表现，让贺元盛彻底安心。
　　贺元盛这边忙着掌控兵权，身在长安的叶雨梦，也没有闲着。
　　现在的她，正对着一个和尚问道：“西巡的队伍，已经到了潼关，你们也应该快起事了！”
　　“不错！”
　　和尚给出了肯定的答复，顿了顿，又开口问道：“你们到底要做什么！”
　　和尚正是福生，投靠了锦衣卫那个，只是他对叶雨梦的举动，有些奇怪。
　　“你不用管，只要按照吩咐做，日后自然有你的富贵！”
　　自从叶雨梦到了长安，先是通过福生的手，给弥勒教送去了大量的粮食，之后又提供了一些武器，帮助弥勒教壮大。
　　此举也让福生的地位提高很多，甚至已经接触到李虎，成为他的得力助手。
　　“你们不是要抓李虎吗？”
　　福生有些怀疑，因为叶雨梦的做法，不像是要抓捕李虎，反而像帮助弥勒教的样子。
　　“你懂什么，我们是要找到弥勒教主！”
　　顿了顿，又开口说道：“舍得舍得，有舍才有得，若是你不能接近弥勒教主，就算抓了李虎，有什么用！”
　　叶雨梦自然不会说出实情，既然福生起疑，她只能找个借口解释之前的事。
　　“真是这样！”
　　福生还是有些狐疑，毕竟叶雨梦的手笔很大，通过他的手，交给弥勒教的粮食、武器，已经价值不菲，只为了抓捕一个弥勒教主，未免有些得不偿失。
　　“你说呢？”
　　叶雨梦反问了一句，接着开口说道：“记住了，好好潜伏在弥勒教中，一定要接触到那个神秘的教主！”
　　“诺！
　　等福生走后，叶雨梦拿出了一张地图，低声的自言自语：“差不多是时候了！”
　　地图上面，标注陕西一省的兵力部署，还有几处粮仓、武备库的位置，若是造反之人拿到这些东西，一定会造成更大的乱子。
　　不过叶雨梦却不想把这些东西，交给弥勒教，而是打算把东西，交给另一伙人。
　　陕西，榆林府，一处几千人的边军军营，几十个士兵正在议论纷纷。
　　“这个月又不发饷，真是不让人活了！”一名士兵开口抱怨。
　　“是啊，连树皮草根都要没了，可这些当官的，却看不见！”
　　马上有人开口附和，语气很愤怒，情绪也有些不稳。
　　“实在不行，就闹一闹，看看能不能闹出些饷银！”
　　有人提出了这个建议，而其余士兵，也漏出意动之色。
　　因为这里是边境，闹响虽然不是常态，可永昌帝登基之后，每隔一段时间，都会发生一次，士兵们已经习惯了。
　　在几个人赞同之后，士兵们开始串联，却没有人发现，提出这个建议的人，悄悄出了军营。
　　过了小半个时辰，出营的士兵，来到一处偏僻的地方，见到了高四。
　　“高大哥，我已经按照您的吩咐做了！”
　　“好，只要士兵闹响，我就会出现，等杀了军中将领，你要好好配合我！”
　　高四欣喜的回应，他已经调查过此处军营的情况，知道营中主将贪婪无度，不得人心，打算从此处入手。
　　“高大哥放心，小弟知道该怎么办！”
　　此人一走，高五有些担心的说道：“哥，这件事有把握吗？”
　　“放心，只要我们杀了营中将领，发下赏银，绝大多数的士兵，都会跟着我们干！”
　　高四的信心很足，毕竟如今的陕西，旱灾严重，不仅百姓的日子难熬，边军也要过不下去了。
　　高五虽然有些担心，却没有反对，因为他们是造反之人，有今日、没明日的，冒些危险也不算什么。
　　时间很快过了两天，皇帝西巡的队伍，已经出了潼关，向长安前进。
　　此时，被高四盯上的军营，闹响之事也爆发出来，近千名士兵，围住了中军大帐，军营之中是一片混乱。
　　高四见此，马上想带着手下，浑水摸鱼的进入军营。
　　可还没等他行动，一名手下送来一封信，说是一个老朋友，写给他的。
　　高四有些奇怪，等打开了信件之后，脸上漏出狂喜的神色，激动的喊道：“真是天助我也！”

第一百三十一章 指点
　　“哥，什么事，这么高兴？”高四如此高兴，让高五很好奇。
　　“你看看！”
　　随手把信递给高五，高四来回的走动，一副非常兴奋的样子。
　　“这是真的吗？”
　　看完信之后，高五也很兴奋，还有一丝不敢相信的意思。
　　“对方没有必要骗我们！”回应了一句之后，高四凝重的说道：“让我不解的是，这个书生是谁，如何察觉到我们的目的，怎么得到的地图，又为何要帮我们。”
　　三个问题，让高五也懵了，这才想到，自己的等人的一切打算，写信之人竟然了如指掌。
　　收到的信，是一个自称书生的人，写给高四的，上面指点高四，如何裹挟边军造反，成功之后，又要攻击什么地方。
　　最主要的是，与信一起送来的、还有一张地图，上面标注了很多地方，都是存放武器、银子，以及粮食的地方。
　　“那我们要不要按照对方的指点做！”高五问了一句。
　　高四毫不犹豫的开口：“当然要！”
　　顿了顿，又开口说到：“看对方的举动，对我们没有恶意，至于这个书生是谁，早晚会知道！”
　　做了决定之后，高四更改了计划，当即叫来几十个手下，低声吩咐着……
　　而现在军营，已经炸了锅，上千人马，正围着中军大帐，吵嚷着要发饷。
　　军营的主将，已经派了所有亲兵，守在大帐外，防止发生意外。
　　“这些该死的**，又闹起来了！”
　　大帐中，主将恨恨的开口，一副气急败坏的样子。
　　“将军，现在该怎么办？”
　　一个手下的千户，开口询问，神色非常着急。
　　“先拖一拖，我已经派人去总兵府求援，等援兵到了，就能收拾局面！”
　　处理士兵闹响，只有两个办法，一是安抚，二是以铁血手段镇压。
　　而军营主将的话，代表着他选择的是后者，打算镇压这次闹响。
　　“将军，参与闹响的人不少，情绪也很激动，若是时间长了，我担心会出现哗变！”
　　千总比军营主将，更了解情况，知道闹响之事若是不能尽快平息，局面会十分危险。
　　“那能怎么办，反正老子没银子！”
　　主将恶狠狠的开口，一副舍命不舍财的样子。
　　就在这时，外面的情况升级了，由于军营主将一直不露面，也不知道谁先动的手，闹响的士兵，与守卫大帐的亲兵，发生了冲突。
　　这一动武，局势马上不可收拾，变得混乱不堪。
　　最后有人亮起了刀，杀了几个闹响的士兵。
　　见了血之后，闹响的士兵红了眼，也对大帐的守卫动了刀。
　　守卫大帐的亲兵虽然不少，可闹响的士兵更多，很快被杀个精光。
　　甚至一些军中将领，也在混乱之中，被闹响的士兵杀死，事情彻底闹大了。
　　只有军营主将，被几个人绑了起来，跪在闹响的士兵面前。
　　“呜呜呜！”
　　被绑的主将，想要说些什么，可嘴巴被堵，根本不能开口。
　　而闹响的士兵，此时平静下来后，也有些慌乱，不知道该怎么办好。
　　这时一个三十多岁的人站了出来，大声喊道：“弟兄们，狗官不给我们活路，是官逼民反，可我们做下这样的事，朝廷也不会轻饶，不知大家打算怎么办？”
　　此人正是挑动士兵闹响、跟高四见面之人，叫做李典，是军营中的一个哨长。
　　“李典，你有什么主意？”
　　马上有人开口询问，其余闹响的士兵，也纷纷把目光看向李典。
　　“朝廷法度，对于作乱造反的士兵，一律杀无赦，我们此时只有两条路，一是马上逃走，期盼老天爷保佑，不让朝廷找到。
　　二是干脆加入造反的队伍，听说高家兄弟的农民军，就在榆林府附近，弟兄们索性跟着他们，推翻这个无道的朝廷……”
　　李典给出了两条路，可谁都知道，逃走是下下策，不说朝廷会追究，就是如今的陕西，已经民不聊生，士兵们就是逃走，恐怕也没有生路。
　　最后有人开口喊道：“干脆反了，跟着高家兄弟干了……”
　　有人带头，自然有人起哄，而大多数人，都没有什么注意，随大流的赞同造反。
　　一时之间，“反了”两个字，传遍整个军营。
　　之后李典主动要求，去联系高家兄弟，让士兵们等消息。
　　军营的外围，高四高五兄弟，正看着这一切，当李典走出军营时，兄弟二人相视一笑。
　　一盏茶的时间过后，高家兄弟和李典，在军营不远处见了面。
　　“大哥，这个主意高啊，士兵们没了退路，几乎都要跟着我们干。”
　　原来的计划，是闹响之后，高家兄弟带人，趁乱抓住军营主将，然后杀之祭旗。
　　可行动之前，高四收到的信，让他改了主意，并按照信上的指点去做。
　　首先动手杀人的，都是高家兄弟的心腹，目的是把军营彻底搅乱，让士兵们没了退路。
　　趁乱杀害军中将领的，也是这些人，并在事后隐藏在人群中，悄悄配合李典。
　　“我们现在马上回去，免得出了意外！”
　　信上还有一些指点，高四必须彻底做了，才能掌握这支人马。
　　很快一行人，进了军营，而士兵们，也用好奇的目光，看着高四等人。
　　按照信上的指点，高家兄弟没有立刻给士兵们发钱，而是来到军营的一处库房。
　　将锁砸开之后，里面漏出一箱箱白银、铜钱，足有几万两。
　　“弟兄们，高某来的这么快，你们一定很奇怪吧！”
　　说完也不用别人回答，而是自己开口解释：“其实高某今天，已经带着人马，包围了这里，目的，就是这些钱财。”
　　接着用手一直被绑的军营主将，恶狠狠的说道：“高某早就听说，此人贪婪无度，手中有着大笔钱财，所以想要劫富济贫。
　　可如今的情况，不能这么做了，既然弟兄们愿意跟着我干，这些钱财，弟兄们平分！”
　　士兵们的情绪，顿时激动起来，也不像之前那么慌乱。
　　只是没人想到，闹响之后，他们已经搜便大营，为何没有找到这些钱。
　　分完钱之后，又安抚了士兵，高家兄弟，算是初步掌握了这支边军。
　　之后高五独自一人，暗中做了些手脚，让军营主将逃跑，这才来见高四。
　　“哥，此人已经跑了！”
　　“好！”
　　高四漏出笑容，而后开口说道：“估计榆林府的兵马，很快就能来了，到时候，咱们直接占领府城，抢了军备和粮食，就有本钱杀昏君了！”
　　整个榆林府，除了这支边军之外，府城也有一万多人马。
　　所以要扑灭这次叛乱，必须要倾巢而出，届时榆林府城空虚，高家兄弟就有了机会。
　　当然以此二人的头脑，是想不出这种声东击西的主意，这些都是来自神秘书生的指点。
　　在两个人说话的时候，军营主将，亡命般的赶往榆林府，很快见到了总兵。
　　把事情上报之后，榆林总兵也急了，如今永昌帝到了陕西，官员们都在粉饰太平，若是暴露出此事，后果可想而知。
　　顾不得深思，榆林总兵第一时间调集军队，向事发地赶去。
　　一万多人出城，自然瞒不过高家兄弟的探子，所以大队兵马未到之前，高家兄弟已经带着边军，和最近裹挟的几千人马，离开军营。
　　作为逃亡一年多的流寇，高家兄弟经验丰富，知道如何隐藏踪迹，躲开官军。
　　所以两支队伍，根本没有碰面，在官军抵达军营时，高家兄弟已经带着人，出现在府城外。
　　府城现在兵力空虚，毫无防备，高家兄弟又带着七八千人，自然毫不费力的拿下城池。
　　为了彻底收买人心，高家兄弟在洗劫了几座府库之后，把所有钱财分给部下，成功的让刚刚加入的官军归心。
　　陕西乱起的时候，神京城，贺元盛正看着一份情报，面带凝重之色。
　　情报是关外的锦衣卫密探，紧急传回来的，说元朝已经开始集结兵马，还有一些粮草，也在向锦州运送。
　　这种种情况，无疑是证明，元朝即将南下。
　　带着这份情报，贺元盛紧急入宫，面见太子。
　　“两国议和才大半年，元朝不会贸然开战吧！”太子听到这个消息，有些不敢相信。
　　到是小德子比他清醒许多，马上开口说道：“殿下，不得不防啊！”
　　靠着勾心斗角、使用手段上位的人，自然不会相信什么议和条约。
　　“那该怎么办？”
　　小德子对太子的影响力很大，哪怕他还相信所谓的议和条约，也能听进去对方的话。
　　“这！”
　　小德子不知该怎么做了，只能把目光看向贺元盛。
　　他虽然靠着太子，处理过不少朝政，可军国大事，还是心中没底。
　　“北元入侵，最大的可能，是偷袭山海关，当务之急，是加强山海关的防御，并让三大营做好准备，一旦战事爆发，立刻增援。”
　　小德子没有主意，太子又什么都不懂，既然贺元盛提出意见，马上点头同意。
　　不过兵力的调动，需要内阁支持，所以太子传谕，让内阁首辅入宫。

第一百三十二章 南侵
　　不大的功夫，陆禾章进了宫，先是给太子见了个礼，然后开口询问：“殿下因何事召老臣入宫！”
　　太子没有开口，而是看了贺元盛一眼，示意他来说。
　　“阁老，元朝大规模调动兵马，还往锦州一线运送粮草，已有南侵之意！”
　　贺元盛的话音刚落，陆禾章就是一皱眉，不悦的道：“贺指挥使不要胡说，两国议和刚过半年，元帝怎会轻易毁约，在这个时候发动战争！”
　　这个回答让贺元盛意外，没想到堂堂内阁首辅，竟然会说出这样的话。
　　他真想问问陆禾章，元朝若是不想南侵，那调集兵马干什么，难道是打猎吗？
　　“阁老，元朝已经开始调兵，若是不想南侵，集结兵马干什么？”
　　对方是内阁首辅，可谓是一人之下万人之上，哪怕贺元盛有气，也不能发作。
　　“也许是正常的调动，也许是草原不稳，元帝要弹压其它部落！”
　　贺元盛真想给对方一巴掌，因为叶赫真威望甚高，草原上无人不服，何况锦衣卫密探，也没发现草原上有什么异常情况。
　　“阁老，草原无事发生！”
　　贺元盛的语气有些不好，顿了顿，又补充了一句：“若是正常调动，不会调动十几万兵马，也不会往锦州一线运输粮草！”
　　贺元盛的语气，让陆禾章很不满，马上开口说道：“也许元朝内部出了问题，贺指挥使不要杞人忧天了！”
　　“陆阁老，这怎么是杞人忧天呢！元朝已经磨刀霍霍，难道要等对方兵临城下，在做准备吗？”
　　小德子开口了，语气中的讽刺意味浓郁，眼底还流露出一丝不屑。
　　这番话，激怒了陆禾章，恶狠狠的骂道：“住嘴，你个阉宦，这里哪有你说话的份。”
　　此言不但小德子吃惊，连贺元盛也很意外，没想到陆禾章如此不留情面。
　　“殿下，阉宦不得干政，可殿下却任用阉宦、代批奏本，参与政事，这成何体统！”
　　陆禾章早就对小德子不满了，因为最近一段时间，所有的政务，都是小德子处理的，太子几乎成为一个人型印章。
　　文官集团，对宦官非常警惕，而朝政，也是文官集团的底线，现在小德子敢插手正事，陆禾章自然不满。
　　只是太子监国期间，一般的大事小情，都是内阁决定，宫内从不反驳，这才没有发作。
　　如今小德子公开讽刺，陆禾章怎么能受得了，顿时发作了。
　　“陆禾章，你大呼小叫的，眼里可还有太子殿下！”
　　乾朝的确有祖训，宦官不得干政，可小德子权力之心甚大，再加上太子软弱，自然不会管什么祖训。
　　不过陆禾章发作出来，这也算是一个把柄，小德子还没法辩解，只能转移话题。
　　“殿下恕罪，可阉宦不能干政，还望殿下惩治奸佞！”
　　说完之后，陆禾章跪下了，脸上也是一片坚毅之色。
　　小德子害怕了，太子如今只是监国，若是陆禾章抓住把柄，上奏永昌帝，他可就危险了。
　　太子也有些不知所措，他性格软弱，内阁首辅又是百官之首，秉政之人，一言一行绝不能无视。
　　“首辅，当务之急，是如何应对元朝入侵，不该纠结这些皮毛小事！”
　　贺元盛开口解围，顿了顿，可能觉得此事分量不够，又爆出一个惊天消息。
　　“而且锦衣卫查到，弥勒教已经改头换面，更名红灯会，在陕西传教。
　　他们买通官府，蛊惑百姓，如今已有信众百万，很有可能造反作乱！”
　　这番话顿时吸引了陆禾章的注意力，急切的问道：“此言当真！”
　　“下官也希望是假的，已经派人查证了！”
　　贺元盛没有给出明确答复，因为他要拖延时间，反正陕西的各级官吏，都没有上报此事，就算真出了事，责任也不是锦衣卫的。
　　之后又想到，永昌帝已经到了陕西，哪怕朝廷派人送信，也要一两天之后，就继续开口：“而且陕西的局势不稳，反贼高四高五兄弟，有死灰复燃之相！”
　　陆禾章的神情凝重起来，犹豫了一下，这才开口说道：“殿下，臣以为，当快马告知皇上，劝其早日反京！”
　　陆禾章在军事上，几乎没有多少才能，可对于政务，还是了解一些的。
　　他深知，皇帝出行，是劳民伤财的事，陕西的情况又不好，如今弥勒教和反贼全都出现，稍有差池，就是滔天大祸。
　　“阁老可自行处理！”
　　只要不是惩处小德子，太子自然是无可无不可，当即同意此事。
　　见太子同意，陆禾章就想出宫，这时贺元盛又开口了：“首辅留步，下官认为，三大营应该立刻戒备，一是防备元朝南侵，二是应对陕西民变！”
　　“陕西之事，地方兵马足以解决，至于元朝南侵，更是无稽之谈，贺指挥使想多了！”
　　倒不是陆禾章太傻，一点也察觉不到危险，而是三大营戒备起来，耗资巨大，以朝廷的财政，根本难以支撑。
　　所以这个内阁首辅，才抱着侥幸的心里，期盼着一切都不会发生。
　　毕竟元朝南侵，陕西的隐患，都是锦衣卫察觉的，地方官员、边关将士都未上报，他这个首辅，也愿意自欺欺人。
　　可陆禾章的话，却让一旁的小德子急了，他虽然不知兵事，却明白有备无患的道理，若是听从陆禾章的建议，什么准备都不做，一旦事情发生，朝廷就被动了。
　　“殿下！”
　　低声呼喊一句，小德子对太子打眼色，这也是刚刚被陆禾章抓住把柄，不敢继续谈论政事。
　　“有备无患，三大营要准备好，边关也要戒备，免得出事之后，措手不及！”
　　两个人很熟悉，小德子一个眼色，太子自然明白怎么回事，立刻开口表态。
　　这番话，也让陆禾章眉头一撇，犹豫了一下，缓缓开口：“殿下，国库空虚，若是调兵遣将的话……”
　　“陆阁老，户部可还有五十万两银子呢，你是要欺骗太子吗！”
　　再也忍受不了的小德子，终于开口了，因为陆禾章刚刚的话，也算一个把柄。
　　“就依殿下！”
　　被抓住把柄的陆禾章，只能同意这个意见，不过却恶狠狠的看了小德子一眼。
　　其实这五十万两银子，是陆禾章准备赈灾用的，所以不想拿出来。
　　可小德子的话，把他逼到了墙角，只能妥协。
　　首辅同意，太子马上下旨，让三大营和边关，开始戒备。
　　同时还派人，骑快马赶往陕西，将此事通知永昌帝。
　　等一切做完，陆禾章走后，小德子这才开口询问：“贺指挥使，陕西之事真的吗？”
　　贺元盛没有回答，只是点了点头，脸上是一片沉重之色。
　　“为什么不早些上报？”
　　小德子有些恼火，他虽然贪权，却很重视政务，不愿意看到乱子发生。
　　“没有证实的事，怎么敢禀告殿下！”
　　顿了顿，又补充了几句：“再说我也刚刚收到消息不久，若非陆首辅逼迫殿下，也不会说出此事！”
　　小德子顿时说不出话来，因为贺元盛的做法，没有半点错处。
　　甚至刚刚之事，他还欠了贺元盛一个人情，否则真有危险。
　　山海关，接到朝廷戒备命令的李宗廷，脸上充满了忧愁之色。
　　自从关外大败，两国议和之后，山海关的防备，逐渐松懈下来，甚至有些军心涣散。
　　因为永昌帝登基之后，山海关的边军，根本没发几次饷银，在加上很多将士都是辽东人，朝廷放弃辽东的做法，自然让他们不满。
　　“父亲，朝廷让我们戒备，却不发粮饷，这不是欺负人吗？”
　　李宗廷的儿子李成思开口抱怨，因为大军戒备，会搞得士兵疲惫不堪，军中也要加餐、加饷，否则谁给你卖命。
　　“抽掉些精锐，每天十二个时辰巡逻，再往锦州方向，多派探马，以防有变！”
　　没有理会儿子的怨言，李宗廷做出了最有利的安排，毕竟军中没钱，全军戒备不现实。
　　“诺！”
　　李成思马上点头，然后出去安排。
　　儿子一走，李宗廷低声的自言自语：“希望元朝人，来的晚一些！”
　　如今已经进入十月，马上就要秋收，若是这个时候，元朝南侵，山海关一线的秋收，就全完了。
　　不过李宗廷的期盼，注定要落空，因为关内的弥勒教主，就是元朝的人，乾朝的情况，已经尽在叶赫真掌握之中。
　　而得知永昌帝西巡，乾朝北方大旱的叶赫真，已经做好了准备，就等着秋收之前，率军南侵。
　　十月初五，沈阳城，叶赫真召集众将，宣布亲自挂帅，攻打乾朝。
　　正午，十几万枕戈待旦的元朝骑兵，缓缓开出沈阳，直奔锦州方向而去。
　　在半路上，叶赫真收到情报，说山海关已经开始戒备，还有大量游骑，在锦州以西活动。
　　“看来乾朝人，也不全是傻子啊！”叶赫真略带感慨的说了一句。
　　“皇上，山海关有了防备，可就难打了！”叶赫熊道。
　　“改道，放弃山海关，走蒙古，从长城喜峰口、偷袭入关！”
　　大半年前的那场战事，就是因为地势险恶的山海关阻挡，叶赫真才没有打到神京城下，自然不会去碰那块硬骨头。
　　军令一下，元朝骑兵，很快更改了进军方向，奔着喜峰口而去……

第一百三十三章 措手不及
　　陕西，渭南县附近的一个小村子中，李虎正在向一个面具人汇报。
　　“教主，一切准备就绪，随时可以起事。”
　　“很好，右护法，你果然没让我失望！”
　　面具人，也就是弥勒教主，夸奖了一句，接着话锋一转的说道：“如今昏君到了长安，只要我们抓住他，乾朝就会大乱，届时这天下，就要改名换姓了！”
　　“教主，我教虽有百万教众，可精锐不多，又分的太散，未必能拿下昏君！”
　　官场出身的李虎，知道乌合之众，与正规军的区别，所以信心不足。
　　“不要紧，昏君已经搞的天怒人怨，陕西的百姓，几乎都要活不下去了，只要我教起事，百姓一定随从，到时候遍地烽火，就算抓不到昏君，也能拿下陕西全境！”
　　弥勒教主的信心很足，在加上他这次起事，也是为了配合元朝南侵，所以能抓住永昌帝最好，就算抓不住，也会让乾朝顾此失彼。
　　届时元朝军队，就可以长驱直入，哪怕不能占据北方，也能洗劫一番，拿下山海关等战略要地，彻底占据战争的主动权。
　　李虎不知弥勒教主的打算，闻言只能点头，接着开口说道：“对了，教主，我的人发现，高家兄弟，最近一直在榆林附近活动，也不知道有什么目的！”
　　“不用管高家兄弟，他们是本教的天然盟友，只要我们起事，估计他们兄弟，也会趁机而动。”
　　由于通讯不便，现在的弥勒教主，还不知道高家兄弟已经发动。
　　不过弥勒教徒，已经准备妥当，起事也就在这一两天。
　　两个人商议的时候，永昌帝正在长安城的行宫中，与陕西官员送上的美女寻欢作乐，全然不知道，陕西即将遍地烽火。
　　“皇上，刚刚收到消息，榆林兵变了！”
　　在永昌帝欣赏美女跳舞的时候，随行的萧静，急匆匆的跑进行宫，汇报了这个消息。
　　“兵变！”
　　永昌帝一皱眉，而后冷冷的问道：“具体情况如何？”
　　“叛军投靠了反贼高家兄弟，如今已经占领榆林府城。”
　　萧静的语气十分着急，他可知道边军投靠了反贼，会产生什么样的后果。
　　“什么，府城被叛军占了！”
　　永昌帝失色了，府城被占，可不是小事，哪怕是昏君，也会在意。
　　“不错，在破城之后，榆林知府等官员，全都被叛贼杀害！”
　　“王世贤呢？”
　　王世贤，就是榆林总兵，也是乾朝的九边主将之一。
　　“在兵变发生时，王世贤出兵镇压，却没想到叛贼狡猾，趁其出兵时，虚晃一枪，袭击了府城。”
　　这些情况，都是王世贤汇报上来的，毕竟府城丢失这么大的事，根本瞒不住，所以情况非常详细。
　　“废物！”
　　永昌帝骂了一声，刚想传旨，就听萧静继续开口：“如今王世贤已经带兵回援，可叛军人数不少，又占了府城，所以上奏，请求皇上派些援兵！”
　　“命陕西总兵，调集附近的兵马前去增援！”
　　永昌帝做了决定，他到现在，还没意识到局势有多危险，所以只调遣了陕西的兵马。
　　一旁的萧静，到是有心劝说几句，可看到永昌帝下令之后，就把目光看向美女。
　　接着一个急促的声音响起：“美人，接着跳，朕还没看够呢！”
　　自从萧静进来，行宫内的舞蹈已经停了，毕竟司礼监掌印亲自奏事，谁敢不开眼的继续跳舞。
　　“诺！”
　　轻灵的声音出来，接着行宫中的美女，再次跳起舞来，靡靡的丝竹声，传遍整个行宫。
　　“哎！”
　　叹了口气，萧静也不敢扫了永昌帝的兴致，只好退了出去。
　　陕西的火药桶即将爆炸，神京城到是一片祥和之意，只是军队开始备战了。
　　三千营中，做好了战前准备的贺元盛，终于想到了韩武、韩勇二人。
　　如今元朝即将南下，西北也将发生大乱，正是用人之时，所以参加过大战的二人、和几十名骑兵，更让贺元盛重视几分。
　　让老周把二人带来，贺元盛缓缓的开口：“给你们一个机会，投靠本官，一切可以既往不咎！”
　　态度很直接，毕竟这二人都是俘虏，生死由贺元盛决定，没有必要使用手段。
　　“愿为大人效力！”韩武马上表态，脸上也带着几分喜色。
　　这几天，一直被囚禁的他，已经察觉到会有转机，只是猜不到结果。
　　如今听到贺元盛的话，总算彻底放心，至于给谁效命，他还真不在乎，只要能保证家人的安全就行。
　　到是一旁的韩勇，没想到会出现这样的情况，顿时愣了一下。
　　过了一会，这才开口问道：“大人真的不介意我们刺杀之事？”
　　“你们又不是主谋，只是一把刀，本官就算要报复，也会找罪魁祸首算账。”
　　“只要大人答应，不让我们指正辅国公，善待我们的家人，韩勇这条命，就卖给你了！”
　　能活谁愿意死，何况他本就是无根无萍之人，现在贺元盛漏出了招揽之意，自然会做出有利的选择。
　　“你有提条件的资格吗，可别不知好歹！”
　　没等贺元盛回话，老周就恼了，看着韩勇的目光，也有些不善。
　　韩勇顿时低下头去，不说话，此举也代表了他的态度。
　　“好，本官答应你！”
　　贺元盛思索一下，就点头答应，因为如今的局势很紧迫，他很缺人才。
　　而且比起心眼灵活的韩武，更重情意的韩勇，也让贺元盛重视、放心。
　　“那韩武的这条命，就交给大人了，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　贺元盛摆了摆手，又说了几句收买人心的话，就让人带他们下去。
　　“大人，只是两个俘虏，值得您这么看中吗？”
　　老周有些不解，毕竟这两人，差点要了贺元盛的命。
　　“值得！”
　　贺元盛很欣赏两个人的能力，也看中他们麾下的几十名骑兵。
　　更重要的是，这些人可以成为自己人。
　　如今的贺元盛，虽然有一些嫡系，可大部分人，之所以效命于他，都是因为皇权。
　　哪怕是老周，虽然是贺元盛的心腹，可他叫不准，若是与朝廷起了冲突，对方会怎么做。
　　而韩勇、韩武等人就不同了，他们不溶于朝廷，只能跟着贺元盛，什么阴暗的事，都可以让这些人去做。
　　接着话锋一转的开口：“让我们的人，做好应变准备，也许过不了几天，就要赶往山海关了。”
　　山海关是天下第一雄关，贺元盛可不相信，元朝能一举攻破，所以打算把防御重心，放在这座雄关。
　　届时依靠地利，把元朝骑兵挡在关外，局势就不会彻底崩溃，哪怕陕西遍地烽火，永昌帝死亡，也能从容收拾残局。
　　贺元盛计划的很好，可局势的发展，却和他想的不一样。
　　第二天一早，贺元盛再次收到锦衣卫的加急消息，上面写着，元朝骑兵过了锦州，就改了前进方向，直奔长城喜峰口而来。
　　这个消息让贺元盛豁然变色，因为喜峰口虽然地势险恶，守军却不如山海关多，仅有数千兵力。
　　最主要的是，骑兵速度太快，哪怕神京距离喜峰口的距离，要比锦州近，恐怕也来不及增援。
　　带着这个情报，贺元盛紧急入宫，
　　向太子汇报此事。
　　“你说什么，元朝骑兵绕过山海关，直奔喜峰口而去！”
　　太子非常吃惊，监国的他，哪怕事事依靠小德子去处理，也了解边关的情况。
　　“不错，而且骑兵的数量很多，足有十三四万！”
　　“赶紧派兵支援啊！”
　　贺元盛的话音一落，小德子急切的开口，哪怕他不懂军事，也知道几千人马，挡不住十几万骑兵。
　　而喜峰口一旦失守，元朝骑兵就可以长驱直入，杀向神京。
　　届时就算神京城不失，可人口密集的京畿地区，会再次陷入战火，局势也会变得十分危险。
　　“对对，快点派兵！”
　　太子也连忙开口，赞同小德子的意见。
　　“殿下，恐怕已经来不及了，锦衣卫传递消息需要时间，元朝骑兵的速度又太快，估计此时，已经快要抵达喜峰口了！”
　　贺元盛有些无奈，又不得不解释，因为即将发生的战事，需要他们支持、配合。
　　“这该如何是好？”
　　太子有些慌了，性格懦弱的他，几乎没有主见，能登上储位，全靠贺元盛出力，如今遇到这种大事，自然没了主意。
　　小德子虽然为人精明，可从未处理过这种大事，更不知道如何是好。
　　“殿下别慌，神京城城墙高大，又有十几万兵马，就算元朝骑兵到了，也打不进来。”
　　安抚了太子几句，接着开口说道：“当务之急，是朝廷马上行动起来，戒严京畿，坚壁清野，尤其是即将成熟的秋粮，必须要抢收，不能让元朝人抢去。”
　　有人给拿主意，太子稳了稳心神，当即开口喊道：“快传内阁辅臣进宫。”
　　贺元盛没有反对，因为坚壁清野，抢收秋粮，都需要朝廷的配合。
　　传旨太监走后，贺元盛再次开口：“殿下，仅靠神京城的兵马，自保无余，却无法击退元朝骑兵，所以还需调遣周边兵马勤王！”
　　太子再次点头，可调遣兵马入京勤王，也需要内阁配合，所以几个人，只能一边商议对策，一边等待阁臣到来……

第一百三十四章 烽火连天
　　不大的功夫，首辅陆禾章、次辅沈涵，以及五军营主将刘振，神机营主将朱宏宇，全都来到东宫。
　　当贺元盛把情况通报之后，这些人脸上都漏出愁容，尤其是陆禾章，脸色更是难看的厉害。
　　“立即派兵赶往喜峰口，绝不能让元朝骑兵入关！”听完情况的陆禾章，第一个开口表态！
　　“阁老，已经来不及了，哪怕急行军，从神京到喜峰口，也需要五六天！”贺元盛淡淡的回应，语气中有些无奈。
　　顿了顿，又开口说道：“现在的当务之急，是备战，戒严京畿……”
　　把自己的建议从新说了一遍，然后等待阁臣的表态，因为很多事，都要官员们配合。
　　陆禾章这回没有反驳，他的底气有些不足，因为之前议事之时，贺元盛已经提到，要加强边关防备，并派军队支援。
　　可陆禾章自欺欺人，不愿意相信战争会爆发，以朝廷无钱为由，拒绝了大规模调动，导致出现这个局面。
　　“那就请太子殿下下令，朝廷立刻戒严京畿，调遣周边兵马入京，并派人骑快马，通知皇上！”
　　陆禾章表态了，毕竟元朝人都要入关了，若是不早做准备，
　　京畿地区的损失会很大。
　　至于那种自欺欺人的想法，已经彻底消失不见，因为再傻的人，也知道十几万元朝骑兵、赶往喜峰口，绝不是一场游行。
　　太子点了点头，很快旨意传了下去，十几个小太监，奔赴各地调兵。
　　“神京的这场战火，是免不了的，贺指挥使与元朝兵马打过仗，还能提前查到元朝兵马的动向，孤准备任命其为督师，指挥这场战事！”
　　这是刚刚三人商议好的，打算趁着这个机会，掌控京中兵权。
　　“殿下不可，贺元盛年轻识浅，又不是军中将领，怎能指挥如此大战！”
　　刘振第一个开口反对，他可不想受人节制，交出指挥权。
　　尤其这个时候，兵权是最紧要的东西，也是战事不利，保证身家性命的资本。
　　“刘总兵言之有理，殿下此举不妥！”
　　朱宏宇也开口反对，而且仗着是永昌帝亲信，语气很嚣张，对太子也不那么恭敬。
　　太子顿时一皱眉，把目光看向陆禾章，因为内阁首辅的态度，才是最主要的。
　　只要内阁同意，太子下旨，事情就成了定局，哪怕刘振二人反对，也没有用。
　　“殿下，此事的确不妥，战事会在京畿爆发，有殿下做主，臣等辅助，不用安排督师职务！”
　　陆禾章也反对，倒不是因为别的，而是下意识的防备，不能让一个人掌握兵权。
　　“那就算了，不过战事一起，孤不能看顾一切，就让贺卿担任三大营监军，替孤了解情况！”
　　这也是刚刚商议好的，因为贺元盛也想到了，掌握全部兵权，绝不会那么容易。
　　此言到是让陆禾章等人皱眉，可委派监军，本就是惯例，刘振跟朱宏宇二人，自然不敢反对，否则会被说成怀有二心。
　　至于陆禾章，刚刚已经反驳了太子的意见，现在自然不好开口。
　　事情很快形成决议，并制定了一系列政策，朝廷也行动起来，京畿地区，开始抢收秋粮，并让百姓入城避难。
　　不过京畿地区人口密集，有些百姓为了收成，不舍得提前收割将要成熟的秋粮，再加上官员腐败、无能，时间又很短，根本做不到坚壁清野。
　　看着锦衣卫调查的消息，贺元盛眉头紧锁，因为按照现在的情况判断，哪怕元朝骑兵杀到京师，也完不成定下的策略。
　　“哎！”
　　叹了口气，贺元盛低声的自言自语：“这回麻烦可大了！”
　　以乾朝文官的做事效率，贺元盛估计，这次坚壁清野，顶多能完成一半，而元朝骑兵军力强盛，不是三大营能抵挡的，所以只能坚守避战。
　　元朝兵马唯一的短板，就是他们绕路远征，补给不多，若是京畿地区做到坚壁清野，哪怕没有援兵，对方也不能久战。
　　若做不到这一点，让元朝兵马就地取粮，战事持续的时间一定很长。
　　思索了一会，贺元盛心中一狠，再次进入东宫。
　　“什么，你要烧毁农田？”
　　太子吃惊的问道。
　　“殿下，以现在的情况，朝廷不可能做到，在元朝兵马到来之前、坚壁清野，如此一来，敌人可以就地取粮，这仗会很难打。”
　　贺元盛开口解释，他刚刚提出了一个狠辣的建议，就是直接烧毁农田，逼迫百姓离家。
　　“这？”
　　太子拿不定主意，因为按照贺元盛的建议去做，肯定会损失惨重。
　　倒是小德子很果断，当即开口劝说：“殿下，贺指挥使言之有理，你做决定吧！”
　　小德子对太子的影响很大，他当即招来内阁两位辅臣，说出这个决议。
　　谁知此举受到两人坚决反对，只见陆禾章义正言辞的说道：“殿下，烧毁农田，会导致百姓无粮食可用，届时定会民不聊生，此策绝不可行！”
　　贺元盛开口反驳：“陆阁老，元朝骑兵就快到了，若是不能在他们之前，完成坚壁清野，这些粮食，就是敌人所有之物，与其资敌，不如烧毁！”
　　陆禾章不屑的道：“黄口小儿懂得什么！”
　　次辅沈涵也连忙开口：“元朝兵马南侵，就算不能从京畿取粮，也可以扫荡周边，难道要把附近的农田全都烧毁！”
　　贺元盛顿时头疼起来，再次开口解释：“元朝劳师远征，所带寄养必定不多，只要京畿地区完成坚壁清野，他们根本没有时间，去别处取粮。”
　　“那京畿地区几百万人口，又何以生存，总之此策，老夫不同意。”
　　陆禾章的语气很坚定，顿了顿，又补充了一句：“若是殿下坚持如此，请恕内阁概不奉诏。”
　　说完之后，陆禾章跪倒在地，表明自己的决心。
　　一旁的沈涵虽然没有说话，却同样跪倒，以行动表态，支持陆禾章的建议。
　　内阁辅臣不同意，太子也没有办法，看了贺元盛一眼，让他想办法解决。
　　可面对两个不知轻重的老顽固，贺元盛能有什么办法，只能低头不语。
　　就在此时，小德子开口了：“蝇营狗苟之辈，你们不奉诏，无非是担心烧毁农田，会招来骂名，别说的这么冠冕堂皇。”
　　此言一出，贺元盛诧异的看了小德子一眼，没想到对方敢说出这样的话。
　　其实陆禾章二人坚决反对的原因，贺元盛也了解，就是害怕招来谩骂，因为此举有些狠辣，哪怕是为了大局，也有引起非议。
　　“军国大事，哪有你这小小阉宦多嘴的份！”被揭穿心事，陆禾章的老脸，有些挂不住了，羞恼成怒的骂道。
　　“不知所谓！”沈涵也附和一声。
　　小德子也急了，不顾身份，当场和两人争吵起来。
　　可争吵半天，却没有打到目的，最后不欢而散。
　　“贺指挥使，要不直接出动三千营兵马，烧毁农田！”二人走后，小德子提出了这个意见。
　　“德公公，没有内阁行文，根本做不到这一点。”
　　想要烧毁农田，必须要官员配合，否则阻力太大。
　　若是强行为之，不仅会有骂名，事后还可能成为替罪羊，这种划不来的事，贺元盛不会去做。
　　同一时间，陕西，渭南县周边，改名为红灯会的弥勒教，也开始起事。
　　毫无准备的渭南县，在红灯会起事当天，就被攻占县城，官员也纷纷被杀。
　　拿下县城的红灯会，继续像周边扩展，由于百姓困苦不堪，几乎快活不下去，在加上宗教的洗脑能力很强，所以发展的极快，短时间内，拿下了十几座县城，整个陕西，可谓是烽火遍地。
　　弥勒教又是有预谋的，截杀永昌帝，所以各地的流民、叛军，纷纷向渭南县汇聚，仅仅几天，集结了几十万叛军。
　　这些人虽然是乌合之众，可人数众多，顿时震惊了长安，连永昌帝也惶恐不已，生怕叛军打到长安。
　　行宫，永昌帝再也没有心情寻欢作乐，召集了西巡的随行大臣，还有陕西的官员们，研究对策。
　　可眼下形势太过险恶，哪个官员都不敢说话，生怕惹火烧身。
　　陕西民乱，发展的太快，省内的军队，又被高家兄弟引去榆林府，如今长安周边，只有万余兵力、以及护驾西巡的两万人马，根本没有能力平叛，甚至长安城都有危险。
　　因为叛军的主力，就在不远的渭南县，而渭南县，在潼关以西，长安城的东北方向，距离只有一百五十里，若是叛军西进，几天就可直达长安。
　　更重要的是，渭南是东出潼关的毕竟之路，现在叛军占据了此地，正好断了永昌帝的归途。
　　“说话啊，怎么都不说话，谁能告诉朕，这么多反贼，都是哪里冒出来的，为什么短短几天之内，就占据了十几座县城。”
　　官员们都不说话，永昌帝火了，咆哮的声音，传遍整个行宫，并用凶狠的目光，看着下面的官员。
　　而看向陕西巡抚的目光，更是带着几分杀意……

第一百三十五章 旨意西来
　　看到永昌帝要杀人的目光，陕西巡抚于辉春，下意识的缩了缩脖子，脑门子上也冒出冷汗。
　　“皇上，不如传旨神京，调三大营前来平叛！”
　　知道再不说话，永昌帝很有可能要了他的脑袋，于辉春硬着头皮提出建议。
　　“朕问的是，哪来这么多反贼，你们不是说，陕西太平无事吗！”
　　前有边军叛乱，投靠反贼，后有流民造反，汇聚渭南县，永昌帝是真怕了，他好不容易登上皇位，还享受不到一年，自然担心江山不稳。
　　这也是遍地烽火，声势太大，让没经历过风雨的永昌帝，吓到了。
　　“臣、臣……”
　　于辉春不知道说什么好了，他总不能说，陕西的旱灾十分严重，贪官污吏横行，又为了迎接您老人家，搞的是民不聊生，才会遍地烽火。
　　“皇上，反贼聚众几十万，声势太大，当务之急，是调神京三大营西进，迅速剿灭他们，至少也要收复渭南县。”
　　这时萧静开口了，毕竟现在的情况不妙，首先要解决的，是眼皮子底下的反贼，否则永昌帝困在陕西，局势就危险了。
　　因为萧静已经察觉到，这次民乱，绝不会被轻易扑灭。
　　“传旨，让刘振、朱宏宇，带领五军营、神机营主力，来陕西平乱！”
　　犹豫了一下，又开口道：“陕西周边的军队，全都调往长安，在派人去宁夏府、固原府传旨，调边军平乱。”
　　宁夏府，固原府，都是乾朝边关重镇，每一地都有两三万边军，算是一股巨大的军事力量。
　　“皇上，宁夏、固原的边军，不可轻动，否则元朝兵马扣关，局势会更危险！”
　　如今的元朝虽然定都沈阳，可整个蒙古草原，仍在他们的控制之下，尊叶赫真为主。
　　只是与乾朝不同的是，草原上的人，以部落的形式存在，每一个部落头领，都掌握兵权，若是看到机会，肯定会入关抢劫。
　　“几十万反贼就在眼前，若是不调边军，万一他们杀到长安，朕岂不是有危险！”
　　关乎自身安全，永昌帝可不会管别的，不顾萧静的阻拦，当即下了旨意。
　　渭南县，头戴面具的弥勒教主，正在召开会议。
　　在他面前的，有右护法李虎，四大法王，以及统领人马造反的、十几个分坛坛主。
　　这四大法王其中之三，都是之前的弥勒教八大金刚，最后一位，则是刚刚上位的福生。
　　“如今昏君已经到了长安，本教的人马，已经云集渭南，下一步，就要拿下长安，抓住昏君！”
　　弥勒教主下达任务，语气很激动，面具后面的双眼，也带着一丝兴奋。
　　“长安城城墙高大，又有数万精兵护卫昏君，就算我们人多势众，短时间内，也未必能打下来！”
　　接着话锋一转的说道：“属下建议，先不打长安，集中力量打潼关，只要拿下潼关，陕西早晚都是我们的。”
　　李虎提出了不同意见，因为他想的是，以陕西为根基，争霸天下。
　　而想要彻底占领陕西，必须拿下潼关，届时依靠天险，哪怕大乾王朝北地精兵尽出，也奈何不了他们。
　　李虎的话一说完，其他人也纷纷开口，表达自己的建议。
　　可弥勒教主不会听别人的，十分坚决的说道：“我们就打长安，只有抓住昏君，天下才会大乱，本教也能趁势而起！”
　　看到弥勒教主态度坚决，李虎也不敢继续反驳，他可知道对方有多狠。
　　“教主，我们的存粮不多，若是短时间内打不下长安，大军就要断粮了。”
　　这时福生开口了，他负责管理叛军的粮草，在弥勒教地位不低。
　　“所以必须打下长安，我们才能有足够的粮草！”
　　————
　　弥勒教研究攻打长安的时候，榆林府城，高家兄弟正率领部下，在府城外，跟榆林总兵王世贤交战。
　　战争的规模不大，双方都只出动几千人，可战况却很激烈。
　　表面上看，王世贤占据上风，叛军不是官军的对手，伤亡也大。
　　可真实的情况，却是叛军越战越勇，人数也是越打越多。
　　因为高家兄弟有些威望，战火一起，本就艰难求生的百姓，更活不下去了，纷纷加入造反的大军。
　　此消彼长之下，王世贤的万余人马，虽然都是精锐，优势却越来越小。
　　更危险的是，他们离开府城之时，未带多少补给，如今已经粮草不足。
　　太阳落山之后，两军结束了交战，一个回了临时营寨，一个返回榆林府城。
　　府城中，高五十分兴奋的对高四说道：“哥，你说书生的脑子是怎么长得，竟然能想到这个好主意！”
　　“书生的确厉害！”
　　高四附和了一句，接着话锋一转的说道：“这几天的交战，咱们的部下是越打越强，已经锻炼出来了，而乾朝的援兵，也快抵达榆林，是时候消灭王世贤了！”
　　最近几天的交战，高四都是在练兵，每天的战斗，都是部分边军、带着新入伍的农民军，与官军交战。
　　虽然败多胜少，也死了不少人，可活下来的人马，却成为了合格的士兵。
　　“那咱们全军出动，一举消灭王世贤。”
　　如今的榆林府城，有三四万叛军，兵力数倍余官军，所以高五的信心很足。
　　“明日一早，全军出城，打王世贤个措手不及，然后在消灭来援的人马。
　　那时，陕西在无多少能战之兵，咱们兄弟，就可以直击长安！”
　　高四做出决定，眼睛里也漏出阵阵精光，好似看到了推翻大乾王朝的希望。
　　第二天清晨，高四高五兄弟，带着大队人马出城，直接攻击官军大营。
　　粮草不多，又打了几天仗，官军已经有些疲累，所以士气略微低落。
　　如今面对几倍于己的农民军，很快落在下风，只是仗着营寨，勉力支撑。
　　正午，官军漏出了破绽，让高四抓住机会，带领一支精锐，攻破了王世贤的中军大营。
　　大营被破，官军撑不住了，开始溃败。
　　高四高五兄弟，追杀了一阵，这才收兵回城。
　　王世贤一败，来援的人马，顿时吓得不敢前进，高家兄弟休整了一天之后，留下部分人马守城，直接带着主力，奔赴长安。
　　一路之上，活不下去的百姓，纷纷加入造反的大军，仅仅几日光景，高家兄弟聚众二十万。
　　而王世贤的败军，已经和其他援军汇合在一起，可面对气势正旺的农民军，也不敢与之交战，只能步步后退。
　　陕西陷入危局，神京城的情况也不好，贺元盛已经收到消息，元朝骑兵到达喜峰口之后，仅用了一个时辰，就攻破险关。
　　这个速度让贺元盛大吃一惊，他认为，喜峰口的守军虽然不多，可凭借天险，怎么也能守上一两天。
　　却没想到，如此险恶的关隘，竟然不到一个时辰，就被元朝兵马攻破，这也从侧面证明，元朝军力之强盛。
　　半个时候之后，东宫中，
　　贺元盛说出了喜峰口陷落的情况。
　　听到喜峰口一个时辰就被攻破，太子和内阁辅臣不懂军事，还能保持镇定，可刘振、朱宏宇等武将，却有些慌了。
　　过了一会，朱宏宇开口说道：“殿下，元朝骑兵势不可挡，臣建议，三大营立刻入城！”
　　太子没有回应，下意识的把目光，看向贺元盛。
　　“朱总兵，你是想困守孤城吗？”贺元盛立刻开口，语气很不屑。
　　“元朝骑兵如此厉害，三大营主力留在城外，万一不敌，岂不是很危险！”
　　之前定下的策略，是三大营主力，依靠神京城，东、南、北、三门扎营，以拒元朝骑兵。
　　可听到元朝骑兵一个时辰攻破喜峰口，朱宏宇胆寒了，不敢留在城外。
　　“若是困守神京，放任元朝骑兵肆虐京畿，情况又能好多少。”
　　贺元盛开口反驳，顿了顿，又补充了几句：“届时十几万人马被困城内，在想出去就难了，元朝骑兵也没了顾忌，可以放心攻击其它地方！”
　　困守孤城，绝对是兵家大忌，哪怕贺元盛不是什么名将，也不可能犯这个错误。
　　何况元朝骑兵虽然厉害，可三大营也有十几万人马，依靠营寨而战，危险并不大。
　　“黄口小儿，你打过几场仗，懂得什么？”
　　理亏词穷的朱宏宇，恼羞成怒了，接着对太子说道：“殿下，放弃城外，是上上策，请殿下下旨。”
　　“臣附议！”
　　刘振也开口附和，这些永昌帝的心腹将领，善于的是溜须拍马，面对危险时，自然非常不堪。
　　“孤……”
　　太子犹豫起来，本就懦弱的他，听到元朝骑兵这么厉害，自然有些害怕。
　　就在此时，有小太监从外面跑来，高声喊道：“殿下，皇上的旨意到了！”
　　东宫的几人，神色都有些变化，没想到永昌帝会在这个时候下旨。
　　贺元盛的心中，也有几分意外，不过马上想到，这张圣旨绝不是好事，因为陕西的情况，同样很不好，永昌帝的这张圣旨，很有可能是调兵……

第一百三十六章 城外
　　想到有可能是调兵的圣旨，贺元盛急忙思考对策，要如何解决眼下的局面。
　　“这！”
　　贺元盛在思考，可别人却不会等着，太子第一个接过旨意观看。
　　看过之后，马上有些傻眼，大敌当前，神京兵马本就不足，要是五军营、神机营主力离开，局势会更危险。
　　无奈的宣读旨意，陆禾章等人听完，同样愣住了，不知该怎么处理。
　　到是刘振跟朱宏宇二人，脸上带着喜意，神情也有些如释重负。
　　“既然皇上有旨，朝廷必须服从，臣这就回去，带领五军营主力，入陕西勤王、平乱！”
　　刘振第一个开口表态，他畏惧元朝骑兵如虎，也感觉神京的局势不妙，如今有机会离开险地，自然迫不及待。
　　一旁的朱宏宇也开口附和：“旨意以下，本将必须奉旨行事，先告退了！”
　　与凶猛的元朝骑兵比，陕西的乱民，根本不算什么，朱宏宇自然也想入陕，躲避即将到来的大战。
　　“等等！”
　　“皇上并不知道元朝南侵，才会从神京调兵，这种乱命，内阁绝不奉诏！”
　　若是五军营、三千营主力离开，神京真的很危险，所以陆禾章使出了不奉诏这个杀手锏。
　　“内阁不奉诏，可本将却不敢！”
　　刘振把嘴一撇，给太子施了个礼，然后一转身，打算离开东宫。
　　朱宏宇也是有学有样，无视陆禾章的话。
　　这也是永昌帝登基以后，大肆打压文官，使陆禾章这个首辅的权威，降到最低，他们这些帝党嫡系，才会如此嚣张。
　　“两位总兵奉旨行事，谁也无法阻拦，可危急关头，若是有人临阵逃脱，则罪无可恕！
　　锦衣卫会包围二位的府邸，除了两位总兵外，任何人敢离开神京，一律杀无赦。”
　　贺元盛开口了，他怎么会看着，刘振、朱宏宇二人，带着主力兵马离开。
　　此言顿时让二人停下脚步，然后转过身来，面带杀机的看着贺元盛。
　　贺元盛毫不畏惧的与之对视，嘴角还漏出一丝冷意。
　　“大战在即，确该如此！”
　　陆禾章表态了，他现在必须跟贺元盛站在一起，否则情况就不妙了。
　　太子在小德子的示意下，也急忙表态，让刘振二人根本走不了。
　　毕竟他们不是孤家寡人，眼下的情况又很明显，根本无法带着家人离开。
　　若是独自带兵入陕，看贺元盛的意思，他们的家人都活不了。
　　“难道置皇上的旨意于不顾！”朱宏宇道。
　　此言一出，陆禾章皱了皱眉，太子的脸色也有些变化，因为永昌帝的作风狠辣，若不理会旨意，一旦他回来，后果可想而知。
　　“皇上的旨意不能不理，臣建议，朱总兵和刘总兵，各带一万兵马入陕平乱。”
　　贺元盛道。
　　太子听闻，点了点头，陆禾章也不反对，毕竟他们都在忌惮永昌帝。
　　刘振和朱宏宇二人，虽然觉得人马少点，可为了带着家人脱离险地，只能点头同意。
　　因为陕西的局势虽然危险，可这些人不知内情，所以没把流民放在心上，毕竟上一次反叛，可是在短时间内就被扑灭。
　　待二人离开，陆禾章再次开口：“如今少了两万兵马，只能困守城内了！”
　　太子也点了点头，下意识的想要赞同。
　　“殿下，困守孤城，危险太大，臣愿带领三千营，在神京城南对抗元兵。”
　　如今的局面，三处扎营明显行不通了，而贺元盛又不想留在城内，所以提出了这个建议。
　　毕竟三千营接近五万人马，背靠神京扎营，哪怕元朝骑兵倾力进攻，也能打个十几天。
　　“这！”
　　太子有些犹豫，现在的贺元盛，差不多是他的主心骨，自然不愿意让其出城。
　　看到太子犹豫，贺元盛继续解释：“城外扎营，形成掎角之势，更有利于守城！”
　　“那贺卿要多加小心！”
　　得到答复的贺元盛，这才松了一口气，几个人又商议了一会，从新制定了一个策略。
　　回到三千营，老周过来汇报：“大人，有些勋贵、官员，已经开始离城南下。”
　　贺元盛把眼一迷，低声道：“看来很多人，都不看好这次战事啊！”
　　“关外大败，二十几万军队全军覆没，谁都会害怕！”
　　其实老周心里，也有些没底，毕竟元朝骑兵太过勇猛，几次大战，已经把乾朝军队打的没了脾气。
　　更主要的是，北地精兵几乎覆灭，如今的三大营，大部分都是新兵，战斗力较差。
　　“一群傻子！”
　　贺元盛不屑的说了一句，因为现在离开神京，不说日后朝廷会追究，就是离开的路上，也会有危险。
　　要知道元朝骑兵，再过三四天，就能到达京畿，恐怕没等他们走远，就会被元兵追上。
　　所以最安全的做法，就是留在神京，因为有十几万大军在，破城岂是容易的事。
　　“你调五百骑兵待命，在把韩勇、韩武找来！”
　　想到这些情况，贺元盛突然有了一个主意，脸上也带着几分冷意。
　　“诺！”
　　一盏茶的时间过后，韩勇、韩武二人，走进贺元盛的中军大帐。
　　“大人！”
　　“交给你们一个任务！”
　　“请大人吩咐！”
　　贺元盛招了招手，让二人上前，低声道：“你们带着五百骑兵，换上元朝兵马的服饰，守在南下的路上，抢劫离开的勋贵、朝臣。”
　　与其便宜了元朝，还不如自己下手，何况三千营的军饷，正让贺元盛头痛，有了这个机会，自然要下手。
　　“这么做的话，一旦事情暴露，大人可是满朝皆敌！”
　　陈勇马上开口提醒，他真没想到，贺元盛敢这么做。
　　“所以才让你们，换上元兵的衣服！”
　　公开做这种事，自然不行，可做的隐秘些，不漏任何破绽，谁能把贺元盛如何。
　　哪怕抢劫的东西，被人认出来，也可以说是从元兵手中缴获的。
　　反正兵荒马乱的，朝廷自顾不暇，谁会为一些逃离神京的勋贵、官员做主。
　　“诺！”
　　陈勇只是下意识的提醒一句，既然贺元盛拿定主意，他也不在多说。
　　待陈勇二人走后，贺元盛开始检查营地的防卫。
　　如今的三千营，已经在神京城南扎营，距离城门有七八里远。
　　大营内，粮草器械充足，就算元朝骑兵全力进攻，贺元盛也有信心，能够顶住。
　　唯一让他忧心的，就是京畿地区没有完成坚壁清野，元朝骑兵到了之后，可以就地取粮，这场仗不会在短期之内结束。
　　时间转瞬即过，十月十六，元朝骑兵，抵达神京城。
　　十几万骑兵，铺天盖地而来，哪怕贺元盛早有准备，也有些紧张。
　　元朝骑兵抵达神京之后，并没有立刻攻城，而是像贺元盛想的那般，先是安营扎寨，留下主力防备神京守军，并派出小股人马，扫荡周边，就地取粮。
　　“陈勇，陈武，按照计划行事！”
　　早有准备点贺元盛，自然不能眼看着元朝骑兵劫掠，所以派出陈勇、陈武二人，各带五百骑兵，出去骚扰元朝的劫掠小队。
　　反正此二人的骑术不差，带领的一千骑兵，又是从三千营精挑细选出来的，对付小股人马，绝对没有问题。
　　“诺！”
　　二人没有犹豫，当即点头，因为贺元盛提前说了，打得过就打，打不过就跑，以骚扰为主。
　　就这样，元朝骑兵扫荡京畿的时候，总会有两只人马，截杀他们的小股部队，虽然每次伤亡不大，可零敲碎打之下，也让元朝损失了百余人。
　　“该死的南蛮子！”
　　元朝的中军大帐，叶赫真恨恨的骂道，脸色也有些不好。
　　最近几天，扫荡的成果很大，得到的粮食，足够十几万骑兵，使用两个月。
　　如此一来，叶赫真在无后顾之忧，可以安心指挥作战。
　　可陈勇、陈武二人，向幽灵一样，时不时的围杀他们的小股人马，让叶赫真不厌其烦。
　　就在昨日，叶赫真设下陷阱，派出上万兵力，想要围杀陈勇、陈武二人。
　　可异常警惕的他们，见势不妙，立刻撤回大营，毛都没留下一根。
　　此举让叶赫真十分恼火，因为这种打法，虽然伤亡不大，却会损伤士气。
　　“皇上，如今我们已经得到两个月的粮草，也不用在跟那些南蛮子捉迷藏了，直接攻城吧！”
　　叶赫熊提出建议，毕竟十几万大军南征，不能一直把目光，放在两只小股人马身上。
　　“乾朝那边的情况如何！”
　　“神经周边的百姓，大多进入城池躲避，守军也没有出战的意思！”
　　叶赫真闻言，皱了皱眉，略带凝重的说道：“这一次，乾朝的反应很快啊！”
　　“乾朝已经有了防备，想要攻陷神京，机会并不大！”
　　山海关的防御加强，还有喜峰口的戒备，都让叶赫熊明白，这场仗不那么容易打。
　　“朕也不打算拿下神京，只要劫掠一番，削弱乾朝的根基，在拿下这个地方，就算大功告成！”
　　在说话的同时，叶赫真用手一指地图，上面标注着山海关几个大字。
　　“山海关！”
　　叶赫熊一字一顿的说道，眼底也冒出几丝精光。

第一百三十七章 猥琐作战
　　三千营，贺元盛面带笑容的看着一百多个元朝骑兵的头颅，心中暗自得意。
　　这一段时间，韩勇、韩武二人，接连出击，不仅从南下的勋贵、官员手中，得到了大量钱财，还迫使元朝骑兵，增加了扫荡的兵力，可谓是战果斐然。
　　如今有了这一百多个元兵首级，不仅抢劫的财物有了合理的解释，还可以对朝廷有个交代，免得一些人总想让三千营进城。
　　“大人，我们是否还要出战！”韩勇问道。
　　这几天的战斗，他一直带着人马，游走在京畿地区，专挑小股元兵下手，已经打出了经验。
　　不过昨日的陷阱，让他有些担忧，知道元兵已经做好了准备，在出去的话，危险会很大。
　　“当然要出去，不过这次换个目标，打元朝人的探马！”
　　留在城外的目的，就是给元朝人添乱，不能让他们肆无忌惮。
　　而且贺元盛还有一个目的，就是利用元朝人，锻炼自己的骑兵。
　　因为厮杀出来的骑兵，才是合格的，哪怕三千营的骑兵不多，战斗伤亡很大，贺元盛也不会退缩。
　　“打探马！”
　　这个回答让韩勇意外，可很快反应过来，这又是一个没有危险，却能取得少量战果的事。
　　因为探马虽然都是军中精锐，人数却不多，他领着几百骑兵，对付少量精锐，绝对游刃有余。
　　“不错，就是打探马！”
　　贺元盛重复一遍，接着拿出一副地图，淡然道：“元朝兵马北来，北边的情况不用管，山海关的兵力也不会妄动，可西南两个方向，都有我们的援兵，叶赫真一定会注意他们的动静。”
　　说完就在地图上，画了两个圈，道：“所以你们的目标，这是这两个区域元朝探马。”
　　圈中的地方，正是神京到天津，以及山西的中间位置，也是地方兵马来增的必经之路。
　　“诺！”
　　韩武韩勇二人，立刻点头。
　　“记着，可以灵活作战，打不过就跑，可以去天津，也可以去山西，总之要保留实力，只要别断了联系，让本官知道你们的位置就行！”
　　这番话让两人轻松不少，因为如此远的距离，若是要经常回营，不仅很累，还会有危险。
　　之后几个人又商议了一会，韩勇、韩武二人，出了中军大帐，率兵出营。
　　“小心点，活着回来！”
　　离家营地，即将分别的时候，韩勇对着韩武嘱咐道。
　　“哼！”
　　因为之前的事，韩武对韩勇成见很深，只是冷哼一声，就带人往西方去。
　　韩勇摇了摇头，叹了口气，然后带人去了南方。
　　两支人马一动，元朝的探子，很快就发现了，于是把消息，上报给叶赫真。
　　“统率这两支人马的将领，胆子还真大！”叶赫真恨恨的开口，语气很冷。
　　韩勇二人造成的损失虽然不大，却很让人讨厌，所以他们一动，叶赫真很烦心。
　　而且叶赫真认为，昨天的陷阱虽然没有成功，却一定吓住了这两支人马，使之不敢出来，却没想到这个结果，让他有一种被打脸的感觉。
　　“皇上，臣弟立刻多派探马，寻找这些人！”
　　叶赫熊开口了，他也痛恨韩勇、韩武二人，所以一有机会，就想消灭他们。
　　“这两支人马的主将，十分狡猾，想要找到他们，不那么容易！”
　　叶赫真摇了摇头，接着话锋一转的说道：“我们不理他，直接攻击神京城！”
　　“皇上，你不是说，不打神京城吗？”
　　“我们的对手不是傻子，若是不给他们点压力，如何调出山海关守军！”
　　叶赫熊马上明白了，当即点头，道：“臣弟亲自指挥攻城。”
　　“打的猛些！”
　　“诺！”
　　十月二十三，抵达神京数日的元朝兵马，终于开始攻城。
　　战斗从日出打到日落，元朝人才收兵回营，而这一天的战斗，也让神京城的群臣紧张不已。
　　因为元朝人的攻势很猛，仅仅一天的战斗，神京城内，已经伤亡了数千人，所以太子也好，朝臣也罢，都有些担忧。
　　到是小德子十分镇定，劝说太子：“殿下，咱们的伤亡不少，可元朝兵马同样损失巨大，这么打下去，他们一定先撑不住！”
　　听了小德子的安抚，太子略微安心，可眼底还是有些忧色。
　　城外，元朝大营，叶赫熊也在向叶赫真汇报战况：“皇上，一个白天的进攻，我们伤亡了两千余人马，却没有什么进展！”
　　“明日一早继续攻城！”
　　“南蛮子依靠城墙，占据地利，防守密不透风，臣弟建议，减轻攻击力度，否则伤亡太大了。”
　　两千多将士的伤亡，让叶赫熊有些心疼，而攻击神京城，又是一种假象，所以想要降低攻击力度，减少伤亡。
　　“不打的猛些，怎么让南蛮子害怕，又如何调出山海关守军？”
　　“这……”
　　“继续攻击吧！”叶赫真一锤定音。
　　三千营，看过一天战斗的贺元盛，也有些疑惑，因为今天的战斗，元朝骑兵的攻势太猛。
　　虽然没有占到便宜，但那种凶狠的作风，却给人很大的压力。
　　可元朝兵马虽然强盛，在这种攻坚战中，也体现不出太多优势，按照道理来说，一个聪明的将领，不应该这么做。
　　贺元盛的疑惑，无人解答，而第二天，元朝兵马继续攻城，力度没有半分减弱。
　　甚至贺元盛可以看到，经常有些勇猛的士兵，利用云梯登上神京城墙，与守军厮杀。
　　虽然很快被赶下来，但这种情况表明，若是元朝兵马不计伤亡的进攻城池，未必拿不下来。
　　“传令，三千营摆开阵势，出营！
　　神京城的情况有些不好，贺元盛也不能干看着，决定率军出击。
　　“贺监军，野战非我之长，若是出营的话，一旦元朝兵马围过来，我们就危险了！”
　　王文远开口反对，毕竟三千营将士的战力，比之元朝骑兵差了很多，何况敌人有十几万，己方只有四万，根本不是一个重量级。
　　“出营之后，摆开阵势，与当面之敌打上一场，若元朝集结大军，马上回营！”
　　贺元盛的目的，是牵制元朝兵马，不能让他们肆无忌惮的攻城。
　　虽然眼前也有几千元朝骑兵，在戒备三千营，可这点人数，明显是不把贺元盛当回事，认为三千营不敢出战。
　　所以贺元盛主动出击，准备多牵制一些元朝兵马，否则在城外安营，没有任何作用。
　　贺元盛这么说，王文远也不在反对，因为小规模交战，危险性不大。
　　很快营门大开，两万将士列阵而出，直逼防备三千营的元朝骑兵。
　　元朝骑兵非常骄狂，哪怕面对数被于己的三千营将士，也敢主动出击。
　　不过结成战阵的三千营将士，不是那么好惹的，后方的弓箭手，一阵箭雨，就让元朝骑兵吃了一点亏。
　　双方接战了小半个时辰，这几千兵马，有些吃不住劲了，缓缓撤出战斗。
　　贺元盛见此，马上下令推进，直逼攻城的元朝军队。
　　指挥攻城的叶赫熊，看到这种情况，只能传令收兵，否则会腹背受敌。
　　而且面对列阵而来的三千营将士，元朝兵马必须要集结，否则会很吃亏。
　　因为士兵结阵而战，和没有结成战阵，差距非常大。
　　“监军，元军收兵了！”
　　情况一变，王文远立刻开口提醒，因为明刀明枪的作战，乾朝士兵真不是对手。
　　“后撤！”
　　贺元盛也没有拼一把的打算，见目的达到，马上缩了回去。
　　很快三千营将士，向大营的方向撤退，只是阵型有些混乱，毕竟有不少训练不足的新兵存在。
　　正在集结兵马的叶赫熊，看到三千营将士缓缓后撤，顿时皱了皱眉。
　　当元朝骑兵集结起来之后，贺元盛已经指挥三千营将士，撤到营寨大门，背靠营门列阵。
　　“这是要做什么！”
　　叶赫熊自言自语的说了一句，然后一挥手，指挥骑兵前进。
　　元朝骑兵一动，贺元盛立刻下令回营，气的叶赫熊双目通红。
　　“懦弱的南蛮子……”
　　在营寨面前，叶赫熊破口大骂，他做梦也没想到这种结果。
　　看着在营寨外，破口大骂的叶赫熊，贺元盛心情大好，可惜元朝骑兵反应很快，离的很远就停止前进，否则再来一波箭雨，会更完美。
　　骂了一会的叶赫熊，没有任何办法，他总不能强攻营寨，因为此地没有多少价值。
　　神京城上的守军，此时也松了一口气，利用这段时间，开始搬运守城器械。
　　一个时辰之后，叶赫熊从新组织人马攻城，可攻城战刚刚开始不久，贺元盛又动了，同样是大队步兵，结阵出营。
　　叶赫熊只能停止攻城，再次集结人马，准备迎战。
　　不过他的心中，却有一种不好的预感，认为三千营将士，还是不会与其交战。
　　果然，元朝骑兵刚一集结，贺元盛马上退去，只留下叶赫熊，无奈的看着紧闭的营门，和严阵以待的弓箭手。
　　经过这两次折腾，太阳已经落山，叶赫熊只能收兵罢战，向叶赫真禀明情况……

第一百三十八章 分兵
　　元朝骑兵大营，叶赫熊满脸懊恼的开口汇报：“皇上，城外大营的南蛮子，在我们……”
　　“我看到了！”
　　没等叶赫熊说完，叶赫真打断了他的话，神情也有些凝重。
　　今日攻城战，提前鸣金，作为主帅的叶赫真，自然要出去看看。
　　当他看到三千营列队出来的时候，心中还有几分喜意，认为贺元盛不知深浅，想要与己方野战。
　　可后来的反差，让叶赫真异常恼火，同时有些忧愁。
　　因为元朝兵马虽然强盛，可人数优势并不大，若是分出太多兵马，去防备三千营，那么对神京城的攻击力度，就会减弱一些。
　　而没有太大压力，大乾王朝不会调动山海关守军，叶赫真的战略目的就无法得逞。
　　“想要放手攻击神京城，必须先拿下城南大营！”
　　叶赫熊提出了一个建议，他也知道元朝兵马的人数，多少有些不足，若是在派出一两万兵马，牵制三千营，攻城的强度就会降低。
　　毕竟神京城太大，城内的守军也有八九万，没有充足的兵马进攻，只会演变成一场消耗战。
　　“攻打城南大营，没意任何好处，就算我们不顾牺牲，将其打下来，南蛮子也不心疼！”
　　叶赫真拒绝了这个建议，然后看了看地图，道：“明日停止攻城，派出三支万人队，深入乾朝复地劫掠，另外在组织人马，攻击周边县城，我到要看看，神京这边的军队，还能不能坐的住！”
　　“诺！”
　　叶赫真改变战略的时候，贺元盛也在营中，总结今日的战斗经验。
　　大军撤退的时候，阵型出现的一丝混乱，明明白白的告诉贺元盛，这只军队的弱点在哪。
　　毕竟元朝骑兵战力强盛，步兵必须结阵以待，才能与之对抗。
　　而骑兵来去如风，作战灵活，步兵进退、变阵之时，若是不能保持完整，就会被敌抓住破绽。
　　思索了一番，贺元盛提起笔来，写下了后世，用来军训的条例。
　　虽然很粗浅，不过贺元盛估计，士兵练上几天，保持进退完整，应该没有问题。
　　写完，贺元盛找来许恒，以及一众大比武出身的将领。
　　这些将领的级别都很低，最高的许恒，也只是个把总，麾下五百兵力。
　　可这些人加到一块，掌握着新兵营的三万将士，也是贺元盛的嫡系，日后的班底。
　　“从今天开始，你们按此训练士兵！”
　　说完之后，贺元盛把写完的内容，交给许恒，由他们一一传阅。
　　可让贺元盛意外的是，他的这些嫡系，有很多人看不懂，漏出了为难之色，还悄悄的窃窃私语。
　　“不是教你们读书了吗，怎么还看不懂！”
　　贺元盛有些恼火，他知道知识的重要性，更知道想要成为合格的将领，哪怕是低级将领，也要懂得基本的兵法，所以在大比武之后，亲自教导这些人读书、识字。
　　毕竟军队中，读过书的太少了，这两百多人，有一大半目不识丁，就是另外一小半，认识的字也不多。
　　“监军，这上面的生僻词太多，的确有些难以理解！”
　　许恒开口了，他是学习最快的一个，现在也能看懂兵法，可面对贺元盛写的内容，还是有些不解。
　　“呼！”
　　长出一口气，贺元盛明白问题出在哪了，马上给这些部下解释。
　　学习一段时间的将领们，理解能力不算差，否则也不能优先成为把总。
　　再加上内容很粗浅，贺元盛一解释，他们很快弄懂了。
　　虽然不知道，这种训练有没有作用，不过这些将领，都是无依无靠的小兵出身，唯一的倚仗，就是贺元盛，自然不会怠慢他的命令。
　　第二天一早，大营中，一个个步兵方阵开始集结，并按照后世的军训开始训练。
　　三万新兵集体训练，一时之间，喊声震天，自然惊动了其他将领，纷纷出来观看。
　　这种训练方法，王文远等人从没见过，不由得很吃惊。
　　秦耀祖更是直接开口：“贺元盛搞什么鬼，这算什么训练？”
　　三千营中，除了新兵营外，原有的人马并没有训练，因为他们不是嫡系，就算贺元盛下令，恐怕也是应付差事。
　　所以贺元盛没和众将商议，直接越过他们，指挥自己的嫡系。
　　至于原有的不到两万人马，掌控力度不够，将领也是各怀鬼胎，贺元盛已经放弃了他们。
　　“我看就是瞎折腾！”马上有人开口附和，语气十分不屑。
　　倒是王文远的脸上，漏出几分疑惑之色，暗自思考其中的奥秘。
　　在王文远心中，贺元盛是个谋定而后动之人，绝不会瞎折腾，尤其是在大战爆发之时。
　　可看了半天，也看不懂里面的奥秘，因为这个时候的练兵方法，都是演练战阵。
　　“王副将，我们是不是该找贺元盛谈谈，临战之时，可不是他瞎折腾的时候。”秦耀祖开口道。
　　自从贺元盛将三千营从新整编，秦耀祖再也吃不了空饷，直接率领的人马，也不到五千，所以怀恨在心的他，看到机会，就想要发难。
　　“监军自有打算！”
　　王文远才不会找贺元盛的麻烦，因为三千营的主力，还在他的手中，至于那些新兵，在他眼里，只能起到辅助的作用。
　　就连昨日的营交战，也是以老兵为主，只有一部分新兵罢了。
　　王文远不出头，秦耀祖没招了，他虽然品级高，可实权不多，说话自然没力度。
　　新兵营训练了半个时辰，贺元盛下令休息，毕竟白天还有战事，不能让士兵太过疲累。
　　可贺元盛意外的是，天色大亮之后，元朝兵马虽在调动，却没有任何攻城的意思。
　　等元朝兵马调动完毕，先是有三个万人队，去了西、南、北三个方向。
　　之后又出来数万骑兵，绕过神京，去向不明。
　　感觉不妙的贺元盛，马上派出大量探马，打探元朝骑兵的动向。
　　当天下午，有消息传来，说三支万人骑兵，深入了乾朝腹地。
　　贺元盛马上察觉到，元朝兵马是想要劫掠，眉头顿时一挑。
　　可现在的他，对此无能为力，只能看各地官员的能力。
　　而他最重视的数万元兵，现在还没有消息，不由得心急起来。
　　要知道数万骑兵，可是战略性力量，现在下落不明，是非常危险的事。
　　半夜，一支探马归营，带回了消息。
　　“大人，数万元朝骑兵，包围了怀来县！”
　　贺元盛顿时一惊，猜到元兵是要攻打县城了，面色也有些发冷。
　　怀来县，距离神京两百多里，是人口大县，有三四十万百姓，若是被元朝兵马攻下，损失可就大了。
　　好在怀来县兵马不多，可城内的青壮不少，若是军民一心，团结守城，一定能坚守一段时日。
　　思索了一会，贺元盛骑快马，入了神京。
　　午夜、东宫中，太子、内阁辅臣都在，听贺元盛汇报情况。
　　“贺卿打算如何？”太子问道。
　　“殿下，若是让元朝骑兵，肆无忌惮的攻击周边县城，我们的损失就大了，臣建议，调动兵马，跟元朝一战。”
　　“出城跟元朝骑兵野战，贺指挥使是疯了吧！”
　　没等太子说话，陆禾章开口了，还用看傻子的眼神，看着贺元盛。
　　“陆阁老，元朝已经分兵，而我们有十几万人马，以众击寡，胜算不小！”
　　若是元朝不分兵，贺元盛也没有胆子与之交战，可对方已经分兵，自然是一个机会。
　　“骑兵来去如风，等你带着大军，赶到怀来县时，说不定敌人已经设下陷阱！”
　　几次大败，证明了元朝兵马的战斗力，陆禾章自然不敢轻易出战，尤其是兵力不占优的情况下。
　　“谁说要去怀来，城外的元朝大营，不是更好的目标吗？”
　　贺元盛自然不会带着主力，去两百里外的怀来县，那无疑是自寻死路。
　　毕竟元朝骑兵的速度太快，两百里的路程，足够他们集结、伏击。
　　哪怕没被伏击，与元朝骑兵野战，在数量相等的情况下，贺元盛也心中没底。
　　“攻击元朝大营？”
　　陆禾章神色一动，太子也漏出若有所思的模样，一旁的小德子，更是漏出意动之色。
　　“不错，如今的元朝大营，只有五万人左右，还有部分伤兵，若是我们集结兵力，就算不能攻破大营，尽灭元军，也是进退自如。”
　　“若是其余人马回援呢！”
　　陆禾章问道。
　　“神京就在脚下，我们随时可以入城！”
　　“殿下，打吧，不能让元朝兵马，肆无忌惮的攻击周边！”
　　小德子开口了，毕竟贺元盛说的很明白，就是以众击寡。
　　而且此举还有围魏救赵的意思，逼迫其余元兵回来，可谓是一举两得。
　　“打！”太子一锤定音。
　　第二天一早，神京城守军，还有三千营将士，出城的出城，离营的离营，缓缓逼近元朝大营。
　　营地中的叶赫真，得知乾朝兵马全军出动，不由得非常吃惊。
　　面对数倍于己的兵马，叶赫真却没有退缩，当即集结人马，背靠营地，准备与乾朝兵马交战……

第一百三十九章 以众欺寡
　　神京城下，随着乾朝兵马缓缓推进，元朝骑兵也打开营门，列阵而战。
　　当双方的距离，还剩两里时，元朝骑兵开始行动，不断在战场边缘游走，打算寻找破绽，然后进攻。
　　元朝骑兵一动，乾朝兵马的动作，自然慢了很多，时刻防备骑兵突袭。
　　进攻的乾朝军队，分为三个方阵，贺元盛居中，五军营和神机营，分列左右，由副将指挥。
　　等距离元朝大营，还有一里多远的时候，元朝骑兵抓住一个机会，袭击左边的五军营将士。
　　元朝的骑射很厉害，好在五军营将士人多势众，又结成战阵，所以并不吃亏。
　　一时之间，双方只能用弓箭，远距离攻击。
　　交战了一小会，元朝兵马再次游走，而指挥作战的五军营副将，由于能力一般，应变性很差，所以跟着元朝骑兵的节奏走，颇有些被动挨打的意思。
　　“蠢货！”
　　中间方阵的贺元盛，恨恨的骂了一句，然后传令：“加快行军速度，直逼元朝大营！”
　　“诺！”
　　传令兵立刻回应，然后挥舞将旗发令。
　　三千营的将领，闻令而动，哪怕是秦耀祖，也不敢阳奉阴违。
　　三千营一动，左右两翼的五军营，神机营，自然跟着推进，而指挥骑兵游走的叶赫多铎，没有办法，只能发起攻击。
　　毕竟他不能眼看着，乾朝兵马进攻大营。
　　叶赫多铎选择的攻击方向，还是左边的五军营，双方开始短兵相接。
　　面对结成战阵的五军营将士，元朝骑兵的优势不大，在加上兵力处于劣势，双方很快僵持下来。
　　“监军，是否派人支援五军营！”一起指挥作战的王文远，开口请示。
　　“不，直扑元朝大营！”
　　贺元盛马上拒绝，到不是他袖手旁观，而是五军营还能支持住，若是现在去支援，阵型就乱了。
　　而且双方是正常交战，三千营跟神机营一动，元朝骑兵可以脱离战斗，因为骑兵的速度太快，掌握战场的主动权。
　　“诺！”
　　王文远也没有多说，毕竟战场上，主帅的权威不容动摇。
　　虽然贺元盛只是监军，可临阵之前，太子已经授予他，指挥全军的权利。
　　很快三千营继续前进，右侧的神机营，也跟着一起行动，直逼元朝大营。
　　营门前的叶赫真，神色不由得严肃起来，当即做出种种安排。
　　不大的功夫，乾朝军队靠近了大营，顶着元朝兵马的箭雨，发动进攻。
　　惨烈的短兵相接，伤亡自然很大，尤其是主攻的三千营，仅仅攻击一个时辰，就伤亡千人。
　　右侧的神机营，情况也是如此，甚至伤亡比三千营还大。
　　“监军，这么打下去，伤亡太大，是不是先撤下来！”
　　王文远有些担忧，向贺元盛提出建议，因为现在发动进宫的，都是他的人马。
　　“各营交替作战，攻击不能停！”
　　贺元盛知道，王文远是担心嫡系损失太重，所以下达了这个命令。
　　因为这种大战，不能区分彼此，否则的话，容易军心涣散。
　　“诺！”
　　听到贺元盛这么说，王文远松了一口气，在前方将士撤下来之后，安排别的人马进攻。
　　甚至贺元盛的嫡系新兵营，也被安排在最前线，与元朝兵马厮杀。
　　贺元盛也没有反对，因为经历过战事的士兵，才能成为老兵，现在以众击寡，正是练兵的时候。
　　不过打了两个时辰，由于牺牲太大，乾朝军队的攻击力度，未免降低下来。
　　尤其是三千营，因为新兵过多的原因，还出现了擅自后撤之人。
　　“督战队上前，所有逃兵，全部处决，在传令下去，任何人敢擅自撤退，杀无赦！”
　　看到这种情况的贺元盛，下了严令，因为不杀鸡儆猴，局势很快就会崩溃。
　　“诺！”
　　老周立刻站出来，带领督战队上前。
　　贺元盛的铁血手段，很快镇住了局面，哪怕是新兵，也不敢后撤。
　　这一逼迫，将士们勇猛了一些，元朝大营的压力，变得更大了。
　　此时的元兵大营中，只有不到三万人，虽有叶赫多铎牵制住了五军营，可三千营和神机营，也有八九万人马，如此不顾牺牲的攻击，自然让元兵损失惨重。
　　“该死的！”
　　叶赫真恨恨的骂了一句，若是没有大营拖累，他率领数万骑兵，还真不会畏惧十几万步兵，甚至有机会，将这些人击溃、全歼。
　　可如今为了守营，保护粮草，只能硬碰硬的短兵相接，骑兵的优势，根本发挥不出来。
　　这样一来，哪怕元朝兵马战力强横，可面对三倍左右的乾朝军队，也有些被动。
　　大战持续了很久，直至太阳落山时，贺元盛才下令收兵。
　　元朝骑兵也没有纠缠，毕竟打了一天，他们也是人困马乏。
　　统计战况之后，贺元盛心情有些沉重，因为一天的交战，三大营伤亡八千余人，虽未伤筋动骨，也算损失惨重。
　　入宫禀明情况时，太子担忧的说道：“贺卿，伤亡这么大，要是元兵回来，我们还能挡住吗？”
　　“殿下，咱们伤亡大，可元兵损失也不小，哪怕两个换一个，咱们也是赚了！”
　　没等贺元盛说话，小德子直接开口解释，神情也很放松。
　　顿了顿，又开口说道：“而且神京城，有不少青壮，若是情况危急之时，还可以征召青壮守城。”
　　根据这两天的战况，小德子已经有了底，再也不担心城池有失。
　　“殿下不用担忧，若是元兵回来，臣会带领人马撤退！”
　　贺元盛现在也放下了担忧，因为战事打到现在，算是僵持住了，除非元兵不顾一切的攻击神京，才有那么一丝可能，拿下城池。
　　“就是，殿下不用担心，咱们不怕元兵！“
　　小德子笑着开口，接着话锋一转的说道：“最好元朝兵马回来的晚些，让贺指挥使攻破大营，活捉元帝叶赫真！”
　　太子闻言，也漏出一丝期盼，好像是信了小德子的话。
　　这让贺元盛有些无奈，觉得两个不懂战事的人，想的实在太好了，却不太现实。
　　因为关键时刻，大队的元朝骑兵，肯定会回援，毕竟营地中，有他们的粮草，和抢劫而来的财物，根本不会放弃。
　　就算元兵回来晚了，侥幸攻破元朝大营，可几万骑兵，不是死人，只要甩开包袱逃跑，乾朝的大队步兵，根本没有办法，也不可能抓住叶赫真。
　　三个人谈论今日的战事，城外，元军大营，叶赫真也在思考如今的局势。
　　“皇上，让叶赫熊回来吧！”
　　军师，亦是元朝立国以后，封的大学士、宇文护，提出建议。
　　眼前的情况很明显，元朝必定要守住大营，可面对十几万兵马的猛攻，兵力明显不足，若是僵持下去，很有可能被攻破营地。
　　营地一破，粮草辎重损失殆尽，元朝兵马只能撤退。
　　“不，传令叶赫熊，尽快攻下怀来县！”
　　叶赫真否决了这个意见，因为现在的元朝大营，还能撑得住，如果让叶赫熊回师，未免徒劳一场，不如坚持坚持，给他争取时间。
　　不过现在的叶赫真，却有了一种担忧，觉得这次南下，不一定能达到目的。
　　因为山海关守军，没有一点出来的意思，神京周边，也没有什么值得攻击的目标，若是分兵远征，大营会有危险。
　　至于拔营起寨，也不太现实，毕竟粮草辎重一大堆，行动不便。
　　何况在过一段时间，大乾王朝的援兵到了，局势会更不妙。
　　“诺！”
　　情况还在控制之内，所以宇文护也不反对，当即派人传令。
　　深夜，叶赫熊收到了叶赫真的命令，神情不由得凝重几分，他知道，若不是战事发生变化，不会有这个命令。
　　看着眼前的怀来县城，叶赫熊目光发狠，在第二天攻城之时，加大了力度。
　　可怀来县的人也知道，若是被元朝攻破城池，不仅财物会被抢，自身的下场，不是被杀，就是成为奴隶。
　　所以城内的百姓，男女老幼全都出动，帮助官军守城，哪怕元兵的攻势在猛，短时间内，也拿不下城池。
　　怀来县的战事激烈，神京城下，也是战火滔天。
　　日出之后，贺元盛带着十几万兵马，全力攻击元朝大营。
　　有了昨天的经验，叶赫真没有派出兵马交战，而是直接守着营寨。
　　此举虽然占据地利，却让没了骚扰的乾朝兵马，可以毫无顾忌的发动攻势。
　　战斗从日出打到日落，双方均伤亡惨重，而且因为兵力不足，元朝兵马，更是异常疲累。
　　三大营将士，虽然同样疲累不堪，可十几万人马轮番进攻，状态还是强于元军。
　　战至第三天，守营地的叶赫真，有些吃不住劲了，因为士兵疲累，导致伤亡加大不少，已经和乾朝持平。
　　面对人困马乏的局面，叶赫真没有办法，只能派人传令，让叶赫熊回营。
　　怀来县，此时已是危在旦夕，毕竟几万元兵的猛攻，不是缺兵少将的县城，能够抵挡的。
　　就在关键时刻，叶赫真的军令到了，哪怕叶赫熊不甘，也只能放弃嘴边的肥肉，带人回援……

第一百四十章 你来我往
　　骑兵行动很快，在军令传达的第二天下午，叶赫熊率兵返回，距离神京城五十里的时候，被乾朝探马发现。
　　“撤退！”
　　知道元朝兵马归来，贺元盛十分果断的下达军令，没有半点犹豫。
　　哪怕此时的元朝大营，伤亡惨重，颇有些岌岌可危的样子。
　　“监军，元朝兵马还有四五十里，大概一个多时辰之后，才能赶到，我们可以在打一会，加把劲，也许能够攻陷大营！”
　　王文远提出了不同意见，因为眼前的元朝大营，情况很不好，像是要被攻破一般，让他有了点心思。
　　“若是没能攻破大营，再被元朝骑兵缠上，会是什么结果？”
　　虽然可以再打一会，可贺元盛为人谨慎，不愿意冒险。
　　最主要的是，大营中的元兵，虽然疲累不堪，坚守的也很吃力，却没有任何慌乱的意思。
　　这让贺元盛觉得，眼前的情况，有些不对劲，也许是个陷阱。
　　“元兵被我们攻击了三天，已经疲惫不堪，怎么会有余力纠缠？”
　　现在的局势，对乾朝兵马有利，而且王文远也看不出什么异样，自然不甘心这么撤兵。
　　“撤！”
　　贺元盛没有在解释，他只是感觉不好，同样没有看出破绽，可面对强敌，还是决定谨慎一点。
　　“叮叮叮……”
　　很快三千营中军，响起了鸣金声，乾朝军队闻令后，如潮水般后退。
　　大营中的叶赫真见此，恨恨的骂了一句：“该死的，竟然没上当！”
　　顿了顿，又开口说道：“让叶赫多铎率军出击，拖住乾朝人？”
　　给叶赫熊传令之时，叶赫真已经计划好了，就是示敌以弱，把乾朝兵马吸引住，而后前后夹击。
　　当然叶赫真也想到了，叶赫熊到达之前，乾朝兵马一定会后退，所以留了八千精兵，作为后手，哪怕情况危急，也没有使用。
　　“大汗，叶赫熊的骑兵，至少也要一个时辰，才能抵达战场，这么长的时间，未必能拖住啊！”
　　以八千骑兵，纠缠十余万人马，根本不现实，短时间还好，要是时间长了，等于羊入虎口，所以宇文护有些担心。
　　“出击，如果情况危急，就全军出营！”
　　叶赫真不是傻子，知道八千人马纠缠十余万大军，的确很危险，所以做好了全军出击的打算。
　　只要能纠缠一个多时辰，待叶赫熊回援，那么局势就会逆转，哪怕不能全歼乾朝兵马，前后夹击之下，也能杀个大半。
　　看到叶赫真决心已下，宇文护也不在劝说，当即去传令。
　　正在休整的叶赫多铎，得令之后，立刻带着八千骑兵出营，突击乾朝兵马。
　　“果然想缠住我们！”
　　贺元盛松了一口气，却没有任何担心之色，毕竟战场的主动权，在他手中。
　　一旁的王文远，脸色到是有些不好，因为如今的情况证明，贺元盛是对的，若是按照他的想法来，在攻击一段时间，撤离的时间就少了，很容易被元朝骑兵缠住。
　　至于攻下大营，更不可能，当看到这支人马的时候，王文远已经明白了一切。
　　“各营交替掩护后撤，不要与元兵纠缠！”
　　再次下达军令，贺元盛也缓缓后撤，同时注意战场上的骑兵。
　　“大人，元兵只有几千人，若是我们侧翼包抄，能在短时间内，把这支人马消灭！”
　　老周提出了一个建议，毕竟几千骑兵纠缠十余万人马，犹如送到嘴边的肉。
　　“叶赫真征战一生，少有败绩，他会是傻子吗？”
　　反问一句，贺元盛不在多言，而这番话，也让老周冷汗直冒。
　　其实贺元盛的军事指挥才能一般，可眼界、格局，不是老周等人能比的。所以头脑清醒的他，不会轻易上当。
　　军令一下，乾朝兵马也不跟叶赫多铎纠缠，交替掩护后撤，若是元朝骑兵追杀，就射上一波箭雨，一切都是井然有序。
　　面对这种情况，叶赫多铎没有办法，他总不能带着麾下骑兵，直接冲击军阵，那是找死的行为。
　　大营中的叶赫真，也是眉头紧锁，若是他麾下的数万兵马完好无损，当然敢出去纠缠。
　　可几个时辰的大战，士兵已经人困马乏，若是强行出击，很有可能一败涂地。
　　带着不甘的心情，叶赫真眼看着乾朝兵马，入城的入城，回营的回营。
　　罢兵休战半个时辰，叶赫熊率领五万多骑兵，从神京城的西北方向归来。
　　一进大营，这位老将，就感觉情况不好，因为营中的伤兵很多，吃痛的哀嚎声，遍布整个营地。
　　进入中军大帐之后，叶赫熊唤了一声：“皇上！”
　　“六弟回来了！”叶赫真的脸上是一片寒意，语气也有些低沉。
　　“发生了什么事？”
　　叶赫真的军令，只是让叶赫熊回援，却没说什么事情，所以他现在还不知情。
　　“该死的南蛮子！”
　　叶赫真骂了一句，然后解释了情况，最后开口说道：“整整三天，就让我们伤亡了两万余将士！”
　　“嘶！”
　　叶赫熊倒吸了一口冷气，因为两万将士的损失，实在太大了，比一年以前的关外大战，伤亡都要大。
　　“更让朕忧心的，是乾朝的军事主将，一点犹豫都没有，哪怕伤亡巨大，也坚持攻击营地。”
　　这才是叶赫真担心的地方，毕竟这几天的战事，代表着乾朝兵马，是想把他拖在神京。
　　主力不能动，紧靠部分人马，能取得什么战果，就算劫掠了再多物资，可拿不下山海关，战略目的就没有达到。
　　叶赫真忧心忡忡，三千营中贺元盛，亦是心情沉重。
　　这几天的攻坚战，三大营伤亡了三万七千余人，仅贺元盛的嫡系新兵营，就伤亡了九千七百人。
　　唯一让他欣慰的是，通过这一场大战，新兵营彻底锻炼出来了，在加上一众将领，都有真材实料，战斗力已经超过了原来的老兵。
　　而伤亡这么大，也引起了一些流言蜚语。
　　尤其是秦耀祖一干人，更是抱怨打了三天，伤亡巨大，却毫无战果，简直是乱命……
　　朝中也有了反应，太子在休战的当天晚上，传贺元盛入宫。
　　东宫中，太子、内阁辅臣，还有主持军务的五军营副将、三千营副将，都在等着贺元盛。
　　“见过殿下！”
　　“贺卿平身！”
　　“不知殿下因何事召臣入宫？”贺元盛问。
　　“这几日的战斗，伤亡太大，孤担心城内的兵力不足，让元朝人钻了空子，所以想让贺卿带兵回城！”
　　打了三天，五军营和三千营，同样是伤亡惨重，如今神京城内的守军，还不到七万，所以太子有些担忧。
　　“殿下放心，不仅我们伤亡巨大，元朝人也不好过，他们又分兵劫掠，就算攻击城池，也是徒劳无功。”
　　顿了顿，又开口说道：“若是元朝兵马真的攻城，臣也不会看着，一定率兵夹击！”
　　贺元盛可不想困于城内，到时候出入不便，情况就不妙了。
　　而现在这样，城外扎营，与神京形成掎角之势，是最好的选择。
　　“若是元朝兵马全力攻打城南大营呢？”
　　五军营副将开口了，此人叫做穆恒，能力平平，在这几日的作战中，表现的也一般。
　　“在元朝人眼里，城南大营可没有多少油水，就算拿下来了，也得不偿失，他们可不会干赔本的买卖！”
　　城南大营，只是一座军事要塞，还没有任何战略价值，所以贺元盛断定，元朝兵马不会牺牲巨大的攻击此地，否则也不会继续留在城外。
　　听到贺元盛的解释，太子略微安心，神情也轻松一些。
　　“贺指挥使，这一战，伤亡了数万将士，还徒劳无功，以后这种仗，可不能在打了！”
　　这时陆禾章开口了，语气十分凝重，因为朝廷没钱，再打几次这样的仗，恐怕抚恤金都要发不起了。
　　“陆阁老，此战虽然没有攻下元兵大营，却迫使叶赫熊回援，怎么能是徒劳无功呢。”
　　接着话锋一转的说道：“而且两百里外的怀来县，本来岌岌可危，正因为我们这一打，才得以保全！”
　　表面上没有什么战果，可这场仗打完，元朝主力算是被定在这了，所以贺元盛认为，这一战，虽然伤亡巨大，却取得了战场上的主动。
　　陆禾章眉头一挑，他不是不知道，怀来县危在旦夕，可百姓的伤亡，却不被他看在心上。
　　可很多话，不能说出来，否则会名誉扫地，只能低头不语。
　　之后几个人又研究了一番，定下了坚守待援的策略，贺元盛这才离开。
　　第二天，情况异常平静，乾朝兵马龟缩起来，一点也没有交战的意思。
　　元朝兵马，也是进退不得，想要攻击神京，又忌惮贺元盛捣乱，若是攻打城南大营，也是得不偿失，所以局势僵持下来。
　　神京的战局暂时平稳，可陕西方面，情况却异常紧张，因为高家兄弟带领的农民军，还有弥勒教的造反队伍，已经逼近长安，大有攻打城池，活捉永昌帝的意思……

第一百四十一章 乱局
　　长安城，行宫，永昌帝急切的问道：“边军到哪了，刘振和朱宏宇二人，可出了山西！”
　　这几日来，永昌帝一直担惊受怕，尤其是得知，弥勒教的造反大军，离开渭南县、直奔长安来的时候，更是有些惊恐。
　　好在萧静一再劝说，讲解局势，永昌帝才能安稳一些。
　　可几天之后，王世贤大败，高家兄弟率领农民军南下的消息传来时，永昌帝又害怕了。
　　如今东北两个方向，都有几十万叛军，犹如张开大口的狮子，想要吞下长安。
　　而长安城内，只有三万多军队，哪怕还有万余兵马，在跟高家兄弟纠缠，局面也很危险。
　　“皇上，三万边军以到咸阳，最多两天，就能追上叛军！”
　　萧静淡淡的回答，语气很镇定，毕竟这位司礼监掌印，见过一些大场面，轻易不会被吓到。
　　何况他心中有数，知道城外虽然有几十万叛军，却成不了多少气候，只要边军一到，再加上城内的守军，不说彻底消灭他们，自保绝没有问题。
　　“总算来了！”
　　永昌帝松了一口气，再次开口问道：“刘振和朱宏宇呢？”
　　“五军营和神机营，现在刚出太原！”
　　萧静的语气很小心，因为他知道，这个消息，会让面前的人何等愤怒。
　　“什么，才出太原！”
　　永昌帝红了眼，恶狠狠的骂道：“二十多天，才走了几百里，他们是不要脑袋了吗？”
　　其实刘振和朱宏宇二人的行军速度不慢，日行三四十里，算是正常行军的速度。
　　可作为勤王之军，这个速度就有些慢了，永昌帝可把他们当成心腹，现在知道这个结果，自然非常愤怒。
　　“皇上，眼下是指望不上他们了，好在边军到了，再加上城内的守军，就算剿灭不了乱党，也足以自保！”
　　面对愤怒的永昌帝，萧静只能转移话题，毕竟他跟刘振、朱宏宇等人的关系不错，算是一党。
　　可担心自身安全的永昌帝，非常关心援军的行程，当即叫道：“传旨，让二人加快行军，若是半个月内不到，朕要他们的脑袋！”
　　“皇上，就算加急行军，半月也到不了啊！”
　　太原到长安，足有一千多里，以步兵的速度，就算拼了命，也难以赶到。
　　“那就二十天！”
　　一些常识，永昌帝多少还是知道点，所以又给了五天。
　　此言让萧静皱了皱眉，可看到永昌帝的表情，也不敢在劝。
　　反正二十天时间，也差不多够用，只是行军速度要快些。
　　长安城以东，十里距离，弥勒教的营寨内，高五带着十几个手下，和弥勒教主、以及李虎等人相对而坐。
　　“藏头露尾，不是君子所为吧！”
　　看着脸戴面具的弥勒教主，高五的语气有些不愉，语气也有些硬。
　　“带着面具，只是一点私人原因，高头领不要见怪。”
　　弥勒教主到是很和气，一副心胸开阔的样子，接着话锋一转的开口：“我们还是说正事吧，不要纠结于这点小事！”
　　高五神情不变，干脆的说道：“那好，如今我们距离长安不远，不过昏君调来了两镇边军，足有三万多人，在加上长安守军，可不容易对付，不知教主有什么建议。”
　　高五来联系弥勒教，就是商议两家合作，联手攻击长安之事。
　　毕竟这两伙人马，都有几十万，可谓声势浩大，自然知道彼此。
　　“本座的建议！”
　　弥勒教主笑了一下，然后缓缓的开口：“两镇边军，正好在高头领身后，不如大家做个分工，我们打长安，你们对付边军！”
　　高五冷冷的道：“没有油水的边军，让我们对付，你们来打繁华的长安，这可不公平吧！”
　　“边军就在你们身后，总不会要本座去对付吧！”
　　顿了顿，又开口说道：“何况长安城中，有护卫昏君西巡两万兵马，再加上陕西的地方军，也不是那么容易对付的！”
　　“可长安城内，财宝粮饷无数，若是破了城，岂不都是你们的了！”
　　跟官军交战了一年多，正是有钱招兵买马，高家兄弟才能活到如今，所以高五很重视钱财，自然不会同意这个分工。
　　“这样吧，拿下长安之后，所有物品，你我两家一家一半，高首领认为如何？”
　　“一家一半！”
　　高五心动了，想了一下，干脆的点头：“就这么说定了！”
　　“教主，一家一半，不是便宜了他们！”
　　高五走后，李虎马上开口，语气中有些埋怨，因为长安是陕西首府、精华所在，一省财富的十之七八，都在这里，给了高家兄弟一半，损失会很大。
　　“等拿下长安，一切都在本教的掌握之中，要不要给他们，还不是我们说了算！”
　　弥勒教主的语气很不屑，好似根本没把刚刚的承诺，放在心上。
　　而这番话，也让李虎的神色微变，因为出尔反尔、没了信誉，哪怕能取得一时之利，长久来看，却是得不偿失的事。
　　有心劝说弥勒教主几句，可仔细想了想，却没有开口。
　　因为现在的弥勒教主，让他有些陌生，心中也有了一点别的想法。
　　农民军大营，高五向高四汇报情况：“哥，弥勒教那边说了，我们打边军，他们攻长安，城内所得之物，两家一家一半！”
　　“你说弥勒教，会守信誉吗？”
　　作为反贼头子，高四可不傻，不会随便相信别人的话。
　　“边军就在我们身后，无论如何都要先对付，若是我们收拾完边军，弥勒教还没有拿下长安，守不守信誉，又能怎么样。
　　若是他们先拿下长安，一旦反悔，就会失信天下，我们就连他们一块收拾！”
　　高五也想到了弥勒教有反悔的可能，不过眼前的局势，他们必须要对付边军，所谓的约定，只是权宜之计。
　　听到高五这么说，高四点了点头，而后略带感慨的说道：“真没想到，陕西的红灯会，竟然是改头换面的弥勒教！”
　　“红灯会也好，弥勒教也罢，总之现在还是盟友！
　　不过他们的情况可不咋地，虽然有几十万人，却少有精锐，就向以前的我们一样。”
　　“那弥勒教、还真不一定能拿下长安！”
　　高五闻言，笑着说道：“拿不下最好，到时候，弥勒教跟昏君两败俱伤，正好便宜我们！”
　　各有心思的双方，很快展开行动，先是高家兄弟，在长安西北，与固原、宁夏两镇的边军交战。
　　两镇边军虽是精锐，可人数只有三万，高家兄弟仗着人多，玩起了以战练兵的手段，精锐不出，只是压阵，用新加入的流民，消耗边军的兵力、士气。
　　双方打了五六天，两镇边军，无法击败农民军，战事算是僵持住了。
　　这也是朝廷欠响，边军士气不旺，在加上高家兄弟，有榆林精锐在手，才能达到这个结果。
　　另外一边，弥勒教的造反大军，也抵达长安城下，对城池发起了进攻。
　　不过弥勒教的进展不大，他们虽有几十万人马，可长安是一座雄城，岂是那么容易攻下来的。
　　短短几天光景，造反的大军，就伤亡数万。
　　在这种情况下，守城的官军，发动了几次反攻，差一点击溃弥勒教的造反大军。
　　若非关键时刻，弥勒教的骨干站出来，恐怕局势就会反转。
　　有这些被洗脑的信众，悍不畏死的与官军交战，勉强把官军赶回城内，使局势不至于崩溃。
　　如此一来，局势变得越来越不利，若非弥勒教蛊惑人心的手段很高，陕西的旱灾又太严重，恐怕几十万造反大军，已经不战自溃。
　　可弥勒教主对这一切视而不见，还是命令造反大军，强攻城池，以致伤亡惨重，隐隐有一种两败俱伤的样子。
　　弥勒教的大帐，一个小兵打扮的人，正对弥勒教主说道：“国师，皇上下令，让你这边动作大些，尽力把神京三大营，吸引到陕西！”
　　“神京那边的情况不好！”
　　“是很不好，三大营坚守不出，皇上那边有些被动！”
　　“回禀皇上，本座会尽力的！”
　　在两个人谈话的时候，外面传来脚步声，弥勒教主做了个手势，示意对方别再说话。
　　不大的功夫，李虎走了进来，脸上带着几分忧色。
　　“教主，这样打下去，不是办法啊，不如我们抽出精锐，与高家兄弟合作，先击败边军，在围攻长安！”
　　攻击长安城，损失惨重，如今又死了太多骨干教众，弥勒教可谓是伤筋动骨。
　　若是继续跟长安城内的守军死磕，弥勒教这一年多的辛苦，就要白费，所以李虎提出这个建议。
　　“不行，必须先拿下长安！”
　　弥勒教主毫不犹豫的拒绝，顿了顿，坚定的说道：“长安城的守军，伤亡不小，只要在加把劲，就能攻破城池。”
　　李虎急切的开口：“教众已经伤亡惨重，这么打下去，本教的……”
　　“够了，按照本座的命令办！”
　　没等李虎说完，弥勒教主打断了他的话，目光中也带着几分冷意。
　　“诺！”
　　李虎无奈，只能退了出去。

都一百四十二章 暗谋
　　弥勒教主有严令，造反的大军只能攻城，只是如此不顾牺牲的攻击，士气非常低落。
　　大营中，四大护法之一陈信，悄悄地找到李虎：“右护法，这样下去不行啊！”
　　李虎无奈的回应：“教主非要拿下长安，我们能怎么办？”
　　“明显两败俱伤的事，为什么要做？”
　　陈信的表情凝重，然后看了看周边无人，低声道：“右护法，你没有觉得，教主有些不对劲吗？”
　　“你什么意思？”李虎的神情严肃起来。
　　“以前本教行事，都是比较隐秘，以保全自身为主，现在好不容易，有了这么强大的力量，可如此牺牲，教主却不心疼！”
　　“你的意思！”
　　李虎早就感觉到有问题，只是弥勒教主威望高，这才不敢深想。
　　“恐怕教主另有打算，咱们是不是也要留条后路！”
　　由于两个人关系密切，所以陈信的话很直接，没有半点隐瞒。
　　“我会将分坛的骨干，悄悄派出去一些，你也做些准备。”
　　思索了一会，李虎给出了这个答复，陈信顿时松了一口气，漏出如释重负的样子。
　　之后的日子，弥勒教还是猛攻长安城，可进展不大，造反的大军，也有些筋疲力尽的样子。
　　更重要的是，大军将要断粮，这让弥勒教主忧愁不已。
　　此时的长安城内，永昌帝也非常着急，情绪是一天比一天暴躁，还天天询问，刘振、朱宏宇二人的位置。
　　毕竟弥勒教的攻击太猛，让永昌帝没有安全感，时刻都在提心吊胆。
　　哪怕随行的萧静一再劝慰，说局势尚在掌握之中，也没能安抚住永昌帝。
　　直至刘振、朱宏宇二人，带兵到了潼关，永昌帝才松了一口气。
　　召来随行的一众大臣商议一番，最后决定在援军到达之后，内外夹击，一举平定弥勒教叛乱。
　　这也是最近一段时间的交战，让随行的武将，知道弥勒教的底细，不将其放在眼里。
　　三天之后，刘振、朱宏宇二人，到了长安附近，负责守城的程松，立刻带领三千营主力出击。
　　刘振、朱宏宇二人，也一起行动，向弥勒教叛军发动攻击。
　　而在官军进攻之前，弥勒教主已经收到消息，提前离开大营。
　　发现教主不知去向的李虎，感觉不妙，第一时间找到陈信，带着部分骨干提前撤离。
　　至于锦衣卫暗线福生，一直留在渭南县，在刘振二人东来之时，就提前隐藏起来。
　　只有其余两个护法，带着十几个分坛坛主，独自抵抗。
　　可长时间的攻城战，已经让弥勒教叛军筋疲力尽，再加上粮草不足，即将到了崩溃的边缘。
　　如今面对数万官军的猛攻，根本抵挡不了，短短一个时辰，就被官军击溃。
　　接下来就是一场追杀，几十万叛军，大部分都是活不下去的百姓，一看大势已去，纷纷举手投降。
　　不过程松三人，都不是什么好东西，面对巨大的战功，怎会愿意多抓俘虏。
　　最后几十万叛军，除了逃跑的，只活下来不到十万。
　　弥勒教被平定，永昌帝自然想顺势消灭高家兄弟，可这时，一个石破天惊的消息传来，宁夏、固原两镇的边军，被农民军击溃。
　　三天之前，长安西北方向，与宁夏、固原两镇边军，激战十余日的高家兄弟，再次收到书生的信。
　　信中指点他们，两镇边军，已经数月没发军饷，人心思动，可以收买内应，然后突破大营。
　　信中还写出了可收买人员的名字、以及具体信息，让高家兄弟如获至宝。
　　按照信上的指点，高五乔装打扮一番，秘密见了几个边军将领，然后以重金收买，终于说动了他们。
　　第二天晚上，高四领军突袭了边军大营，在内应的配合下，进展十分顺利。
　　在加上十几日的激战，农民军又多出不少精锐，很快将三万边军，杀得溃不成军，只有少量人马逃了出去。
　　击败官军的高家兄弟，当即转向，奔长安杀来，巧合的是，弥勒教被平定的消息，也在此时传来。
　　听到朝廷的援军到了，高家兄弟谨慎了不少，向长安推进的速度，也慢了一些。
　　长安城，行宫中，永昌帝的脸色、有些发白。
　　他这是被边军溃败吓破了胆，平定弥勒教的喜悦，也荡然无存。
　　程松、刘振，以及朱宏宇等心腹武将，也一言不发，都被这个消息吓住了。
　　毕竟三万边军，力量不弱，农民军能击溃他们，同样能打败长安守军和三大营。
　　如今局势不妙，再也没有人敢提出建议，生怕惹火烧身。
　　“皇上，你没事吧！”
　　看着永昌帝不成气候的样子，萧静开口问道，只是心一片苦涩。
　　“三万边军，就这么败了！”
　　永昌帝还没有缓过来，犹如吓傻了一般。
　　“皇上，你不用担心，长安有五万将士，就算平定不了叛军，也自保无余！”萧静开口安慰。
　　“点齐兵马，我们马上离开长安！”
　　这时永昌帝缓了过来，再也不想留在长安。
　　其实这个想法，永昌帝早就有了，只是弥勒教占据渭南县，挡住了东归的道路，他这才留在长安。
　　如今平定了弥勒教造反，东归之路畅通无阻，永昌帝自然要跑。
　　可这番话，却让萧静很无奈，连忙开口解释：“皇上，叛军距离长安，只有不到二十里，若是我们出城，一定会被追上，到时候没有城墙依靠，恐怕……”
　　没在继续往下说，只是永昌帝已经明白了，犹如丢了魂一般，自言自语的说道：“这可如何是好……”
　　过了一会，好像想到了什么，永昌帝再次开口：“可以挑选骑兵，抛掉一切，护着朕离开。”
　　越想这个主意越妙，永昌帝迅速起身，来回的走来走去，脸上也恢复了一丝神采。
　　“就算轻骑离开，我们要去哪呢，如今元朝的十几万骑兵，可在神京呢！”
　　萧静不由得开口提醒，因为出了长安，也没有没地方可去，总不能直接南下，躲避兵灾。
　　因为永昌帝南逃，威望马上就会大降，帝位也会不稳，甚至还有可能，把元朝骑兵吸引过来。
　　这话提醒了永昌帝，他在愚笨，也知道南下的话，会导致帝位不稳，毕竟太子、朝廷都在神京。
　　思索了一会，永昌帝目光一狠：“传旨，让三大营主力西进，勤王救驾，敢不从者，杀！”
　　为了自身安全，永昌帝是什么也不顾了，顿了顿，又开口说道：“在调轻骑，护朕前往潼关！”
　　此言一出，萧静豁然变色，因为永昌帝的举动，无疑是放弃神京，把京畿让给元朝。
　　若是这样能苟安一隅，萧静也会服从，可这道旨意一下，恐怕神京那边，很有可能另立新君！
　　“皇上，此事万万不可啊！”
　　萧静的声音，已经带了些哭腔，很快开口解释：“三大营一走，北方局势会彻底崩溃，届时元兵趁势南下，这天下，恐怕将拱手让人！”
　　程松三人，虽然不在乎江山社稷，可这个时候调遣三大营，明显来不及了。
　　最后朱宏宇开口：“皇上，现在调遣三大营，恐怕来不及了，不如调潼关之兵西进，再加上现有的守军，应该能保长安无忧！”
　　程松也跟着开口：“不错，先保长安无忧，再派人跟元朝和谈，只要元兵一退，就可以调各地兵马入陕，剿灭叛乱。”
　　在几个狗头军师的提议下，永昌帝打消了之前的想法，当即传下旨意，调潼关之兵西进，并派和谈大臣回神京，给朝廷传旨。
　　回京之人，选择了随行西巡的户部尚书赵文煜，因为这种事，非重臣不能担任。
　　在其离开长安前，永昌帝秘密给了几个指示，让他即忧又喜，带着复杂的心情，踏上东归之路。
　　潼关，一家客栈内，掌柜打扮的陈睿，正在向叶雨梦汇报：“夫人，刚刚收到消息，宁夏、固原两镇的边军，被叛军击败，如今高家兄弟，正带人逼近长安！”
　　“知道了！”
　　淡淡的回应一句，没有任何表情，这让陈睿很忧愁，因为陕西的局势越来越乱了。
　　而这一段时间，哪怕他不知叶雨梦有什么目的，可种种的蛛丝马迹，也让陈睿有了些猜测。
　　因为每一次民乱，叶雨梦都能带着他们提前避开，这也太巧合了。
　　不过其中内情，陈睿却不敢深想，尽心的当一个护卫。
　　就在这时，又有锦衣卫进来汇报：“夫人，皇上刚刚下旨，调潼关守军西进，增援长安！”
　　“什么！”
　　叶雨梦吃了一惊，古井无波的脸上，也有了些变化。
　　来人重复了一遍，再次开口说道：“如今潼关守军，已经开始集结，不日就要西进！”
　　“你们去准备一下，我们明日回京！”
　　淡淡的吩咐一句，叶雨梦挥了挥手，示意两个人出去。
　　等房间没人之后，叶雨梦自言自语了说了一句：“这可真是自寻死路！”
　　语毕，来到桌子前，提起毛笔，写了一封信。
　　用火漆密封好，叶雨梦拍了拍手，很快一个长相普通的中年人，走进房间。
　　“把这封信，交给高家兄弟，然后潜伏起来！”
　　顿了顿，又补充了一句：“陕西即将发生大变，你们要小心一些！”
　　中年人没有说话，只是点了点头，然后拿着信件离开。

第一百四十三章 两难
　　中年人一走，房间之中，又剩下叶雨梦一人。
　　只是此时的她，脸上一幅轻松之色，颇有一种如释重负的样子。
　　“潼关一失，就算不能除掉你这昏君，亦能将你困在陕西，老爷的计划，总算完成了……”
　　低声的自言自语，打破了房间中的寂静，接着又有几声轻笑响起，传来一句：“真是老天爷帮忙啊！”
　　隐藏在暗中的叶雨梦，一直在幕后推动陕西的局势，弥勒教围攻长安，高家兄弟南下，都有她的影子。
　　甚至指点高家兄弟拿下榆林，大败两镇官军的计策，也是出自叶雨梦之手。
　　本来她觉得，两方人马汇聚到一起，攻陷长安、诛杀永昌帝，应该没有问题。
　　谁知在永昌帝的严令之下，刘振、朱宏宇二人，加快行军，及时赶到陕西，改变了局势。
　　无奈的叶雨梦，只能谋划潼关，想要把永昌帝困在陕西，让农民军慢慢蚕食。
　　可潼关有万余精兵，哪怕高家兄弟，手中有部分精锐，也不容易拿下来。
　　正在忧愁之时，得知永昌帝调潼关之兵西进，叶雨梦才会如此高兴。
　　长安西北二十里，农民军的大营，高家兄弟正在听取探马打探来的消息。
　　得知长安城的种种情况，兄弟二人的神情，都有些凝重。
　　“哥，我们要强攻长安吗。”高五问道。
　　“弥勒教打了将近一个月，都没有打下来，就算我们强攻，希望也不大！”
　　“那要怎么办，难道放着长安不打？”
　　“哎！”
　　高四叹了口气，脸上有些忧色，因为如今的情况，出乎了他的意料。
　　正在忧愁的时候，有人送来一封信，高四打开之后，面色就是一喜。
　　“是书生吗？”
　　每次局势僵持不下，或者有了难题，书生的信就会出现，所以高五看到这种情况，马上有了些猜测。
　　“书生告诉我们，昏君已经调了潼关之兵西进，支援长安，让我们派遣精锐，占据此地！”
　　高四略带喜意的开口，接着话锋一转的说道：“书生还建议我们，对长安围而不攻，占领周边府县，以陕西为根基，争霸天下。”
　　高五立刻赞同：“好计策，拿下潼关天险，就算乾朝派来千军万马，也拿我们没招！”
　　之后兄弟二人商议一番，留下高四围困长安，高五带领兵马，绕路突袭潼关，并攻占陕西各处府县。
　　潼关守军西进，关隘防御空虚，自然被高五一击得手，而陕西的地方兵马，都被昏君抽调至长安，占据府县的速度也很快。
　　在加上大旱，民不聊生，短短一个月内，除了长安城，陕西几乎全境沦陷。
　　神京城，自从元朝主力，被贺元盛牵制，让其进不成进，退不能退，战事已经僵持住了。
　　随着时间的推移，局势越来越好，只等各地援军到了，元朝兵马陷入被动，就会退去。
　　入京的援兵有两路，一路是山东、浙江两省的。
　　另外一路，则是河南、安徽、湖北三省。
　　只是这些地方兵马，人数不多，又不是精锐，所以进入河北之后，每前进一步，都要小心翼翼的，导致速度非常缓慢。
　　看着手中的情报，贺元盛有些感慨，暗自想到，大乾王朝的武备，还真是松弛啊。
　　五省援兵，加到一块，还不到十万，甚至这个数字，有没有水分，贺元盛都不知道，有多少战力，更是未知。
　　不过这些援兵赶到，局势就会发生变化，贺元盛也开始思考，要如何利用兵力优势，尽力消灭元朝骑兵。
　　另外一边，元朝大营中，叶赫真也是愁眉不展。
　　如今的局势，让他进退两难，若是此时退兵，这次南下的目的没有达到，实在不甘心。
　　可不退兵，主力被牵制在这，又没有作为。
　　更让叶赫真烦躁的是，韩勇、韩武二人，带着几百骑兵，如同幽灵一般，猎杀元朝探马。
　　此举虽然伤亡不大，可消息的传递，却慢了很多。
　　“该死的！”
　　恨恨的骂了一句，叶赫真开始考虑、要不要退兵，毕竟十几万大军滞留此地，只会空耗粮饷。
　　尤其现在的时节、已经入冬，若是等到大雪纷飞之时，撤军也会很麻烦。
　　正在思考之时，宇文护走进大帐，十分严肃的开口：“皇上，刚刚探马来报，在沧州府，发现了大队乾朝兵马。”
　　叶赫真闻言，马上走到地图前，找到沧州府的位置。
　　“怎么现在才发现。”
　　沧州府距离神京，只有三四百里，距离虽然不近，却不太远。
　　而元朝骑兵激动灵活，若是更早一些发现援兵，就可以南下突袭。
　　“皇上，有那两支队伍在，我们的探马，没法侦查更远的距离！”
　　宇文护无奈的解释，此言也让叶赫真的脸色，垮了下来。
　　“这些该死的毛贼，就会干些偷鸡摸狗之事！”
　　“皇上，乾朝援兵一到，这仗就不好打了，甚至会有危险！”
　　宇文护的神情很凝重，因为援兵一到，在加上神京城守军，乾朝兵马的人数，会倍于元朝。
　　若是山海关守军在出动，优势会更大。
　　而元朝兵马，既要保护抢来的物资，又要看押掠夺来的百姓，难免顾此失彼。
　　“五日之内，若是没有机会，我们撤军！”
　　考略到眼下的处境，叶赫真没有办法，只能做出这个决定。
　　同一时间，贺元盛也在东宫，跟太子汇报援军的消息：“殿下，北上的五省援兵，如今已过沧州，只要在等十日，就会抵达神京！”
　　太子立刻面漏喜色，十分高兴的说道：“援兵一到，神京就彻底安全了！”
　　“殿下，援军到来之后，臣会亲自查看一番，若真是十万精兵，就可以出动山海关守军，将元朝兵马困在京畿！”
　　贺元盛提出了一个意见，毕竟援兵到了，乾朝兵马倍于元朝，只要稳扎稳打，哪怕不胜、亦不会败。
　　反正在京畿地区作战，局势稍微不妙，就可以进入城池，几乎没有危险。
　　听到贺元盛这么说，太子漏出思考的神色，这也是最近一段时间的战斗结果，给了他几分信心。
　　“若援兵赶到，可以一战！”
　　经过这番磨炼，太子也成熟了一些，在战事上，也能了解敌我的力量对比。
　　听到太子的回答，贺元盛松了一口气，刚想说些什么的时候，有小太监来报：“殿下，赵文煜大人进宫了，还带来了皇上的圣旨。”
　　听到赵文煜入宫，太子的脸上，漏出一丝意外之色。
　　倒是贺元盛的心情，马上不好起来，隐隐有一丝忧虑。
　　自从赵文煜离开长安，锦衣卫很快收到消息，快马送入神京。
　　贺元盛当即就感觉不妙，因为永昌帝派大臣回来，还是一位朝廷重臣，绝不是好事。
　　只是皇帝派大臣回京，谁也无法阻拦，贺元盛的精力，又被战事吸引，这才没有关注他的行踪。
　　如今赵文煜进了宫，若是带来不好的消息，绝对是一个大麻烦。
　　“臣赵文煜、拜见太子！”很快赵文煜进了东宫，给太子施礼。
　　“赵尚书免礼！”
　　“这是皇上的旨意，请太子过目！”
　　说完，从怀中拿出一封旨意，递给了太子。
　　看到这封旨意，也让贺元盛脸色一变，不好的预感更强烈了。
　　因为这份旨意，不是明黄色的，代表着不是正式的旨意，里面的内容，很有可能见不得人。
　　而太子看完之后，脸色马上有些难堪，让贺元盛验证了心中的猜测。
　　一旁的小德子，也有了不好的预感，当即上前一步，低声道：“殿下！”
　　太子没说话，直接把旨意递给小德子，让他自己看。
　　小德子刚想接过，赵文煜的声音响了起来：“殿下，这种机密之事，不能让旁人观看！”
　　此言一出，大殿内的气氛，马上有了些微妙，太子也是愣了一下。
　　小德子更是怒气冲冲的看着赵文煜，一副要杀人的样子。
　　“既然是圣旨，早晚要通过内阁，德公公身为太子近侍，自然能提前知道！”
　　贺元盛开口了，他也想知道，昏聩的永昌帝，又下了什么糊涂旨意。
　　赵文煜顿时说不出话来，只是用眼睛，看着太子。
　　不过太子却没有说话，小德子见此，马上接过旨意观看。
　　“这……”
　　看完之后，小德子的脸色一苦，不知道该说些什么。
　　两个人的反应，让贺元盛异常心急，也不管犯不犯忌讳，当即上前，观看圣旨。
　　“赵大人，这份旨意，真的是皇上亲自写的！”
　　声音非常冰冷，因为永昌帝的旨意上写着，要与元朝议和，只要元朝退兵，可以和亲、纳岁币……
　　“当然是皇上的亲笔，难道老夫还敢假传圣旨不成！”
　　顿了顿，又开口解释：“皇上的意思，是先退元兵，集中力量，消灭陕西的叛乱，然后整军备武，对抗元朝！”
　　只是这番话，赵文煜自己都不信，毕竟永昌帝的昏聩、无能，稍微聪明一些的人，都能看出来。
　　赵文煜的话一说完，贺元盛给太子使了个眼色，对方马上明白过来，淡淡的道：“此事孤知道了，赵尚书跪安吧！”
　　赵文煜也知道，太子要好好想想该怎么做，当即退出东宫。

第一百四十四章 利用
　　赵文煜一走，东宫内鸦雀无声，太子、小德子二人，脸上的神色都有些不好。
　　“殿下，皇上的旨意，你如何看！”
　　过了一小会，贺元盛开口打破沉默，只是语气中，带着几分谨慎。
　　“父皇下了旨，孤只能服从！”
　　现在的太子，没想过反抗永昌帝的权威，哪怕知道这份圣旨会丧权辱国，也默认了此事。
　　“殿下，难道你没看出，旨意里面的陷阱！”
　　“贺指挥使，你有话直说！”
　　小德子开口了，他也感觉到，这份旨意很不对劲，只是没想通里面的原因。
　　“表面上看，只是一道为了求和，愿意和亲、纳贡的旨意，可大乾王朝立国两百载，从没出现过这种事，若是以此条件，换取元朝退兵，天下人会如何看！”
　　“嘶！”
　　小德子深吸了一口气，脸色也发生巨变，心中明白了一切。
　　“这里面有什么问题吗？”
　　到是太子没有想到里面的含义，他只是认为，打了这么长时间，虽然无法击败元朝兵马，却也能保持不败，以和亲、纳贡为条件，换取对方退兵，有些划不来。
　　“殿下啊，现在监国的是你，而这种和亲、纳贡之事，必将留下骂名，届时必会群情激奋，朝廷定会找出一个人来承担责任，难道你忘了，放弃关外之地时，士林的反应……”
　　说到这里，贺元盛不说话了，太子也明白过来，脸色顿时变得惨白！
　　因为上次的事，引起了不小波澜，若非死去的老皇帝背了黑锅，恐怕真会有替罪羊。
　　过了半天，太子抱着万一的希望，问道：“父皇，父皇不会把责任，推到我身上吧？”
　　“若是不想让殿下承担责任，何故使用密旨，还瞒着朝臣！”
　　贺元盛打破了太子的幻想，接着话锋一转的说道：“届时元兵退了，皇上反京，所有的压力，都会由殿下承担，您的储位，也将在皇上的一念之间！”
　　永昌帝的密旨，绝对是想推脱责任，让太子背锅，否则也不会瞒着内阁，直接派人回京，主持议和。
　　至于会不会废除太子之位，贺元盛也说不准，因为眼前的太子，还很孝顺，永昌帝的子嗣又不多，还没有特别喜爱的，所以看不出来。
　　不过借着这张圣旨，能帮助贺元盛达到目的，自然要说得严重一些，让太子有了反抗之心，才能解决眼下的局面。
　　其实贺元盛不知道是，永昌帝虽然没有废除太子的想法，却感觉到了威胁，因为元兵南下，太子镇守京师，保境安民，无疑会威望大增。
　　而且贺元盛的投靠，还有一系列动作，都让永昌帝谨慎，起了警惕之心。
　　在加上三大营主力，如今都在太子掌握之中，山高皇帝远的永昌帝，下意识的想要打压，这才在赵文煜东归之前，秘密嘱托一番，还写了密旨。
　　“殿下，贺指挥使所言非虚，若是以巨大代价，换取元朝退兵，您的储位，可真在皇上的一念之间！”
　　小德子也开口附和，他久居宫廷，深谙权谋之道，贺元盛点出破绽，他自然能反应过来。
　　“父皇已经下旨，孤能怎么办！”
　　永昌帝给太子的阴影太大，他根本不敢反抗，也没想过反抗。
　　“殿下，既然是密旨，您大可不必承认，议和之事，让赵文煜自己折腾！”
　　小德子不想按旨意做事，因为后患太大，太子的储位都会不稳，还不如装作不知，推脱责任。
　　反正不是正式旨意，永昌帝就算恼火，也没法公开发作。
　　“这么做的话，父皇能饶的了我吗？”
　　太子有些害怕，因为小德子的话，是让永昌帝自己扛着，太子不背黑锅。
　　此举虽然没有骂名，却会让永昌帝生气，危及他的地位。
　　“皇上不满，总比背上骂名好吧，反正殿下您抗击元朝，已经有了不小的威望，只要不犯错，皇上就算不满，也拿你没招！”
　　小德子继续劝说，他可知道，太子的储位，完全是谋算来的，根本不是出自永昌帝。
　　在加上元朝兵马南下，给了太子掌握军权，培养威望的机会，就算皇帝不满，没有合适的理由，也拿太子没招。
　　“这……”
　　太子有些犹豫，毕竟他初掌大权，哪怕经过一些锻炼，也没有那么大的魄力。
　　“殿下，你担心皇上，可皇上身在陕西，未必能回来啊！”
　　这时，贺元盛觉得差不多了，决定透漏一点消息。
　　此言也让太子变色，小德子亦是眼睛一眯，有了些想法。
　　“贺指挥使什么意思？”
　　还没等太子说话，小德子抢先问道，神情中带着几分期盼，还有一丝紧张。
　　这种情况让贺元盛心中一紧，
　　看到太子没有半点不悦，反而习以为常的样子，暗自想到，小德子跟太子的关系，实在太亲厚了，如此犯忌的事，都没有引起不满。
　　“陕西民乱，愈演愈烈，臣在入宫之前，曾收到消息，说叛军已经攻占潼关，切断了皇上东归之路！”
　　心中虽然有了一种紧迫感，可现在是共同对外的时候，贺元盛也不能出手对付小德子。
　　毕竟很多事，都需要对方帮忙劝说太子，否则会很麻烦。
　　何况对方跟太子亲厚，却并不掌握实权，还不是心腹大患。
　　“潼关被叛军占了，那皇上不是被困在陕西了吗？”
　　小德子有些激动，下意识的想说什么，却有些顾忌，没有开口。
　　“不错，短时间内，皇上是回不了来！”
　　贺元盛给出了肯定的答复，顿了顿，又补充了几句：“潼关天险，可谓是一夫当关、万夫莫开，哪怕朝廷派大军攻击，短时间内，也未必能拿下来。”
　　其实这个消息，贺元盛已经收到三天，只是没考虑好，要怎么做，才引而不发。
　　至于地方官员，大多昏聩无能，哪怕察觉到潼关有些异常，也不敢查证。
　　毕竟陕西的民乱太严重，波及范围很大，一些地方官员，都忙着自保，管不了太多的事。
　　所以朝廷到现在，还没有收到潼关失守的消息，当然有也一些原因，是朝廷的注意力，都在元朝骑兵身上。
　　“父皇被困在长安了！”
　　太子身子一软，一屁股坐在椅子上，有些失魂落魄的样子，也不知道在想什么。
　　贺元盛见此，不在说话，而是用眼神，跟小德子交流。
　　小德子亦是如此，脸上的表情还很激动，目光中的野心，简直一目了然。
　　半个时辰过去了，太子这才恢复了一些，低声的自言自语道：“父皇被困，孤到底该怎么做……”
　　声音虽低，可小德子还是听到了，当即开口说道：“殿下，现在正是你掌握大权的机会啊。”
　　顿了顿：“只有你掌握了大权，才能主宰自己的命运。”
　　太子漏出些意动之色，可还是有些犹豫，毕竟永昌帝是他的父亲，虽然无视他，却没有亲自虐待。
　　而缺爱的孩子，总是希望得到父亲的关爱，所以太子对永昌帝，心思很复杂。
　　“殿下啊，皇上的密旨，是要您背黑锅啊，就算您不惜骂名，愿意承担责任，可元朝兵马，已经被我们挡住，若是以巨大的代价换其退兵，你甘心吗……”
　　看到太子有些犹豫，小德子继续劝说，还给贺元盛使眼色，让其帮着一起劝说。
　　不过贺元盛没有开口，他跟太子的关系，还没这么亲密，做事自然要避讳些，免得事后遭到迁怒。
　　贺元盛不说话，小德子只能独自劝说，好在他的话，力度很大，最后太子下了决心：“为了天下百姓，孤只能违抗父皇的旨意了！”
　　贺元盛松了一口气，小德子也漏出如释重负的样子，之后三个人开始商议，要如何尽快掌握朝政，控制兵权。
　　经过这一段时间的锻炼，太子已经熟悉了朝政，也有了几个班底，所以马上选择了一些人，打算将这些人，安排到六部，以及几个紧要部门。
　　至于军队中，以贺元盛为主，毕竟太子在军中的力量非常薄弱。
　　而在这个时候，也不能随意任用私人，否则一场大败，就什么都没有了。
　　商议妥当之后，小德子突然想到赵文煜，就开口说道：“殿下，赵文煜是个麻烦，不如找个理由，将其下狱！”
　　太子刚想答应，就听到贺元盛的声音传来：“德公公，赵文煜还有些用处！”
　　太子要说的话，咽了下去，小德子也把目光，看向贺元盛。
　　“元朝兵马被我们拖在这里，一直进退两难，如今援军快到了，我想他们很有可能会撤军，若是利用赵文煜，拖住元兵一段时间，也许能找到机会，大败他们一场！”
　　贺元盛绝不甘心，让元朝兵马顺利撤退，如今援军将至，不如好好设计一番，争取打个大胜仗。
　　这样一来，不但太子威望大增，也有利于他掌控兵权，还能抢回一些被劫掠的百姓、财物，降低损失，可谓是一举三得。
　　此言也让太子意动，小德子更是眸光散散，很快三人开始低声私语起来……

第一百四十五章 拖延
　　第二天早上，太子召见了赵文煜，嘱咐一番，就让一队士兵，护送他去元朝大营。
　　赵文煜离开不久，陆禾章、沈涵等朝廷重臣，入宫求见太子。
　　“殿下，赵文煜返京，不知有什么事！”
　　户部尚书是朝廷重臣，如今突然反京，自然引起了朝臣们的注意，所以陆禾章才带着朝臣，入宫询问。
　　“这！”
　　太子面漏犹豫之色，好像不知道该不该说的样子。
　　“殿下监国，老臣辅政，朝中的任何事物，臣都有权知晓！”
　　陆禾章再次开口，他隐隐感觉到，赵文煜回京，有些不对劲。
　　“父皇有意与元朝议和，让赵文煜主持此事！”
　　此言一出，陆禾章的神色变了，这么长时间，已经让他了解到永昌帝的昏聩，知道所谓的议和，无疑是用巨大的代价，让元朝退兵。
　　“殿下，议和的底线是什么？”
　　若是永昌帝在神京，陆禾章没有办法，也不但心，反正有什么事，都是皇帝担着。
　　可如今由他辅政，若是再来一次割地求和，他这个首辅，肯定要承担责任。
　　“父皇的意思，是愿意和亲、纳税币！”
　　太子的声音低不可闻，好像很不情愿的样子，还偷偷观察几个朝臣的反应。
　　这也是昨天商议好的，不替永昌帝隐瞒此事，以此来试探朝臣的态度。
　　毕竟太子想要掌权，就不能让永昌帝回来，至少也要拖延他回来的时间，所以朝臣们的配合，非常重要。
　　“嘶！”
　　太子的话一说完，东宫的大殿内，响起一阵深呼吸的声音，几个朝臣，脸色都是不停的变换着。
　　“和亲、纳税币！”
　　陆禾章重复了一遍，神情很复杂，隐隐还有一丝悔意。
　　割地、和亲、称臣、纳贡，这四样都是朝廷大忌，绝对会引起天下人非议。
　　如今的乾朝，已经做了其一，若是在和亲、纳贡，恐怕会人心尽失。
　　更主要的是，如今已经没有一个要死的皇帝来背黑锅，永昌帝又身在西南，这么做的话，责任很有可能要太子、以及辅政的阁臣来背。
　　想到这里，陆禾章把心一狠，严肃的道：“此乃乱命，臣不奉诏！”
　　一旁的沈涵也连忙开口附和：“臣亦不敢奉诏！”
　　不过这一次，只有他们两人表态，其余的几个朝臣，都在犹豫之中，好像有别的想法。
　　不过这些人都没注意，太子身边的小德子，一直在注意他们，把每一个人的反应，都记在心中。
　　城外，元朝大营，赵文煜站在辕门前，胆战心惊的等着叶赫真召见。
　　中军大帐内，叶赫真正在询问宇文护：“你说乾朝人，想干什么！”
　　“也许会是好事！”
　　“好事？”
　　“皇上让他进来问问，不就知道了吗！”
　　宇文护已经有了些猜测，只是不敢相信而已，因为眼下的战事，表面上看，是元朝占据主动。
　　可真实的情况，却是进不能进、退不能退，已经越来越被动。
　　若是再等几天，乾朝的援军靠近神京，元朝骑兵就要撤退。
　　“让他进来！”
　　宇文护这么说，叶赫真也不在猜测，当即下了命令。
　　很快身穿正二品朝服的赵文煜，走进元朝的中军大帐。
　　“外臣见过元朝皇帝！”
　　给叶赫真施了个礼，赵文煜就想要站好，这时，一个恶狠狠的声音传来：“大胆，见了我皇，为何不跪！”
　　赵文煜下意识的哆嗦一下，看了看出声之人，小心的开口解释：“我是乾朝臣子，不跪元朝之君！”
　　“找死！”
　　开口的人目漏凶光，然后对着叶赫真说道：“皇上，把此人斩了吧！”
　　“不懂规矩之辈，留着也没用！”
　　叶赫真淡淡的说道，接着喊了一声：“来人！”
　　“皇上！”
　　马上有两个全副武装的士兵，走进大帐。
　　“皇上饶命！”
　　赵文煜腿一软，当即跪了下来，开口求饶，心中也是叫苦不迭。
　　叶赫真这才摆了摆手，示意进来的士兵，退出去。
　　“南蛮子就是贱，哪怕死罪可免，也应该打几十军棍！”
　　“六弟，算了，既然乾朝人懂规矩了，就不要苛责了！”
　　表面上一副大度的样子，其实是两个人在唱双簧，为的就是给赵文煜一个下马威。
　　“乾朝使者，你要见朕，有何事？”
　　下马威已经给了，叶赫真就开口询问赵文煜来此的目的，神情很是威严。
　　“外臣来此，是想跟皇上商议，两国能否议和！”
　　赵文煜直接说出了目的，他已经被吓破了胆子，直接说出了底线：“我朝天子说了，如果皇上同意议和、退兵，天子愿将公主许给皇上为妃，并给元朝三十万两白银，以修两国之好。”
　　“哼，三十万两，你打发叫花子呢，至于你们那公主，岂配得上我皇！”
　　叶赫熊再次开口，语气非常凶，一副不把这个条件放在眼里的样子。
　　“这位将军，我朝已经很有诚意了！”赵文煜胆战心惊的开口解释。
　　叶赫熊不屑的道：“这算什么诚意……”
　　“六弟！”
　　没等叶赫熊说完，叶赫真打断了他的话，然后对着赵文煜说道：“乾朝使者，议和之事过会再谈，朕到是要问问你，这次指挥乾朝兵马作战之人是谁！”
　　“这！”
　　赵文煜愣了一下，他刚刚返京，怎么知道这些事，只好如实回答：“外臣跟着天子西巡，昨日刚刚返京，并不知这里面的情况！”
　　这番话透漏出了一些消息，不过叶赫真更关心的是，主持作战之人，因为以后还会交手。
　　“使者回去，可要弄清楚这些事！”
　　顿了顿，又开口说道：“想要朕退兵不难，不过除了你们的两个条件，朕还要山海关！”
　　此言一出，赵文煜顿时苦了脸，小心的说道：“皇上，这个条件太苛刻了，我朝……”
　　“回去告诉乾朝君臣，只要答应这两个条件，朕就退兵，否则拿下神京，鸡犬不留。”
　　没等赵文煜说完，叶赫真已经不耐烦了，然后一挥手，让人将赵文煜赶出大帐。
　　帐内只剩下自己人之时，宇文护开口道：“皇上，要山海关，恐怕乾朝不会答应！”
　　山海关是边关重镇，更是神京的屏障，任何有脑子的人，都不会放弃这个战略要地。
　　何况只凭几句恐吓，没有任何局面上的优势，更难以达成目标。
　　“此人可是奉旨返京，主持和谈，说明此事是永昌帝的意思，那就一切都有可能！”
　　顿了顿，又补充了几句：“我们多留一段时间，给乾朝施压！”
　　永昌帝的昏庸，叶赫真也了解一二，所以才会提出这个要求。
　　何况元朝本来就要退兵，若是多留一段时间，能得到山海关，叶赫真做梦都能笑醒。
　　“皇上，乾朝的援军，在过一段时间，就要到了，那时，我们很容易陷入被动！”
　　宇文护有些担心，毕竟元朝的人马不足，还掠夺了不少人口、物资，若是不提前撤退，很容易顾此失彼。
　　叶赫真想了一下，低声道：“叶赫熊，给你两万精兵，即刻南下，一定要拖住乾朝援军。”
　　然后来到地图钱，用手一指：“绝不能让他们度过永清县！”
　　永清县，距离神京城有一百多里，以步兵的速度，哪怕加急行军，也要走两天。
　　而有两天的路程，哪怕局势在怎么紧张，叶赫真也有把握，带着全部人马、物资出关。
　　“诺！”
　　虽然知道这个任务有些难度，可叶赫熊还是点头答应，一点犹豫的表情都没有。
　　这也是因为，来援的都是乾朝地方兵马，不是北地精兵，让叶赫熊有些底气。
　　之后叶赫真又派出大量游骑，去山海关附近侦查情况，以防山海关边军出动。
　　元朝兵马在行动，贺元盛也没有闲着，不仅让人去了山海关，令李宗廷率军出关，还派出大量游骑，侦查元朝兵马的情况。
　　双方都在行动，唯一苦的，就是主持和谈的赵文煜。
　　他离开元朝大营，进宫之后，看到的就是太子，以及满朝文武重臣、都在大殿中等他。
　　这种情况，马上让赵文煜明白，太子把和谈之事，告知朝臣了。
　　想到这里，赵文煜心中异常苦涩，因为永昌帝有令，要他秘密行事，不能闹得人尽皆知。
　　如今这种情况，他真不知道要如何交代。
　　“赵尚书，皇上让你主持和谈，不知和谈的情况如何！”
　　陆禾章率先开口，在这一段时间，内阁和太子已经达成共识，不能同意任何丧权辱国的决定，最大的接受程度，就是两国和亲。
　　只是大臣们，并不知道，贺元盛已经暗中行动，要在元朝骑兵身上，好好撕下一块肉。
　　“元帝提出了几个条件……”
　　面对首辅的话，赵文煜不能不答，只能把叶赫真的要求，说了出来。
　　“岂有此理！”
　　听完之后，陆禾章马上火了，别说山海关绝不能让给元朝，就是三十万两白银，内阁也拿不出来。
　　“赵尚书，这个条件，孤绝对不能答应，最多同意和亲！”
　　太子开口了，这也是要拖住元朝骑兵，才给出了这个条件。
　　而这番话，也让赵文煜头疼不已，不知该怎么办……

第一百四十六章 疯狂
　　永昌帝秘密行事的要求，如今已经弄砸了，可这一点，赵文煜却不太担心，因为是太子把事情捅出去的，有什么后果，不用他来承担。
　　让他头疼的是议和之事，该如何解决。
　　如今元朝的要求很高，太子和朝廷，摆明了是不配合，永昌帝又想尽快议和，好调兵平叛，怎么看，事情都是无解。
　　面对三个方向的压力，赵文煜把心一横，干脆的说道：“殿下，臣会在走一趟元朝大营，至于什么结果，就由你来拿主意，或者请示皇上！”
　　之前的种种小心思，已经全都不见了，现在的赵文煜，只想当一个传声筒。
　　而太子听了这番话，下意识的看了一眼小德子，在对方的点头示意下，马上开口说道：“明日再去吧，至于此事的结果如何，就看天意了！”
　　赵文煜松了一口气，当即退出大殿，文武百官见此，也纷纷离开，只有陆禾章一个人，留在东宫没走。
　　打发了闲杂人等，陆禾章开口问道：“殿下，你是不是还有别的打算！”
　　援军即将抵京之事，陆禾章也知道，所以太子的表现，让他有了些猜测。
　　“首辅也知道，援军快到了，到了那时，就是我们占据主动！”
　　太子的话一说完，陆禾章凝重的问道：“殿下是想击退元朝兵马！”
　　语气中带着几分担忧，因为这两年的大战，哪一次，乾朝的兵力都占优势，却一败在败，他很担心乾朝军队的战斗力。
　　“要看具体情况而定，不过援军赶到，在加上山海关的兵力，难道首辅认为不能一战！”
　　对方是辅政的阁臣，太子也不能隐瞒实情，所以透漏出一点消息。
　　陆禾章顿时深吸一口气，没想到太子真有这种想法，可想到这段时间的战事，也没法反驳。
　　第二天，赵文煜再次出城，给叶赫真传话，研究议和之事。
　　可双方根本谈不拢，一来二去的，时间就过了五天。
　　这周五天内，叶赫熊采用各种手段，拖延北上援军的速度，双方还进行几次小规模交战。
　　由于地方兵马的素质差些，那怕兵力数倍于元朝骑兵，也没有占到任何便宜，自身反倒是损兵折将，前进速度也缓慢下来。
　　这让京内的贺元盛，异常恼火，因为此时，山海关边军已经出动，若是五省援军迟迟不到，很有可能陷入被动。
　　派人给李宗廷传令，让其暂缓进军，贺元盛又请太子下旨，催促五省援兵加快速度。
　　毕竟元朝的兵马主力，都在神京，根本威胁不到他们。
　　太子也没有犹豫，立刻下了谕旨，而且措辞非常严厉。
　　在太子的逼迫下，五省援军的行动，这才快了很多，哪怕叶赫熊全力阻挡，也阻挡不了。
　　毕竟双方的兵力差距太大，哪怕五省援军不是什么精锐，也是受过训练的正规军，绝不可能被小股人马一击即溃。
　　五省援军加速，山海关边军也开始行动，缓缓向神京方向逼近。
　　这时，叶赫真也感觉到了不对，只是有些拿不定主意。
　　宇文护见此，连忙出言提醒：“皇上，山海关的边军已经出动，所谓的和谈，只是拖住我们的幌子，看来乾朝太子跟贺元盛，是打算在神京城下，围歼我们！”
　　和谈这么长世间，元朝自然不会毫无所获，已经通过赵文煜的口，得知了他们的对手是谁。
　　“想的到是很天真！”
　　叶赫真不屑的说了一句，一点也没把乾朝的军队放在心上。
　　“皇上，这三方人马汇合，足有三十余万兵力，若真交战的话，我们取胜的可能性不大！”
　　宇文护有些忧心，毕竟这次入关，只有十三万人马，现在还有不少伤兵，能够作战的，刚刚十万出头。
　　仅凭十余万人马，面对数倍于己的乾朝军队，谁的心中都没底。
　　“你说我们抛下辎重，直扑山海关如何？”
　　叶赫真一点担心的意思都没有，反而惦记着山海关，想要趁李宗廷主力出来之时，一举拿下山海关。
　　“这！”
　　宇文护被叶赫真的想法吓到了，思索了一下，缓缓开口：“皇上，山海关边军，步步推进，我们想在短时间内，消灭他们，恐怕不现实！”
　　他以为，叶赫真是想消灭山海关边军，改变眼前的局面。
　　可山海关边军，足有七八万，就算没有全出来，至少也有四五万，除非伏击，否则很难一击即溃。
　　而抛弃辎重的元朝骑兵，若是不能在三四天之内，消灭山海关边军，就会有危险。
　　“朕的意思，是不管他们，直扑山海关！”
　　说到这里，叶赫真的目光，带着一丝疯狂，郑重的说道：“神京到山海关，足有五百多里，如果我们抛弃辎重，可以拉下乾朝兵马七八天的路程，这么长的时间，很有可能攻破关隘！”
　　这个想法很疯狂，因为一旦拿不下山海关，三十余万乾朝兵马合围，元朝骑兵，就成了瓮中之鳖。
　　“皇上，这太危险了吧！”
　　“拿下山海关后，我们可以随时南下，入住中原，指日可待！”
　　叶赫真的野心很大，如今占据主动的机会就在眼前，他绝不甘心放弃，最后一咬牙，用力的拍了下派桌子：“就这么办！”
　　宇文护想劝说一二，可看到叶赫真坚定的表情，不由自主的闭上嘴巴。
　　很快元朝大营，开始行动起来，把一些便于携带，不影响行军的东西悄悄收好，并赶制干粮，等待时机。
　　当山海关守军，距离神京不到一百五十里，五省援军也抵达京郊时，元朝骑兵出动了，十余万人，飞快的向东北前进。
　　元朝骑兵全军出动，往东北方向飞奔，自然惊动了贺元盛。
　　“大人，元朝骑兵，不会是想孤注一掷，击败山海关边军吧！”韩勇开口说道。
　　如今的他，已经有了些底气，因为这一段时间，他和韩武二人，带着麾下骑兵，绞杀了很多元朝探马。
　　此举虽然不影响大局，可五省援军过了沧州，才被叶赫真得知，都是他们的功劳。
　　立下功勋，底气自然十足，在加上形势大好，所以有了出头的想法，这才主动发表意见。
　　“不会，山海关边军，将近五万人，哪怕元朝骑兵全力攻打，也不可能在短时间内，击败他们！”
　　接着用手一指地图上面的山海关，凝重的说道：“他们的目标是这里！”
　　“这不可能吧！”
　　韩勇很吃惊，因为山海关下，地势险要，一旦被乾朝兵马合围，十余万元朝骑兵，就是插翅难逃。
　　“区区几万边军，值得元朝放弃掠夺来的人口、财物吗？”
　　得知元朝骑兵放弃了全部辎重，贺元盛很快猜到了叶赫真图谋，同时也感叹对方的大胆。
　　顿了顿，大声道：“传令，全军立刻集结，随时准备出征！”
　　说完之后，贺元盛不等众人回应，当即离开大帐，骑快马入宫。
　　一刻钟之后，贺元盛见到太子，说出了眼前的情况，并要求指挥全军，在山海关下，围歼元朝骑兵。
　　没等太子说话，听到消息赶来的陆禾章，抢先开口了：“山海关守军不到两万，能当住元朝兵马吗？”
　　接着话锋一转的说道：“都是你这黄口小儿，若非你好大喜功，调出山海关守军，局势怎会如此险恶。”
　　听到陆禾章现在还说这些没用的，贺元盛非常恼火，恨恨的开口：“当务之急，是兵发山海关，不是说这些没用的！”
　　“混账！”
　　陆禾章恼了，怒气冲冲的说道：“殿下，大军的指挥权，绝不可以交给这种黄口小儿，否则会有更大的后患，臣建议，以三千营副将秦耀祖为帅，挽救危局！”
　　“何来危局，若是大军快速赶到山海关，元朝兵马才危险呢！”
　　贺元盛毫不留情的反驳，接着对太子说道：“只要殿下支持，臣以性命担保，能取得此战的胜利。”
　　现在的局势虽然有些危险，却不是很大，所以贺元盛决定赌上一赌。
　　何况此时也是掌握兵权的天赐良机，他就更不会犹豫了。
　　这话也让太子精神一振，马上开口道：“贺卿有什么要求，尽管说！”
　　“请殿下给山海关守军下旨，许诺守住关隘七天，立刻补发欠响，每人赏十两白银，死者翻倍。
　　并授予臣先斩后奏之权，任何人敢阳奉阴违，一律杀无赦。”
　　贺元盛知道山海关守军有些不足，所以提出了这个建议，用来激励士气。
　　而士气高昂的两万守军，仗着山海关天险，绝对能抵挡一段时间。
　　至于先斩后奏之权，是为了防止有人拖后腿，导致战事失败。
　　“孤准了！”
　　太子当即点头，这也是永昌帝被困陕西，让他升起了一丝野心。
　　因为此战获胜，不仅威望会大增，贺元盛也能掌握所有军队，有利于太子掌控兵权。
　　倒是陆禾章想说什么，可贺元盛拿性命担保，太子的神色又很坚定，他只能默许。
　　之后太子亲笔写下谕旨，任命贺元盛为京营提督，节制三军，指挥即将开始大战！

第一百四十七章 山海关
　　拿着新鲜出炉的圣旨，贺元盛回了大营，然后召集众将。
　　五军营、神机营，还有五省援军的将领们，也第一时间赶到中军大帐。
　　因为情况紧急，贺元盛没说废话，在派人给李宗廷传信之后，就把三大营所有的骑兵，集合到一处，让韩勇、韩武二人率领，先行赶往山海关。
　　“大人，元朝骑兵的速度比我们快，我们不可能在他们之前入关支援。”
　　韩勇的脸上有些忧愁，三大营的骑兵加到一起，才一万多点，若是不能入关，在外面野战，无异于自寻死路。
　　“不用和元朝骑兵交战，只要吸引他们的注意力，减轻山海关守军的压力即可！
　　另外还要截杀元朝的探马，不让他们知道我大军的行军速度。”
　　以万余人马，正面对抗元朝骑兵，等于拿着鸡蛋碰石头，贺元盛自然不会做这种蠢事。
　　“诺！”
　　听到这个答复，韩勇松了一口气，拿着军令走出大营。
　　很快万余骑兵，集结完毕，先行赶往山海关。
　　之后贺元盛安排好行军序列，以及种种琐事，就令大军拔营起寨。
　　有太子授予的先斩后奏之权，自然无人提出异议，十分配合的按照命令行动。
　　不大的功夫，二十几万大军出动，直奔山海关方向而去。
　　不过刚刚前进一天，贺元盛就发现，二十多万人马良莠不齐，尤其是来援的五省援兵，拖延了整体行军速度。
　　为了不耽误时间，贺元盛于当天晚上，召集众将，宣布分兵前进，三大营的主力在前，其余人马在后。
　　这种安排让众将变了脸色，最后王文远站了出来，十分小心的说道：“督帅，我朝兵马，没有元朝骑兵战力强，若是分兵，很有可能被对方抓住机会，各个击破！”
　　“只要距离短一些，就没有问题！”
　　贺元盛当然知道，分兵有危险，可山海关的情况危急，能早一天抵达，都是好的。
　　否则在元朝兵马攻破关隘之前，不能抵达山海关，贺元盛真的无法交代。
　　到时候除了舍弃现有的一切，离开大乾王朝，别无他法。
　　“若是元朝兵马不顾一切，突袭我们，哪怕距离很近，也会有危险！”
　　王文远提醒了一句，因为在兵力相同的情况下，步兵容易被骑兵击溃，尤其是急行军的时候。
　　“万余骑兵探路，前面还有山海关边军，对方没有机会伏击我们！”
　　若是没有这两点，哪怕贺元盛忧心，也不敢这么做。
　　如今没有被突袭的可能，正面交战，哪怕元朝骑兵再厉害，也不可能在短时间内，击溃十余万兵马，所以危险并不大。
　　何况贺元盛觉得，叶赫真绝不会攻击他们这些援军，毕竟元朝兵马放弃一切辎重，就是为了山海关，哪有功夫搞什么突袭、伏击。
　　看贺元盛把一切都想到了，王文远哪怕担心，也不敢在说什么。
　　至于其他的将领，跟贺元盛都不熟悉，自然不敢多言。
　　很快大军分成两部分，三大营的主力集中到一起，大概八万人左右，作为第一梯队，由贺元盛带领，快速前进。
　　至于其他人马，作为第二梯队，由王文远指挥。
　　为了以防万一，贺元盛把许恒留在第二梯队盯着，免得有人故意拖延。
　　第二天清晨，大队人马再次开拔，而少了拖累的三大营精锐，前进速度果然快了不少，贺元盛预计，只要七天，就可以抵达上海关。
　　而此时的元朝骑兵，距离山海关，只有不到两百里，大概今天夜里，就可以抵达关隘。
　　山海关，城门完全关闭，还有大量守军不停的巡逻，看样子，已经做好了战斗准备。
　　关内的总兵府，一个少年模样的将领，紧张的走来走去，面色亦喜亦忧。
　　少年将领正是李宗廷的儿子李成思，一直留守山海关，以防不测。
　　这也是李宗廷为人谨慎，在奉命出关之时，留下自己的儿子，守着后方。
　　“成思，探马来报，元朝骑兵距离山海关，还有两百里！”
　　在李成思走来走去的时候，一个三十多岁的中年武将走了进来，此人穿着正三品参将的服饰，神色异常凝重。
　　“让人继续打探！”
　　李成思淡淡的说道，顿了顿，开口询问：“赵叔，你说我们能守住山海关吗？”
　　“关内有一万七千余守军，若是朝廷的援兵能在七日内赶到，应该没有问题！”
　　参将马上开口回答，此人是李宗廷的心腹将领，叫做赵栋梁，能力不错。
　　“就怕朝廷上的援军，不能及时赶到啊！”
　　上次的关外大败，让李成思信不过朝廷，所以担心援军能不能在七天内赶到。
　　“不必担心，就算朝廷的援军来得晚，可总兵绝对会第一时间赶到！”
　　赵栋梁开口安慰，只是神情中，带着几分担忧，毕竟元朝骑兵的战斗力，他亲眼所见，知道只有李宗廷回援的话，无异于羊入虎口。
　　“哎！”
　　李成思叹了口气，然后坚定的说道：“无论如何，都要跟元兵打上一仗，只要守住山海关，我李成思，就能出头了！”
　　这就是李成思亦喜亦忧的原因，毕竟少年人，都要想出人头地，眼前正是一个机会，只是危险大些。
　　当天晚上，元朝骑兵抵达山海关下，叶赫真不顾行军疲惫，亲自观察情况。
　　第二天早上，太阳刚刚升起，元朝兵马开始攻关。
　　因为是第一次攻击，所以参与的兵力不多，攻击力度也不是很猛，多少带着些试探的意思。
　　可山海关守军，却是严阵以待，又有地利优势，顿时给了元朝兵马当头一棒。
　　第一波攻击的千人队，仅仅一刻钟的时间，就伤亡过半，不得已，撤了下来。
　　“嘶！”
　　叶赫真看着如此情况，深吸了一口气，凝重的说道：“这仗不好打啊！”
　　哪怕是试探性进攻，可仅仅一刻钟，就伤亡几百人，也很让人心惊。
　　“皇上，臣弟带人上吧！”
　　叶赫熊主动请令，毕竟为了山海关，元朝已经抛弃一切辎重，若是不能拿下这里，不仅这次入关白来了，自身还会有危险。
　　“小心点！”
　　叶赫真知道时间宝贵，哪怕担心叶赫熊的安全，还是点头同意。
　　就这样，叶赫熊亲自指挥兵马攻关，惨烈的战斗，顿时爆发了。
　　一队队元朝兵马，不要命攻击关隘，几个千夫长，更是去了一线。
　　山海关守军，也毫不示弱，仗着地理优势，滚木礌石，热油等防御器械，死命的往下扔。
　　更有千余弓箭手，不断的张弓搭箭，射击元朝兵马。
　　面对早有准备的山海关守军，哪怕元朝士兵非常勇猛，也无法攻上关隘。
　　太阳下山，伤亡惨重的元朝大军，终于收兵，留下了遍地的尸体。
　　“皇上，今天的战斗，我们伤亡了四千多将士！”
　　清点伤亡之后，宇文护开口汇报，语气十分低沉。
　　“知道了！”
　　叶赫真的表情不变，好似这几千人的伤亡，不被他放在心上一般。
　　可实际上，这位元朝皇帝的心中，却在滴血。
　　因为伤亡太大了，这还只是第一天，之后的战斗，还不知道要牺牲多少。
　　而且叶赫真的心中，还有一丝阴影，就是派出去查看情况的探马，再也没有人回来。
　　山海关内，总兵府，气氛也很压抑。
　　赵栋梁正向李成思汇报：“成思，今天的战斗，伤亡虽然不大，可器械消耗了很多。”
　　今日的战斗，山海关守军仗着地利，在加上器械充足，所以没有多大伤亡。
　　可赵栋梁担心，这么打下去，等到器械耗尽，局面就危险了。
　　“节省一些，尽量支持七天，实在不行，就把关内的房子都拆了！”
　　李成思也没有办法，毕竟山海关内的防御器械有限，若是消耗殆尽，只能短兵相接，所以做出了这个决定。
　　之后两个人又商议了一会，完善今天的防御漏洞，只是心中都有些忧愁。
　　因为元朝兵马的勇猛，通过今天这一战，已经完完全全的表现出来，让他们有了很大的压力。
　　第二天清晨，元朝兵马再次攻关，同样是不计代价。
　　而山海关守军，控制了器械的使用量，所以伤亡大了一些。
　　不过此时，韩勇、韩武二人率领的万余骑兵，也出现在山海关外，给叶赫真带来了一丝压力。
　　“皇上，抽调一支兵马，击溃他们吧！”宇文护道。
　　“叶赫多铎，你率领本部骑兵，盯着他们，但不要交战！”
　　身后有万余骑兵，谁都会有顾忌，只是叶赫真猜测，这万余人马，并不会跟他们作战，若是派遣大军围剿，就会上当。
　　“诺！”
　　叶赫多铎马上领命，然后率领本部骑兵转向，防御韩勇、韩武二人。
　　二人也如同叶赫真想的那般，立刻带着人马后撤，拉开距离，没有跟元朝兵马交战的意思。
　　虽然没有交战，可万余骑兵的出现，也让关内的守军士气大增，就连李成思的信心也足了一些。
　　双方整整打了四天，山海关守军的防御器械，终于耗尽了，局面也变得危险起来。
　　而此时，贺元盛率领的援军，还在一百五十里以外，至少也要三天，才能抵达战场……

第一百四十八章 时间
　　“成思，关内的器械，已经用完！”
　　山海关内，赵栋梁一脸疲累的跟李成思汇报，语气非常担忧。
　　“我们还有多少人？”
　　结束一天战斗的李成思，同样很疲惫，勉强打起精神过问军务。
　　“算上轻伤的，还有一万两千余人！”
　　“一万两千人，足以守上三天！”
　　李成思的信心很足，可赵栋梁却不一样，面带忧愁的说道：“成思，伤亡这么大，已经影响了士气，如今守城器械耗尽，只能短兵相接，我担心局势会崩溃！”
　　本来按照两个人的计划，是有限度的使用守城器械，可元朝兵马攻击的太猛，根本顾不上保留，准备使用七天的器械，仅仅四天已经耗尽。
　　如今的山海关内，别说火油、弓箭等物，就是石块、木头，都所剩无几。
　　“你我亲自上阵，就不信挡不住，只要坚持三天，援兵就会赶到！”
　　“只有如此了！”
　　赵栋梁也没有别的办法，只能咬牙坚持着。
　　第二天，元朝兵马攻城的时候，就发现头上的箭雨、火油，几乎消失不见。
　　只有少量的滚木礌石，偶尔从山海关上落下，次数也有限的很。
　　这样一来，敢于拼命的元朝士兵，大胆了很多，很快就有士兵，冲上关隘。
　　这种情况，还是第一次出现，在后方观战的叶赫真，马上察觉到，山海关守军的防御器械耗尽。
　　“传令叶赫熊，加大攻势，在派两个万人队，加入攻击，争取天黑之前，拿下山海关！”
　　感觉机会到了的叶赫真，马上开口下令，神情也有几分振奋。
　　“诺！”
　　随着叶赫真下令，元朝兵马，开口行动起来，攻击的力度也加大几分。
　　山海关上，惨烈的白刃战开始了，由于通往关隘的道路狭窄，所以元朝的优势兵力施展不开，战事到是僵持下来。
　　不过时间一长，山海关守军伤亡大增，打的也是越来越吃力。
　　勉强守到天黑，把元朝兵马打退，士兵们都很疲累，士气也低落下来。
　　总兵府，李成思也不像昨夜那般信心十足，脸上挂满了担忧之色。
　　很快统计伤亡的赵栋梁进来，凝重的说道：“这一天下来，我们伤亡了四千余人！”
　　“嘶！”
　　深呼吸声传来，只见李成思的脸色，难看的厉害。
　　“伤亡这么大！”好像是不敢相信这个结果一般。
　　“元朝兵马是拼命了，要是明日还这么进攻，我们恐怕守不住！”
　　赵栋梁的作战经验丰富，知道如今的山海关守军，哪怕还有八千人，也坚持不了多久。
　　因为器械不足，伤亡过半，导致士气低落，能坚持到现在，已经很不容易了。
　　若非太子的旨意传来，关外还有万余骑兵观战，让守军知道，他们不是孤军作战，恐怕已经崩溃了。
　　“派人冲出去，给那支骑兵送信，让他们加入明日的战事！”
　　李成思也知道如今的情况，所以想出了这个办法，可赵栋梁却摇了摇头，无奈的道：“十余万骑兵堵着，根本没人能冲出去。”
　　顿了顿，又补充了几句：“就算冲出去，可看那支骑兵的动静，明显是以牵制为主，根本不会出击？”
　　两个人商议之时，叶赫真也在吩咐众将。
　　“明日一定要拿下山海关，否则乾朝军队主力到了，我们会很危险。”
　　“皇上放心，臣弟保证拿下山海关！”
　　叶赫熊立刻开口保证，因为今日的战斗进展很大，只要在持续一段时间，就能拿下山海关。
　　可夜色降临，无法继续作战，所以元朝才会收兵。
　　“好，明天就看你的了！”
　　叶赫真的心情大好，因为眼前的局面，越来越有利，等拿下山海关，元朝就会彻底掌握战争的主导权。
　　不过这时，一个扫兴的声音传来：“皇上，乾朝兵马的动向，我们现在还不知道，是否派人探查一番！”
　　开口的人是宇文护，此人性格谨慎，哪怕知道乾朝主力，应该不会在明日赶到，也想查探一番。
　　“有万余乾朝骑兵挡着，少量人马根本出不去，若是派遣太多的人，岂不是影响战事！”
　　叶赫真也想知道乾朝军队的位置，可韩勇、韩武二人，专打元朝的探马，他总不能派几千人去侦查情况。
　　就算真派几千人，可二人放过他们，尾随在后，等撞上了乾朝主力，无异于羊入虎口。
　　至于派更多的人马，根本不现实，因为元朝的兵力不足，抽调的多了，容易影响山海关战事。
　　“可乾朝主力，一旦出现在我们身后，会非常危险！”
　　“五六百里，哪怕步兵加急行军，也不可能在明日赶到，所以我们至少还有一两天时间。”
　　这是叶赫真的经验，当然和事实也差不多，因为现在的贺元盛，距离山海关，还有一百多里，需要走两天。
　　此时的他，正看着陈勇送来的山海关战报，神情很凝重。
　　尤其是看到守军器械耗尽，已经开始白刃战时，脸上更是一片忧色。
　　因为白人战的开始，代表着战事到了最危急的时候，以山海关的一万多守军，能不能抵挡两天，谁也说不准。
　　“大人，山海关守军激战五天，如今防御器械耗尽，肯定会影响士气，我估计，他们坚持不了多少时间了！”
　　老周经历过多次大战，一看战报，就知道局面非常危险，稍有不慎，山海关就会失守。
　　顿了顿，开口提议：“不如让陈勇、陈武二人，在明日出击吧！”
　　“他们二人不够！”
　　万余骑兵，起不了多少作用，更影响不了大局，所以贺元盛把心一横，大声道：“给李宗廷传令，让他加入明日的战事，只要能拖住乾朝兵马两天，就是首功！”
　　李宗廷的四万多兵马，现在距离山海关不远，只是贺元盛担心，会被元朝兵马各个击破，所以令他按兵不动。
　　如今的局面，若是还不让其行动，恐怕山海关等不到援军到来，贺元盛只能冒险。
　　“诺！”
　　老周马上点头，然后一转身，想要安排人去传令。
　　“等一等！”
　　没等老周离开，贺元盛喊住了他，再次开口说道：“在给韩勇、韩武二人传令，让他们听从李宗廷指挥！”
　　“诺！”
　　等老周的身影消失不见，贺元盛低声的自言自语：“李宗廷啊李宗廷，你可不要让我失望啊！”
　　其实贺元盛已经有心，连夜骑快马赶到前线，指挥明天的战事。
　　可仔细想了想，他指挥作战的能力一般，只擅长谋划大局，这才没有去。
　　其中也有一部分原因，是贺元盛看过辽东之战的经过，知道李宗廷能力不差，否则无法在乱军之中保全自身，还能在情况危急之时，力守山海关。
　　此时的李宗廷，也在看着白天的战报，脸上是一片着急之色。
　　作为山海关总兵，他比贺元盛更了解眼前的局势，知道情况很危险。
　　按照他的本心，今天就应该赶往山海关，与元朝兵马交战，减轻关内守军的压力。
　　可上一次抗命，险些下狱之事，让他不敢擅自行动。
　　如今情况如此险恶，李宗廷再也不能袖手旁观，就提笔写了一封信，大声道：“来人！”
　　“总兵！”
　　一个亲兵走进大帐，恭敬的施礼！
　　“把这封信，送给贺督帅！”
　　李宗廷没有先斩后奏，毕竟贺元盛的战略设想不错，尤其是京畿之战的表现，代表着不是一个糊涂人，应该会同意他的要求。
　　而这封信里面，写了山海关的情况，以及他的分析，并请令出战。
　　“诺！”
　　亲兵接过信件，转身就走。
　　还没等亲兵回来，贺元盛的传令兵就到了。
　　听完命令之后，李宗廷是一片轻松之色，对眼前的这一战，也多了几分信心。
　　第二天一早，李宗廷拔营起寨，直奔山海关而去。
　　山海关下，元朝兵马也开始进攻关隘，甚至叶赫真还设下陷阱，等着韩勇、韩武二人，在最后关头杀出。
　　可韩勇、韩武二人，已经收到贺元盛的命令，所以在元朝兵马攻击关隘之时，率军后撤，与李宗廷汇合。
　　二人一撤，叶赫真马上感觉到异常，当即派了大量探马去侦查情况。
　　一刻钟之后，探马回来禀告，说乾朝军队，已经到了山海关附近，距离不到十里。
　　听到这个消息，叶赫真神情异常凝重，开口问道：“是不是乾朝军队主力，具体多少兵马！”
　　探马犹豫了一下，小心的回答：“皇上，附近地势狭窄，根本绕过不去，只是乾朝兵马遮天盖地，最少也有五六万人，帅旗上写着一个贺字。”
　　顿了顿，又补充了一句：“之前离开的骑兵，也与这支人马汇合！”
　　“难道他们会这么快！”
　　叶赫真漏出几分担忧之色，如今的他，感觉到了危险。
　　“皇上，趁着乾朝兵马主力没有合围，赶紧撤吧，也许能带着大队人马杀出去！”
　　宇文护提出这个建议，毕竟不到十里，半个时辰就能赶到，而这么短的时间，根本攻破不了山海关。
　　这番话也让叶赫真犹豫起来，可看着眼前的山海关，他真的不甘心、就这么撤退，灰溜溜的逃回关外……

第一百四十九章 大胜
　　“让六弟继续攻城，朕带人挡住乾朝援军！”
　　思索了一下，叶赫真做出了这个选择，这也算是孤注一掷了。
　　宇文护闻言，脸带忧愁之色，因为现在不撤，危险太大，若是不能拿下山海关，十余万人马，不说全军覆没，也要损失过半。
　　另外一边，李宗廷正指挥大军，缓缓奔赴山海关，只是他的帅旗，已经换了，上面是一个贺字。
　　这当然是虚张声势，欺骗元朝探马，让对方以为是乾朝主力到了。
　　韩勇、韩武二人，也到了李宗廷麾下听命，一边前进，一边向其汇报战事。
　　不到半个时辰，这支人马，就与叶赫真相遇，双方拉开了架势，却没有立刻开战。
　　因为李宗廷知道，自己这几万人马，不是大队元朝骑兵的对手，所以打算纠缠，拖延时间。
　　至于叶赫真，弄清了来援的兵马只有几万人后，马上明白是怎么回事，却有些犹豫，不知是该攻关，还是集中力量，对付眼前的援军。
　　如今乾朝兵马主力未到，只有山海关边军，如果元朝兵马孤注一掷，很有可能击溃这支军队。
　　可这么做的话，会耽搁攻打关隘的时间，导致乾朝兵马的主力赶到。
　　很快叶赫真就做出取舍，决定以山海关为主，当即下令分兵，准备留下两三万人马，防备乾朝援军。
　　元朝骑兵刚一分兵，发现异常的李宗廷，立刻下令攻击，并且全军压上。
　　双方立刻发生了混战，由于兵力接近，哪怕元朝骑兵战力强横，也很难占到便宜。
　　最主要的是，山海关地形狭窄，不利于骑兵冲锋，导致战事焦灼。
　　“该死的！”
　　眼前的情况，让叶赫真异常恼火，也不敢继续分兵，否则容易被李宗廷击溃。
　　李宗廷到是不急不缓的，在他看来，叶赫真做了一个愚蠢的决定，若是由他指挥元朝骑兵，一定会集中力量，对付乾朝援军。
　　双方在山海关下大战，让关内的守军士气大震，尤其是那贺字将旗，更让守军认为，是援军主力到了。
　　李成思到是猜到了真相，却没有说出来，指挥士气大振的守军，迎击元朝兵马。
　　被调走了一半军队，导致兵力不足，如今守军又士气大镇，战事顿时僵持下来。
　　在后方指挥攻关的叶赫熊，急得直冒火，却没有任何办法。
　　这一场仗，打到了天黑，双方先后收兵。
　　只是如今的情况，已经大不相同，元朝兵马的士气，不在那么高涨。
　　而乾朝军队和山海关守军，却是士气高昂，感觉胜利近在眼前。
　　“皇上，撤吧！”宇文护道。
　　叶赫真很不甘心，很快拿定了注意：“乾朝主力未到，我们继续打！”
　　顿了顿，又开口说道：“就算他们的主力到了，朕也能带着人马杀出去！”
　　“哎！”
　　宇文护叹了口气，却不在劝说，因为他知道，这是叶赫真在赌博。
　　若是在乾朝兵马主力赶来之前，元朝能拿下山海关，就是大局以定。
　　若是不能，这十余万人马，很可能损失过半，至少所有的伤兵，都要留下来。
　　而让叶赫真顾忌的乾朝主力，如今距离山海关，只有不到五十里，身后六十里，还跟着王文远指挥的其余兵马。
　　现在的贺元盛，已经彻底放心，因为他觉得，这场大战，算是赢了。
　　第二天，山海关的大战在日出之时，就爆发了。
　　因为知道时间不多，率军攻关的叶赫熊，亲自上了前线，就近指挥人马攻击。
　　山海关下，感觉情况危急的李宗廷，也下令全军出击，哪怕伤亡巨大，也要缠着元朝兵马。
　　如此不顾牺牲的作战，让叶赫真意识到，真正的乾朝主力，已经要到了。
　　战至下午，李宗廷率领的山海关边军，已经伤亡了三分之一，即将崩溃。
　　山海关守军，也是岌岌可危，可这位老将的脸上，却是镇定自若，一点慌乱的意思都没有。
　　又过了一盏茶的时间，占据优势的元朝兵马，突然鸣金，开始集结。
　　“哈哈哈……”
　　李宗廷仰天大笑，心情激动不已，同时把目光看向身后。
　　只见一片烟尘漫天飞舞，大队的乾朝军队，向山海关的方向逼近，贺元盛终于到了。
　　不过没等李宗廷跟贺元盛汇合，集结完毕的元朝骑兵，开始全军冲锋。
　　伤亡惨重的山海关边军，艰难的抵挡元朝骑兵，好似随时会被击溃一般。
　　正在李宗廷考虑，是否让开的时候，贺元盛的军令传来，命其让开道路，而后夹击元朝兵马。
　　李宗廷松了一口气，当即指挥山海关边军，向左侧转移，让开道路。
　　贺元盛在后面，看着进退自如的山海关边军，不由得称赞一句：“真是精锐啊！”
　　山海关边军，动而不乱，比起贺元盛指挥的三大营，要强的多。
　　“大人，元朝骑兵要过来了！”老周开口道。
　　“这仗我们赢定了，就是不知道，能斩获多少！”
　　如今这种情况，元朝骑兵非常被动，哪怕贺元盛没有率领全部主力，胜算也很大。
　　毕竟激战数日的元朝骑兵，无论是战力，还是士气，都低下的厉害，何况他们并不知道，来的只有一半人马，一定会急于突围。
　　很快元朝骑兵，冲到援军面前，激烈的碰撞到一起。
　　厮杀了一阵之后，贺元盛果断的命人放开口子，让元朝兵马突围，全力截杀留下的残兵。
　　顺利突围的叶赫真，不由得非常疑惑，因为他觉得，突围的太顺利了，而且元朝骑兵，冲出了三分之二以上。
　　“皇上，刚刚不是乾朝的全部主力，他们只有十余万人马！”
　　这时宇文护开口提醒，神情异常凝重。
　　“难道乾朝兵马，是分兵来援！”
　　叶赫真咬牙切齿的说道，他根本没想到，会出现这种结果。
　　因为这是添油战术，很容易被元朝骑兵各个击破。
　　“皇上，做好准备吧！”
　　宇文护的回答，让叶赫真心中一紧，看着前方的道路，也有几分忧愁。
　　山海关下，消灭了元朝残兵的李宗廷，终于和贺元盛合兵一处。
　　“见过督帅！”
　　“李总兵免礼，这次能够守住山海关，将军是首功！”
　　贺元盛心情大好，因为如今的元朝骑兵，差不多落到口袋中，依然是被前后夹击。
　　“督帅过誉了，这都是你指挥有方……”
　　看着面前的贺元盛，李宗廷也有几分感慨，觉得人家年纪轻轻，就身居高位，还能指挥如此大战，真是了不得。
　　不过他的心中，也有一丝隐忧，不是眼下的战局，而是朝中的局势。
　　“李总兵不用谦虚，若非你缠住元朝兵马，战事的结果会怎样，谁也说不准……”
　　两个人一边说话，一边整军，因为还要追击元朝骑兵。
　　这时，山海关的关门大开，李成思带人出来迎接。
　　交流了几句，了解到战事的经过，贺元盛暗自称赞道：“不愧是将门虎子，能力果然不俗。”
　　待整军完毕，太阳还未落山，贺元盛下令，大军开拔，追击元朝兵马。
　　虽然激战了一场，士兵们有些疲累，可军令在身，不得不动。
　　好在山海关边军，素质不差，三大营兵马，又是选出来的精锐，服从性很高。
　　就这样，大军行动起来，追着元朝骑兵，向西南方而去。
　　五十里外，接到军令的王文远，正指挥大军，建立简略的营寨，准备迎接即将到来的大战。
　　第二天上午，叶赫真率领元朝兵马主力，出现在王文远的面前。
　　双方没有任何交流，第一时间开始交战。
　　战事非常惨烈，因为元朝将领，都知道身后还有十余万人马，若是等他们赶到，真有可能会被围歼。
　　王文远统率的大军，虽然不是什么精锐，可人数众多，还有简易的营寨依靠，也不是元朝骑兵，可以随意突破的。
　　双方大战了两个时辰，贺元盛终于赶上了，当即加入了战斗。
　　局势顿时发生大变，元朝兵马犹如暴风雨中的小船，随时可能覆灭。
　　在关键时刻，叶赫真带着亲兵营出动，从正面撕开了一道口子，突围出去。
　　其余的元朝骑兵，也顺着这个口子冲锋，哪怕王文远亲自带领人马，想要堵住这个口子，也没能成功。
　　随着时间的推移，逃走的元朝骑兵越来越多，战事也到了尾声。
　　等到口子被堵住，残存的元朝人马，再也没有能力突围，除了一些不要命的，其余人纷纷投降。
　　日落之前，看着统计出来的战报，贺元盛的脸上，是一片笑意。
　　这两天的大战，斩获五万余人，还抓了两万多俘虏，完好的战马，也有五万五千匹，算是一场大胜。
　　这时，李宗廷提出了一个建议：“督帅，应该派人回京报信，让各个县城加强防御，防止元朝败兵洗劫！”
　　贺元盛马上点头，毕竟元朝骑兵，逃走了不少，在他们出关之前，对百姓的威胁很大。
　　不过光是传信还不够，贺元盛抽调精兵，奔着喜峰口方向追赶，准备把元朝败兵，快速撵出长城……

第一百五十章 讨饷
　　东宫，收到战报的太子，脸上是一片喜色。
　　一旁的小德子，眉开眼笑的说道：“殿下，击溃元朝主力，斩首五万，活捉两万，这可是前所未有的大胜啊！”
　　“是啊，这回孤彻底放心了！”
　　有了这场大胜，哪怕太子不是什么精明人，也明白会威望大增。
　　“殿下可以趁着这个机会，彻底掌握兵权、朝政！”
　　顿了顿，低声说道：“而且兵权，不能让贺元盛一个人执掌！”
　　太子顿时一愣，可想了想，缓缓的点头。
　　“等元朝兵马出关，就处理此事！”
　　经过这么长时间的锻炼，尤其是永昌帝被困长安之事，已经让太子知道，兵权的重要性，所以有了防备之心。
　　之后太子找来阁臣，通报此事，而这个结果，也震惊了所有朝臣。
　　要知道最近两年，乾朝在跟元朝的战事上，是一败在败，为了媾和，永昌帝连关外之地都放弃了，所以这个结果，很难让人相信。
　　不过越来越多的消息传回，证明了这份战报的真实性，然后整个朝廷，都沸腾了。
　　与乾朝的兴奋相比，元朝的情况正好相反，几万残兵败将，简直是士气全无。
　　甚至这一场大败，叶赫真的威望，都降低了几分。
　　“皇上，乾朝兵马还在追赶，我们必须要尽快出关！”宇文护开口道。
　　“如今也没有能力留下了！”
　　叶赫真的语气，有几分低落，毕竟这次入关，不仅没有达到目的，还损兵折将。
　　顿了顿，又开口说道：“各部就地筹集粮草，而后北归，距离喜峰口百里时，可以掠夺奴隶、财物，但不要与乾朝兵马交战！”
　　“诺！”
　　在叶赫真的命令下，几万元朝骑兵，开始行动起来。
　　不过刚刚经历一场大败，士气非常低迷，行动也非常谨慎，在抢劫了足够的粮食后，几万残兵开始撤退。
　　山海关距离喜峰口，仅有三四百里，骑兵两天就能赶到。
　　而喜峰口的元朝守军，收到战败的消息后，已经做好撤离的准备。
　　等叶赫真赶到之时，大队人马洗劫一番，开始北归。
　　元朝兵马出关，战事彻底结束，只是京畿地区，被祸害的不轻。
　　如今已经进入深冬，虽未下雪，气温也低的厉害。
　　几十万被救回来的百姓，可以说是一无所有，等待着朝廷的救济。
　　当贺元盛带着大军反京，见过太子、知道这些情况后，胜利的喜悦，也减弱几分。
　　国库空虚，可几十万百姓需要救济，还有大军的赏银、抚恤，以及许诺的欠响，只是粗略估算一下，就需要三四百万两。
　　何况北方的旱灾严重，很多地方减产，也需要朝廷赈灾。
　　而现在的国库，连十万两银子都拿不出来，太子岂能不愁。
　　“朝廷有何打算？”贺元盛问道。
　　“首辅的意思，是挤出些钱财救济百姓，至于军队的欠响、抚恤，先拖一拖！”
　　“殿下，大军的抚恤、赏银，可以拖一拖，可战前您亲自许诺，要给边军补发欠响，如果拖延的话？”
　　太子许诺的东西要是没有实现，恐怕会失去军心，这不利于贺元盛掌权，所以提醒了一句。
　　“百姓若是活不下去，很有可能会闹出乱子，能挤出来的银子又不多，总要分个轻重。”
　　接着话锋一转的开口：“至于边军的欠响，拖一段时间，也影响不大！”
　　听到太子的语气，贺元盛就知道，他被忽悠了，于是看了一眼小德子。
　　可这位之前的盟友，此时却低着头，让贺元盛感觉到不妙。
　　以小德子的精明，绝对不会看不出问题，现在却一言不发，肯定有内情。
　　“既然殿下拿定主意，臣遵旨就是！”
　　“贺卿率领大军，
　　击退元朝，实在功不可没，日后孤自有封赏……”
　　太子说了一番褒奖的话，就让贺元盛离开。
　　“伴伴，这么做好吗？”贺元盛一走，太子开口询问小德子。
　　“殿下，贺元盛已经掌握了三千营，通过这一战，又立了威，若是此时补发欠响，岂不是给了他收买军心的机会。”
　　不发赏银、抚恤，以及三海关欠响之事，都是陆禾章建议，小德子蛊惑的。
　　陆禾章是因为朝廷没钱，又为了打压武将，小德子则是防备贺元盛收买军心。
　　毕竟欠响如数发放，山海关边军，肯定会感谢身为主帅的贺元盛，若是赏银、抚恤也及时发放，威望就更高了。
　　所以小德子极力劝说太子，压一压此事，免得出现后患。
　　可他一个太监，不了解军队的情况，更不知道没有信誉，会让太子失去军心。
　　另外一边，回到军营的贺元盛，脸色不停的变化着。
　　从太子的表现，还有小德子的反应中，他已经察觉到情况不对。
　　虽然不知其中内情，但太子的防范之心很明显，这可不是一件好事。
　　深呼吸了一口气，贺元盛掌握朝政的想法，少了一些，因为一个不得君主信任的大臣，做事难免束手束脚。
　　“不发饷银，这倒是给了我机会！”
　　低声的自言自语响起，贺元盛的脸上，漏出几分不屑之意。
　　因为朝廷不发赏银、抚恤，
　　等于给贺元盛收买人心的机会，毕竟从元朝骑兵手中，缴获的财物不少。
　　作为军中主帅、京营提督，这些东西，全在贺元盛的掌握之中，在加上之前抢劫所得，足有百万两白银。
　　叫来老周，把庄子上的财物取出一部分，贺元盛开始善后。
　　朝廷不发钱，赏银是别想了，不过阵亡将士的抚恤，最能收买人心，必须要发放。
　　不只三千营，连五军营、以及神机营的阵亡士兵，贺元盛都给了抚恤。
　　仅这一项，耗费白银二十五万两，同时三大营中，也流传出贺元盛自掏腰包，发放抚恤之事。
　　之后三千营的军功，开始一一兑现，顿时引得旁人眼红。
　　五军营副将穆恒，第一个找来：“督帅，五军营的军功赏银，什么时候发放！”
　　“这你要问朝廷了！”贺元盛道。
　　“那为何三千营会有赏银？”
　　“这些赏银，是本官自己垫付的，若是穆副将有钱，也可以请旨，先行垫付！”
　　穆恒顿时说不出话来，神情也不停的变换。
　　如今三千营发放赏银，可五军营、神机营，丁点赏银都不见，谁的心里都不平衡。
　　“督帅这么做，有欠公平吧！”
　　“贺某能力有限，只能顾着自己，在说本官虽然提督京营，却是暂时的，所以某些事，不能做！”
　　淡淡的解释了一句，贺元盛继续处理手中的公务。
　　“此事我会上奏朝廷的！”
　　没有办法的穆恒，留下这么一句话，就转身离开。
　　穆恒之后，是神机营副将乔志明，可同样是白来一次。
　　毕竟朝廷不发钱，谁也没有办法，只是一时之间，军心动荡。
　　至于来援的五省援军，情况更不好了，如今京师危机以解，他们顿时成了后娘手中的孩子，无人理会。
　　山东总兵刘文清，第一个上奏，要求朝廷发放军饷、补给，其余总兵，也纷纷上奏。
　　山海关总兵李宗廷，更是送上太子的旨意，跟兵部索要欠响，赏银。
　　面对这么多要钱的，太子头疼不已，急忙召开大朝会，商议对策。
　　可文官最擅长的就是打太极，
　　议论了半天，也没拿出一个办法。
　　至于首辅陆禾章，就是一个建议，拖着，同时还提出，趁机整顿京营，裁撤老弱，节约军饷。
　　至于来援的五省援军，可以返回原籍，朝廷发放部分粮草。
　　整顿京营的事，太子自然批准，讨论了一番，就定下了人数。
　　五省援军，也按照内阁的要求，即刻返回原籍，可银子的事，还是没有解决。
　　结束了朝议之后，太子回到东宫，懊恼的说道：“到处都要钱，可孤哪来的银子。”
　　今天的朝会，让太子异常烦躁，尤其李宗廷送上谕旨要钱之事，更让他感觉到丢脸，也有些羞恼。
　　“殿下，朝廷没钱，可以想办法弄钱啊！”
　　“伴伴有话直说？”
　　小德子打发了大殿内的太监们，这才低声说道：“我朝的税赋，全都针对普通百姓，官绅们是不纳粮的，只要殿下对官绅收税，这钱不就有了！”
　　“对官绅收税，这不是要改祖制！”
　　乾朝的税法，就是读书人，以及官宦之家不纳税，而立国两百余年的乾朝，土地兼并严重，所以朝廷总是缺钱。
　　“殿下，祖制不合时宜啊！”
　　出身底层的小德子，深知士绅阶级、官宦人家的富裕，如今太子地位稳固，眼看就要掌握大权，正好可以处理此事。
　　“孤明日召集阁臣议议！”
　　这么大的事，太子也不敢轻易决定，毕竟他还不是皇帝。
　　顿了顿，又开口问道：“陕西那边的情况怎么样！”
　　如今京畿之危以解，太子最大的危机，就是陕西的永昌帝，自然非常关心。
　　“反贼占据了潼关，西去之路不通，现在还没有消息！”
　　“没有消息！”
　　太子自言自语的说了一句，神情变幻莫测，也不知道在想什么……

第一百五十一章 要挟
　　第二天，太子召集几位朝廷重臣，说出了要取消官员，士绅不纳税的特权，以解朝廷财政之困境。
　　“启禀殿下，官员、士绅免税，是本朝祖制，不可更改！”陆禾章立刻开口反对。
　　“官员、士绅，是本朝基石，若是取消了特权，无异于自毁根基，请太子打消这个念头。”次辅沈涵也站出来反对，态度非常坚决。
　　其余几位朝廷官员，也纷纷开口附和，好像太子干了什么大逆不道之事一般。
　　“国库空虚，处处都要银子，怎么解决？”
　　被所有人反对，太子也有些恼了，气呼呼的说道。
　　可这番话，却无人接茬，几个朝廷重臣，全都跪在地上，表明了不支持、不配合态度。
　　“哼！”
　　没有办法的太子，冷哼一声，甩袖子离开。
　　“首辅，太子的想法，无疑是动乱之源，我们绝不能同意！”
　　太子一走，沈涵对着陆禾章说道，神情很凝重。
　　“祖制不可更改！”
　　坚定的语气，表明陆禾章的决心，顿了顿，又开口说道：“如今京城之危以解，是时候派兵西进，剿灭乱党，迎回皇上了！”
　　本来陆禾章不会提出此事，毕竟陕西的乱子太大，永昌帝又太能折腾，还不如保持现状。
　　何况如今的朝廷，忙着收拾乱摊子，也没钱派大军西进。
　　可太子今日的话，无疑是犯了大忌，陆禾章知道，一旦这个消息传出去，肯定会让朝廷动荡。
　　毕竟这不是一个人的事，而是涉及了所有官员，还有士绅阶级，阻力可想而知。
　　如果朝廷真宣布了这个政策，陆禾章这个首辅，马上就会成为牌位，然后倒台。
　　不过太子年轻气盛，如今又打退元兵，可谓是威望大增，如果硬要执行，内阁也拦不住，所以陆禾章想了这个办法，来要挟太子。
　　“多找些人联名上奏！”
　　沈涵也开口表态，因为永昌帝在能折腾，也没动文官集团的根本利益，顶多是为了皇权，打压文官。
　　与之相比，太子的做法，对文官集团的危害太大，他们自然要死命般的反对。
　　没过几天，太子就看到了两位辅臣，以及很多大臣的联名奏本，请求派军西进，收复潼关，平定民乱。
　　虽然没说迎回永昌帝，可里面的意思，显而易见。
　　还有些倚老卖老的大臣，直接劝说太子，不能有妄改祖制的想法……
　　“混账！”
　　看着这些奏折，太子恼了，他明白，这是文官集团对他的威胁。
　　“殿下，你不用生气，反正兵权掌握在您手中，派不派兵西进，还不是您说了算！”
　　小德子开口劝说，只是心中也很恼火，毕竟眼下的文官集团，真的很嚣张。
　　“若是满朝百官集体上奏，孤要怎么办？”
　　眼前的情况，太子还能撑得住，可朝臣若是抱成团，他就会非常被动，毕竟永昌帝还没死。
　　“这帮官员，只是不想被取消特权，那就先妥协一下，等您地位稳固，在做此事不迟！”
　　没有办法，小德子只能提出妥协的策略，免得局面不可收拾。
　　不过他的心中，也有一丝后悔，认为自己把事情想的太简单了。
　　“可军队的欠响、赏银，该如何解决！”
　　太子很头疼此事，虽然他告知贺元盛，此事要拖一拖，却知道不能长时间拖延，否则会出乱子。
　　小德子也很头疼，毕竟大头兵的钱，不能一直欠着，最后开口说道：“实在不行，就跟皇上学学，找几个有罪证的官员，抄家！”
　　“马上让贺元盛去查！”
　　“殿下，贺元盛忙着整顿京营，哪有功夫调查此事，奴婢建议，此时交给陈炯。”
　　由于太子的威望越来越高，地位也越来越稳，很多人都有了投靠的心思，所以陈炯找上了小德子，表示愿意为其效力。
　　苦于势力薄弱的小德子，如获至宝的收下陈炯，并开始谋划，锦衣卫指挥使的位置。
　　只是贺元盛刚刚立功而归，时机不到，他不敢贸然开口。
　　“陈炯，他是谁，能行吗？”
　　“陈炯是锦衣卫指挥同知，家中几代人，都是锦衣卫官员，能力绝对不差。最重要的是，他对殿下忠心耿耿，是个可用之人！”
　　太子虽然不认识陈炯，
　　也没听说过此人，可小德子开口了，他还是给了一个面子。
　　很快陈炯入宫，见了太子，接受调查官员贪腐的任务。
　　贺元盛还不知道，即将后院着火，现在的他，正忙着整顿京营。
　　按照内阁的提议，整顿完的三大营，只保留十五万人马，算是淘汰了一半。
　　如此良机，贺元盛自然要铲除异己，安插亲信。
　　尤其是三千营，几乎所有的把总，都换成了贺元盛的嫡系，也就是大比武出身的人。
　　不过他的动作并不显眼，因为级别高的武官，一个都没动，仅仅安排了十几个千总。
　　初步整顿完毕，贺元盛刚刚腾出手来，老周给他带来一个消息：“大人，如今军中有些不稳，五军营和神机营，对您的做法很不满！”
　　“不用理会他们！”
　　贺元盛知道原因，无非就是区别对待罢了，可嫡系跟非嫡系，本来就不同。
　　何况他这个京营提督，不知道会干到哪天，自然不会帮朝廷收拾乱摊子。
　　最主要的是，现在的贺元盛，也不敢打其余两大营的主意，免得遭到太子忌惮。
　　“可军中斗殴现象严重，若是不想想办法，一旦出现大规模械斗，就危险了！”
　　因为被区别对待，五军营、神机营的士兵，经常找三千营将士的茬，双方频频聚众打斗。
　　虽然现在的局面还未失控，却非常危险，这让老周异常担心。
　　“没事，如今整顿完毕，三大营很快就要各自归营，到时候离得远了，也就打不起来了！”
　　贺元盛不会管这些争斗，他现在唯一想的，是把秦耀祖等不配合的人，踢出三千营，然后成为三千营总兵，彻底掌握这支军队。
　　听到贺元盛这么说，老周也不在多言。
　　就在此时，有亲兵进来汇报：“大人，锦衣卫千户钱勇，在营门外求见！”
　　自从钱勇跟着贺元盛入京，很快被提拔为锦衣卫千户，由于能力出众，在大战爆发时，被委以重任，替贺元盛主持锦衣卫事务。
　　“让他进来！”
　　贺元盛的神情有些凝重，因为没有大事，钱勇不会找到军营。
　　“见过指挥使！”
　　很快钱勇出现在贺元盛面前，恭敬的施了个礼。
　　“你来此何事！”
　　“大人，陈同知这几天，正在调查朝廷官员的情况，属下暗中观察，发现此人跟德公公走的很近，调查的事也是德公公主使！”
　　贺元盛的脸色不好看了，因为小德子的这种做法，无疑是把手伸进了锦衣卫。
　　“他们都调查哪些官员！”
　　“主要是户部，以及盐务方面的官员！”
　　“看来他们是要杀猪啊！”
　　略微思索了一下，贺元盛就猜到了小德子的目的，只是拿不定主意该怎么做。
　　若是小德子主使此事，贺元盛自然要斩断他的手，可他担心的，是此事乃太子授意。
　　“继续盯着陈炯的一举一动，但不要阻碍他行事！”
　　贺元盛决定先看看情况，若是陈炯之事，真出自太子授意，他就要忍下来。
　　“诺！”
　　钱勇立刻点头，顿了顿，又开口说道：“指挥使，最近几天，京城疯传，太子想取消官员、士绅的特权，要和百姓一起纳粮！”
　　“什么！”
　　贺元盛一惊，因为官绅一体纳粮，虽然有利于国家，却会影响所有当权阶级的利益，阻力之大可想而知。
　　而以大乾王朝现在的情况，根本没有能力实施这个政策，若是强行为之，恐怕没等财政转好，就会天下大乱。
　　“太子前几天召见阁臣，说出了此事，最后由于反对声太大，没有下旨。”
　　接着话锋一转的说道：“没过几天，内阁辅臣联名上奏，要求太子派兵西进，平定陕西民乱，还有很多官员上奏，指责太子不应该有妄改祖制的想法……”
　　贺元盛顿时松了一口气，因为种种情况说明，太子应该打消了官绅一体纳粮的想法。
　　“还好没下旨！”
　　倒不是贺元盛不赞同官绅一体纳粮，而是眼下没有实施的条件，若太子强硬推行，他真要考虑退路了。
　　至于内阁辅臣联名上奏的事，贺元盛根本没放在心上，因为他知道，这是一种要挟，用来讨价还价。
　　何况现在的朝廷，根本拿不出银子，想要派军队西进，也不太可能。
　　朝廷这边局势微妙，好在还能保持平稳，可陕西方面，情况却很不好。
　　长安城，局势已经非常危险，如今被围了两个多月，城内的粮草，已经不多了。
　　可被几十万农民军包围，以城内的兵力，根本没有能力突围。
　　何况整个陕西，几乎都落在叛军手中，就算勉强突围，也无处可去。
　　胆战心惊的永昌帝，只能盼望着神京的消息，可赵文煜走了大半个月，却没有任何消息传回，让这个昏君恼火不已……

第一百五十二章 消权
　　“皇上，潼关被反贼占领，消息传递不便，你不要着急！”
　　看着永昌帝胆战心惊的样子，萧静开口劝说，只是神情中有几分担忧。
　　被困两个多月，城内的粮草已经不多，守军的士气，也非常低迷，萧静真担心叛军进攻的话，城池会失守。
　　“朕怎能不急，若是京中兵马迟迟不来，长安岂不是……”
　　永昌帝没有往下说，因为他畏惧这个结果。
　　“皇上，京中来人了！”
　　在两个人说话的时候，程松走进来汇报，脸上带着几分喜意。
　　“快传！”
　　很快一个士兵打扮的人，走进行宫，给永昌帝送上一封密信，同时开口道：“奴才是辅国公的家将，这里有国公写给皇上的信，元朝兵马已经退去，京中……”
　　一边听着来人的汇报，一边观看信件，等看完之后，永昌帝勃然大怒。
　　“混账，逆子，叛臣，你们都该死，都该死……”
　　“皇上，怎么了？”
　　看到永昌帝的表情，萧静的心凉了半截，待其发泄一番后，抱着一线希望开口询问。
　　“朝臣背叛了朕，太子也大逆不道，有了不该有的心思……”
　　此时永昌帝，已经软到在地，如同傻子一般，话也说不全。
　　没有办法的萧静，只能上前几步，小心的搀扶起永昌帝，顺便拿过侯英的信。
　　“嘶！”
　　看过之后，萧静倒吸一口冷气，暗自想到，最坏的情况出现了。
　　信上写的，正是神京最近发生的事，包括元朝骑兵被击败，整顿京营，以及五省援军返回原籍之事。
　　其中不免添油加醋，说太子跟朝臣，怀有二心，坐看永昌帝被困陕西，不去救援等等。
　　“皇上，你不用担心，只要你回到京中，就能从新掌握大权。”
　　思索了一会，萧静开口劝慰，毕竟永昌帝是他们的指望，若是完了，他们这些心腹，也要跟着陪葬。
　　“朝廷和逆子，明显要借反贼之手除掉朕，若他们不发援兵，朕如何回京！”
　　永昌帝也缓过来一些，只是神情非常慌乱，不知该怎么做。
　　“皇上可以明发上谕，召天下兵马勤王，总有忠义之士，前来陕西救驾！”
　　萧静提出了一个建议，顿了顿，小心翼翼的开口：“为了防止神京掣肘，皇上还要给神京下旨，解除太子的监国权利，所有政务，都交由内阁来处理！”
　　“对，解除逆子的监国权利！”
　　永昌帝马上赞同，接着好像想到了什么，恨恨的道：“朕还要废了他的太子之位，这种忤逆不孝，谋害亲父的畜生，简直罪该万死！”
　　听了这番话的萧静，心中暗自一叹，讽刺的想着，皇上啊，您忘记先帝，是怎么死的吗？
　　不过这番话，他可不敢说出来，而是劝说永昌帝：“皇上啊，太子如今羽翼已丰，您远在陕西，想要废除他的储位……”
　　萧静不继续说了，因为如今的情况很明显，就是永昌帝的旨意，未必管用。
　　“哼！朕废了太子，让内阁总领朝政，就不信内阁不奉诏！”
　　当了两年多的君王，永昌帝虽然昏聩，也有了些手段，所以用权利做饵，挑动内阁与太子争权。
　　如此一来，内阁为了取得权利，肯定会遵旨行事，那么勤王的旨意，也会有人遵从。
　　“可太子掌握兵权，如今威望大增，若是不奉诏的话，内阁也没有办法！”
　　在关键时刻，兵权才是最重要的东西，所以萧静担心，永昌帝的办法，未必好使，反而会让局势不可收拾。
　　此言也让永昌帝头痛，恨恨的骂了一句：“逆贼贺元盛，朕在登基之时，就应该把他宰了！”
　　“皇上，臣到是有一个想法！”
　　一旁的程松突然开口，永昌帝和萧静，马上把目光看向他。
　　“爱卿快说！”
　　“皇上，既然您有意废了太子，可国不能没有储君，臣建议，立瑾妃娘娘所生皇子为太子！”
　　瑾妃，也就是改名换姓的贺锦萱，由于勾人的手段不差，所以给永昌帝生下了一个男孩。
　　只不过永昌帝西巡，神京又面临战事，哪怕有皇子诞生，也没有多大动静。
　　“此计甚妙啊！”
　　萧静不由自主的开口称赞，因为掌握兵权的人，与其说是太子，还不如说是贺元盛，如果他和内阁站在一起，哪怕太子威望大增，也会被废。
　　至于贺元盛会不会遵旨，在萧静看来，是一定会的。
　　“爱卿的主意果然高明！”
　　永昌帝也很兴奋，因为此举的好处太大，甚至可以改变他们现在的处境。
　　毕竟太子被废之后，掌握政务的内阁，跟掌握兵权、还有锦衣卫的贺元盛，一定会争权夺利，届时永昌帝偏向哪一方，哪一方就会占据上风。
　　因为哪怕被困陕西，永昌帝的旨意，也会有一定的作用。
　　至于此举会不会导致皇权旁落，昏聩的永昌帝，已经顾不上了。
　　到是萧静考虑到了这一点，可他认为，只要陕西之围一解，永昌帝返回神京，就能从容收拾一切。
　　接着三个人开始商议细节，很快几张圣旨发出，由乔装打扮的精兵携带入京。
　　神京城，此时还是风平浪静，完全没人知道，永昌帝即将搞事。
　　东宫，太子正在看着陈炯调查到的卷宗，一边看、一边骂：“该死的贪官，竟然有这么多银子……”
　　骂了一会，太子挑选出十几个官员，冷冷的道：“就他们了，下狱、抄家！”
　　挑选出来的官员，都是贪污数量比较大，或者家产比较多的，摆明了是要杀肥猪。
　　可太子不知道的是，里面的大多数人，背后都站着内阁辅臣，或者朝中大员。
　　“殿下，一下子抓捕十几名官员，需要大量人手，臣……”
　　陈炯不往下说了，只是面带愁容，一副人手不足的样子。
　　“让贺元盛多给你点人！”太子没有反应过来，下意识的说了一句。
　　“殿下，贺指挥使身兼两职，事务繁多，依奴婢看，不如让陈炯暂代指挥使职权！”
　　小德子开口了，他觉得现在是个机会，可以夺权。
　　至于指挥使的位置，哪怕是监国太子，也不能擅自做主，否则会出现流言蜚语。
　　“这！”
　　如今的太子也不是小白，自然知道夺权意味着什么，所以有些犹豫。
　　毕竟贺元盛也算是他的亲信，一路扶持太子走到现在，还击退元兵、立下大功，自然有些情分。
　　小德子见此，继续鼓动：“殿下，权利不能集中到一个人手中，贺指挥使掌握兵权，又掌握锦衣卫，若是有了二心，祸患太大啊！”
　　顿了顿，又补充了几句：“而且三大营整顿完毕，也是时候委派监军了！”
　　这些话，打动了太子，他立刻下旨，传贺元盛进宫。
　　“参见殿下！”
　　一个时辰之后，贺元盛出现在东宫，可看到陈炯也在这里，心中就有了一点不好的预感。
　　“贺卿免礼，赐座！”
　　由于要削权，太子担心贺元盛会不满，所以态度异常温和，破天荒的赐了个座。
　　这可是第一次，因为君臣之礼，连内阁首辅进入东宫，也没有座位，所以贺元盛连忙拒绝：“臣不敢！”
　　“贺卿坐吧！”
　　太子的态度很坚决，贺元盛只能做下，只是心中不好的预感更强烈了。
　　“贺卿整顿京营，事务繁多，孤觉得，锦衣卫之事，最好交由别人负责……”
　　听着太子说的内容，贺元盛的心中是一片凄凉，暗自想到，我对你也算是尽心尽力，可你却过河拆桥……
　　现在的贺元盛，心中的某个想法，又强烈了一些，只是大乾王朝根基未毁，不能轻举妄动。
　　不过看了一眼小德子，又想到太子的性格，贺元盛很快有了决断。
　　“京营军务的确繁杂，殿下体恤，臣感激不尽！”
　　贺元盛伪装的很好，一点不满的情绪都没有，表现出一副忠心耿耿的样子。
　　这让太子有些感慨，心中隐隐有些愧疚，可想到小德子的话，还是开口说道：“最近朝臣建议，应该向三大营派遣监军，贺卿以为如何！”
　　“这是应有之义，殿下忘了，臣虽然提督京营，也是三千营的监军呢！”
　　看到贺元盛一点异样表现都没有，太子彻底放心了，到是一旁的小德子，心中警惕了不少。
　　他跟贺元盛打过多次交道，深知对方也是喜好权力之人，而且胆大包天，怎么会如此配合。
　　至于忠心，小德子可不相信这种东西，连他自己，也是处心积虑的接触太子，慢慢才有几分忠心，可最重视的，还是自己的权利。
　　倒是太子没有任何怀疑，他虽然长进不少，可还看不出贺元盛的伪装，马上开口道：“贺卿真是难得的忠臣，待孤登基之后，一定不会亏待你。”
　　顿了顿，十分郑重的说道：“公侯之爵，定有您一份！”
　　太子的语气很坚定，可这种许诺，无疑是空中楼阁，变数很多，贺元盛才不会放在心上。
　　可表面上，却是一副感激涕零的样子，让太子异常感慨，愧疚之心更深了一些。

第一百五十三章 动荡前夕
　　看到太子有些愧疚，贺元盛心中一动，当即开口说道：“殿下，臣这里也有一件事，只是有些不合规矩，希望殿下考虑？”
　　“贺卿有话直说！”
　　“南镇抚司的军械司，有很多工匠，给锦衣卫生产新式武器，臣以为，这有些大材小用，不如把他们调到军中！”
　　锦衣卫是皇家鹰犬，内部的所有人员，直接听命于皇帝，如今贺元盛的做法，无疑是挖皇家的墙角。
　　可太子却不放在心上，因为此事虽然犯忌，却不算什么，毕竟他不重视武器，更不重视工匠。
　　“这点小事，贺卿自己做主即可！”
　　毫不犹豫的点头答应，连一旁的小德子，也没有反对。
　　这让贺元盛松了一口气，因为锦衣卫的权势，皆来自皇权，本身势力不大。
　　如今最重要的两样东西，已经掌握在他手中，这个特殊部门，价值也就大打折扣。
　　第二天，太子委派的两名监军，去了五军营跟神机营，贺元盛也结束整顿，让所有人马各自回营。
　　三大营一分开，争斗自然少了很多，只是五军营跟神机营的日子，有些不好过。
　　因为监军掌握着粮饷，虽然朝廷没钱，饷银一直没发，可粮草补给，还是充足的。
　　如今这两个监军一来，马上有了些小动作，开始偷偷倒卖物资。
　　他们是太子派下的监军，主持军务的穆恒与乔志明，自然不敢得罪，只能来找贺元盛。
　　不过有了其它心思的贺元盛，岂会管这种费力不讨好之事，当场打了个太极推手，让二人无功而返。
　　随着时间的推移，没人约束的两名监军，胆子越来越大，让五军营和神机营将士，怨声载道。
　　而此时的朝廷，也产生了一些动荡，在太子的支持下，初掌大权的陈炯，开始大兴诏狱，一下子抓了十几个官员，抄没家产。
　　此举让太子得到七八十万两现银，以及很多房产、土地，空空如也的国库，总算有了些东西。
　　国库一有钱，军队的将领，马上要求发放赏银、军饷，兑换之前的战功。
　　太子为了收买军心，更为了派下的监军，能快速掌握军队，给三大营拨下了三十万两白银。
　　三千营自然不会有问题，可五军营与神机营，却出了差错。
　　第一次看到这么多银子的两个监军，眼睛都红了，当即截流了一半。
　　主持军务的穆恒、与乔志明，自然也是有学有样，最后发到士兵手中的银钱，十不足一。
　　此事埋下了巨大隐患，也让太子进一步失去军心。
　　军队的情况，没有多少人注意，因为朝廷官员的目光，都在十几个被下狱、抄家的官员身上。
　　锦衣卫以贪腐为名，抓了这么多官员，让文官集团很不满。
　　现在的太子，也没有永昌帝的威势，所以文官集团在陆禾章的带领下，纷纷上书指责太子，导致朝政有些混乱。
　　在这个时候，永昌帝派出的人，也到了神京，还秘密见了侯英。
　　“嘶！”
　　看完永昌帝的信，又看了看眼前的圣旨，侯英的心中直冒冷气。
　　圣旨自然是改立太子，将政务交给阁臣，至于永昌帝的密信，是要求侯英负责此事，并做了一些交代。
　　可这么大的事，他一个空头国公，怎会不担忧。
　　同一时间，后宫的贺锦萱，永宁侯府的贺政，都见到了永昌帝的信使，手中同样有着密信和圣旨，还让他们联系侯英，配合行事。
　　贺锦萱一个后宫妃嫔，虽然十分兴奋，可困在宫中，根本做不了什么，只能给家中写信，极力鼓动。
　　至于贺政，则是异常兴奋，破天荒的没跟史氏商量，直接去了辅国公府。
　　听下人来报，说贺政来访，侯英的脑袋顿时大了一圈。
　　现在的他，还没想好要怎么做，所以贺政的突然登门，让他有些措手不及。
　　以侯英的头脑，自然能想到贺政因何事而来，可他给永昌帝报信，目的是为了烧烧冷灶，看看能不能得到些权利，顺便讨个人情。
　　可永昌帝的旨意，让他非常为难，不知该如何是好。
　　若是元朝退兵之前，侯英自然不会犹豫，可现在的太子威望大增，还掌握兵权，皇帝的圣旨能有多少作用，谁也说不准。
　　“让他进来吧！”
　　心中虽然烦躁，可贺政却不能不见，毕竟永昌帝的旨意，还有些作用。
　　“辅国公，您收到皇上的旨意了吧！”
　　一进门，贺政迫不及待的开口，语气非常激动。
　　“老夫收到了！”
　　“那国公打算何时召集阁臣，宣读皇上的旨意？”
　　不了解朝政，还有些愚蠢的贺政，以为仅凭一张圣旨，就可以废立太子，所以第一时间跑过来商议。
　　“如意伯，此事没那么容易！”
　　没有考虑好该怎么做，侯英只能应付贺政，态度也非常温和。
　　“皇上已经下旨，只要召集阁臣，当众宣读旨意，事情不就定了。
　　顿了顿，又开口道：“若是国公不愿，贺政愿意代您宣读圣旨！”
　　这番话一说完，侯英的脸色有些变化，看着贺政的目光，犹如看傻子一般。
　　只是深思一番之后，觉得面前的蠢货，还真能利用一番。
　　“太子根基稳固，羽翼已丰，哪怕是奉旨行事，也要取得两个人的支持！”
　　此言让贺政很不解，可还是开口问道：“需要谁支持！”
　　“一个是令侄贺元盛，另外一个，是首辅陆禾章！”
　　若是贺元盛跟陆禾章都支持，在加上永昌帝的旨意，太子还真会被废。
　　可侯英叫不准的是，两个人的态度，尤其是贺元盛，到底会不会支持。
　　“皇上的旨意，谁敢不从，至于元盛，贺政保证，他会听从国公的吩咐！”
　　贺政有些飘了，这也是永昌帝的旨意，让他看到了美妙的前景。
　　至于这种保证，则是出于封建社会，一荣俱荣、一损俱损的关系，使贺政觉得，贺元盛一定会配合。
　　“老夫稍后就去拜访首辅，至于贺提督那里，就有劳如意伯了！”
　　“国公放心！”
　　之后贺政告辞离开，只是他没看到，侯英的眼中，漏出一丝讽刺。
　　当天晚上，侯英去拜会陆禾章，直接出示了永昌帝的旨意跟密信。
　　“国公以为如何？”看过旨意跟密信后，陆禾章开口询问。
　　“老夫也在犹豫，不知首辅准备如何？”
　　“哎！”
　　陆禾章叹了口气，却没有回答。
　　这两个人，都是老狐狸，轻易不会暴露出自己的想法。
　　不过陆禾章也好，侯英也罢，对此事都很心动。
　　尤其是陆禾章，深知改立太子、内阁辅政，他这个首辅，会有多大的权势。
　　何况如今的太子，不仅打压文官，还产生官绅一体纳粮的想法，这无疑是动了文官集团的命门。
　　如今有了名正言顺的废立机会，陆禾章怎能不愿意。
　　至于侯英，除了想从新掌权之外，还想以此为根本，救出侯文杰。
　　房间内沉默了一会，侯英察觉了陆禾章的想法，于是率先开口：“阁老，如意伯刚刚找过老夫，表示贺指挥使同意此事！”
　　“贺指挥使会遵旨行事？”
　　“如意伯做了保证！”
　　此言更让陆禾章心动了，因为掌握兵权的贺元盛，是他最顾忌的人，如今顾忌不在，自然放心多了。
　　思索了一番，淡淡的问道：“内阁遵旨的话，辅国公打算怎么做！”
　　“若是内阁同意，可在明日大朝会之时，由如意伯当众宣旨！”
　　顿了顿，又开口说道：“不过要提前试探童震，看看他的态度。”
　　童震，是宫中宿卫统领，负责宫廷的安全，只要他愿意奉旨行事，太子几乎没有反抗的能力。
　　不过童震的问题不大，因为他是永昌帝的人，掌握的兵权也不多，不是特别关键的人物。
　　“稍后我会邀请童震，以及一些同僚过府赴宴！”
　　掌握权利之心占了上风，陆禾章终于做出决定，这也是因为、此事成功的可能性很大。
　　之后两个人又商议了一会，等陆禾章下了几张帖子，侯英开口告辞：“老夫还要做些安排，就不在此久留了！”
　　“国公慢走！”
　　离开陆府之后，侯英叫来一个亲兵，低声说道：“你马上入宫，求见太子，或者德公公，给他们送一封信！”
　　说完，从怀中拿出一封信，交给了亲兵。
　　“诺！”
　　亲兵点头，然后拿着信件离开。
　　“去永宁侯府！”
　　————
　　永昌帝的旨意，以及侯英的密谋，贺元盛还不知道，现在的他，正在和叶雨梦翻云覆雨。
　　激情过后，贺元盛感觉异常轻松，太子与小德子带来的烦恼，也少了几分。
　　“老爷好像有什么烦心事！”
　　略带懒散的声音传来，叶雨梦趴在贺元盛的怀中，用嫩白的手指划着圈圈，样子十分可爱。
　　“是有些麻烦事！”
　　贺元盛淡淡的回应，在说话的同时，搂着叶雨梦的右手，缓缓的抚摸美人玉背。
　　“很麻烦？”
　　刚刚归来的叶雨梦，并不知道京中发生的变化。
　　“很麻烦！”
　　贺元盛叹了口气，然后把太子的变化，以及小德子的种种异样说了出来。
　　听完这些事的叶雨梦，神情也严肃很多，脸上更是漏出几分狠辣之意……

第一百五十四章 前路
　　思索了一会，叶雨梦冷静的说道：“老爷，看来是你掌握的权利太大，已经让太子起了防范之心，至于那个小德子，恐怕是控制不住野心了！”
　　“太子中人之资，倒是容易对付，可小德子，是从底层勾心斗角走出来的，算是一个厉害角色！”
　　叶雨梦眼中厉色一闪，冷冷的道：“不过是个小太监，不如找个机会除掉他！”
　　“哎！”
　　贺元盛叹了口气，缓缓的开口：“谈何容易啊！”
　　若是普通的小太监，自然很容易除掉，可小德子是太子贴身内侍，性格还很谨慎，想要除掉他，难度可想而知。
　　谁知叶雨梦嫣然一笑，淡然道：“除掉一个小太监，也许没那么难！”
　　接着话锋一转的开口：“当今皇后，主持后宫事物，如果他听到消息，说泰安郡王之事，是小德子做的，你说会有什么结果！”
　　贺元盛目光一缩，马上开口道：“好一招借刀杀人！”
　　泰安郡王废了，错失了储位，在加上皇后一直溺爱其子，若是听到此事跟小德子有关，结果可想而知。
　　甚至不用任何证据，皇后就会下手，毕竟一个太监，哪怕跟太子关系亲厚，也是一个家奴，处置起来不难。
　　“等没了这块绊脚石，老爷就可以通过太子，掌握朝政！”
　　“可太子已经成长了不少，恐怕……”
　　这一段时间，贺元盛明显察觉到太子的变化，知道想要成为一个权臣，会非常困难。
　　在加上他不是太子近臣，无论如何也做不到，让其言听计从。
　　“那就麻烦了！”
　　一个逐渐成长的太子，会越来越有主见，到时候，贺元盛这种臣子，也只能俯首听命。
　　想到这里，叶雨梦谨慎的说道：“老爷，该走第二条路了！”
　　“也是时候了！”
　　在把锦衣卫暗线交给叶雨梦的时候，贺元盛就做了两手准备，一是通过太子，掌握朝政。
　　至于第二条路，则是经营地方，缓慢发展，看形势而动。
　　这两条路，第一条很容易，不过要取得太子的绝对信任。
　　至于第二条，就要艰难的多，甚至天下稳定的话，贺元盛只能老老实实的做一个忠臣。
　　“老爷，小姐，周千户求见！”
　　在两个人说话的时候，小丫头环儿，在外面喊道。
　　“我马上来！”
　　现在已经入夜，若是没有急事，老周是不会找到这里，所以贺元盛立刻起身，在叶雨梦服侍下，快速穿上衣服。
　　不大的功夫，贺元盛在会客厅中，见到了老周。
　　“什么事？”
　　“大人，太子传你入宫！”
　　一个时辰以前，在东宫的小德子，收到了侯英的密信。
　　看过之后，懂得形势有多危险的他，马上去见太子，禀明情况。
　　“该死的！”太子很恨的骂道。
　　侯英的这封信中，把一切都说了出来，其中还特意点出，陆禾章跟贺元盛，都愿意遵从圣旨。
　　这两人，一个掌握着内阁，一个掌握京营，哪怕太子经验少，也知道情况异常危险。
　　“马上派人，把他们抓起来！”
　　思索了一下，太子决定先下手卫强，毕竟涉及到储位，哪怕有些软弱的他，也不会束手待毙。
　　“殿下，陆禾章是首辅，贺元盛提督京营，两人都有很多党羽，若是贸然抓捕他们，恐怕会出大乱子！”
　　顿了顿，又开口说道：“何况他们想行大逆不道之事，肯定会有防备，贸然派人抓捕，恐怕徒劳无功！”
　　“那该如何是好！”
　　太子的神情非常慌乱，毕竟经历的风浪太少，如今又是决定命运的时候，自然没了主意。
　　“现在最重要的人，是贺元盛，只要他肯支持殿下，这张圣旨就没有用！”
　　关键时刻，兵权是最重要的，小德子更是下定决心，度过这一关之后，一定要掌握兵权。
　　“可侯英说了，贺元盛准备奉旨行事！”
　　太子的心情有些苦涩，若是平时，他根本不会相信此事，因为贺元盛是他的嫡系，非常可靠。
　　可永昌帝改立太子的人选，却是贺元盛的外甥，在加上前几日，刚刚消了贺元盛的权，自然心中没底。
　　“贺元盛跟永宁侯府关系不睦，殿下又对其不薄，他未必会有异心！”
　　顿了顿，话锋一转的说道：“所以殿下应立即招其入宫，若他不知情，或向殿下和盘托出，就不会出大乱子！”
　　小德子的头脑，比太子精明，所以看出了些问题，不会完全相信侯英。
　　“若他真有异心呢！”
　　小德子的目光一冷，阴深深的开口：“那就拿下他，之后奴婢亲自去三千营，抓捕他的亲信，同时给魏喜、陈春传令，让他们控制五军营和神机营！”
　　魏喜和陈春，就是太子任命的监军，也是小德子的亲信。
　　只是小德子知道，这两个人能力不足，之所以用他们当监军，也是矮子里面拔大个。
　　而太子听了这番话，不由得频频点头，可突然想起了什么，紧张的问道：“若他不入宫呢？”
　　小德子心中也没把握，可还是信心十足的开口：“不会的！
　　就这样，有了太子传贺元盛入宫之事，其中还有几张谕旨，传给了太子的亲信。
　　“参见殿下！”
　　不知出了什么事的贺元盛，自然毫无防备的来到东宫，可看到太子后，心中有了一点异样。
　　因为太子的脸上，是一片担忧之色，隐隐还有些慌乱。
　　旁边的小德子，目光也是十分凝重，隐隐还带着些审视。
　　“贺卿平身！”
　　看到贺元盛来了，太子心中安稳了一些，心中也放松一些。
　　“谢殿下！”
　　起身之后，太子的声音再次响起：“贺爱卿，首辅陆禾章屡屡犯上，孤有意将其下狱，你以为如何？”
　　此言让贺元盛心中一惊，他知道最近一段时间，陆禾章领着朝臣，屡屡跟太子对抗，却没想到太子会动杀心。
　　下意识的看了太子一眼，贺元盛突然感觉有些不对，因为太子的目光，有一些慌乱，还有一丝害怕。
　　“陆禾章是首辅，党羽众多，殿下若是没有理由将其下狱，恐怕会引来非议！”
　　这番回答，让太子心中一紧，刚想喊人，就听贺元盛继续开口：“所以殿下最好找个理由，才能动手，同时还要捉拿其党羽，免得出了乱子。”
　　太子这才微微放心，因为刚刚的话，是一种试探，若是贺元盛替陆禾章说一句话，代表着两人很有可能勾结在一起。
　　“贺提督，听说皇上从陕西，传回一道圣旨，想要改立太子，不知你看过没有！”
　　这时小德子开口了，刚刚的试探，他没有发现任何不妥，在加上贺元盛孤身入宫，已经证明了一切，所以才直入主题。
　　“改立太子！”
　　贺元盛顿时漏出瞠目结舌的样子，心中暗自想到，永昌帝是疯了吗，竟然会下这样的旨意。
　　同一时间，永宁侯府，贺政也在跟史氏、贺静，说着改立太子之事，并出示了永昌帝的密信，圣旨。
　　最后激动的说道：“辅国公已经说了，他负责联系阁臣，在明日大朝会上，由儿子当众宣读圣旨，届时娘娘所生皇子，就会成为太子……”
　　贺政的情绪非常激动，可史氏跟贺静，却是脸色大变。
　　尤其是史氏，更有一种提心吊胆的感觉，因为她明白，储位更替，岂是那么简单的事。
　　何况太子威望不低，永昌帝又不在，这份旨意能不能生效，还在两可之间。
　　“元盛呢？”
　　关键时刻，史氏自然会想起贺元盛，因为他的两个儿子，实在不争气。
　　“对啊，元盛呢，明日之事，还需要他的配合！”
　　贺政也开口询问，脸上还有几分颐指气使的样子，好像他的外孙，已经是太子、皇帝一般。
　　“元盛整顿京营，还没有回来！”贺静回应。
　　“快去找？”
　　史氏着急了，这种要命的事，她岂敢怠慢。
　　很快侯府的下人们，纷纷出门，去找贺元盛。
　　“母亲，你不要着急，元盛就算晚些回来，也不影响大局……”
　　贺政到是一副成竹在胸的样子，还在做着他的美梦。
　　史氏却气的说不出话来，虽然她不了解朝政，可永昌帝被困陕西，朝廷迟迟不发救兵，这里面明显是有问题。
　　现在突然来了这么一道圣旨，还发给了无权无势的贺政，里面有内情可想而知！
　　没心情搭理小儿子，史氏的脑海中，开始思考此事的可能性。
　　她偏爱小儿子，哪怕知道这种事，稍有不慎，就会祸及满门，也有些动心。
　　因为事情虽然危险，可收获也大，若是贺锦萱生的孩子成为储君，对永宁侯府的来说，是一件天大的喜事，贺政的未来，也有了保证。
　　正在史氏思索之时，贺锦萱的信，送到了永宁侯府，老太太看过之后，脸色凝重了很多。
　　到是贺政还在喋喋不休：“母亲，娘娘也让我们快点行事……“
　　“够了！”
　　史氏不耐烦了，这也让贺政非常意外，因为他还是第一次被如此对待。
　　刚想说什么的时候，门房的下人进来禀告，说辅国公侯英求见……

第一百五十五章 紧锣密鼓
　　听到侯英来访，贺政急切的出去迎接，一副把自己当成主事之人的样子。
　　“如意伯，贺提督那里可说好了！”
　　很快外面传来侯英的声音，接着门帘一挑，两个人并肩走了进来。
　　“元盛还在京营，不过家族大事，他一定会配合，国公放心！”
　　贺政还在自说自话，依然是那副当家做主的样子。
　　到是史氏面色有些变化，因为如此机密之事，侯英不该大大咧咧的说出来，这让她有些警惕。
　　“辅国公，此事的来龙去脉，可否跟老身详细说说！”
　　侯英来访，史氏一个封建妇人，本来不好待客，可她实在不放心两个儿子，只能不顾礼数的留在前厅。
　　“老夫人也在！”
　　侯英这才看到史氏，心中顿时谨慎起来，他知道这个老太太，是比较精明的妇人。
　　“皇上发下圣旨……”
　　接着侯英就把圣旨的事，以及跟陆禾章商议的情况说了出来，最后开口说道：“如今一切准备就绪，只要贺提督能控制住京营，就不会出任何乱子！”
　　侯英的话，听着很有道理，可史氏总感觉有些不对，因为太子监国时间不短，岂会这么容易被废掉。
　　就算掌握内阁的陆禾章，以及提督京营的贺元盛愿意遵从圣旨，担其余大臣的反应，还有一些军中将领的态度，都可能改变局势。
　　“辅国公，太子的亲卫，要怎么办？”
　　此事还有一个漏洞，就是没有更换太子亲卫，这些人非常忠诚，史氏可不认为，他们能被收买。
　　“有童震在，应该没有大碍！”
　　侯英一副淡然的样子，他本就是两头下注，自然不担心这些事情，甚至来永宁侯府，都是在给贺家下套。
　　因为废立太子一事，如果不能成功，那么早已密报太子的侯英，可以随便找个理由，陷害贺家，报复侯文杰之事。
　　若是成功，作为此事的主角，侯英也是首功，自然有功无过。
　　所以这个老狐狸，现在是稳坐钓鱼台，甚至心中还期盼着，太子能够保住储位，将所有人一锅端了……
　　同一时间，陆禾章的府上，十几个朝廷大员，也在秘密议事，其中还有宫内的护卫统领、童震。
　　在陆禾章出示圣旨，并表明态度后，其余人先后表示支持，毕竟太子的所作所为，让文官集团觉得有些危险。
　　至于童震，在看到永昌帝的旨意时，就表示愿意奉旨行事。
　　毕竟他是永昌帝的人，本就不得太子待见，不过他的心中，却有些担忧，因为宫内的护卫，也有一些太子的人。
　　这些人紧锣密鼓的商议废立之事时，贺元盛已经出了东宫，去了京营。
　　召集了嫡系人马后，贺元盛严肃的下令：“明日一早，三千营入神京，封锁全城！”
　　此言让一众嫡系大惊失色，老周下意识的问道：“大人，出什么事了！”
　　三千营入城，绝对是出了大事，因为城内的治安，由神京府衙管理，非战时，军队不得入城。
　　“无需多问！”
　　贺元盛淡淡的回应，接着继续下令：“许恒，明日入城之后，你直接带着本部人马，包围神京府衙，不许任何人出入！”
　　“诺！”
　　许恒毫不犹豫的点头，顿了顿，又开口问道：“若是有人强闯如何？”
　　“杀？”
　　一个“杀”字，让几十名嫡系，心中都是一颤，却没有任何人多言。
　　之后贺元盛继续下令，神京城内的所有紧要之地，都安排了嫡系控制，确保不出乱子。
　　甚至还派出了一些人，去五军营、神机营监视，最后对老周说道：“明日你带着五千兵马，与本官一起入宫！”
　　“诺！”
　　看到所有人都听从安排，没有任何异议，贺元盛也松了口气，袖中的一道旨意，悄悄放了回去。
　　在出宫之前，太子给了贺元盛一道调兵的谕旨，只是他想看看，这些嫡系的态度，以此来判断，对军队的掌控力度，所以没有出示旨意。
　　如今这个结果，让贺元盛异常欣喜，因为没有人提出异议，代表着主将的权威性，已经盖过了朝廷。
　　刚刚安排妥当，就有人进来汇报，说永宁侯府的人，在营外求见。
　　此言让贺元盛心中，
　　出现了一丝阴影，暗骂一声，拖后腿的人来了。
　　刚刚在宫中，贺元盛已经看过了侯英的密信，里面着重强调了废立的旨意，由贺政宣读。
　　此举无疑代表着永宁侯府的态度，若非贺元盛提督京营、掌握兵权，手下还有一帮嫡系，让太子忌惮，恐怕祸事已经上门。
　　更让贺元盛恼火的是，如此大事，贺政这只猪，竟然愚蠢的自作主张，简直是不知死活。
　　“让他进来！”
　　很快永宁侯府的人，进入中军大帐，急促的说道：“三少爷，老太太有急事，让您回去一趟！”
　　顿了顿，又补充几句：“好像二老爷弄出了什么事，在奴婢出来之前，还看到了辅国公的车辆……”
　　来人正是福顺，贺静的贴身大管家，因为有几分精明，悄悄投靠了贺元盛，这才把所有情况如实说出。
　　“回去告诉祖母，我军务繁忙，不能回去！”
　　贺政的做法，还有永昌帝的圣旨，都代表着永宁侯府这条破船，已经要沉了，贺元盛自然不会自找麻烦。
　　何况他早就想撇清，跟永宁侯府、尤其是二房之间的关系，自然不会回去。
　　因为他若是回去，那么太子的心中，就会起疑，甚至有一根刺，说不定会有多少麻烦。
　　所以贺元盛决定留在三千营，明日一早直接带兵入城，至于永宁侯府会怎么样，他就不管了。
　　“三少爷，这可是老太太的意思！”
　　不知出了什么事的福顺，开口劝了句，这也是为了贺元盛着想，毕竟古人看重“孝”字。
　　“不用多说，你……”
　　“老爷，你还是回去一趟吧！”
　　这时一个悦耳的声音传来，紧接着，女扮男装的叶雨梦，出现在中军大帐。
　　看到叶雨梦来了，贺元盛心中一喜，他现在急需有人商议对策。
　　所以离开东宫之后，就派人去接叶雨梦，来三千营。
　　“你先出去！”
　　打发了福顺后，这才低声说道：“出大事了……”
　　很快把事情说了一遍，最后开口道：“所以我现在不能回去，免得太子怀疑。”
　　叶雨梦也不知道，会出这么大的事，只是她刚到中军大帐，就听到两个人的对话。
　　由于古人看重“孝”字，若是祖母传唤，贺元盛不归，容易影响名声，这才下意识的劝了一句。
　　“那您也要回去！”
　　思索了一会，叶雨梦淡淡的说道：“不说一个“孝”字，会影响名声，就是明日之事，也不能打草惊蛇！”
　　贺元盛心中一紧，马上知道自己疏忽了。
　　刚刚在东宫，太子、贺元盛、还有小德子一番商议，决定后发制人，让陆禾章等人先发难。
　　这也是太子准备清理朝堂，趁这个机会，想把别有用心之人都引出来。
　　反正提督京营的贺元盛，站在太子一边，锦衣卫也开始监视朝臣，绝对出不了乱子。
　　“看来还真要应付一下！”
　　自言自语的说了一句，并叫来一个人，让其去报告太子，这才带人进城。
　　半个时辰之后，贺元盛回了永宁侯府。
　　“元盛，皇上下旨了，要改立太子，立咱们家娘娘所生皇子为太子……”
　　贺政第一个开口，把事情说了一遍，最后开口吩咐：“你一定要听安排，若是……”
　　“住口！”
　　史氏再也忍耐不住，打断了贺政的话，而后问道：“元盛有什么想法！”
　　贺元盛没有回答，装作思考一会的样子，这才把目光看向侯英，凝重的问道：“看辅国公的意思，是一切都准备好了！”
　　其实贺元盛也考虑过，要奉旨行事，不过事情已经暴露，成功的可能性要低很多。
　　在加上换个太子，也未必能挟天子以令诸侯，毕竟永昌帝还在，内阁也会跟其争权，这才决定一条路走到黑。
　　其中还有一点原因，是想借机撇开永宁侯府的一帮拖累。
　　“不错，只要贺提督控制住京营，就不会出任何乱子！”
　　侯英平静的回应，脸上也是一副真诚之色。
　　“既然有圣旨在，内阁也同意，元盛自会遵旨行事！”
　　如此干脆的态度，很让侯英意外，就是史氏也有一种怪异的感觉，觉得事情太简单了。
　　可事已至此，几个人只能继续往下商量，待决定好了一切，侯英这才告辞。
　　“祖母，孙儿现在要回军营，免得出了意外，就先告辞了！”
　　侯英走了，贺元盛也懒得继续应付这一家子，毕竟这些人太愚蠢，哪怕有些头脑的史氏，遇到小儿子的事，也会糊涂起来。
　　“等等！”
　　谁知史氏叫住了他，然后打发了所有人，包括两个儿子，这才凝重的问道：“此事是不是有些不妥！”
　　这么大的事，贺元盛没有提出任何意见，这不像他的风格，所以史氏感觉到了异常。
　　“祖母想多了！”
　　今日一过，贺元盛恐怕会彻底摆脱这一家子，自然不会透露什么。
　　“我们毕竟是一家人，在大事上，还是要共同进退的！”
　　史氏不好的预感更强烈了，可不知道哪里出了问题，所以打起了亲情牌。
　　不过贺元盛却没有什么反应，简单的应付了几句，就离开侯府。

第一百五十六章 太和殿
　　三千营，安排好一切的贺元盛，终于空闲下来。
　　想想之前的打算，和现在的局势变化，开口询问叶雨梦：“太子清洗朝堂之后，会有很多机会，你说要不要改变策略！”
　　这次动荡之后，朝廷一定会非常混乱，陆禾章、沈涵等辅臣，就算不死，也会被清洗出朝堂。
　　如此一来，自然会空出很多位置，贺元盛掌握朝政之心，也从新升起。
　　“经过这次的事，太子还会成长一些，何况您别忘了，还有一个小德子呢！”
　　贺元盛顿时一皱眉，因为改立太子之事，绝不会只有朝堂被清洗，宫内也会如此，届时小德子一定会出头，顺势掌握宫内的大权。
　　而原先想的，利用皇后来借刀杀人，恐怕行不通，毕竟一个掌权的太监，和得宠的内侍可不一样，不是容易除掉的。
　　“此事过后，就退出朝堂！”
　　贺元盛很快拿定了主意，要退一步，因为朝堂的局势很不好，一个越来越成熟的太子，不是谁都能掌握的。
　　在加上如今的大乾王朝，可谓是内忧外患，不如经营地方，可以进退自如。
　　听到贺元盛这么说，叶雨梦点了点头，然后想到了什么，提醒了一句：“老爷，你可要留意侯英！”
　　她已经看出来，侯英有可能是两面下注。
　　“哼，一个老狐狸罢了！”
　　贺元盛也看出了侯英的首鼠两端，否则不会再去一次永宁侯府，更不会极力鼓动别人，却不亲自出面。
　　若是普通人，贺元盛不会管，可侯英此人，跟他有私仇，到是不能让他蹦跶起来，否则是个麻烦。
　　第二天一早，文武百官上朝，而空有爵位的贺静、贺政，也主动参加这次朝会。
　　其中的贺政，更是一副意气风发的样子，好像即将掌控天下一般。
　　到是很多大臣，好似察觉到大殿内的气氛有些不对，一些人眉头紧锁，还有些人脸色微变。
　　只有陆禾章，以及一些知情人，才非常镇定。
　　很快太子出现在大殿中，刚刚坐下，还没说话，贺政站了出来。
　　“圣旨下，太子殿下接旨！”
　　如此急切的态度，让陆禾章一皱眉，侯英则是面露讽刺，不过没有说话，摆明了要置身事外。
　　反正今日之事，无论谁胜谁败，他都不是输家。
　　“你说吧！”
　　谁知太子动都没动，一副不把圣旨放在眼里的样子。
　　太子身边的小德子，更是用审视的目光，看着朝臣们。
　　“大胆，太子竟敢不敬君父！”
　　贺政义正言辞的发出指责，毕竟太子的做法，在正常情况下，是一种大不敬。
　　这番话，也让朝堂上的气氛，更加紧张起来，一些不知情的大臣们，十分担忧的看着贺政，以及他手中的圣旨。
　　哪怕是陆禾章等知情人，也感觉情况不对，因为太子的反应太平静了。
　　————
　　大朝会还没召开的时候，三千营已经入了神京，开始控制各处紧要之处。
　　不过让贺元盛意外的是，五军营、神机营，也有人拿着太子手谕，一起入城，并控制了几处城门。
　　到了皇宫之时，贺元盛还看到了陈炯，正带着几百锦衣卫，等在哪里。
　　“见过指挥使！”
　　陈炯率先开口，语气很客气，好似两个人从来没有矛盾一般。
　　“你怎么在这？”
　　“奉太子谕旨，跟指挥使一起宿卫皇宫！”
　　贺元盛顿时把眼睛一眯，知道太子这是在防着他，才会让陈炯一起入宫。
　　心中感慨太子成长不少，淡淡的开口：“入宫吧！”
　　此时皇宫的大门，已经打开，而且是在瞒着童震的情况下，被打开的。
　　毕竟这一段世间，小德子拉拢了不少宫内的将领，也算是有些班底。
　　很快大队人马入宫，接管了宫中防卫，任何不配合的人，都会被抓。
　　而一些童震的亲信，发现情况有异，马上去报信。
　　太和殿，是皇宫主殿，举行大朝会的地方。
　　此时童震正带领心腹，守在大殿四周，不过却没有任何行动。
　　因为按照陆禾章的计划，今日的废立，绝不会出现意外，最多是拿下几个太子的亲卫。
　　所以听到贺元盛，带着带队人马入宫之时，童震的脸色变了。
　　命令手下集合，挡着贺元盛等人的同时，本人则向太和殿内跑去。
　　太和殿中，气氛也非常紧张，自从贺政指责太子不敬君父，几名太子亲卫，立刻站了出来，并拔出佩刀。
　　贺政就是一个软柿子，见到这种场景，顿时有些腿软。
　　“如意伯，宣旨吧！”
　　没等太子亲卫动手，陆禾章站了出来，同时挥了挥手。
　　很快就有几十名侍卫，悄悄走进太和殿，戒备的看着太子的亲卫。
　　自己人进来了，使贺政微微安心，开始宣读永昌帝的旨意。
　　宣读完毕，一些不知情的大臣们，脑门子上出现冷汗。
　　“这是矫诏！”
　　小德子当即站了出来，接着大声喊道：“来人，将逆贼贺政拿下！”
　　太子的亲卫立刻上前，想要抓人，可陆禾章早有准备，进入太和殿的侍卫，马上挡在前面。
　　好在双方都有顾忌，没有动手，只是彼此对峙。
　　“请殿下接旨！”
　　虽然感觉到情况不对，可掌握权利之心占据上风，在加上此时也不是退缩的时候，所以陆禾章再次站了出来。
　　“请殿下接旨！”
　　沈涵也上前一步，毕竟内阁主政的话，他这个次辅，也会权利大增。
　　接下来，二人的亲信，纷纷站出来支持。
　　有人带头，在加上永昌帝是名正言顺的皇帝，导致很多大臣，都站出来表态，让太子接旨。
　　“太子殿下，不，永王，接旨吧！”
　　觉得大局已定的贺政，也不甘落后，急着表现自己。
　　“众卿都是这个意思？”
　　太子的神情不变，只是用目光，看着没有表态的大臣。
　　此时大殿之内，没有表态的官员也不少，毕竟官员们不傻，知道这种事情，不能随便参合。
　　“这是矫诏，臣等绝不奉命！”
　　“皇上困于陕西，何来旨意，臣也不信。”
　　很快太子的亲信站了出来，只是人数不多，地位跟陆禾章等人，也没法比。
　　就在事情有些僵持不下之时，童震急匆匆的跑进来，对着陆禾章耳语了几句。
　　陆禾章听完，神色大变，还没等他说话，就听到外面传来阵阵跑步声。
　　紧接着，贺元盛带着大队士兵，出现在太和殿。
　　“禀太子，三千营奉旨入宫！”
　　在贺元盛说话的时候，随行的士兵们，已经动手抓捕大殿内的侍卫。
　　由于三千营士兵众多，大殿内的侍卫，也不敢反抗，纷纷束手就擒。
　　就连童震也没有反抗，乖乖的被抓起来，只是神情一片苦涩。
　　“做得好！”
　　太子有些激动，心中也彻底放松下来。
　　过了一会，局面稳定下来，一个太子亲信开口道：“太子殿下，贺政假传圣旨，理应立刻拿下问罪。”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　其它太子党也纷纷开口，他们看到贺元盛带兵出现，控制了局面，底气足了很多。
　　“臣从陕西回京不久，从没听说皇上有此旨意！”
　　赵文煜也开始站队，现在的他，彻底放弃了永昌帝。
　　何况眼下的局面，还让他看到了一丝机会，话锋一转开口：“臣弹劾陆禾章、沈涵二人，纠结党羽、意图不轨，应一并拿下问罪！”
　　墙倒众人推，马上有很多官员站出来，弹劾陆禾章等人。
　　局面的反转，让陆禾章措手不及，冷冷的看了贺元盛一眼，又用仇恨的目光，看着侯英、贺政。
　　现在的陆禾章，已经知道被人耍了，不过他反应很快，当即跪倒开口：“老臣一时不查，被人欺骗，请太子殿下恕罪！”
　　沈涵等同党也纷纷跪下请罪，毕竟这些人都是老狐狸，在大势已去的情况下，不会垂死挣扎。
　　这也是因为，他们觉得太子不会下死手，毕竟政治是互相妥协的东西，若真赶尽杀绝，局势会不可收拾。
　　“首辅年迈，理应告老还乡！”
　　太子虽然有心，将这些人斩尽杀绝，可成长不少的他，知道这么做，会引起大乱，只能妥协一二。
　　“臣领旨！”
　　能够保住性命，已经算是不错的结果，陆禾章自然不会反驳。
　　接着太子再次开口，罢免了沈涵在内的十几个官员，然后把目光看向贺政：“假传圣旨，罪不容赦，传旨，贺政斩监候，抄家！”
　　“太子殿下，冤枉啊，此事是辅国公的安排！”
　　自从贺元盛带人进来，控制了守卫，贺政就慌了。
　　等太子处置到他时，马上把侯英卖了，想要推脱责任。
　　谁知太子理都没理，一甩袖子离开。
　　接着几名锦衣卫，如狼似虎的上前，拉住贺政就往外走。
　　“元盛救命，我是你二叔啊！”
　　慌乱中的贺政，也不知哪来的力气，挣脱锦衣卫的控制，来到贺元盛面前，抓住他的衣服恳求着。
　　没有任何回应，只是拿眼睛看了陈炯一眼，淡淡的说道：“几个废物，连个书生都抓不住，留之何用！”
　　抓捕贺政的几名锦衣卫，下意识的打了个哆嗦，立刻上前，不顾贺政的哀求、挣扎，拖着他往外走。
　　到是陈炯平静的一笑，只是心中有些失望。
　　他是故意搞鬼，若是贺元盛出言照顾贺政，就算是一个把柄，也会让太子心中有一根刺。
　　“在耍这些不入流的手段，休怪本官不客气！”
　　随着贺政被锦衣卫抓走，事情也宣告结束，贺元盛警告了陈炯一句，就离开太和殿。

都一百五十七章 抄家
　　随着十几个大臣被罢免，其中还有首辅在内的两名阁臣，朝廷顿时产生动荡，一时之间，颇有些人心惶惶的样子。
　　毕竟这十几个人，都不是单独的个体，每一人都有不少党羽，谁也不知道，会不会被太子追究。
　　东宫内，刚刚下朝的太子，脸上也有一丝冷色，他虽然控制了局势，心情却不太好。
　　沉默了一会，太子这才开口：“竟然有十几个朝廷重臣，站出来反孤，真是岂有此理！”
　　监国期间，太子对朝臣很好，尤其对几个朝廷重臣，更是非常器重。
　　所以这么多人站出来，服从永昌帝的圣旨，让他非常恼火。
　　“殿下，这些人都是贪得无厌之辈，您就是太仁慈了！”
　　小德子开始添油加醋，其实按照他的想法，今天就应该大开杀戒。
　　可太子经历的事情越来越多，也有了一点主见，知道大开杀戒的话，局势会不可收拾，所以否决了这个意见。
　　至于罢免十几位重臣，朝廷也会发生动荡，也是没办法的事。
　　“北方的局势越来越不好，京畿地区，还有几十万无家可归的灾民需要安置，朝廷还是要以稳定为主，尽快收拾这些乱摊子！”
　　京畿周边刚刚经过战乱，到处都需要善后，这所有政务，都需要有人处理。
　　朝廷又没钱，最近的夏税，也要几个月后才能收上来，所以太子的压力很大，这才轻描淡写的处理此事。
　　“殿下，你不用担忧，朝廷人才济济，只要挑选几个入阁，很快就能解决这些问题！”
　　小德子开口劝说，心中还在感慨，觉得太子成长不少。
　　“你觉得朝廷上，谁能接任首辅的位置！”
　　内阁首辅至关重要，朝廷的很多政务，都需要首辅去做，所以太子急于任命一个新的首辅。
　　小德子对朝廷大员，到是了解不少，马上开口说道：“礼部尚书钱知非，是三朝老臣，到是一个合适的人选！”
　　礼部是一个清水衙门，哪怕是尚书，权利也有限得很，所以钱知非的地位一般。
　　在太子监国期间，这个老家伙，也不知道哪根筋不对，竟然跟小德子走动起来，关系很不错，如今有了这个机会，小德子便推了他一把。
　　“钱知非！”
　　太子重复了一句，却没有表态。
　　小德子见此，也没有劝说，话锋一转的开口：“殿下，宫内的宿卫，也该更换了！”
　　太子面色一沉，冷冷的说道：“此事交给陈炯，从锦衣卫选人。”
　　任何一个当权者，都会重视自身安全，太子也是如此。
　　只是永昌帝西巡不久，太子不敢更换童震，仅仅收买一些人，并挑选心腹、充当亲卫。
　　如今跟永昌帝撕破脸，即将彻底掌控一切，太子自然不在顾忌。
　　顿了顿，又开口说道：“参与今日之事的，也不能放过，尤其是童震的党羽！”
　　“诺！”
　　小德子点了点头，可心中却很着急，他之所以提及此事，就是告诉太子，该整顿宫内了。
　　因为如今的皇宫，还是永昌帝的人主导，太子只能控制东宫这一亩三分地。
　　无论是司礼监，还是司税监等紧要部门，都是萧静的党羽在主事。
　　哪怕是小德子，虽然很有脸面，却没有掌握大权。
　　好在太子没让他失望，很快想起了这件事。
　　“宫内的内侍，也要大换血，由你署理司礼监，把萧静的人，都给我清洗掉。”
　　接着话锋一转的说道：“尤其是后宫，更要好好清洗一番，皇后、瑾妃，还有那个孽种，都要看住了！”
　　“殿下放心，奴婢一定做好此事！”
　　小德子连忙开口保证，心中也是异常欣喜，暗道：“这宫内，总算是要变天了，该咱家当家做主了……”
　　这时他想到了什么，快速靠近太子，低声道：“殿下，为了避免有些人，产生不该有的心思，干脆斩草除根。”
　　“这！”
　　太子有些犹豫，他虽然成长不少，可懦弱的性格，还是没有彻底改变，否则也不会放过贺政，仅仅判了个斩监候。
　　“先控制起来，等一切处理妥当，在说吧！”
　　小德子见此，暗自叹了口气，又请示了几个问题，就出了东宫，开始召集心腹，清洗内侍。
　　宫内的清洗，要比外界狠辣，很多萧静的人，都小德子直接处死，没有半点手软。
　　小德子清洗内侍之时，陈炯也带着大队锦衣卫，包围了永宁侯府。
　　“你们要干什么，这里可是贺府……”
　　看到陈炯带着大队锦衣卫出现，永宁侯府的门房，立刻上前阻拦，而且底气很足。
　　毕竟贺元盛还是锦衣卫指挥使，不知真相的下人，自然不会畏惧锦衣卫。
　　“滚开！”
　　一个千户，一把推开门房，然后带人往里面闯。
　　这也是一朝天子一朝臣，贺元盛虽然挂着指挥使名义，可现在的大权，却在陈炯手上，他自然要排除异己，提拔亲信。
　　所以现在的锦衣卫，除了钱勇、老周等，其余的人，纷纷改换门庭。
　　“你……”
　　门房还有些不服气，可带队千户，立刻抽出佩刀，吓得门房再也不敢多说一句话。
　　很快大队锦衣卫，冲进永宁侯府，陈炯也跟在大队人马后面，脸带不屑之色。
　　他刚刚的算计没能成功，所以第一时间赶来永宁侯府，想要做些什么，激怒贺元盛。
　　因为贺政做的事，任何当权者都不会容忍，只要贺元盛站出来说话，就算留下了把柄。
　　而老奸巨猾的陈炯，早就看出太子在削减贺元盛的权利，所以动了心思，想要谋夺指挥使的位置。
　　随着大队锦衣卫进入，永宁侯府内，顿时一阵鸡飞狗跳，丫鬟婆子的喊叫声，不绝于耳。
　　此时的永宁侯府，主事之人都不在，三个男丁中，贺元朗是个纨绔，贺元钰不知事，贺元昌更是没有地位的庶子，没有一人会出头。
　　最后还是史氏站出来，强打精神询问陈炯：“你们在干什么，还有没有王法了！”
　　虽然在问，可史氏的心中，却是一片紧张之意。
　　这个时候，锦衣卫突然出现在永宁侯府，还一副杀气腾腾的样子，代表着什么，史氏自然能猜到。
　　“贺政假传圣旨，已被判了斩监候，太子殿下亲自下令抄家，本同知正是奉旨行事！”
　　陈炯上前一步，不屑的说道，此言也让史氏眼前一黑，当场昏了过去。
　　“老太太！”
　　“老祖宗！”
　　“祖母！”
　　丫鬟的喊叫声，女眷的惊呼声接连响起，好似天塌地陷一般。
　　“哼！”
　　陈炯冷哼一声，然后挥了挥手。
　　大队锦衣卫，马上开始抄家，侯府内顿时人仰马翻的。
　　“犯官贺政的家眷，在连坐之内，通通抓起来！”
　　乾朝有连坐法，哪怕太子没下旨，可贺政的家眷，也要受到牵连。
　　若是换了旁人，顾忌贺元盛，到是可以睁一只眼闭一只眼。
　　可陈炯为了指挥使的位置，一直在暗中针对贺元盛，想激怒他，诱其犯错，自然是毫不留情。
　　随着陈炯下令，锦衣卫开始捉拿侯府的下人，指认贺政的家眷。
　　很快薛氏，贺元钰等贺政的亲眷，被锦衣卫一一抓捕。
　　这时昏过去的史氏，在一众丫鬟的拍打之下，醒了过来。
　　“你们要干什么？”
　　刚醒过来的史氏，就看到贺政一家，都被锦衣卫抓捕，差点又昏过去。
　　“老祖宗救我！”
　　看到史氏醒来，被锦衣卫抓着的贺元钰，连忙开口呼救。
　　他被困在永宁侯府这一方天地，犹如笼中之鸟，自然不知道如今的处境意味着什么，以为史氏有能力救他。
　　“我的元钰！”
　　贺元钰一直是史氏的命根子，如今看到他被锦衣卫抓捕，吓得瑟瑟发抖的样子，自然心疼坏了，挣扎着就想上前。
　　谁知抓人的锦衣卫，立刻挡住了史氏的去路，陈炯更是讽刺的说道：“老太太，你要抗旨不成！”
　　抗旨两个字，让史氏停下了脚步，她在心疼贺元钰，可仅有的理智告诉她，一旦沾上这两个字，可就完了。
　　何况这次祸事因何而来，史氏也心中有数，自然不想把事情搞的不可收拾。
　　“老祖宗救命……”
　　“老太太救命啊……”
　　史氏年纪大，还有些理智，可被抓捕的二房一家，却不知情况有多严重，纷纷开口求救。
　　毕竟史氏是他们唯一一根救命草，其中的薛氏，更是哭喊着：“母亲救命，儿媳不能被抓走啊……”
　　封建社会，对妇人的约束太多，作为二房当家夫人的薛氏，若是被人抓进监狱，真是没脸活了。
　　面对薛氏的哭喊，以及二房之人的求救，史氏心都要碎了。
　　她不在乎其他人，可贺元钰，却是他疼爱多年的孙子，怎舍得看其入狱。
　　“都是贺元盛这个小杂种搞的鬼，母亲，你可要为我们做主，不能让他们乱来啊！”
　　薛氏又叫唤起来，毕竟上门的人，都是锦衣卫，不知真相的她，下意识的将事情扯到贺元盛身上。
　　而这番话，也让史氏想到了什么，神色不停的变化着……

第一百五十八章 挑唆
　　薛氏的话提醒了史氏，让她想起昨天晚上，贺元盛的异常反应，心中也有了种种猜测。
　　到是一旁的陈炯，听到薛氏这么说，脸上漏出几分意味深长的神情。
　　一心想扳倒贺元盛的他，好像看出了什么，所以对抓贺政亲眷之事，有些犹豫起来。
　　正在此时，贺静急匆匆的从外面回来，看到大队锦衣卫之后，脸色先是有些气愤，可很快平静下来。
　　“陈同知，你这是干什么？”贺静问道。
　　“干什么，自然是抄家啊！”
　　陈炯淡淡的回应着，接着话锋一转的说道：“难道永宁侯，对太子的谕旨有意见！”
　　贺静神情一变，然后开口说道：“太子的旨意，是抄政老二的家，不是永宁侯府，陈同知要搞清楚！”
　　“贺政不是永宁侯府的人吗？”
　　“两房早已分家，还在礼部报备过，所以贺政如何，跟侯府无关！”
　　这些话，以贺静水平，自然说不出来，一切都是贺元盛教的。
　　大半个时辰前，太子离开之后，贺静拦住要走的贺元盛，怒气冲冲的兴师问罪：“为什么要这么做，难道你要整个侯府覆灭才开心！”
　　碍于朝臣在场，贺元盛不好说别的，只是淡然的回应：“忠孝不能两全，元盛必须要做出选择。”
　　由于在宫中，刚刚的情况，也把贺静吓怕了，自然不敢说什么大逆不道的，只能低声道：“你就不能提个醒。”
　　昨夜的情况，还有今天的事，都能证明贺元盛，是眼睁睁的看着贺政自寻死路，所以贺静很恼怒。
　　因为贺政倒霉，自然会连累永宁侯府，而且他虽然痛恨贺政，却不愿意亲弟弟去死。
　　“提醒什么，二叔可是主犯，何况两房已经分家，还在礼部报备过，算是两家人！”
　　顿了顿，又开口说道：“父亲还是快点回府吧，太子可是下了旨意，要抄二叔的家，可别让人搂草打兔子，把永宁侯府给抄了！”
　　此言一出，贺静顿时紧张起来，在也顾不上跟贺元盛理论，直接回了永宁侯府。
　　不过贺静回来的晚了一些，锦衣卫已经开始抄家，所以他非常气愤。
　　又因为贺元盛的存在，让他底气很足，这才摆出了兴师问罪的样子。
　　“两府分家，我怎么不知道！”
　　陈炯眼睛一眯，神情也认真起来，因为贺元盛的存在，他做事也不能肆无忌惮，必须要有理有据。
　　“此事已经报备，礼部也有存档，陈同知可不要搞错了！”
　　顿了顿，又开口说道：“我永宁侯府，可不是好欺负的，由不得你乱来！”
　　今日之事，虽然要被贺政牵连，可贺元盛位高权重，还没站错队，贺静自然不怕陈炯。
　　“既然如此，陈某只抄犯官财产，抓其家眷！”
　　此事根本做不了假，所以陈炯退了一步，毕竟现在的他，还比不了贺元盛，只能搞些小手段。
　　“管家，拿分家的清单来，我们府上的一草一木，都不能让别人损坏！”
　　“诺！”
　　有了主心骨，还压制了陈炯的气焰，福顺也有了底气。
　　很快清单被拿出来，陈炯看都没看，只让人抄没不在清单之上的财物。
　　“老大，你就眼看着弟弟家眷被抓？”
　　这时史氏也反应过来，知道事情不那么严重，很可能只涉及到贺政，所以开口逼迫贺静。
　　这番话，也让贺静犯难，他敢跟陈炯硬来，是因为自身没有参与之前的事。
　　在加上贺元盛的存在，太子总要给些情面，不会牵连永宁侯府。
　　可二房的人，却是犯官家眷，锦衣卫要抓，他没有理由阻拦。
　　“老大啊，算我这个老婆子求你了，拉你弟弟一把！”史氏开口恳请，神情异常低落。
　　“母亲！”
　　看着史氏这幅表情，贺静心疼了，他是真有几分孝心。
　　“陈同知，太子只说了抄家，没说抓捕妇孺，你是不是高抬贵手，让她们在府内待罪！”
　　在史氏的逼迫下，贺静没有办法，硬着头皮跟陈炯求情。
　　“侯爷愿意担保，这些犯官家眷不会跑？”
　　贺静能怎么说，只能无奈的回应：“本侯担保！”
　　“那就给侯爷跟贺提督一个面子！”
　　倒不是贺静有这么大的面子，而是陈炯发觉，二房的一些人，对贺元盛敌意很大，留下他们，也许会有意外的收获。
　　而且这番话，也是在给贺元盛下套，因为史氏的存在，让他感觉到有机可趁
　　贺静这才松了口气，可看着二房的一干妇孺，又头疼起来。
　　接着陈炯一挥手，抓人的锦衣卫纷纷退下，贺元钰马上跑到史氏的身边，哭着道：“老祖宗！”
　　刚刚的情况，贺元钰真吓坏了，现在还是一副惊魂未定的样子。
　　“我的元钰！”
　　史氏一把搂住他，眼泪也留下来了，还不停的开口安慰。
　　祖孙二人抱头痛哭，可锦衣卫却没有闲着，很快从二房住的院子，收出了很多东西。
　　最后除了属于大房的物品，其余的都被装箱，准备带走。
　　而此时，史氏还在安慰贺元钰，倒是让陈炯心中一动。
　　“真是祖孙情深啊，只是一个要没了儿子，一个要没了父亲。不过以贺提督在太子跟前的地位，也不是没有机会！”
　　说了一番意味深长的话，陈炯转身离开，至于抄家所得的物品，自然不用他这个指挥同知操心。
　　而这番挑唆的话，也让史氏精神一振，目光中流漏出若有所思的神情。
　　等锦衣卫走后，永宁侯府这才安静下来，在安置好了二房一家，史氏把贺静叫到自己的房间。
　　“说说吧，到底是怎么回事？”打发了所有下人，史氏开口问道。
　　“母亲！”
　　贺静有些为难，不知道该这么说。
　　今日之祸，虽然是贺政咎由自取，可贺元盛这个做侄子的，却没在关键时刻拉其一把，反而踹了一脚，贺静真不知该怎么说。
　　“如实说吧！”
　　史氏已经有了些预感，之前是碍于锦衣卫在，这才没有追问。
　　“圣旨之事，太子早已得知，今日朝会……”
　　很快把事情说了一遍，最后开口道：“而且辅国公侯英，正是告密之人，估计太子是早有准备，想要清洗草堂。”
　　听着贺静的讲述，史氏叹了口气，复杂的说道：“元盛是站在太子一边！”
　　贺静没有回答，只是低下头颅，表示默认。
　　“哎，冤孽啊！”
　　史氏又叹了口气，她知道，贺政是被人利用了，成为了一个替罪羊。
　　不过这里面有很多问题，史氏想不通，毕竟她了解的情况太少。
　　“元盛真就眼睁睁的看着他二叔被杀？”
　　思索了一会，史氏问起了这个问题，毕竟他最关心的，就是小儿子的命。
　　贺静没有说话，因为贺元盛的态度很明显，就是置身事外，袖手旁观。
　　贺静的反应，让史氏为之心颤，却没有办法。
　　她知道，贺元盛跟二房的恩怨不浅，关键时刻袖手旁观，也不是做不出来，否则昨夜，史氏不会打亲情牌。
　　不过贺元盛没提醒贺政，眼看着他落入深渊的行为，也让史氏感受到这个孙子的心狠。
　　虽说这种事，涉及到身家性命，谁都会想着保全自身，可看着亲叔叔去死，也不是一般人能做到的。
　　“等元盛回来，让他来见我！”
　　史氏说出了这番话，心中更是有了某些决定。
　　被史氏惦记着的贺元盛，此时还留着宫中，帮助小德子清洗宫廷。
　　亲眼看着一个个大太监，被小德子抓捕，而后不由分说的打杀，让贺元盛感觉到，这个昔日的盟友，越来越狠辣，而且有些肆无忌惮的样子。
　　几个时辰过去了，宫内被彻底清洗了一番，仅尸体，就拉走了七八十具，其中还有两百多人，被小德子赶出宫廷。
　　待到日落十分，这场宫廷的大清洗，才彻底结束。
　　宫内的情况稳定，贺元盛就想率军离开，在向太子告辞之时，陈炯也入了宫，回禀抄家的情况，并呈上了一张清单。
　　“一个贺政，竟然有如此多的钱财，看来这些勋贵，还真是富裕啊！”
　　这话让贺元盛有些尴尬，毕竟他也是永宁侯府出身。
　　好在太子想到了贺政跟贺元盛的关系，没有继续往下说。
　　“殿下，犯官贺政的家眷，本应按律收押，可永宁侯愿意作保，贺提督亦是有功之人，臣不敢擅专！”
　　在说话的同时，陈炯还偷偷打量贺元盛一眼，暗自想到，你要怎么办。
　　此言也让贺元盛非常恼火，因为陈炯的行为，又在给他挖坑。
　　若是此事不捅到太子面前，根本不算什么大事，可陈炯点出自己，还特意提起贺静愿意作保，这不说明说永宁侯府嚣张跋扈，连犯官家眷都要庇护吗！
　　虽说这点事，不能把贺元盛如何，却很让人恶心，太子的心中，也会产生些许不满。
　　果不其然，听到这些话的太子，眉头不自觉的挑动一下，然后把目光看向贺元盛，淡淡的问道：“贺卿，你认为该如何处置？”
　　贺元盛顿时头疼起来，因为求情的话，不合自己本心，也会让太子心中有刺。
　　若是不求情，显得有些冷血，容易让人忌惮，实在有些为难……

第一百五十九章 布局
　　思索了一下，贺元盛灵机一动的说道：“殿下，此事臣应避嫌，无论您如何处置，臣都没有怨言。”
　　接着话锋一转说道：“神京城还在戒严之中，如今局势已经稳定，是否该解除戒严。”
　　转移话题的办法，在什么时候都有用，尤其是太子这种不太聪明的人，更会跟着贺元盛的节奏走。
　　“是该解除戒严了！”
　　“那臣告退！”
　　说着，在太子的点头示意下，贺元盛出了东宫。
　　贺元盛一走，陈炯暗自叹了口气，多少有些失望。
　　这时，太子想到了刚刚的事，对陈炯说道：“贺政的家眷，就不要动了！”
　　这是给贺元盛一丝脸面，在加上一群妇孺，也不被太子放在心上，才会如此决定。
　　“诺！”
　　陈炯马上点头，接着三人又说起了更换宫中宿卫之事，并做出了一些安排……
　　另外一边，出宫之后的贺元盛，传下军令，解除京城的封锁，军队各自归营。
　　军令一下，各部闻风而动，神京城也恢复了平静。
　　这让一些官员，松了一口气，知道事情算是告一段落。
　　只有陆禾章等人的党羽，还有些忧心，不知道会不会被秋后算账。
　　三千营中，刚刚返回贺元盛，对叶雨梦说道：“这次的事太被动了。”
　　自从贺元盛担任锦衣卫指挥使，还是第一次在事发前，什么风声都没有收到，让他十分懊恼。
　　同时心中还有些后悔，觉得不应该把神京的暗探，全都交给永昌帝，导致没了耳目。
　　“奴家会从新组建神京的情报网！”
　　叶雨梦连忙回应，顿了顿，有些担忧的说道：“只是如今的锦衣卫，是陈炯执掌，要是被他发现什么？”
　　“没事，陈炯的能力一般，你可以放心行事。”
　　虽然陈炯执掌了锦衣卫，可此人却不被贺元盛看在眼里，因为他的能力不够，顶多会搞些小动作。
　　这次的事，就是一个证明，若不是侯英告密，恐怕朝臣发难之时，太子还不知道。
　　“奴家知道怎么做了！”
　　掌握暗探这么长时间，叶雨梦已经熟悉了一切，从新布下一张情报网，绝没有问题。
　　只是从新布置，一切都要从头再来，所以很耗费时间。
　　在两个人交谈的时候，北镇抚司内，陈炯也在审讯贺政。
　　审讯的过程很简单，毕竟贺政这种软柿子，略微动些手段，就会开口招供。
　　可看着贺政的口供，陈炯非常不满，因为他的目标是贺元盛，这份口供，根本牵扯不上。
　　“我问你，贺元盛担任锦衣卫指挥使以后，可有什么违法乱纪的事？”
　　“有、有，他担任锦衣卫指挥使以后，花钱如流水，一定是贪污所得！”
　　贺政毫不犹豫的说谎，现在的他，只要能少吃些苦头，陈炯让他说什么，就会说什么。
　　接着在陈炯的引诱下，贺政说了很多诬陷之言，并录下口供。
　　“哈哈哈！”
　　贺政被带走之后，陈炯笑了起来，心中也非常畅快。
　　虽然他知道，贺政的口供，现在没有什么用，却觉得早晚能用上，还会成为重要砝码。
　　夜色降临之后，贺元盛回了永宁侯府，刚一进门，就被紫竹拦住。
　　“三少爷，老太太请您去一趟！”
　　紫竹的语气很小心，因为今日发生的事，把她们这些丫鬟吓坏了，也知道在侯府内、一言九鼎的史氏，在外界根本不算什么。
　　“走吧！”
　　这种情况在贺元盛意料之内，爽快的跟着紫竹，去了史氏的房间。
　　“见过祖母！”
　　“用你二叔的性命，来换取高官厚禄，你可真狠啊……”
　　看到贺元盛出现，史氏马上冷嘲热讽，语气也是阴阳怪气的。
　　不过贺元盛却一语不发，任由老太太在那发泄不满。
　　过了一会，看到贺元盛无动于衷，史氏无奈的叹了口气，冷冷的问道：“你就眼睁睁的看着你二叔去死？”
　　“做下这种事，是他自寻死路！”
　　“混账！”
　　史氏怒了，恶狠狠的说道：“你早知太子的打算，为什么不提醒一句，若不是你蓄意陷害，老二怎能落到如此田地！”
　　“祖母，好像是二叔拿到圣旨后，直接去找的侯英，孙儿是最后才知情的！”
　　贺元盛的语气中，充满了讽刺之意，看着史氏的目光，也没有半点尊敬。
　　要是贺政没有自作主张，先通知贺元盛，绝不会是这般下场。
　　可他的做法，不仅害了自己，还在贺元盛跟太子间，埋下一根刺。
　　这种种情况，都让贺元盛很被动，自然要置身事外。
　　“那你也不该陷害亲叔叔，若是昨天晚上，你肯提醒半分……”
　　“祖母，侯英可是在呢？”
　　贺元盛的语气更冷了，因为昨天晚上，若是提醒了贺政，无疑是破坏了太子的计划。
　　就算提醒了，该知道的，太子也会知道，哪怕这次不发作，今后也会秋后算账。
　　届时侯英跑到太子面前搬弄是非，贺元盛真会有危险，毕竟现在的他，羽翼未丰。
　　“就算如此……
　　史氏说不出话了，因为侯英明显是在算计永宁侯府，若是贺元盛提醒了，肯定会危及自身。
　　理亏之下，史氏没有办法，便掀过之前的事，直接提出要求：“我也不说别的，总之，你要想办法，保住你二叔的命！”
　　“祖母不觉得自己的要求很过分！”
　　明明是贺政自己被人利用，不知死活的擅自行事，却要贺元盛来擦屁股，他自然不干。
　　何况太子亲自判的斩监候，岂是那么容易改变的，如何贺元盛求情，说不定会有多少后患。
　　“你要是不答应，老身会亲自入宫，告你不孝！”史氏淡淡的说道，语气中的威胁之意甚浓。
　　“祖母若想如此，元盛也没有办法！”
　　不孝的名声，虽然影响很大，也会让很多人有理由，攻击贺元盛。
　　可今日发生的事，却能把这个影响减到最低，因为明眼人都能猜到，史氏此举是因为什么。
　　看到贺元盛不受威胁，史氏的脸色变了，也知道了此事的严重程度。
　　可她不会轻易放弃小儿子，只能用出另外一招杀手锏：“你就不顾忌柳氏跟茹萱！”
　　“茹萱已经定下婚约，稍后元盛会去西宁伯府，商议亲事。
　　至于姨娘，正要禀告祖母，孙儿在京外有一座庄子，想接姨娘过去小住，顺便管理庄子！”
　　有贺政之事在前，礼法对贺元盛的约束，已经将至最低，而没了礼法约束，史氏一个封建老太太，又能把掌握重权的贺元盛如何。
　　甚至如今的永宁侯府，贺元盛的权威，也要超过史氏，毕竟下人们知道，谁能主宰他们的命运。
　　“你！”
　　贺元盛的这番话，无疑是撕破脸，让史氏异常恼火，心中也有几分惊恐。
　　因为老太太突然发现，若是贺元盛不顾名声，她还真没有任何办法。
　　“祖母，形势已经变了，你最好安享晚年，别把孙儿最后一丝耐心耗尽！”
　　若非闹起来，会搞得满城风雨，成为别人的笑柄，贺元盛根本不会应付史氏。
　　所以威胁了一句之后，贺元盛转身就走，没给史氏留半分脸面。
　　至于史氏要到太子面前告他不孝，贺元盛是一点也不在意，因为老太太不傻，知道这么做的话，不仅没有任何作用，还会坑了二房。
　　毕竟贺政一家，如今都是待罪之身，惹火了贺元盛，这一家人的下场，会非常凄惨。
　　第二天一早，贺元盛刚到三千营，钱勇就找来了。
　　“指挥使，昨天晚上，陈炯审问了贺政，还录下了很多不利于您的口供！”
　　“不知死活！”贺元盛冷冷的讽刺一句。
　　在太子的命令下，贺元盛交出了锦衣卫大权，可并不代表，锦衣卫没有他的人。
　　所以陈炯的一举一动，被被人注意着。
　　甚至陈炯能够这么快的掌握锦衣卫，也是贺元盛有意为之，目的就是让太子安心。
　　否则一个过气的指挥同知，怎能如此迅速的掌握锦衣卫。
　　此举也导致了，十几个朝臣密议，贺元盛没有收到一点风声，陷入了被动。
　　“大人，你还是想想办法，彻底解决他吧！”
　　“哼！”
　　冷哼一声之后，贺元盛低声的自言自语：“也该收拾他们了！”
　　陈炯能力不怎么样，野心却不小，贺元盛自然不能留着他。
　　而且要收拾的，不止一个小小的陈炯，还有侯英这个仇家。
　　不过贺元盛还想起了一件事，就是要给小德子找个对手，免得他经营地方之时，被其针对。
　　一个时辰之后，贺元盛的帖子，下到了户部尚书的府中。
　　突然收到贺元盛的帖子，赵文煜的心中就是一紧，脸色也不停的变换着。
　　正午，飘香居二楼的雅间中，赵文煜跟贺元盛相对而坐。
　　“贺提督，不知你约赵某，有何贵干！”
　　贺元盛没有回答，而是先喝了杯酒，这才缓缓的开口：“赵尚书想不想成为内阁首辅？”
　　此言一出，赵文煜大惊失色，当即站起身来，吃惊的喊道：“你说什么？”

第一百六十章 反击
　　看着赵文煜吃惊的样子，贺元盛的脸上，漏出几分隐晦的不屑，却没有继续开口。
　　过了一小会，赵文煜缓过来了，略带紧张的说道：“贺提督，你什么意思！”
　　以贺元盛的地位，突然约他见面，还说出了这番话，绝不是耍着他玩。
　　所以赵文煜的心中，有了几分激动，因为眼下内阁首辅空缺，有了太子近臣，掌握兵权的贺元盛支持，他真有可能达到目的。
　　“字面上的意思？”
　　赵文煜深呼吸了一口气，郑重的说道：“若是贺提督愿意帮助赵某，待成为首辅后，赵某唯命是从！”
　　文臣都善于搞阴谋诡计，所以赵文煜明白，贺元盛想要什么，立刻表现出最大的诚意。
　　只是这番话，贺元盛一点也不相信，毕竟是空口白话，随时可能反悔。
　　“尚书大人言重了！”
　　接着话锋一转的说道：“想要成为首辅，你需要做一件事，就是上奏太子，请其继位为君，尊皇上为太上皇！”
　　“这！”
　　赵文煜的脸色发生了一些变化，因为此举算是彻底卖了永昌帝。
　　虽然太子掌控神京，此事不会有危险，但骂名是少不了的。
　　可赵文煜还是动心了，因为对他来说，只要能成为首辅，掌握权势，亲爹亲妈都能卖掉，何况区区骂名了。
　　“这是太子的意思？”
　　“你说呢？”
　　其实这一切，都是贺元盛自己的主意，但也不算忽悠赵文煜。
　　因为废立之事以后，永昌帝绝对是太子的一块心病，所以赵文煜此时上奏的话，很有可能成为空缺的首辅。
　　毕竟能出任这个职位的人不多，神京的情况，又不容许首辅空缺，在这个时候，赵文煜上了一份这样的奏折，绝对会被太子看重。
　　届时贺元盛在帮着说说话，首辅的位置，差不多是手拿把攥。
　　“后日大朝会时，老夫当殿上奏！”
　　赵文煜马上做出决定，神情也是一片坚毅之色。
　　贺元盛点了点头，之后两个人开始商议细节，只是赵文煜的神情，一直很凝重。
　　下午，贺元盛约见了小德子，略带感慨的说道：“德公公到是春风得意啊！”
　　“哪里哪里！”
　　初掌宫内大权的小德子，的确春风得意，哪怕是对着贺元盛，语气也有几分倨傲。
　　看着小德子得意的样子，贺元盛强压怒火，平静的说道：“你倒是得意了，可你放进锦衣卫的那条恶犬，却一直在找贺某的麻烦！”
　　此言让小德子有些尴尬，笑了一下，这才开口道：“陈同知只是奉太子之命做事，贺提督可不要误会！”
　　“奉太子之命，栽赃贺某贪张枉法！”
　　贺元盛的语气有些冷，这句话也让小德子色变：“有这种事！”
　　“难道贺某会说谎！”
　　顿了顿，略带讽刺的说道：“你的那条狗，抓了我那废物二叔后，可是没少逼问啊！”
　　“该死的！”
　　小德子恨恨的骂了一句，他是真不知情，所以心中有些恼火，同时也感觉到，陈炯这条狗，不那么听话了。
　　“贺提督勿怪，这不是咱家的意思！”
　　“谁的意思无所谓，不过陈炯的做法，让贺某颜面无光，是容不得他了！”
　　这些话让小德子、再次变了脸色，冷冷的说道：“贺提督，这就有些过分了吧！”
　　在小德子身边，可用之人不多，好不容易得到一个陈炯，若是让贺元盛搞垮，绝对势力大损。
　　“过分，他栽赃贺某，贺某还能容他！”
　　“陈同知可是三品大员，是太子亲自下令，代理指挥使职务，贺提督想动他，要看太子同不同意！”
　　自从十几个大臣被罢官，太子的地位算是彻底稳固，小德子这个内宫第一人，自然有了底气，敢跟贺元盛硬扛。
　　“陈炯是怎么一回事，你我心中有数，如今他的行为，贺某绝不能容忍！”
　　贺元盛表明了态度，接着话锋一转的说道：“我知道，你的目的是掌握锦衣卫，贺某可以让出指挥使职务，但这个祸患，绝对不能留！”
　　“此言当真？”
　　小德子有些激动，贺元盛担任锦衣卫指挥使，他很不安心，若能用陈炯换取这个位置，自然不会犹豫。
　　“当真！”
　　贺元盛给出了肯定的答复，顿了顿，又开口说道：“不过一个陈炯可不够，德公公要在关键时刻，助我一臂之力，除掉侯英！”
　　小德子把眼一迷，意味深长的说道：“贺提督还真是瑕疵必报啊！”
　　接着话锋一转的开口：“咱家到是可以帮着敲边鼓，能不能成，就看贺提督的本事了！”
　　贺元盛没有说话，而是点了点头，表示同意这个条件。
　　与小德子取得默契，贺元盛当晚就去求见太子，严肃的汇报：“殿下，陈炯有不轨之心。”
　　“什么！”
　　太子大吃一惊，脸色也有些变化。
　　“昨日之事，锦衣卫提前收到消息，却被陈炯压下了！”贺元盛淡淡的开口解释，神情很是凝重。
　　“贺卿怎会得知此事？”
　　“昨日之事过后，臣觉得十几个朝臣密谋，锦衣卫却没收到消息，实在太奇怪了，就派人调查一番，这才得知详情！”
　　听到贺元盛的解释，太子的脸色变了，也相信了这番话。
　　因为贺元盛掌管锦衣卫时，从没出现过这种情况，现在陈炯接管，却出了这么大的岔子，他怎能不信。
　　而太子身边的小德子，却谨慎的看了贺元盛一眼，心中也多了几分忌惮。
　　虽然不知此事是真是假，可小德子知道，陈炯是完了，哪怕他帮着说话，也未必能保住。
　　“该死的逆贼！”
　　小德子不帮陈炯说话，经验不足的太子，当场下令：“贺卿，立刻将陈炯下狱，严加审讯！”
　　“诺！”
　　贺元盛马上点头，然后离开东宫。
　　半个时辰之后，贺元盛带着大队人马，抓捕陈炯，还抄了他的家。
　　“贺元盛，你要造反不成！”
　　被抓后的陈炯，语气还很嚣张，全然不知死期将近。
　　毕竟他根基浅薄，朝堂上不会有人帮他说话，唯一的靠山小德子，也放弃了他，自然没有生路。
　　“造反，我看你才要造反！”
　　之后又低声说了一句：“抓你是太子下的命令，小德子已经放弃了你！”
　　“什么！”
　　陈炯顿时变得惊恐起来，他可知道贺元盛的话，意味着什么。
　　“带走，严刑审讯！”
　　不在理会吃惊的陈炯，贺元盛就一挥手，示意把人押走，接着对老周耳语了几句，这才返回北镇抚司。
　　一个时辰之后，贺元盛看着贺政的口供，眼中带着几分冷意。
　　这时，老周走了进来，恭敬的说道：“大人，这是你要的东西！”
　　说完，递给贺元盛一封信。
　　贺元盛接过来一看，不由得笑了出来，讽刺的说道：“侯英啊侯英，你恐怕没想到，两头下注的行为，会成为你的催命符吧！”
　　这封信，是已被罢官的首辅陆禾章所写，上面有他和侯英商议的内容，其中自然是添油加醋，把主要责任推给侯英。
　　“大人，太子会信吗！”
　　“这是事实，在加上陈炯的口供，太子自然会信！”贺元盛自信的回应一句。
　　很快贺元盛要的口供，被放在了他的面前，只是过来汇报的钱勇，脸上有些担忧之色。
　　“怎么了？”
　　一边看着口供，一边开口询问。
　　“大人，陈炯快要断气了！”钱勇小心的回应着。
　　贺元盛一皱眉，马上开口说道：“别让他死了，怎么也要再挺一天！”
　　虽然小德子放弃了陈炯，他的死活也没人在意，可贺元盛还要利用此人做借口，牵扯出侯英，自然不能让他死了。
　　“诺！”
　　只要一天，问题应该不大，钱勇也松一口气。
　　午夜之前，贺元盛拿着陆禾章的书信，以及陈炯的口供，入宫求见太子。
　　此时太子还没休息，正在和小德子商议什么。
　　“到底是怎么回事？”看到贺元盛后，太子开口询问。
　　“陈炯在三天前，收到皇上密信，命其配合侯英行事！”
　　“侯英。”
　　“不错，就是侯英！”
　　贺元盛给出了肯定的答复，并呈上口供和书信，继续说道：“侯英是废立之事的主谋，他先是利用贺政，又蛊惑了陆禾章，让其出面召集朝臣。
　　不过侯英很谨慎，他做了两手准备，若是废立之事成功，则趁势接掌兵权，若是事败，则潜伏起来，伺机谋夺兵权。
　　等他掌握兵权，就会率军西进，平灭叛乱，迎接皇上回京。”
　　顿了顿，又补充了一句：“这也是陈炯封锁消息的原因，只不过侯英担心事败之后，会被牵连，所以提前告密，算是留个后手。”
　　陈炯之事，自然是贺元盛编造的，口供也是屈打成招。
　　至于侯英之事，却没有冤枉他，不过大部分内情，都是贺元盛的猜测。
　　“难怪在太和殿中，贺政一口咬定，是侯英主使此事！”
　　这时小德子开口帮腔，毕竟跟贺元盛做了约定。
　　本来陆禾章的信，已经让太子信了几分，毕竟不被追究之人，没有必要撒谎。
　　现在小德子的提醒，更是让太子确信无疑，马上开口道：“逆贼，竟敢欺骗孤。”
　　说完之后，就砸了一个杯子，脸上也是一副恼火之色……

第一百六十一章 劝进
　　发了一番脾气，太子又有些头疼，因为侯英是国公，没有充足的理由，不好随意动他，否则已经有些混乱的局势，会更加混乱。
　　好似看出了太子的心思，贺元盛再次开口：“殿下，是不是为难如何处置侯英！”
　　“不错，如今朝中非常混乱，首辅之位空缺，若是动了侯英，恐怕勋贵们也要乱了！”
　　这才是太子担心的问题，毕竟贺元盛调查出来的内容，无法公之于众，那么没有充足的理由，就不好处置侯英，否则会引起勋贵集团的紧张。
　　而现在的神京城，文官集团是一大势力，虽然被太子清洗一番，力量也不弱。
　　剩下的，就是勋贵集团，这些人虽然没有文官势大，却是一股重要力量。
　　因为很多勋贵子弟，掌握兵权，若是人心惶惶，后果非常严重。
　　这也是贺元盛提督京营，却无法彻底掌握兵权的原因，因为人心还在皇室。
　　“殿下，如今时局纷乱，皇上又被困于陕西，您必须早日登基，继承大统了！”
　　觉得时机到了的贺元盛，提出了这个建议。
　　接着话锋一转的说道：“待您登基之后，尊皇上为太上皇，大封勋贵，笼络人心，就能彻底稳定局势。
　　届时再拿侯英立威，不仅可以出气，还可以告知朝臣，这天下换主人了！”
　　贺元盛的话，让太子异常心动，可想了想，叹气的说道：“朝臣们若是不支持，就算勉强登基，也会引起混乱！”
　　太子的确成长了不少，知道很多事，不能乱来，否则会天下大乱。
　　“如今的大势，在太子这边，只要有人带头，朝臣们会赞同的！”
　　太子镇守神京，击退元兵，已经声望大涨，若是贺元盛支持，在加上一些文官，绝对能掌控大势，让太子顺利登基。
　　只不过登基之后，彻底掌握大义，太子也会打压贺元盛。
　　因为任何一个君主，都会警惕权臣，届时贺元盛就可以顺势而为，离开京城，经营地方。
　　否则的话，太子尚需贺元盛稳定局势，是不会让他离开的。
　　“可谁会带头呢！”
　　早日登基，就不会提心吊胆，太子自然非常愿意。
　　“臣会选择合适的人，并安排好一切！”
　　此言让太子面漏喜色，到是一旁的小德子，脸上虽然高兴，可目光中，却带着浓浓的警惕之色。
　　小德子的目光，没有瞒过贺元盛，只是他毫不在意。
　　反正太子登基之后，贺元盛会离开朝堂，届时留下一个不知政事的小德子，还有一个没有底线的赵文煜，这天下不乱才怪。
　　对贺元盛的能力，太子很放心，马上表示赞同之意。
　　密议了将近一个时辰，贺元盛才离开东宫。
　　“贺卿真是难得良臣啊！”
　　贺元盛走后，太子发出了一声感慨，好似很欣慰一般。
　　“贺提督的能力很强，就是权利之心太盛，待殿下登基之后，掌握兵权的他，又有拥立之功，恐怕难以制衡！”
　　小德子开口提醒太子，脸上还漏出几分担忧的意思。
　　这番话也让太子沉默下来，过了一会，缓缓的说道：“贺卿还是很忠心的！”
　　“希望他一直忠心！”
　　小德子继续煽风点火，而从从太子的表情中，他也看出了很多事！
　　转眼间，又到了大朝会召开的时间，只是这一次朝会，太和殿中，少了很多朝廷重臣。
　　当太子出现，有朝臣想要上奏，却被赵文煜抢了先：“启奏太子殿下，如今反贼势大，朝廷无力平叛，皇上又困于陕西，致使朝政荒废，臣建议，殿下应早登大宝，稳定时局……”
　　赵文煜找出了各种理由，让太子登基为帝，而且一副苦口婆心的样子，好像是为了天下万民请命一般。
　　虽然早就知道会有人站出来，可太子却没想到，这个人是赵文煜。
　　因为户部尚书，绝对是朝廷重臣，更主要的是，赵文煜刚刚从陕西回京，由他站出来请命，代表着永昌帝大势已去。
　　而朝臣们，也被赵文煜的话惊呆了，谁都没有想到，今日的大朝会，竟然出现这种情况。
　　赵文煜上奏之后，他的几个心腹，立刻站出来附议，几个心思灵动的朝臣，也站了出来。
　　出了这种大事，其余的政务，自然无法再议，而劝说太子继位的十几个官员，足足说了半个多时辰。
　　“父皇尚在陕西，孤岂能现在登基，这不是不孝吗！”
　　觉得情况差不多的太子，这才开口说话，只不过语气中，没有一点真诚的意思。
　　这种态度，朝臣们就是傻子，也能明白太子的意思。
　　可前一段时间，太子提出官绅一体纳粮的事，犯了文官集团的忌讳，到是没有太多的人出来附和。
　　所以朝堂上，只有赵文煜和几个心腹，还有一些心思灵活的投机客，找出种种理由劝说太子。
　　最后赵文煜站了出来，大义凌然的说道：“殿下现在登基，上顺天意、下映民心，届时尊皇上为太上皇，重整朝纲，待平定叛乱，在迎太上皇归来！”
　　太子下意识的就想答应，可下面贺元盛，却不停的使眼色，这才按照商量好的步骤走。
　　“此事待议！”
　　留下这么一句话，太子离开大殿。
　　太子一走，朝臣们顿时议论纷纷，到是赵文煜一党，神色颇为镇定。
　　看了一眼贺元盛，默契的点了点头，赵文煜就带着几个党羽，离开太和殿。
　　一刻钟之后，东宫内，太子对贺元盛说道：“今日站出来的朝臣不少，为何不顺势答应！”
　　贺元盛心中不屑，可表面上，却装作十分恭敬的样子：“殿下，皇上还在，若是你急于登位，定会出现风言风语，所以必须要在三请三辞之后，才能继任大宝，这才显得众望所归！”
　　太子明白了贺元盛的意思，略带惭愧的说道：“是孤心急了！”
　　他虽然急切，也知道做戏的好处，可想起今日的情况，有些担心的开口：“可看今日的情况，很多朝臣，都不愿孤早登大宝啊！”
　　“这就要看殿下怎么做了？”
　　太子漏出不解的神情，诧异的看着贺元盛。
　　“太子若是封赏有功之臣，在贬斥一些面漏怨艾的臣子，朝臣们就会明白过来，应该怎么做！”
　　大乾王朝的文官，有底线的很少，绝大多数，都是自私自利之辈，所以来一次不明显的赏功罚过，很多人都会改变态度。
　　此言也让太子明白，该怎么做，但他犹豫的是，赵文煜是第一个上奏之人，应该重赏，可户部尚书，是朝廷大员，若是升官的话，只有入阁。
　　“哎！”
　　太子叹了口气，因为赵文煜，是永昌帝提拔的人，不是他心中的阁臣人选。
　　“殿下因何叹息？”贺元盛问。
　　“孤在头疼，赵文煜要如何安排！”太子答。
　　“这！”
　　贺元盛装成犹豫的样子，最后缓缓的开口：“户部尚书位高权重，好像只有入阁，才能体现出太子的恩典！”
　　“可他是父皇提拔的人，若是入阁？”
　　太子的回答让贺元盛一愣，马上开口回应：“殿下，有了今日大殿之事，恐怕皇上最痛恨的，就是赵文煜了！”
　　脸上的担忧之色顿时消失不见，恍然大悟的说道：“孤是一叶障目啊！”
　　思索了一下，继续开口说道：“既然要给恩典，就让他入阁、成为首辅！”
　　这个决定，让旁边的小德子脸色一变，却不敢说什么，因为赵文煜的地位，高于钱知非，出任首辅也更合适。
　　最主要的是，一个人平平无奇，另外一个立下大功，二者根本无法竞争。
　　“成为首辅，是不是有些过了！”
　　听到太子这么说，贺元盛低声反对，可心中却如释重负。
　　因为赵文煜这种没有底线的人，绝对是小德子的劲敌，只要成为首辅，二人的争斗会很激烈，贺元盛就可以悄然发展，待机而动。
　　“不过分，孤就是要让别人知道，只要忠心于孤，绝不会被亏待！”
　　贺元盛的反对，没有起到任何效果，还让太子更坚定，同时也放下心来，他还真怕两人是一党。
　　不大的功夫，一张太子谕旨，从东宫发出。
　　正跟心腹密议的赵文煜，听到太子下了谕旨，心中就有了一种猜测。
　　待接旨之后，再也控制不住，仰天大笑起来。
　　一众党羽也是喜笑颜开，因为赵文煜上位，他们这些党羽飞黄腾达的日子，也不远了。
　　稳定了心神，赵文煜当即吩咐一众党羽：“各位回去之后，继续上奏折，劝说太子登基，在士林中，也要鼓动此事，声势越大越好！”
　　不用赵文煜吩咐，这些党羽也知道该怎么做，毕竟此事风险不大，好处却不小。
　　而太子的一到谕旨，犹如惊雷一般，在朝臣中炸响。
　　如今傻子都知道，赵文煜因何成为首辅，很多官员，立刻写好了本章，第一时间送到宫中。
　　半日之内，劝说太子早登大宝的奏折，就出现了百余份，而且随着时间的推移，奏本也越来越多，好似太子登基，是众望所归一般……

第一百六十二章 弥勒在现
　　神京城，礼部尚书府，钱知非正坐在书房中喝茶，只是神情非常烦躁。
　　过了一会，一名下人进来禀报：“老爷，魏老爷到了！”
　　“快请！”钱知非立刻开口，还站起身来，到书房外迎接。
　　“见过钱大人！”
　　不大的功夫，一名四十多岁的男子，在尚书府下人的引领下，走到钱知非的书房。
　　“魏兄客气了，请！”
　　钱知非很客气，亲自引领男子，走进书房。
　　分宾主落座，仆人上茶后，钱知非一摆手，几个下人纷纷离开，并把书房的门关好。
　　“魏兄，老夫的计划失败了，太子刚刚下旨，让赵文煜出任首辅！”
　　“赵文煜，这么会是他！”
　　来人很惊讶，若是贺元盛在此，一定会认出，此人就是跟他打过交道的魏宏。
　　“今日朝会，赵文煜当殿上奏，请太子早登大宝，尊皇上为太上皇……”
　　解释了一下早朝发生的事，最后开口说道：“此举算是合了太子心意，我是慢了一步、棋差一招啊！”
　　“尚书大人不必忧心，只要有那位太子近臣在，你还是有机会的！”
　　魏宏开口劝解，只是脸色有些难看，好似什么计划被破坏了一般。
　　“谈何容易啊！”
　　钱知非发出一声叹息，接着话锋一转的说道：“若是早知道，上这个奏本，能成为首辅，老夫就抢先一步了！”
　　语气中有些后悔莫及之意，因为这个消息，小德子已经透漏给了钱知非，只是他有些顾忌，这才没有第一时间上奏，错失良机。
　　从钱知非的语气中，魏宏好像听出了什么，开口问道：“难道尚书大人，提前收到消息了！”
　　“哎！”
　　再次叹了口气，钱知非缓缓的开口：“此事是贺元盛提议，并一手安排的，老夫收到消息之后，犹豫一番，却没想到，他的速度这么快，还说动了赵文煜。”
　　“贺元盛！”
　　听到这三个字，魏宏的脸色变了，语气中也带着些咬牙切齿的味道，好似两者的仇怨很深。
　　“怎么，魏兄跟贺元盛有过节！”
　　钱知非有些不解，看着魏宏的目光，也有些诧异。
　　“是有点过节！”
　　说完，魏宏端起茶杯，喝了一口，这才开口说道：“魏某曾经有心，与永宁侯府联姻，可贺元盛看不上小儿，出手破坏！”
　　“这也不算什么啊！”
　　男婚女嫁，总要彼此同意，所以钱知非有些奇怪。
　　“贺家已经答应了，只有这位贺指挥使不同意，破坏婚事的手段，也有欠光明……”
　　魏宏开口解释了一番，这些话，也让钱知非发出一声感慨：“想不到贺指挥使，竟然如此跋扈。”
　　“魏家的私事，到是无关紧要，当务之急，是关外的商路怎么办？”
　　魏家虽然是皇商，可做正经生意，怎能赚取大量银钱，所以一直在做走私的事。
　　乾朝禁止的盐、铁、茶，通过魏家的手，源源不断的进入北方，也给他们带来了巨大的利益。
　　本来这一切非常顺利，有钱知非做靠山的魏家，四处打点，没有任何人阻拦。
　　可战争爆发后，朝廷加大了对边关的控制，这些管制品，很难流通到关外。
　　直至关外战败，永昌帝为了苟安一时，许了通商的条件，这条商路又通了。
　　可局势变化太快，元朝南侵之后，双方又是一场大战，情况又紧张起来。
　　如今元兵败退，边关戒严，任何物资都不能出关。
　　而依赖这条商路存活的魏家，自然不甘心，这才找到背后的主子钱知非，想要打通这条商路。
　　若非如此，钱知非怎能联系小德子，毕竟文官都很清高，不屑与阉人为伍。
　　“看来还是要走小德子的门路，只要他参与进来，边关的监军就会放手，商路也就通了！”
　　战事结束以后，太子往边关派了不少太监做监军，若是有这些监军掩护，走私之事，自然畅通无阻。
　　这也是钱知非之前的计划，打算重金贿赂小德子，拉其下水。
　　谁知接触一段时间，还没等钱知非行动，小德子竟然提出，要帮他成为内阁首辅。
　　此事让钱知非异常激动，因为成为首辅，是每一个文官的终极梦想，而且成为首辅之后，商路自然畅通无阻，没人敢不给首辅面子。
　　两个人一番密议，钱知非的党羽，开始在士林中造势，想要将他的声望捧高，然后谋取首辅的位置。
　　可还没等这股声势造起来，赵文煜抢先一步成为首辅，钱知非的计划，也胎死腹中。
　　这也是收到小德子的消息，钱知非不敢立刻上奏的原因，就是害怕影响名声。
　　“尚书大人可要快些，如今关外的日子是异常难熬，什么都缺，只要一来一回，就有十倍之利。”
　　魏宏开口催促，生怕钱知非不尽力一般。
　　“老夫倒是也想快些，只是如今的局势，宫中那位，恐怕把心思，都放在太子登基上了，如之奈何！”
　　礼部是清水衙门，上下其手的机会太少，而这条商路，每年能给钱知非带来巨大利润，他自然也想快些恢复。
　　钱知非的回答，让魏宏头疼了，他知道，对于宫内的小德子来讲，什么都比不上太子登基重要。
　　带着几分无奈的心情，魏宏离开尚书府，脸上也是一片忧愁之色。
　　夜神降临之时，神京城内，一处暗室中，两个人正在说话。
　　其中一个道士打扮的人，正向一个面具人汇报情况：“教主，如今京畿地区，流民遍地，正是本教发展的大好时机！”
　　“不能轻举妄动！”面具人回应。
　　“可这真是一个好时机！”道士有些不甘心。
　　“本座说了，不能轻举妄动！”
　　面具人有些不耐烦，顿了顿，感觉态度有些不好，可能会伤了手下的心，又开口解释：“最近一年，本教的动作太大，是朝廷极力打击的目标，若是暴露出什么，就全完了！”
　　“朝廷现在非常混乱，应该不会注意我们！”
　　“还是小心为妙！”
　　接着话锋一转的说道：“你只管按照计划行事，多做善事，收买民心，选择一些合适的人充当门徒，作为日后的骨干！”
　　“诺！”
　　道士打扮的人虽然不甘心，可还是点头答应。
　　暗室中的一切，贺元盛不得而知，他此时正在东宫，面见太子。
　　现在的太子心情大好，时不时的拿起一份奏折看看，愉悦的说道：“现在已经有百余份、劝孤登基的奏折，估计明天会更多！”
　　“锦衣卫这边，也收到消息，说赵文煜及其党羽，正在士林中造势。”贺元盛道。
　　“这个赵文煜，还挺会办事的！”
　　太子满意的点了点头，接着想到了什么，得意的说道：“孤觉得，下次大朝会，应该有更多的人当面请命了！”
　　太子的情绪很兴奋，贺元盛自然不会泼冷水，就说了一些恭维的话。
　　这时，小德子从外面走进来，手中拿着一份奏折，小心的说道：“殿下，这是监察御史左光荣的奏折，弹劾首辅赵文煜等人的。”
　　太子的脸色顿时变了，看过了奏折之后，一把丢到地上，恼火的说道：“不知好歹！”
　　哪怕没看到奏折，贺元盛也能猜到，里面的内容，应该是反对太子登基，弹劾赵文煜等人。
　　不过却没有多嘴，因为贺元盛知道，这些人很快就会倒霉。
　　就像贺元盛想的那般，太子冷冷的说道：“传旨，左光荣德不配位，免去监察御史职务，罢官归乡，三日之内离开京城。”
　　“诺！”
　　小德子点了点头，接着转身出去传旨。
　　贺元盛对此，一点也不意外，因为这种看不清大势的人，肯定会成为牺牲品，而且这不会是第一个。
　　贺元盛想的一点也没有错，继左光荣之后，又有十几个官员，上奏弹劾赵文煜等人，却被一一罢官。
　　不过上奏的人不多，毕竟蠢货比较少，大多数人，还很爱惜自己的官位。
　　时间转瞬即过，又一次大朝会召开，文武百官也齐聚太和殿。
　　当太子出现之后，在新任首辅赵文煜的带领下，一半左右的朝臣，出班跪倒，请求太子早日登基。
　　见到这种场景，太子异常激动，可还是强忍着，再次拒绝。
　　作为首辅赵文煜，也不气馁，只是用眼睛看了看没有出班请命的人，目光中漏出几分阴险。
　　下午，赵文煜的奏折，送进了宫内，弹劾十几个官员。
　　这些官员，都是还在犹豫之人，今日朝会时，也没有出班请命。
　　不过仔细调查，却能发现，这些人要么是陆禾章的人，要么就跟赵文煜有过节，明显是有目的的铲除异己。
　　可太子初掌朝政，看不出这里面的问题，小德子也只知道，这些人是不赞成太子登基的，所以这份奏折，很快就被批准。
　　夜色降临之前，宫内传出旨意，十几个官员被罢免，让百官彻底看清形势。
　　到了第三次大朝会，满朝文武都出班跪倒，请求太子登基。
　　时机终于到了，太子也不在犹豫，装成一副无奈的样子，同意百官的要求……

第一百六十三章 重提旧事
　　朝会散去，赵文煜和几位朝廷重臣，入了东宫，开始商议太子登基之事。
　　由于永昌帝尚在，所以太子有些急切，定下了二十天后，元月十五，举行登基大典。
　　新帝的年号，取了“崇兴”二字，寓意大乾王朝，从新振兴。
　　接下来，礼部忙着登基大典，整个朝廷，也无暇他顾，好似不知京畿之地的百姓，正生活在水深火热之中。
　　新年已过，元月十五，崇兴帝在太和殿中，举行了登基大典。
　　新帝登基，为了笼络人心，开始大封群臣、勋贵，很多有功之人，一一得到封赏。
　　作为扶持崇兴帝上位的第一功臣贺元盛，也捞了个长宁侯的爵位。
　　不过崇兴帝封赏群臣，却让刚刚成为首辅的赵文煜，头疼不已。
　　登基大典过后，作为首辅的他，自然要把精力放在朝廷政务上。
　　可朝廷没钱，还有一大堆烂摊子，崇兴帝又封赏群臣，钱从哪来。
　　何况京畿地区的灾民，还未安置，如今又到了最寒冷的时节，若朝廷再不发放救济，恐怕会死无数人。
　　带着烦闷的心情，赵文煜来了东暖阁，求见崇兴帝。
　　暖阁中，登基不久的崇兴帝，正穿着龙袍，看着奏本。
　　奏本上，都是一些大臣，说的恭维话，让其心情大好。
　　崇兴帝身边，还有小德子跟贺元盛，只是此二人心思各异，都有自己的心事。
　　小德子是在想着如何争权，贺元盛是在考虑，崇兴帝会在何时收取兵权，打压自己，自己又要找什么理由，可以顺势离开神京！
　　在这个时候，赵文煜到了，并且提出了朝廷没钱，无法救济百姓之事。
　　崇兴帝闻言后，顿时头疼起来，神情中也有几分烦躁。
　　监国很长时间的他，自然知道国库的情况，只是刚刚登基的喜悦，让其下意识的忘记这些事。
　　如今赵文煜提起此事，又必须要处理，否则京畿的百姓死伤掺重，他这个新帝的脸面，可要丢尽了。
　　而且百官、勋贵的赏赐，也要及时发放，否则他这个皇帝，会威望大跌。
　　看到崇兴帝头疼，贺元盛立刻上前几步，来到他的耳边说道：“殿下，处置了侯英，不就可以解决燃眉之急了吗！”
　　崇兴帝登基之前，贺元盛说过要拿侯英立威，一直没有提起，就是在等这个时候。
　　因为朝廷没钱，为了解决财政困境，崇兴帝绝对会以最狠的手段，来收拾侯英，届时辅国公府，会一败涂地，再也没有翻身的机会。
　　“传旨，侯英图谋不轨，悖逆君上，刺死，辅国公府夺爵，抄家！”
　　没有丝毫犹豫，崇兴帝当即下了旨意，毕竟侯英做的事，一直让他记恨。
　　“诺！”
　　贺元盛领旨而去，这倒是让不知真想的赵文煜，有些胆战心惊的感觉。
　　因为这种行为，太像皇帝没钱，随意找个借口、杀人夺财。
　　辅国公府，侯英坐在书房中，神色非常紧张。
　　因为崇兴帝登基之后，大封群臣的圣旨里面，没有他。
　　这让历经三朝，政治经验丰富的侯英，有了危险的感觉。
　　就在此时，辅国公府的管家，急匆匆的跑了进来，慌乱的说道：“国公爷，大队锦衣卫，把咱们府邸围了，现在正往府内闯，老奴是拦都拦不住啊！”
　　侯英的神色一变，马上知道要倒霉了，立刻开口说道：“你带着小少爷从密道走！”
　　说完，就从书房中，拿出一叠银票，交给管家。
　　可管家却没有收，哭丧着脸说道：“国公爷，锦衣卫一进府，就直入后花园，把密道封了！”
　　管家是侯英的心腹，自从看到大队锦衣卫登门，就知道事情不妙，所以想早做准备。
　　却没想到，锦衣卫好似知道辅国公府的情况，在入府之后，首先去了密道所在之地。
　　管家的话让侯英愣住了，接着一屁股坐在地上，露出心如死灰的神情。
　　他虽然不知道问题出在哪里，可锦衣卫气势汹汹而来，连密道都封了，绝对是早有准备。
　　又想到跟贺元盛之间的恩怨，侯英自然明白，辅国公一脉，恐怕是下场凄凉。
　　过了一会，侯英强打精神，向外走去。
　　国公府的主院，贺元盛站在院子中间，看着锦衣卫抓人抄家，心中升起了无限的感慨。
　　初见侯文杰之时，对方是何等的趾高气扬，如今不但自己下狱，整个辅国公府，也彻底覆灭，这让贺元盛下定决心，要尽最大的努力，掌控自己的命运。
　　“贺提督，你这是什么意思！”
　　贺元盛想着心事的时候，侯英走了出来，情绪到是很镇定，对国公府的混乱，也视而不见。
　　“什么意思！”
　　讽刺的一笑，贺元盛冷冷的道：“侯英图谋不轨，悖逆君上，皇上下旨，侯英赐死，辅国公府夺爵、抄家！”
　　侯英听到这些话，脸上漏出惊恐之色，他虽然知道情况严重，却没想到严重到这个地步。
　　“是你搞的鬼！”
　　说着，侯英就想冲上前去，跟贺元盛拼命，可有大队锦衣卫在，岂会让他得逞。
　　很快这位辅国公，被按在地上，情绪激动的挣扎着。
　　“你两头下注的行为，让皇上知道，会有好结果吗！”贺元盛低下头去，说了这么一句话。
　　顿了顿，话锋一转：“还记得你派人刺杀贺某之事吗，等你死后，作为回报，我会让侯文杰和你的子孙，去陪你的。”
　　“啊……”
　　侯英叫唤起来，却无力挣脱控制，只把自己弄的一身伤，狼狈不已。
　　“赐死！”
　　看着侯英的惨状，贺元盛算是出了一口气之后，也不在折磨他。
　　很快就有锦衣卫，拿着准备好的白绫，往侯英脖子上套。
　　不大的功夫，这位威风赫赫的辅国公，就死在贺元盛眼前。
　　当天晚上，贺元盛带着抄家的清单，来见崇兴帝。
　　“好一个侯英，竟然比朕都富裕！”看过清单之后，崇兴帝冷冷的开口。
　　接着又想到了什么，脸上漏出几分笑容，道：“朝廷的燃眉之急，总算解了！”
　　贺元盛没有回应，低头听着崇兴帝在那里自言自语，不过从对方的语气中，他感觉到、那个有些懦弱的太子，正在逐渐消失。
　　崇兴帝的话音一落后，小德子开口了：“皇上，这笔钱虽多，却只能解一时之急，朝廷应该开辟新的财源！”
　　崇兴帝眼睛一眯，淡淡的问道：“你的意思！”
　　“官绅一体纳粮之事，可以试探着办了！”
　　小德子爱权，可太监的一切，都出自皇帝，所以朝廷没钱，他自然要帮着想办法。
　　“贺卿以为如何！”
　　崇兴帝虽有这个意思，可上次文官集团的反对，让他有些顾虑。
　　“皇上，这种朝廷大事，你应该找首辅商量商量！”
　　若是以前，贺元盛定会开口劝说，毕竟根基未稳的皇帝，就想搞官绅一体纳粮，不出大乱子才怪。
　　可现在的贺元盛，有了其他想法，自然不会多嘴，免得白白得罪小德子，还让崇兴帝不满。
　　贺元盛的回答，让崇兴帝眉头一挑，想要说些什么，却没有开口。
　　“皇上，臣提督京营，事情繁多，继续执掌锦衣卫，未免有些力不从心，请皇上准臣辞去锦衣卫指挥使一职！”
　　辞去锦衣卫指挥使，是跟小德子的交易，现在永昌帝又想搞官绅一体纳粮，肯定会激起巨大的反弹，大兴诏狱在所难免。
　　届时，锦衣卫一定会被文官集团视做眼中钉，贺元盛自然要早些丢出这个烫手的山芋。
　　“是朕的疏忽，让贺卿过度操劳了！”
　　永昌帝脸上的喜色一闪即过，他早就有心削贺元盛的权，现在贺元盛主动提出，更方便他行事。
　　思索了一下，开口说道：“朕准了，锦衣卫之事，先交给小德子！”
　　永昌帝手中，可用之人不多，锦衣卫又是一把利刃，自然要交给他放心之人。
　　“奴婢遵旨！”
　　小德子马上领命，又看了贺元盛一眼，脸上带着几分满意。
　　离开皇宫之后，贺元盛去了叶雨梦的小院，淡淡的问道：“陈睿可有消息传回！”
　　“还没有！”叶雨梦回答。
　　“今日我向皇上，辞去了锦衣卫指挥使职务，所以陈睿那边，可要速度快点了！”
　　准备经营地方，自然要好好谋划一番，所以贺元盛选择了浙江，作为根基之地，并提前派出陈睿，去浙江担任锦衣卫千户。
　　毕竟锦衣卫有特权，还有监视地方官员的使命，若不是自己人担任此职，也许会有麻烦。
　　“这么快？”
　　虽然早就商量妥当，可贺元盛速度，还是让叶雨梦吃惊。
　　“今日，小德子又提起了官绅一体纳粮之事，皇上也很心动！”
　　说道这里，贺元盛冷哼一声，讽刺的说道：“可此事，岂是这么容易办的！”
　　语气中带着浓浓的讽刺意味，心中更是暗自想到，折腾吧，你们折腾的越欢，麻烦就越多。
　　“对大人来说，这不是一件好事吗？”
　　叶雨梦知道贺元盛的很多秘密，自然也能猜出他的心思。
　　“是好事啊，可惜这天下，真要大乱了！”

第一百六十四章 争议
　　第二天一早，崇兴帝召赵文煜进宫，当面提出官绅一体纳粮之事。
　　此言让赵文煜异常震惊，他回京之后，就听说过此事，本来还不信，却没想到崇兴帝真有这个心思。
　　“皇上，官员、士绅，是皇朝根本，不纳粮的特权，也是朝廷的优待，用以笼络人心，若是贸然取消，恐怕会失去人心啊！”
　　作为特权阶级的一员，赵文煜自然要反对此事，而且此人只是没有底线，却不是傻子，官绅一体纳粮这个火药桶，他可不敢捅。
　　“可朝廷没钱，每年的税赋入不敷出，该如何处理？”
　　崇兴帝的火气很大，他刚刚登基，正想大显身手，可做什么事，都需要钱。
　　而天下的财富，十之八九，都在士绅、官员手中，他自然把目光，放在这些人身上。
　　“这！”
　　赵文煜头疼了，最后硬着头皮说道：“不如加两成赋税，弥补国库的亏空！”
　　官绅一体纳粮，会触动文官集团的利益，若是同意此事，赵文煜这个首辅，根本坐不稳，所以他提出了这个意见。
　　至于百姓的死活，此人是不在意，只要能保证他的地位就行。
　　“我朝的税赋已经很高了，北方又是连续两年大旱，继续加税，首辅是想天下皆反吗？”
　　小德子开口了，官绅一体纳粮，是他向崇兴帝提出来的，也是他大显身手的第一步，怎会看着别人阻挠。
　　“德公公说笑了！”
　　赵文煜刚刚成为首辅，没有陆禾章的底气，不敢跟小德子硬扛。
　　接着开口道：“也许明年的年景就会转好，毕竟老天爷，不会让百姓活不下去！”
　　这番话，不仅小德子生气，太子也很不满，冷冷的说道：“若是明年的年景还不好，又该这么办？”
　　赵文煜答不出来了，心里面也很烦躁。
　　自从担任首辅以后，他的烦心事越来越多，先是因崇兴帝登基之事，被士林非议，好不容易崇兴帝登基了，又要安置遭遇兵灾的百姓，补发边军的欠响等等。
　　这些事虽然头疼，可只要有钱，赵文煜也能应付，但官绅一体纳粮，却是天大的难事，不是他能解决的。
　　“皇上，此事不如在大朝会上议一议！”
　　赵文煜决定不自己扛着，反正这是整个文官集团的事，不是他个人的。
　　“哼！”
　　崇兴帝冷哼一声，他知道，此事拿到朝堂上议论，肯定又是一片反对之声。
　　“后日大朝会，朝议此事！”
　　崇兴帝的回答，让赵文煜松了口气，当即开口道：“诺。”
　　“皇上，首辅是不赞同此事啊！”赵文宇一走，小德子开口道。
　　“无论谁不同意，此事都要推行！”
　　崇兴帝的态度很坚决，语气中也带着几分霸气，有了一丝帝王风范。
　　“可朝臣们若都反对，也不好办啊！”
　　崇兴帝马上漏出几分忧愁，他也知道，文臣的难缠。
　　小德子见此，继续开口：“皇上不如选择几个志同道合之人，提拔起来，一起做此事，免得什么都要亲力亲为。”
　　这番话让崇兴帝神情一动，他刚刚登基，心腹真的不多，若是提拔几个志同道合之人，做事也就方便多了。
　　可思索了一番，却感觉满朝文武，没有几人合他心意。
　　熟悉崇兴帝的小德子，马上看出了他的心思，当即开口道：“皇上，礼部尚书钱知非，是个知情识趣的人，对士绅阶级的腐化，也很看不惯，若是提拔其入阁，一定会成为皇上的助力！”
　　最近两天，钱知非又跟小德子联系上了，还送上一份厚礼。
　　这让小德子有些尴尬，因为许诺之事，没有完成，所以趁机帮其说话。
　　“钱知非！”
　　崇兴帝重复了一遍，然后开口说道：“下午让他入宫！”
　　“诺！”
　　中午，小德子给钱知非递了话，让其提前进宫。
　　得到消息的钱知非，在去面君之前，先去了司礼监。
　　“钱大人，稍后面君，皇上会询问你官绅一体纳粮之事，你可要仔细回答啊！”
　　此言让钱知非心中一紧，马上开口道：“德公公，难道皇上要推行这个政策。”
　　“国库空虚，皇上只能采取这个策略，增加税赋！”
　　钱知非的脸色变了，没想到会有这么一件麻烦事，落到他的身上。
　　因为小德子的态度很明显，就是让他赞成此事，并帮着朝廷推行。
　　可身为文官的他，怎能不知此事的阻力和反弹，所以有些犹豫。
　　“钱大人，要是您得了圣心，很快就能入阁啊！”
　　看出钱知非有些犹豫，小德子开口利诱了，这也不算欺骗。
　　因为崇兴帝没多少班底，内阁又空虚，若是钱知非赞成此事，肯定会入阁。
　　入阁的诱惑很大，虽然不是首辅，也算是位高权重。
　　在加上钱知非的利益，大多在走私上，他马上有了主意：“老夫知道该怎么做了。”
　　顿了顿，又开口说道：“不过老夫正好有一件事，要请德公公帮个忙！”
　　“何事？”
　　“老夫的母亲身体不好，需要长期食用人参、鹿茸等珍贵药材，可这些东西，大多来自关外，如今边关被封锁，造成药材紧缺。
　　所以老夫想跟德公公讨个帖子，然后派支商队出关，收购这些东西。”
　　“只是收购药材！”
　　小德子有些狐疑，从底层爬起来的他，经历过无数勾心斗角，自然不会相信钱知非的话。
　　“自然！”
　　钱知非毫不心虚的回答，反正商队干什么，小德子也不知道。
　　至于边关的监军，看到司礼监掌印的帖子，难道还敢细查不成。
　　“那咱家就打个招呼，在给钱大人一张帖子！”
　　思索了一番，小德子做出了这个决定，倒不是被钱知非忽悠了，而是他觉得，对方是礼部尚书，位高权重，不会做太出格的事。
　　更重要的是，小德子的心思，全在官绅一体纳粮之事上，这需要钱知非的配合，所以才会点头。
　　两个人达成协议之后，一同入宫，面见崇兴帝。
　　有备而来的钱知非，自然是崇兴帝喜欢听什么就说什么，让其非常满意，心中还隐隐有些后悔，觉得首辅用错人了。
　　钱知非出宫之后，很快圣旨传达，封其为内阁次辅。
　　成为次辅的钱知非，虽然十分欣喜，可更让他高兴的是，小德子的帖子，到手了。
　　看着手中烫金的帖子，钱知非叫来管家，吩咐了几句。
　　一个时辰之后，魏宏出现在礼部尚书府。
　　“魏兄，这是司礼监的帖子！”
　　“商路算是通了！”
　　魏宏马上接过，语气中难掩兴奋之意。
　　“宫中的那位说了，会打个招呼，不过边关人多眼杂，你行事要小心点，别弄那些显眼的东西！”
　　“大人放心，我知道该怎么做！”
　　顿了顿，又开口说道：“还要恭喜大人进入内阁，这是魏某的一点心意！”
　　说罢，就拿出一叠银票，放在桌子上。
　　“魏兄太客气了，你我之间，不必如此！”
　　嘴上说着不必如此，可钱知非却一动不动，没有半点推迟的表现。
　　这让魏宏十分不屑，可还是开口恭维了几句，然后告辞离家。
　　魏宏一走，钱知非立马拿起桌子上的银票，仔细点了点，这才漏出满意之色。
　　两天之后，又一次大朝会，崇兴帝当殿提出，官绅一体纳粮之事。
　　这个提议，算是捅了马蜂窝，朝廷上超过一半的大臣，都开口反对。
　　更有几个老臣，仗着资格老，言辞非常激烈，打着祖制不可违名义，指责崇兴帝。
　　此举把崇兴帝气的脸色通红，勉强压下火气，把目光看向钱知非。
　　虽然有心里准备，知道官绅一体纳粮之事，会遭到反对，压力也很大。
　　可看着朝堂上的一片反对之声，钱知非还是有一种胆战心惊的感觉，最后硬着头皮站出来：“官绅一体纳粮之事，虽然有违祖制，却是解决困境的办法，臣赞同此事！”
　　钱知非是三朝老臣，虽然实权不大，却有不少门生故吏，这些人中，也有很多寒门子弟，或不得志的人。
　　他们已经在事前得到通知，所以钱知非的话一说完，马上有十几个官员，站出来附议。
　　而这些官员，算是犯了众怒，
　　大殿中，顿时一片指责之声，犹如菜市场一般。
　　反对的声音太大，开口赞同的官员，又不是钱知非这种三朝老臣，很快就败下阵来，颇有些狼狈不堪的样子。
　　大殿中，还有一些人没有出声，贺元盛就是其中之一。
　　不过看着这幅混乱的景象，贺元盛心中暗想，反对声这么大，也不知道，崇兴帝会不会退缩。
　　此时龙椅上的崇兴帝，脸色也是异常难看，不过仔细观看，却能发现他的目光，是越来越坚定。
　　大殿中的争吵，持续了大半个时辰，崇兴帝再也忍耐不住，大喊一声：“够了！”
　　皇帝发火，百官自然不在争吵，纷纷回到原位，眼观鼻、鼻观心的站好。
　　而大殿中的气氛，也随着崇兴帝的怒吼，变得压抑起来，颇有一种紧张之感……

第一百六十五章 强势推行
　　“官绅一体纳粮，势在必行，内阁整理一个条陈出来，逐步实施！”
　　说完之后，崇兴帝转身就走，只留下一干大臣，神色各异。
　　过了一小会，吏部尚书楚忠平，走到钱知非面前，恶狠狠的说道：“奸佞！”
　　说完之后，甩袍子就走。
　　楚忠平也是三朝老臣，资格不比钱知非差，所以才敢当面斥责。
　　其余的大臣，虽然心有不满，却不敢在钱知非面前放肆，只能用不满目光，看着这位刚上任的内阁次辅。
　　倒是贺元盛看到这一幕，脸上漏出一丝凝重，因为崇兴帝的做法，太干脆了。
　　此举虽然果决，却不太理智，因为金口玉言，让此事再无转圜之地，若是官绅一体纳粮之事、不能顺利实施，这刚刚登基的皇帝，恐怕会威望尽失。
　　可官绅不纳税，是乾朝建立之日，就有的章程，也是文官集团，享有的特权，岂是那么容易收回的。
　　贺元盛已经猜到，这道圣旨下达后，若是没有高明的手段，恐怕天下马上就要大乱。
　　东暖阁，刚刚下朝的崇兴帝，气呼呼的坐在龙书案前，目光中是一片愤怒之色。
　　“皇上，你别生气，反正旨意下了，只要内阁执行就好！”
　　小德子开口劝说，只是神情也有几分凝重。
　　他倒是不担心圣旨被封还，毕竟钱知非是他们的人，赵文煜又是刚刚成为首辅，没有这个胆子。
　　让其忧心的，就是旨意发下去之后，会不会被执行。
　　“这些官员，一个个都打着自己的小算盘，没有一个为朝廷着想！”
　　崇兴帝刚刚登基，倒有几分为国为民之心，可大乾王朝的岁入太少，每一年都有很多亏空。
　　在加上永昌帝的折腾，已经让大乾王朝伤了根本，官员们又只考虑自己的利益，想要收他们的税，如同要命一般，这才让他如此愤怒。
　　“官员们的确贪婪，这也是皇上你太仁慈了！”
　　小德子开口煽风点火，毕竟他要掌握朝政，必须大量更换官员。
　　而现在的朝廷，虽说空缺了一些位置，却远远不够。
　　“朕是过于仁慈了！”崇兴帝语气中，带着几分冷意。
　　接着话锋一转的说道：“朝臣的反对声音太大，朕有些担心，旨意颁布之后，会无法实施！”
　　皇上下旨，却需要地方官来执行，现在文官集团的反对声音这么大，哪怕崇兴帝执政经验少，也知道事情不那么好办。
　　“皇上，你不必担忧，等内阁拿出条陈后，奴婢让锦衣卫动起来，地方官员若是执行不力，大不了将其革职下狱，换个人来做！”
　　小德子提出建议，话语中充满了杀意，而这杀气腾腾的话，也让崇兴帝脸色一变。
　　思索了一会，这才开口道：“希望官员们，不要阳奉阴违，否则休怪朕心狠手辣！”
　　另外一边，崇兴帝离开太和殿后，下了朝的百官们，也自发的汇聚到赵文煜府中。
　　“首辅，皇上要更改祖制，这可是动摇国本之事，我们绝不能同意！”楚忠平第一个开口。
　　“是啊首辅，内阁绝不能同意！”马上有人开口附和。
　　其余的官员，也都各自表态，全都是反对官绅一体纳粮的。
　　“皇上执意如此，本阁又能如何！”
　　赵文煜很头疼，他执掌朝政时间尚短，即不敢得罪皇帝，又无法压服群臣，所以有一种受夹板气的感觉。
　　“皇上若真下旨，大不了封还回去，内阁不奉诏！”
　　楚忠平再次开口，此言也让赵文煜大惊之色。
　　封还圣旨，在乾朝不是没出现过，可那都是有底气的首辅，他一个靠投机上位的，根基不稳，怎么敢做这种事。
　　“此事还是考虑考虑，现在还有时间，群臣可以上本，劝说皇上！”
　　没有办法的赵文煜，只能打太极，拖延时间。
　　“哼！”
　　这个答复让楚忠平很不满，当即冷哼一声，接着话锋一转的说道：“本官会上奏的，不过刚刚的提议，首辅也要好好想想！”
　　说完就告辞离开，脸色也很不好。
　　其余的官员，没有楚忠平的胆量，便留下来继续劝说，想要赵文煜领头反对。
　　同一时间，钱知非的府中，也有一些官员聚在一起，只是数量少了很多。
　　“阁老，这次我们一定要支持皇上！”
　　一个年轻的官员开口道，此人是户部郎中，叫做苏哲，寒门子弟出身，非常了解民间疾苦，更知道大乾王朝的税赋，几乎都落在百姓身上，使百姓的日子过得十分艰辛。
　　所以崇兴帝想要官绅一体纳粮的做法，
　　苏哲非常赞同，极力支持这个意见。
　　“恩师，我们是要支持皇上！”又有一个年轻的官员开口，此人是翰林学士王普，钱知非的学生。
　　跟苏哲相比，王普没什么为百姓考虑的想法，他只是一个投机客，想要迎合崇兴帝的意思，借机上位。
　　这两个人，也是钱知非的党羽中，比较出色的，他们一带头，其余人也纷纷表态，到是有一种众志成城的样子。
　　“老夫是坚决站在皇上一边的，稍后就会整理条陈，将此事落实！”
　　钱知非也开口了，嘴上说的大义凛然，可他的心中，却在叫苦不迭。
　　作为一个官场老狐狸，钱知非自然知道，此事有多难办，可现在骑虎难下，不得不坚持下去。
　　其实一开始，钱知非并不看好此事，觉得崇兴帝在百官的反对下，不会坚持官绅一体纳粮。
　　所以他根本没有准备，哪怕站出来支持崇兴帝，也认为此事实施不了。
　　谁知永昌帝当殿下旨，迫使钱知非必须站出来，跟百官打擂台。
　　哪怕此事不能推行下去，他这个站出来支持的次辅，也要拿出一个方案。
　　否则即恶了百官，又得罪皇帝，怕是活到头了。
　　“阁老，下官了解一些情况，愿意跟您一起、整理条陈！”
　　苏哲马上开口表态，一旁的王普，也不甘落后：“学生也愿尽些绵薄之力！”
　　没有准备的钱知非，正需要人帮忙，于是点了点头。
　　之后一行人开始查阅资料，整理条陈，打算弄出官绅一体纳粮的章程……
　　当天晚上，一百多份奏折，出现在东暖阁中，都是反对官绅一体纳粮，劝崇兴帝收回成命的。
　　这让崇兴帝异常恼火，却没有办法，只能留中不发，并贬斥了几个措辞严厉的朝臣。
　　崇兴帝的态度如此坚决，算是犯了文官集团的大忌，楚忠平再次领着一群官员，来到赵文煜的府中，劝说其出头，或封还圣旨。
　　可赵文煜怎么敢做这种事，他甚至连反对的奏本都没上，自然不会答应，一直跟楚忠平等人打太极。
　　几天过去之后，钱知非一党，整理出了官绅一体纳粮的章程，崇兴帝看过之后，当即下旨推行。
　　如今内阁的两位辅臣，首辅一言不发，次辅是推行此事的主力，自然不会出错，旨意很快传遍天下。
　　旨意传下的当天，几十名朝廷官员，同时汇聚在楚忠平府中，商议对策。
　　密谋一番之后，当晚就有几十匹快马，向各地传书，尤其是通往江南的官道上，马蹄声不绝！
　　朝堂上的动荡，贺元盛没心思理会，此时的他，正在叶雨梦的小院中。
　　“老爷，陈睿那边已经行动了，估计浙江方面的奏本，很快就要上来了！”
　　叶雨梦道。
　　“很好，稍后我去找赵文煜，待奏折一到，就要送到君前！”
　　浙江，自古就有倭寇之患，大乾王朝也是如此。
　　在崇兴帝登基之前，元朝南侵时，浙江遭受了巨大的倭寇之患，万人以上的倭寇，从海上登陆，洗劫了杭州城附近的很多村镇。
　　只不过地方官，都是报喜不报忧，他们为了保住乌纱帽，所以团结起来，掩盖了此事。
　　当时的锦衣卫浙江千户，也收了浙江官员的重礼，所以没有上报此事。
　　只是贺元盛想要经营地方，启用密探侦查浙江的情况，这才发现了此事，同时派了陈睿南下，秘密调查情况，而后揭开这个盖子，顺便清理一些人。
　　五日之后，杭州知府的奏本，送到了内阁，赵文煜看到后，神情顿时凝重起来。
　　想到几日前，贺元盛特意找到他，说起浙江之事，便拿着奏本去了东暖阁。
　　“混账！”
　　看到奏本的崇兴帝，顿时恼了，冷冷的说道：“倭寇袭击沿海，伤亡十数万人，为什么现在才上报！”
　　这份奏折，是杭州知府在陈睿的逼迫下，给朝廷上的。
　　里面写出了浙江倭寇之患严重，而且在几个月前，洗劫杭州附近村镇之事。
　　“皇上，此事应该是被浙江官员，压下来了！”
　　赵文煜马上开口，不过他的心中也很疑惑，不知道贺元盛为什么要揭开这个盖子。
　　“压下来？”
　　掌握朝政不久的崇兴帝，不明白这里面的原因，直至赵文煜开口解释：“出了这么大的事，浙江官员一定会被追究，他们为了保住官位，自然沆瀣一气的隐瞒朝廷！”
　　“简直该杀！”
　　明白过来的崇兴帝，愤怒的不行，可过了一会，稍微冷静下来，又有些狐疑，淡淡的问道：“杭州知府的奏本，会是真的吗？”
　　浙江方面的官员，没有一人提及此事，只有一个杭州知府上奏，崇兴帝自然会怀疑。
　　就在此时，小德子快步跑进来，急切的道：“皇上，出事了……”

第一百六十六章 南下
　　“什么事？”崇兴帝的语气带着些火气，因为最近一段时间，他的烦心事太多。
　　“锦衣卫密报，以吏部尚书楚忠平为首的一众朝臣，秘密联系东南五省（江苏，浙江，安徽，江西，福建）的官员，想遵从太上皇的旨意，派兵入陕西勤王！”
　　“你说什么？”
　　崇兴帝的脸色变了，他虽然登上帝位，可心中还是有些顾忌，就怕永昌帝归来。
　　届时这天下，到底是听皇帝的，还是听太上皇的，可就说不准了。
　　看着崇兴帝吃惊的样子，小德子又重复了一遍，最后开口说道：“皇上要拿个主意啊，若是东南五省的军队入陕勤王，迎太上皇回京，可就不妙了。”
　　顿了顿，又开口建议：“奴婢觉得，应该立刻派人南下，控制住东南五省的局势，免得有人趁机作乱！”
　　“没有朝廷的命令，谁敢擅自出兵！”
　　崇兴帝恨恨的说道，可心中却有些恐惧，因为永昌帝给他的压力很大。
　　这话让小德子神情一苦，一旁的赵文煜，也叹了口气，暗自想到，人家遵都从太上皇旨意了，摆明了是不把朝廷的政令放在眼里。
　　可现在的他，跟崇兴帝是一体的，若真控制不住局势，让永昌帝回来，麻烦就大了。
　　思索了一番，开口道：“皇上，据臣所知，楚忠平一党，虽出身浙江，可党羽遍布东南五省，这五个省份，也是读书人最多的地方，若是因官绅一体纳粮之事，他们真有可能……”
　　说到这里，赵文煜不在说了，话里面的意思也很明显。
　　“该死的！”
　　崇兴帝恨恨的骂了一句，神情也在不停的变换。
　　“皇上，必须要快些派人南下，稳定东南五省的局势，最好是贺提督亲自出马！”
　　无论是推行官绅一体纳粮，还是阻止东南五省的军队西进勤王，都是一件难办的事，这个时候，小德子自然会想起贺元盛。
　　和小德子有相同看法的人，还有崇兴帝，因为除了贺元盛，他还真无人可用。
　　“传旨，召贺元盛立刻入宫！”
　　很快就有小太监出去传旨，半个时辰之后，贺元盛出现在东暖阁。
　　“参见皇上！”
　　“免了！”
　　由于事情紧急，崇兴帝的声调都有些变化，这让贺元盛暗笑一声，心中想着，你越着急，我取得的权利越大。
　　在几天前，贺元盛就知道楚忠平一党谋划的事，比锦衣卫要早得多。
　　不过为了掌握更多的权利，便装成什么都不知道，还帮着遮掩几天，直至今日，才被锦衣卫得到消息。
　　“贺提督，出大事了……”
　　这时小德子开口了，把发生的事说了出来，贺元盛也装成十分吃惊的样子，脸色凝重的说道：“皇上，必须派人南下，稳住局势！”
　　“朕也有此意，可满朝文武，能让朕放心的，只有贺卿一人！”
　　说到这里，崇兴帝的目光有些愧疚，毕竟京官的地位，要高于地方官。
　　何况贺元盛是京营提督，掌握大权，贸然让其出京，算是一种贬斥。
　　“臣愿意为皇上分忧！”
　　贺元盛表现出一副忠心耿耿的样子，
　　让崇兴帝更感动了。
　　这时又想起了浙江的倭寇之患，崇兴帝再次开口：“东南还有一个隐忧，杭州知府上奏，说沿海出现大量倭寇，洗劫了杭州附近的村镇……”
　　说着，崇兴帝就把奏折递给贺元盛，神情是一片凝重之意。
　　“皇上，无论是对付沿海的倭寇，还是稳定东南五省的局势，都是一件难事，若是臣孤身南下，恐怕难以达到目的！”
　　看过了奏折之后，贺元盛提出了要求，这也在崇兴帝的意料之内，毕竟东南五省的情况不稳定。
　　可现在的神京，只有十五万人马，若是贺元盛带走太多，他心中没底。
　　思索了一下，崇兴帝缓缓的开口：“贺卿，你提督京营，应该知道京中兵马不多，朕只能给你三万兵马！”
　　“三万足以！”
　　三万精兵，贺元盛肯定会挑选一手训练出来的三千营嫡系，有了这个班底，无论是消灭倭寇，还是稳定东南局势，都没有太大的问题。
　　毕竟东南承平日久，军队战力不堪，贺元盛还真不放在心上。
　　君臣两人的话一说完，赵文煜站了出来，小心的说道：“皇上，三万人马南下，耗费不小，朝廷恐怕难以支撑！”
　　此言又让崇兴帝头疼了，半天没有说话，而一旁的贺元盛，趁机开口说道：“皇上，我朝沿海地区，有巨大的贸易量，现在朝廷没钱，可以收商税，弥补军费。”
　　崇兴帝眼睛一亮，马上开口道：“贺卿听旨！”
　　贺元盛立刻跪下，只听崇兴帝郑重的说道：“朕命你为钦差，海务大臣，督师浙江，节制东南五省所有军队！”
　　顿了顿，又开口说道：“一定要稳住东南五省的局势，不能让任何军队西进，再查倭寇之事的真假，若是真的，尽力灭掉这些倭寇！”
　　“臣领旨！”
　　离开皇宫之后，贺元盛去了叶雨梦的小院，笑着说道：“一切顺利，这可真是老天爷帮忙啊！”
　　“恭喜老爷！”叶雨梦笑道。
　　本来二人谋划的，只有浙江督师一职，谁知几天前，突然查到楚忠平等官员，竟然密谋派兵西进，迎回永昌帝。
　　此事让贺元盛看到了机会，因为崇兴帝最忌惮的，就是被困陕西的永昌帝。
　　若是东南五省，真的派兵西进，不管能不能剿灭叛乱，只要把永昌帝迎回神京，局势就会大变，这是崇兴帝不允许的。
　　所以他在暗中，掩盖了这个消息，以便拖延时间。
　　直至今日杭州知府的奏折到了，才让消息暴露。
　　如此一来，无论是浙江的倭寇之患，还是稳定东南的局势，都要有军队压阵，贺元盛就可以趁机要兵、要权。
　　如今不只浙江的军政大权在手，还可以名正言顺的执掌海务，节制其余四省军务，情况比之前谋划的，要好的多。
　　“如今成为钦差，还是海务大臣，很多计划，到是用不到了！”
　　平复了一下心情，贺元盛继续开口，脑海中也在思考，南下之后要怎办。
　　原来的计划，是以剿灭倭寇为名，带兵出京，最好在得个督师浙江的名义。
　　而后以军费不足的理由，谋划海务，毕竟朝廷不知道海务有多大的利润，应该会同意此事。
　　可现在一步到位，很多谋划，都用不到了，只要稳定东南五省的局势，就可以缓缓积攒实力。
　　“当务之急，是破坏楚忠平等人的谋划，若真有人的率兵西进，迎回太上皇，可就麻烦了！”叶雨梦道。
　　“你先行南下，给老爷打个前站，免得东南五省的官员，率兵西进了，我们这边还不知道！”
　　崇兴帝让贺元盛南下，首要之事，就是稳定东南五省的形势，他自然要放在首位。
　　否则的话，一旦东南五省军队西进，真把永昌帝迎回神京，对谁都是个麻烦。
　　“老爷放心，我明日动身！”
　　第二天一早，叶雨梦带着环儿，以及几十个护卫，悄悄南下。
　　而贺元盛，则在三千营点兵，把自己的嫡系，抽调出来，并筹备粮草、准备南下。
　　五日之后，一切准备就绪，集结起来的三万将士，开始南下。
　　贺元盛这一走，神京城内的崇兴帝，彻底放下心来，自言自语的说道：“总算安心了！”
　　此次贺元盛南下，对崇兴帝来说，是一举两得之事，既可以稳定东南的局势，还可以防止出现权臣。
　　因为贺元盛离开京师，三大营的兵权，就会回到崇兴帝手中。
　　而小德子，也有一种如释重负的感觉，暗自想着，贺元盛啊贺元盛，你就在东南五省呆着吧，再也不会有人，跟咱家争权了……
　　南京城，江苏巡抚衙门中，东南五省的巡抚、总兵，汇聚一堂，正在密谋着什么。
　　浙江巡抚李善才最先开口：“各位同僚，京中的来信，你们都知道了，本官是赞同楚尚书的意思，不知道你们的想法！”
　　江苏巡抚陈士骏开口道：“皇上肆意妄为，想要更改祖制，必会导致天下大乱，现在只有迎回太上皇，重掌超纲，才能改变这一切。
　　老夫赞同楚尚书的想法，派兵西进，迎回太上皇！”
　　安徽巡抚马凯反对：“说的容易，可陕西那么乱，没个十几万兵马，怎能打通潼关，迎回太上皇。
　　何况朝廷无旨，擅自动兵，万一皇上怪罪下来，在座的各位，还想要脑袋吗！”
　　江西、福建两省的巡抚，也跟着发表意见，他们和马凯的态度一样，都有些担心。
　　这是因为，东南五省的巡抚，包括楚忠平在内，虽然是一党（浙党），可关系却不一样。
　　楚忠平、李善才、以及陈士骏，彼此都是姻亲，关系非常密切，而马凯跟其余两位巡抚，虽然也是浙党，关系却稍微远些，跟那三人不能比，所以态度不那么坚定。
　　至于五省总兵，虽然品级高，可粮饷全都掌握在文官手中，自然要听巡抚的命令，在这种事情上，也没有多少发言权。
　　五个巡抚的态度不同，事情也僵持下来，就在李善才想办法说服三人的时候，一个官差跑了进来，递上一封信……

第一百六十七章 心思各异
　　看完书信之后，李善才的表情有些凝重，陈士骏见此，疑惑的问道：“出了何事？”
　　“朝廷派长宁侯贺元盛，率兵南下了！”
　　此言一出，五省巡抚的神情各异，就连五省总兵的脸色，也有些不好。
　　贺元盛南下的目的，一目了然，这些巡抚总兵，自然感觉到情况不妙。
　　过了一会，马凯开口道：“贺元盛率兵南下，明显就是冲着我们来的，看来楚尚书的计划，已经泄露了！”
　　其余的人也都是老官僚，自然能想到这一点，可让人犹豫的是，应该怎么做。
　　永昌帝勤王的旨意，已经发出了多时，却一直没有人理会，现在楚忠平等浙党官员，因为官绅一体纳粮之事，要奉旨入陕勤王，无疑是犯了崇兴帝的忌讳。
　　所以这些人都知道，必须要做出取舍，而且速度要快，否则贺元盛到了，就没有选择的机会了。
　　“各位同僚，朝廷已经洞悉了我们的计划，现在已经没有退路了，不如拼死一搏，迎太上皇归京！”
　　李善才首先发表意见，陈士骏也连忙附和：“不错，皇上已经知道了我们的计划，就算我们不派兵西进，日后也会被清算！”
　　“二位，此事不是你们故意泄露的吧！”
　　马凯有些怀疑，这些官场老狐狸，都狡猾的很，疑心也非常重。
　　“马兄，孤注一掷，对我们可没好处，何况派兵勤王，也是越晚暴露越好，我们怎会做这种事！”
　　李善才开口解释，可这话却让马凯将信将疑，其余两位巡抚，也有些疑心。
　　一旁的陈士骏见此，连忙开口道：“三位不用怀疑，老夫以人格担保，此事绝不是故意泄密！”
　　顿了顿，又开口说道：“当务之急，还是尽快决定，要怎么做吧？”
　　马凯略带讽刺的说道：“朝廷已经知道此事，若不派兵西进，只有被清算一条路，还能怎么办？”
　　另外两省巡抚，迫于形势，也只能点头。
　　李善才见此，终于出了一口气，接着几个人开始商议，要派多少兵马入陕。
　　可一番商量，却引出了很多问题，五省的总兵，无不趁机要粮要饷，而且要的数目很大。
　　这让李善才等人很不满，陈士骏第一个发火：“周权，让你们出兵，不是让你们大开口的！”
　　“巡抚大人，话可不是这么说的，江苏欠响日久，现在又是劳师西征，若不补发欠响，给足了开拔银两，谁会给老子卖命。”
　　周全是江苏总兵，主持江苏的军务，也是一个贪婪的武将。
　　他被文官节制，粮饷也掌握在地方巡抚之手，日子过的有些紧迫，现在有了机会，自然要狮子大开口。
　　“不错，军中欠响问题严重，若是不发粮饷，咱们可指挥不动这群兵大爷！”
　　浙江总兵温言，也开口附和，坚定的支持周权的意见。
　　其余三位总兵，也先后开口，都是要粮要饷，表明了是共同进退。
　　这让五位巡抚很头疼，因为这五省总兵，要的开拔银子，竟然超过百万，哪怕东南五省是富裕省份，拿出这笔钱，也非常吃力。
　　可南方武备松弛日久，军中纪律也差，想要使唤这群兵大爷，必须要提前发饷，这已经是官场常态。
　　出兵陕西，又势在必行，五位巡抚不得不跟总兵们讨价还价。
　　在这些人密谋的时候，贺元盛已经带着一万轻骑，快速南下，至于大队人马，则交由老周执掌，许恒辅助。
　　这一万轻骑，是元朝南侵之后，贺元盛整顿京营时，从新组建的。
　　只是有些可惜的是，五万多匹战马，应该能组建三万骑兵，可骑兵耗资巨大，根本养不起。
　　无奈之下，贺元盛只能建立一万骑兵，其余的马匹，纷纷发卖，弥补军费的不足。
　　而这一万骑兵，可谓是嫡系中的嫡系，不仅每人双马，在三千营中，待遇也是最好的。
　　虽然久经训练的骑兵不多，只有三千，但其余人，也经受过两个多月的训练，赶路不成问题。
　　骑兵速度飞快，哪怕不是急行军，一天也可以前近一百六七十里，原本需要两个多月，才能赶到的路程，被缩短到二十多天。
　　离京十五日，贺元盛进入江苏地界，而此时，他收到了叶雨梦的第一封信。
　　此时的叶雨梦，已经到了南京，并打探到，东南五省巡抚，正在组织兵力，准备在贺元盛到来之前，派兵西进。
　　看到这些内容，贺元盛冷哼一声，随手把信放在怀中，然后传达军令：“加快速度，三日之内，赶到南京城！”
　　东南五省的兵马，此时正在集结之中，其中江苏、浙江的兵马，会在南京集结，足有七八万人。
　　至于安徽和江西的兵马，则在合肥集结，待另外三省兵马到了之后，一起西进。
　　至于福建的兵马，单独行军，直接赶往合肥会师。
　　如今江苏方面的兵马，已经集结完毕，只是浙江兵马，还未赶到，所以还没有西进。
　　“大人，此地到南京城，还有七百多里，三日内赶到，怕是要急行军啊！”韩勇开口提醒，神情很是凝重。
　　现在的韩勇，是这万余骑兵的统领之一，执掌五千兵马。
　　另外五千兵马，则由韩武率领，谁让贺元盛手中，只有他们二人精通骑兵作战。
　　“那就急行军，不要吝惜马力！”贺元盛道。
　　如今的南京城，已经集结了三四万人，若是浙江兵马赶到，他这一万骑兵，未必能压住场子。
　　所以要在浙江兵马赶到之前，提前控制住南京城的局势，才能占据主动。
　　“诺！”
　　贺元盛态度坚决，韩勇也不在多说，当即派传令兵传令。
　　不大的功夫，大队骑兵加快了速度，距离南京也越来越近。
　　南京城，巡抚衙门中，因为饷银的事，江苏总兵周权，跟巡抚陈士骏、有了争执。
　　“巡抚大人，浙江兵马还有五日抵达，届时大军就要西行，这饷银也该发了吧？”
　　“急什么，在浙兵赶到之前，答应的饷银，会如数发放！”陈士骏淡淡的回应。
　　十几日前，五省的总兵巡抚
　　，经过讨价还价，总算达成了协议。
　　江苏方面，陈士骏许诺了十五万两白银，作为军饷和开拔费用，只是这笔钱，现在还没发放。
　　哪怕江苏兵马已经集结到南京城，周权一再的到巡抚衙门讨要，陈士骏也不给，咬死了开拔前，发放饷银。
　　甚至集结之前，许诺的各种粮草、物资，现在也欠缺不少，让周权异常苦恼。
　　了解陈士骏的他，已经感觉到，这些文官又要搞幺蛾子，答应的条件，恐怕要缩水几分。
　　可现在人马已经集结，想要反悔也做不到，毕竟各地兵马，都在等着饷银呢。
　　“巡抚大人，我丑话可说在前面，若是开拔之前，饷银不能如数发放，出了什么乱子，可怪不得周某！”
　　没有办法的周权，只能威胁一句，但他的心中，却没有什么底气。
　　毕竟掌握钱粮的陈士骏，捏着他的命脉，而大乾王朝虽然有些混乱，但朝廷的权威尚在，没人敢造反。
　　所以这些地方武将，都要被文官限制，根本不敢反抗。
　　这也是楚忠平一党，第一时间抬出永昌帝的原因，毕竟他们不想造反。
　　“乱子，能出什么乱子！”
　　陈士骏有些不屑，南方承平日久，士兵没有多少血气，所以他知道，只要给这些大头兵一些好处，不让他们白跑一趟，就不会出大问题。
　　若真出了什么乱子，也是有将领挑唆，在后面主导，于是话锋一转的说道：“周总兵，我可告诉你，若真出了乱子，本官可是要拿人问罪的！”
　　带着几分杀意的话，让周权的脸色有些难看，他知道，陈士骏这是在提醒他，别搞闹饷一类的事，否则要杀几个人谢罪。
　　“巡抚大人，饷银之事可以在等等，可答应的劳军，是不是该兑现了！”
　　人在矮檐下，不得不低头，既然钱要不来，周权只能要些酒肉，犒赏三军。
　　“稍后本官会让人送去些酒水，以及百十头猪羊，作为劳军之用！”
　　还要使用这些士兵，陈士骏也不能什么都不给，所以拨下一批物资。
　　只是数量不多，让周权有些不满意，两个人又是一番讨价还价。
　　距离巡抚衙门不远的地方，有一家客栈，叶雨梦一行，都住在这里。
　　房间中，一个衙役打扮的人，正在向叶雨梦汇报：“巡抚大人答应的饷银，已经筹齐，只是没有发放，答应的劳军酒肉，也一拖再拖，哪怕周总兵一再讨要，也没有给。”
　　此人是暗探之一，潜伏在巡抚衙门中，叶雨梦到了南京之后，就启用了他。
　　“很好，继续盯着，他们的一举一动，都要及时向我汇报！”
　　“诺！”
　　答应之后，暗探离开房间。
　　“死到临头尚不自知，竟然还打各种小算盘。”
　　暗探一走，叶雨梦自言自语道，顿了顿，又补充一句：“这样也好，可以方便老爷行事了……”

第一百六十八章 应对
　　提笔写下一封信，向外面唤道：“宋志！”
　　叶雨梦提前南下，贺元盛担心他的安全，就让贴身护卫宋志，带着大批人手保护。
　　“夫人！”宋志马上走进来，态度十分恭敬。
　　“马上派人，把这封信交给老爷！”
　　“诺！”
　　很快就有人从客栈中离开，骑着快马出了南京城，向北飞奔而去。
　　第二天上午，贺元盛见到了叶雨梦送来的信，神情不由得一动。
　　叶雨梦的信上，分析了江苏巡抚跟总兵的矛盾，建议贺元盛入城之后，先稳定局势，然后控制住陈士骏，拉拢周权。
　　这种拉一个、打一个方法，无疑是最好的，贺元盛当即有了决定。
　　又是一天过去了，巡抚衙门中的陈士骏，终于收到消息，说有大队骑兵，突然出现在南京城外。
　　此事让陈士骏异常震惊，大声问道：“哪里来的骑兵！”
　　报信的人连忙回答：“他们从北方来，打着京营的旗帜，旗帜上有一个贺字，最少也有万人。”
　　“混账，地方官员为何不上报！”
　　陈士骏火了，因为京营兵马提前出现，打乱了他的一切计划，让其陷入了进退两难之地。
　　“大人，现在不是追究责任的时候！”来人提醒了一句，神情有些慌乱。
　　其实不是江苏的地方官员不上报，而是贺元盛下令封锁消息，在加上骑兵速度飞快，才会出现这个结果。
　　“该死的！”
　　陈士骏骂了一句，脑海中立刻思考，要怎么办。
　　之前东南五省的巡抚，一致认为，南下的军队，至少也要两个月，才能抵挡南京。
　　所以他们才慢慢的集结，反正在朝廷的兵马到来之前，派兵入陕勤王就行。
　　届时来一个将在外、军令有所不受，谁也没招，也不会和崇兴帝撕破脸。
　　至于永昌帝归京之后，就是他们占据主动，毕竟有父子大义在，哪怕崇兴帝已经登基，也会处处受制。
　　“大人，你快拿个主意吧，京营骑兵可快到了！”
　　汇报的人开口催促，他也知道，为何会有骑兵出现在南京城外。
　　“快叫周总兵！”
　　有些慌乱的陈士骏，拿不定主意，所以想找人商量一二。
　　“本将到了！”
　　陈士骏的话音一落，周权已经出现在巡抚衙门，毕竟是江苏的地头蛇，过万骑兵出现在城外，怎能瞒住他。
　　“周总兵，京营的人到了，这可如何是好！”
　　“巡抚大人以为呢！”
　　比起陈士骏的慌乱，周权到是镇定很多，毕竟是一个武将，胆量比文人大不少。
　　“是不是关闭城门，不让京营的兵马入城！”
　　“巡抚大人，京营兵马奉命南下，有皇上的圣旨，兵部的调令，我们若是不让他们进城，无异于造反。
　　届时只要主将出示公文、圣旨，宣布我们是叛逆，你说会有什么结果！”
　　江苏的兵马，现在还是忠于大乾王朝的，之所以听从陈士骏等人的命令，也是因为他们是朝廷的官员。
　　可官员们真要造反，大部分士兵，都不会跟着，毕竟江苏的士兵，还能过得下去，没人愿意造反。
　　“那该怎么办？”
　　陈士骏这些文人，擅长的是耍嘴皮子，搞阴谋诡计，现在兵临城下，自然没了主意。
　　“下官一切听从巡抚大人的！”
　　其实周权的品级，要高于陈士骏，可地方总兵不值钱，在加上钱粮被人控制，所以事事以对方为主。
　　在他们二人商议的时候，贺元盛已经到了南京城北门，毕竟骑兵的速度太快，陈士骏刚收到消息，他们已经快到了。
　　守卫城门士兵，看到大队骑兵出现，也有些慌乱，不知该如何是好。
　　好在负责守城的小头目，看到是大乾王朝的骑兵，这才稍稍安心，只是有些犹豫，要不要关闭城门。
　　在其犹豫之时，骑兵也越来越近，直至到了城门口后，小头目也没拿定主意。
　　抵达城门的骑兵，没有横冲直撞，在城门口停下以后，为首一人问道：“巡抚衙门在哪！”
　　此人身穿蟒袍，正是急行军赶到南京城的贺元盛。
　　自从接近南京以后，贺元盛知道消息瞒不住了，当即率领最精锐的三千骑兵，飞奔而来，就是怕陈士骏等人做出准备，封锁了城门。
　　若是那样，事情就不好办了，一旦对方不开城，双方就要彻底翻脸，这不利于贺元盛的计划。
　　“大人，巡抚衙门在城东！”
　　听到贺元盛的问题，小头目哆哆嗦嗦的开口回应，神情有几分紧张。
　　“带路，去巡抚衙门！”
　　话音一落，身边的韩武，一把将小头目拽到马上，接着三千骑兵入城。
　　南京城是江苏首府，繁华之地，有数十万百姓。
　　若是平时，出现在这么多骑兵，一定会人心惶惶的。
　　可最近一段时间，经常有大队士兵入城，所以没有出现任何慌乱。
　　两刻钟的时间过后，贺元盛一行，出现在巡抚衙门外。
　　而守卫巡抚衙门的兵丁，看到骑兵出现后，第一时间往府衙内跑去，因为那高高举起的钦差节戎，他们都认识。
　　“巡抚大人，府衙外、出现了大队骑兵，足有数千人，还打着钦差节戎！”
　　“你说什么？“
　　差役出现时，陈士骏、周权二人，还没有拿定主意，所以听到这个消息，异常的吃惊。
　　差役又重复了一遍，最后开口说道：“大人，你还是快些出去迎接吧！”
　　能在巡抚衙门当差的人，都是人精，自然能猜到来的是朝廷官员，而且是大官。
　　“怎会如此快？”
　　陈士骏苦涩的说道，心里面也有各种想法。
　　“巡抚大人，我们还是出去迎一迎吧！”
　　钦差都到了门口，无论有什么打算，恐怕都不能实施，所以周权的心中，已经有了别的想法。
　　“走吧！”
　　毕竟是身居高位之人，哪怕心中慌乱，却很快能平复下来。
　　很快二人出现在巡抚衙门外，而贺元盛，也带着大队骑兵下马，双方正好遇到一起。
　　“江苏巡抚陈士骏，参见钦差大人！”
　　“江苏总兵周全，见过钦差大人！”
　　二人首先开口，毕竟贺元盛是钦差，地位也比他们高，不能不恭敬。
　　“本侯贺元盛，奉旨南下，想必二位大人，已经收到朝廷的旨意了吧！”
　　贺元盛南下之时，朝廷已经派了信使传令，毕竟这种事，根本隐瞒不住。
　　“下官已经收到旨意，却没想到大人来的这么快！”
　　陈士骏开口道，毕竟是官场老狐狸，哪怕知道贺元盛因何而来，也没有慌乱，而是尽力周旋。
　　“本侯心急啊！”
　　贺元盛意味深长的开口，
　　这句话，也让陈士骏无法回应。
　　气氛顿时有些尴尬，可贺元盛好似没有发觉一般，继续开口道：“入城之后，本侯发现南京城内，竟然有数万官军，不知二位大人，打算做什么！”
　　“最近正是发饷之日，下官担心有人吃空饷，所以让江苏省的兵马，来省城领饷，以便查点人数！”
　　陈士骏的反应很快，立刻找出了这个理由，否则的话，真不好交代。
　　毕竟没有兵部许可，皇帝圣旨，私自调动兵马，可不是小事。
　　“是吗，那不知道巡抚大人，打算何时发饷，这些兵马，又何时离开！”
　　贺元盛的问题，让陈士骏头疼起来，因为这些兵马，是他自保的本钱，西进之事，也要靠着这些兵马，岂能离开南京城。
　　可不给答复，容易撕破脸，陈士骏还不想这么做。
　　好在陈士骏也不白给，擅长勾心斗角的他，马上有了主意：“下官会尽快清点人数，只要证实无误，就会发饷，并让他们返回驻地！”
　　接着话锋一转的说道：“钦差大人远道而来，一定很疲惫了，不如先进府衙休息片刻。”
　　“正好有些累了！”
　　贺元盛没有拒绝，顿了顿，又开口说道：“本侯南下，带来一万骑兵，稍后大队人马就会进城，巡抚大人要把他们安置妥当！”
　　“大人放心，下官会安置妥当！”
　　虽然心中不愿，可贺元盛已经入城，此事根本无法更改。
　　接着一行人进了巡抚衙门，不过贺元盛带来的三千骑兵，没有全跟进来，毕竟巡抚衙门在大，也容纳不了三千骑兵。
　　后衙，一间最好的客房内，贺元盛跟陈士骏、周权二人，分宾主落座。
　　在丫鬟上茶之后，陈士骏这才问道：“钦差大人此次南下，不知有何公干！”
　　贺元盛把眼一迷，淡淡的说道：“有何公干，难道巡抚大人猜不到吗？”
　　陈士骏心中一紧，暗自想到，难道姓贺的要翻脸了。
　　好在贺元盛接着开口：“既然巡抚大人故作不知，本侯也就明说了，这次南下，就是为了官绅一体纳粮之事！”
　　贺元盛是想稳住陈士骏，因为他还没有控制住城内的兵马，可不能让对方，狗急跳墙。
　　此言也让陈士骏放松一些，他刚刚的话，是一种试探，看看贺元盛的态度。
　　“原来是为了官绅一体纳粮之事啊！”
　　“不错！
　　双方没有撕破脸，自然有了默契，于是开始周旋起来……

第一百六十九章 出卖
　　“钦差大人，这官绅一体纳粮，想要实施，有些难度啊！”装成十分为难的样子，陈士骏道。
　　“这是皇上的旨意，就算在有难度，也要执行！”
　　顿了顿，继续开口说道：“本侯这次南下，就是督促东南五省，尽快实施朝廷的政策！”
　　“此政会让士绅不满，若是闹出什么乱子，该如何！”
　　“朝廷养着这么多军队，可不是吃素的，谁敢闹事，拿下法办就是了！”
　　这些话，都是表面文章，两个人都有别的心思，目的也只是稳住对方。
　　又交流了一段时间，贺元盛开口道：“巡抚大人尽快召集官员，处理此事，本侯先告辞了！”
　　“大人不在府衙休息？”陈士骏有些意外。
　　“本侯去馆驿休息！”
　　每一个城池，都有专门接待官员的馆驿，南京城是江苏首府，自然也有。
　　“馆驿不如府衙方便，大人还是留在府衙休息比较好！”
　　“不用！”
　　说完之后，贺元盛起身就走，只是在离开之间，看了周权一眼。
　　南京城的馆驿，贺元盛领着五百骑兵，在这里休息。
　　不算大的馆驿，顿时被贺元盛一行人装满，负责的官员，更是以最大的热情，接待他们。
　　夜色降临之前，韩勇过来汇报：“侯爷，兵马已经全部进城，在巡抚衙门的安排下，住进了城南的军营！”
　　贺元盛点了点头，而后挥了挥手，没有理会这些小事。
　　反正带人进城以后，算是初步控制了局势，若非不想闹出太大的乱子，都可以把陈士骏拿下。
　　又过了一会，一身男装的叶雨梦，在宋志的陪同下，走进馆驿。
　　“见过老爷！”
　　“这次辛苦你了！”
　　嫣然一笑，叶雨梦上前一步，靠在贺元盛怀中，娇嗔道：“老爷知道奴家辛苦，可要好好疼惜人家！”
　　贺元盛微微笑了笑，然后开口问道：“你在南京城这几天，可查到了什么？”
　　看到贺元盛提起正事，叶雨梦也不在撒娇，正色道：“南京的官员，因为官绅一体纳粮之事，大部分都赞成派兵西进，而且愿意出钱、出粮。
　　据我所知，陈士骏已经筹集二十多万两饷银，都是一些官员、士绅，提供的。
　　顿了顿，又开口说道：“不过很多低级武官和普通士兵，倒是不在乎此事，只是听令行事而已！”
　　“这倒是好办了！”
　　这种情况比较好办，因为军队没有反意，哪怕地方上在乱，影响也有限的很。
　　就算一些士绅，能鼓动百姓作乱，也可以及时扑灭。
　　思索了一下，贺元盛再次开口：“从明天开始，让人散布流言，说即将下发的军饷，被陈士骏贪污了！”
　　“我安排人去办！”
　　叶雨梦马上点头，她掌握暗探，做这些事很方便。
　　“流言一起，我看你怎么办？”贺元盛低声的自言自语。
　　如今大队骑兵进了南京，东南五省的军队，是无法西进的，否则会撕破脸皮。
　　可双方真翻了脸，东南五省的官兵，到底是服从钦差的命令，还是巡抚衙门的命令，谁也说不准。
　　所以流言一起，陈士骏会陷入危局，他发下军饷，贺元盛可以找理由，让军队离开南京。
　　可不发军饷，一定会闹出乱子，不说有贺元盛推动，就是流言蜚语，也会引起士兵闹饷。
　　不过贺元盛已经计划好了，一旦三天不发军饷，就以贪污军饷的名义，捉拿陈士骏。
　　届时没有军队支持，谁也弄不出风浪。
　　另外一边，巡抚衙门中，陈士骏也在吩咐周权：“周总兵，这些天，你可要控制好军队！”
　　“巡抚大人，控制军队没问题，可你应该把饷银发了，不然容易出乱子！”
　　趁火打劫，可是周权的强项，如今贺元盛到了，局势已经不同，他自然有了些底气。
　　“不是说了吗，在大军西进之前，才会发饷！”
　　饷银是文官集团，控制军队的重要砝码，陈士骏岂能放弃。
　　“大人还想着派兵西进！”
　　周权有些诧异，因为贺元盛到了，此事明显有了变数。
　　毕竟在朝廷钦差面前，派兵西进，明显是撕破脸，届时会有什么后果，可想而知。
　　“不错！”
　　陈士骏没有死心，而且已经有了主意：“我已经派人送信，让四省的总兵、巡抚，带兵来南京。
　　届时五省巡抚、总兵汇聚一堂，向贺元盛发难，逼着他跟我们一起派兵西进！”
　　为了自身利益，陈士骏愿意堵上一切，只是这个想法，是他一厢情愿。
　　不说其余四省的巡抚、总兵有何想法，就是他面前的周权，也不想这么做。
　　因为撕破脸皮，谁都没有把握，若贺元盛掌握了局势，他们这些人，都会丢掉身家性命。
　　这也是因为，武将的特权很少，官绅一体纳粮之事，对他们影响有限，自然无可无不可。
　　心里有着各种想法，可嘴上却不能这么说，在应付了陈士骏几句话，周权告辞离开。
　　总兵府，思索半天的周权，突然叫来几个亲兵，耳语了几句。
　　一盏茶的时间过后，十几个亲兵，离开总兵府，若是仔细观看，就能发现其中一人，正是江苏总兵周权。
　　馆驿内，刚刚吃过晚饭的贺元盛，正准备休息。
　　就在这时，韩武走了近来，递给贺元盛一张纸条。
　　看过之后，贺元盛把眼睛一眯，淡淡的道：“让他进来吧！”
　　“诺！”
　　不大的功夫，普通士兵打扮的周权，出现在贺元盛的房间。
　　“见过长宁侯！”
　　“周总兵来见本侯，有什么事？”
　　“特意来跟侯爷叙叙旧！”
　　几个月前，元朝南侵时，江苏总兵周权，曾带着兵马北上，在贺元盛账下听令，所以二人也算旧识。
　　“原来是叙旧啊，我还以为周总兵，有别的事呢！”贺元盛笑着开口，语气中带着几分深意。
　　此言让周权心中一紧，跟贺元盛接触过一段时间的他，知道面前的人，不是一个傻子，更不好糊弄。
　　“侯爷这次南下，是听说了什么吧！”已经有了决定的周权，不在打哑谜，直入主题。
　　“周总兵觉得本侯听说了什么？”
　　哪怕接触的时间很短，贺元盛也知道周权这种人，属于有奶就是娘的那种，所以不会对其推心置腹，而是一再的试探。
　　“大人带兵南下，应该是得到消息，知道东南五省，在楚尚书的示意下，准备遵从太上皇旨意，西进勤王！”
　　此言已经表明了态度，贺元盛也不在藏着掖着，干脆的道：“不错，此事关乎朝廷大计，皇上绝对不允许！”
　　“侯爷准备如何？”
　　这话的含义很明显，因为东南五省的官员，皆为浙党，不说共同进退，也差不多少。
　　哪怕贺元盛挟皇命、带兵而来，想要解决此事，也不那么容易。
　　“大乾王朝的军队，还是忠于朝廷的，否则周总兵，为何要登门！”
　　周权苦笑了一下，而后开口说道：“大人，地方兵马，跟京营不同，粮饷、补给，全靠着府衙，所以必须受到巡抚衙门的节制。
　　更主要的是，军中的将领，也有一些出自士绅家族，而官绅一体纳粮之事，触及了他们的底线，真要发生巨变，会有什么结果，谁也不好说！”
　　这也是官绅一体纳粮之事，没有触及到五省总兵的底线，他们也要参与进来的的原因。
　　毕竟下面的军官，很多人都赞同此事，再加上浙党的压力，逼得他们不得不配合。
　　“军中的将领，不是只有士绅子弟啊！”
　　有暗探在手的贺元盛，自然也知道这些事，否则不会如此谨慎。
　　不过军中的士绅子弟，很少有嫡系，大多都是旁支、庶子之类的。
　　毕竟大乾王朝，有些重文轻武，这种情况在南方，更加的严重。
　　所以士绅家族的嫡系子弟，都是走科举之路，只有不受重视的，才被打发到军中。
　　所以这些人，未必会出死力，尤其是在大局已定的情况下。
　　“看来大人是有主意了！”
　　顿了顿，话锋一转的说道：“下官这次来，是要告知大人一件事，陈士骏已经写了书信，给其余四省巡抚、总兵，让他们带兵来南京。
　　届时五省巡抚，会一其发难，逼迫大人跟他们站在一起，准从太上皇的旨意，西进勤王！”
　　贺元盛信心十足的样子，让周权心中的天平，又倾斜了几分，所以把陈士骏卖了。
　　这也是因为，周权去过北方，知道京营兵马的战力，要超过东南五省的兵马，真要翻脸的话，胜算不高。
　　“想的到是挺美的！”
　　贺元盛不屑的开口，因为四省兵马想来南京，最快也要十余天，有这个时间，江苏的问题，早就解决了。
　　接着又问周权：“看来周总兵是要站在皇上这边了！”
　　“下官是朝廷官员，自然要服从皇上旨意！”
　　这话贺元盛可不会全信，
　　因为崇兴帝刚刚登基，威望不足，对方一个老狐狸，怎会忠心耿耿。
　　不过周权能投诚，到是省了他很多功夫，于是挥了挥手，待其走进了一点，低声耳语几句……

第一百七十章 控制
　　周全走后，贺元盛的神情有些凝重，别看他刚刚一副镇定自若的样子，其实心中，也有几分忧虑。
　　东南五省的巡抚，总兵，都有不小的力量，若是真团结起来，逼迫贺元盛，也是一个麻烦。
　　因为这些人，背后是各省的士绅阶级，可谓是树大根深。
　　唯一让人安心的，就是这些人，各有心思，若是控制了陈士骏，贺元盛在安抚一二，应该不会有出头鸟。
　　第二天，贺元盛仍在馆驿内休息，可南京城内的几处军营，却遍布流言蜚语。
　　“你听说了吗，这次军饷又发不下来了！”
　　“什么，这是怎么回事？”
　　“听说是巡抚大人，把军饷贪污了……”
　　流言散布的很快，当天下午，几乎每一个士兵，都收到了消息。
　　一般在这种情况下，作为总兵的周权，应该派人制止，安抚军心。
　　可这次，周权却一言不发，使军中隐隐有些骚乱。
　　军中的暗流，陈士骏毫不知情，现在的他，正看着一封信。
　　信是浙江总兵温言写下的，此人带着江浙兵马，正在句容县驻扎，已经停止了前进。
　　信中的内容，是不赞同陈士骏的想法，同时提出，要带兵返回浙江！
　　此事让陈士骏异常恼火，在给温言回信的同时，又给浙江巡抚李善才送去一封信。
　　两个时辰后，陈士骏的书信，到了温言的手中。
　　看完信，温言的脸色很难看，因为陈士骏不准他返回浙江，而且措辞非常严厉。
　　“该死的！”
　　很恨的骂了一句，温言一把把信拍在面前的桌子上，表情非常愤怒。
　　“总兵，钦差已经到了南京，若是长时间逗留此地，很快就会被发现！”一名副将开口道，神情带着几分纠结。
　　“我会不知道吗！”
　　温言的火气很大，心中也在思考要怎么办。
　　如今的他，可谓进退两难，若是继续前进，无疑是表明了态度，届时会成为崇兴帝的眼中丁，也是贺元盛一定要对付的目标。
　　可若撤回浙江，又非常麻烦，毕竟粮饷都在巡抚手中控制，而陈士骏跟李善才是一党，若他擅自撤退，说不定会有什么后果。
　　至于留在原地，也不是办法，因为句容县距离南京城，只有八十里，一旦贺元盛赶来，他就麻烦了。
　　南京城，夜色降临之时，叶雨梦拿着一封信，走进贺元盛的房间。
　　“老爷，句容县的温言，如今按兵不动，应该是在犹豫！”
　　此言让贺元盛松了一口气，笑着说道：“这回时间更充足了！”
　　叶雨梦点了点头，而后开口说道：“看来这些总兵，也是顾虑重重，不敢跟朝廷硬来！”
　　“朝廷权威尚在，谁都会有一些顾虑！”
　　接着话锋一转的说道：“继续盯着浙江兵马，若是他们北上，就要立刻行动！”
　　“诺！”
　　到了第二天，陈士骏贪污军饷的传闻，更严重了几分，甚至有些人，开始闹事起来。
　　有一些将领想要制止，却被周权拦住，一副放纵士兵闹事的样子。
　　总兵的这种态度，让一些将领明白了什么，也不在制止。
　　就连士绅出身的武将，也没有多管，毕竟他们也要生活，军队不发饷，如何上下其手。
　　到了第三天，终于有人提议，要去巡抚衙门闹饷。
　　此言起到了一呼百应的效果，当时就有几千名士兵，结队去了巡抚衙门。
　　而陈士骏，对此是一无所知，他正在巡抚衙门中，看着李善才和其余巡抚的信，神情有些烦躁。
　　李善才的回信，到是很简单，赞同陈士骏的做法，同时还保证，会催促温言配合。
　　至于其余三位巡抚，言辞多少有些含糊，好像有了些动摇之意，也没说要来南京。
　　就在此时，外面传来阵阵骚乱，而且声音越来越大。
　　“怎么回事！”
　　正在烦心的陈士骏，有些火了，对着外面喊道。
　　很快就有巡抚衙门的差役，进来禀报：“大人，是一群**在闹饷！”
　　“什么！”
　　陈士骏吃了一惊，接着恶狠狠的喊道：“周权想干什么，竟然在这个时候搞事！”
　　作为一个老官僚，陈士骏已经察觉到情况不对，还隐隐有些危险的感觉。
　　“召集所有衙役，不能让这些**进来，在派人去找周权，让他尽快制止此事，否则……”
　　感觉到危险的陈士骏，马上做出些安排，可还没等他把话说完，又一个差役跑了进来。
　　“大人，钦差大人带着卫队到了，正在镇压闹饷的士兵！”
　　“什么？”
　　陈士骏没有任何轻松之意，反而有一种心惊肉跳的感觉。
　　府衙外，贺元盛在大队骑兵的护卫下，直面闹饷的士兵，并让亲卫控制局面。
　　自从江苏兵马出营，一直注意动向的贺元盛，就知道时机到了，立刻来了巡抚衙门。
　　因为他准备用陈士骏，来收买军心，届时在发下此人筹集的军饷，江苏的军队，也就稳住了。
　　“你们要做什么，竟然敢围攻巡抚衙门，要造反吗？”
　　当局势被控制住时，贺元盛开始演戏，毕竟做戏要做全套。
　　“钦差大人，兄弟们不是要造反，而是要军饷。”
　　“对，要军饷！”
　　“已经三个多月没有发饷了，若是巡抚大人还贪污，不是不让弟兄们活了吗？”
　　马上就有人开口附和，接着很多人都开口说话，七嘴八舌的把军中流言讲了出来。
　　贺元盛听完以后，装成勃然大怒的样子，吃惊的说道：“有这种事，你们等着，本侯现在就彻查此事。”
　　说完，贺元盛一转身，进了巡抚衙门。
　　身边的韩武，立刻带着数百骑兵跟上，一起进了巡抚衙门。
　　巡抚衙门的差役，自然不敢阻拦钦差，何况现在的巡抚衙门，已经被贺元盛带来的骑兵控制住，差役们根本做不了主。
　　巡抚衙门的二门处，陈士骏正站在那里，神色不停的变换着。
　　不是他想留在这里，而是出不去，试图往外走，却被人拦住。
　　“贺大人，你这是什么意思？”
　　看到贺元盛出现，陈士骏冷冷的问道，脸上也是一副铁青之色。
　　“什么意思，陈士骏，你作为江苏巡抚，竟然贪污军饷，还引发兵变，简直是罪该万死。”
　　“无稽之谈！”
　　陈士骏的脑门子上，顿时冒出了冷汗，心中的危机感，更浓了一些。
　　“无稽之谈，外面那么多闹饷的士兵，难道是我找来的！”
　　顿了顿，又开口说道：“我说这几天，没有一点发饷的现象，原来被你贪污了！”
　　此言一出，陈士骏马上明白，贺元盛要对他动手了，因为要拿下一个巡抚，肯定要有合适的理由。
　　毕竟真实的原因，不能放在台面上说，闹饷这个借口，非常合适。
　　可陈士骏绝不甘心束手就擒，还要挣扎一番，当即开口道：“本官今日就要发饷，已经跟周总兵说了，贺大人可不要冤枉人！”
　　谁知贺元盛理都不理，淡淡的说道：“搜！”
　　“诺！”
　　亲兵们马上开始行动，搜查巡抚衙门。
　　这时，贺元盛走到陈士骏前面，低声说道：“别挣扎了，你没发现周权一直没现身吗。”
　　此言让陈士骏神情一变，却没有说话，因为他知道，局势已经无法更改。
　　毕竟周权不站在他这边，闹饷之事，又被贺元盛主导，只要及时发下饷银，他就是有嘴也说不清。
　　不大的功夫，贺元盛带来的人，就从巡抚衙门中，搜出了四十多口大木箱子，里面装的全是白银，足有二十几万两。
　　“抬着银子出去，告诉士兵们，今日下午发饷，让他们回营！”
　　为了收买军心，稳住局势，这些银子必须尽快发下去，才能起到效果。
　　“诺！”
　　韩武立刻点头，接着指挥手下，抬着箱子出去。
　　阵阵嘈杂声，很快传了进来，而后越来越小，直至消失不见。
　　“钦差大人要怎么处置下官？”
　　此时陈士骏已经死心，再也没有任何挣扎的意思。
　　毕竟银子发下，他贪污军饷之事，算是坐实了，辩解也无用。
　　“那就要看巡抚大人，配合不配合了！”贺元盛意味深长的回应。
　　初次较量，由于贺元盛提前赶到，算是赢了，可局势却不乐观。
　　因为陈士骏虽然是一个重要人物，却影响不了全局，还有其余几个巡抚，总兵需要对付。
　　所以陈士骏若是低头服软，配合贺元盛行事，就不会有事。
　　因为杀了陈士骏，没有太大的作用，只会让其余人兔死狐悲，跟贺元盛斗到底。
　　“钦差大人，若是朝廷一定要推行官绅一体纳粮，就算老夫配合，也没有做用！”
　　作为老狐狸的陈士骏，马上明白了贺元盛的用意，可官绅一体纳粮之事，是文官集团的底线，想要正常推行，根本不可能。
　　就算他配合贺元盛行事，东南五省，也稳定不下来，因为浙党的其它官员，不会放弃手中的利益。
　　“若是这个策略，推迟一些呢？”
　　贺元盛淡淡的说道，此言也让陈士骏脸色一变，凝重的问道：“此言当真？”

第一百七十一章 怀柔
　　巡抚衙门内，贺元盛跟陈士骏相对而坐，气氛到是比较和谐。
　　“贺大人，你真不会逼迫东南五省的官员，实施官绅一体纳粮的政策？”
　　“不错！”
　　贺元盛回答的非常干脆，顿了顿，又开口说道：“不过巡抚大人要保证，江苏不能出任何乱子！”
　　这话不是欺骗陈士骏，贺元盛占时不打算推行官绅一体纳粮之事，毕竟他还没站稳脚跟，若是推行这个政策，等于把自己推到浙党官员的对立面。
　　“那朝廷上，贺大人要如何交代！”
　　浙党官员西进勤王的目的，就是搬出永昌帝，制衡崇兴帝，其根源亦是官绅一体纳粮之事。
　　若是没有此事，他们才不会派人西进，所以贺元盛的提议，陈士骏很动心。
　　“朝廷那边，本侯自有办法，就不劳陈大人费心了！”
　　这次南下，最主要的任务，就是稳定东南五省局势，所以贺元盛有足够的借口，拖延时间。
　　只要拖延下去，贺元盛站稳了脚跟，在看情况而定。
　　若是崇兴帝跟小德子手段高明，顺利的在其他省份推行此事，贺元盛在动手也不迟。
　　若是搞的天下大乱，估计稳定的东南五省，就是朝廷的保证，崇兴帝更加不会如何了。
　　“若贺大人真能保证这一点，老夫可以担保，江苏不会出乱子！”
　　“这可不够，陈大人要给一些同僚去信，既要表明本侯的态度，也要告诉他们，不要搞事情。”
　　“老夫可以去信，甚至可以保证，只要贺大人不逼迫官员，推行官绅一体纳粮之事，东南五省，绝不会出大乱子！”
　　陈士骏妥协了，现在的他，身家性命都掌握在贺元盛手中，自然要配合。
　　这也是因为，贺元盛不在动他们的根本利益，双方没有解不开的死仇。
　　而且这个提议，也让陈士骏有些轻松之感，因为除了李善才外，其余三省巡抚的态度，已经有了些变化，未必能团结起来。
　　之后两个人又交流几句，陈士骏当即写下几封书信，当着贺元盛的面，让人送走。
　　贺元盛这才点头，而后带人撤离巡抚衙门，回到馆驿内。
　　“老爷，事情办的如何？”叶雨梦问。
　　“陈士骏已经派人送信了，短时间内，东南五省的局势，会稳定下来！”
　　贺元盛轻松不少，因为稳定的时间越多，对他越有利。
　　“陈士骏跟李善才，是态度最坚决的人，现在陈士骏退缩，李善才也就孤掌难鸣了！”
　　“再过几天，彻底稳定江苏的局势，我会南下浙江，若是李善才知进退，我也不会难为他，否则……”
　　贺元盛的语气有些冷，还带着一丝杀意，因为浙江是他选择的根基之地，跟江苏不一样，所以李善才若是敢搞幺蛾子，绝对没有陈士骏这般好命。
　　“老爷，李善才是浙江人，根基很深，不像陈士骏这么好对付！”
　　叶雨梦提醒了一句，因为浙党的根基之地，就是浙江，所以很难对付。
　　“只要我到了浙江，局势就乱不起来！”
　　贺元盛很有自信，毕竟他是名正言顺的浙江督师，掌握军政大权，还带着万余骑兵南下，可谓是猛龙过江。
　　届时先掌握军队，然后缓缓控制府衙，根本不会出大乱子。
　　这也是贺元盛放过陈士骏的原因，因为此举可以迷惑浙党官员，哪怕再出什么事，他们也不会激烈的反抗。
　　接下来的几天，贺元盛开始整顿江苏兵马，以便彻底掌控局势。
　　使用的办法很简单，从集结的军队中，选出一万精锐，其余的各归各位。
　　选出来的一万军队，贺元盛打算带去浙江，慢慢培养成嫡系。
　　而精锐被调走的江苏官员，就算还有什么想法，也是有心无力。
　　周权虽然知道贺元盛的目的，可他却不敢反抗，在加上发了饷银，军心稳定，所以事情非常顺利。
　　仅仅三天，除了挑选出来的精锐，集结起来的江苏兵马，已经离开南京。
　　局势刚刚稳定，陈士骏突然来到府衙，邀请贺元盛赴宴。
　　“贺大人，您来到南京已有数日，老夫一直没有给你接风，今日略备薄酒，希望大人赏光！”
　　突如其来的邀请，让贺元盛摸不清头脑，刚想拒绝，就听陈士骏继续开口：“南京的官员、士绅，今日都会赴约，面见钦差大人。”
　　贺元盛的心中，顿时有了些猜测，于是点头同意。
　　烟雨楼，是南京城最好的酒楼，也是陈士骏设宴的地方。
　　夜色降临之时，贺元盛在亲兵的陪同下，来到这座酒楼。
　　南京城的大小官员们，都在酒楼门口等候，在贺元盛出现时，马上施礼问候：“拜见钦差大人！”
　　“见过钦差大人……”
　　而陈士骏也走上前来，客套了几句，陪同贺元盛进入烟雨楼。
　　二楼的一间雅间，十几个官员、士绅，跟贺元盛共坐一桌，这时，陈士骏介绍了两个人：“贺大人，这位是江宁赵家的族长，赵永继。
　　这位是苏州陈家的族长，陈化德。”
　　赵永继立刻起身，笑道：“早就听说长宁侯年轻有为，今日总算是见到了！”
　　陈化德也站了起来，恭维道：“数月之前，就听过长宁侯的名声，今日一见，果然名不虚传！”
　　“二位长者过誉了！”
　　贺元盛谦虚了一句，心中暗想，这两个人，应该就是今日的主角了。
　　江宁赵家，苏州陈家，都是江苏首屈一指的豪门望族，家族内的读书人无数，其中有功名的，不下百人，还有十几个官员。
　　虽然赵、陈两家的官员，暂时没有身居高位的，影响力却不小，甚至江苏的官员，能不能坐稳位置，都要看这两家配不配和。
　　最主要的是，这两家田产无数，官绅一体纳粮之事，对他们影响巨大。
　　所以贺元盛猜测，应该是陈士骏的话，不能取信这些士绅，想当面要个保证。
　　贺元盛猜的一点也不错，在三人客套几句之后，陈士骏又开口了：“日前贺大人给老夫承诺，老夫已经告知了众位同僚，可他们有些不信，所以想要当面求证。”
　　此言一出，雅间内顿时鸦雀无声，都在看着贺元盛。
　　“本侯给出的保证，自然算数的，请各位放心！”
　　贺元盛立刻表态，因为稳定局势的最好办法，就是笼络士绅阶级，只要这些人不闹事，就不会出大乱子。
　　贺元盛的话一说完，这些人马上流漏出如释重负的样子，哪怕有些人心有疑虑，也没有表现出来。
　　接下来，气氛要好得多，一众官员、士绅，开怀畅饮起来。
　　酒宴持续了一个时辰，贺元盛提出告辞，
　　而后离开烟雨楼。
　　贺元盛一走，其余官员也先后离开，只剩下赵永继跟陈化德，留了下来。
　　“陈兄，你认为贺元盛的保证可信吗？”赵永继问。
　　“那要看他接下来会怎么做！”陈化德淡淡的回应。
　　这两个人，年纪都不小，自然是人老成精，轻易不会相信什么保证，所以才私下商议对策。
　　“那我们要怎么办？”
　　“等等看！”
　　“要是等的话，岂不是给了贺元盛站稳脚跟的时间，若他掌控了局势，在推行官绅一体纳粮之事？”
　　赵永继有些担忧，毕竟这次贺元盛飞速南下，打了他们一个措手不及。
　　不但西进之事黄了，江苏的兵马，也被贺元盛控制。
　　“那能怎么办，难道你想跟朝廷翻脸？”
　　陈化德反问一句，其实他们这些士绅，性格非常谨慎，不被逼到绝路，轻易不会拼命。
　　这也是他们支持浙党，派兵西进的原因，就是不想亲自站出来，跟朝廷对抗。
　　因为直接站出来，算是堵上了身家性命，哪怕赢了，也会损失不小，若是输了，更会丢掉身家性命。
　　“自然是不能跟朝廷翻脸，可官绅一体纳粮之事……”
　　赵永继头疼了，不知该怎么办才好，可陈化德却淡然的说道：“如今的局面，让所有人都有了希望，自然不会孤注一掷，所以我们只有等。”
　　“难道要把先手让给别人？”
　　“这也是没有办法的事！”
　　陈化德叹了口气，人老成精的他，知道在贺元盛的保证下，大部分人都不会做什么。
　　甚至陈化德自己，也愿意相信贺元盛的保证，因为他们都想过太平日子。
　　另外一边，回到馆驿的贺元盛，也在思考眼下的局势。
　　通过今天的这场酒宴，贺元盛认为，江苏的局势，已经被稳定下来，只要他不推行官绅一体纳粮，没人会搞事。
　　唯一的一点隐患，就是今后反悔的话，会失去些信誉。
　　“哎！”
　　叹了口气，贺元盛低声的自言自语：“也不知道今后的局势，会如何发展！”
　　叹息过后，贺元盛提起笔来，写了一封密折，上面写出了他的处置方法，其中特意强调，这是稳定局势的权宜之计。
　　毕竟江苏的锦衣卫千户，不是贺元盛的人，而他的做法，绝对瞒不过锦衣卫，若是不解释一番，很有可能会出现后患。

第一百七十二章 黒衫盗
　　两天之后，处理完江苏事务的贺元盛，带着两万兵马，继续南下。
　　由于局势已经初步稳定，所以行军速度，不是很快。
　　十天以后，贺元盛抵达杭州，而浙江巡抚，已经带着浙江官员，在杭州城外等待。
　　“见过钦差大人！”
　　贺元盛出现的时候，李善才带领浙江官员，恭敬的施礼，语气中还带着一丝亲热。
　　“巡抚大人免礼！”
　　之后两人说了几句客套话，又见了几个浙江重要官员，这才入城。
　　杭州城，馆驿内，李善才跟贺元盛相对而坐，一旁作陪的是，浙江总兵温言。
　　“半月前，下官已经收到了江苏陈士骏的信，长宁侯顾全大局的做法，
　　实在令下官钦佩！”
　　今日李善才之所以带着官员迎接贺元盛，就是因为双方的根本矛盾已经消失，哪怕他心中有些疑虑，表面文章也会做好。
　　“巡抚大人过奖了，本侯也是觉得，官绅一体纳粮之事，有些不合时宜！”
　　“那侯爷怎么没劝阻皇上？”
　　“皇上决心以下，京中那么多官员都没说动，本侯又岂能劝住！”
　　顿了顿，又开口说道：“若是有办法，楚尚书会让你们西进勤王吗？”
　　此言让李善才有些尴尬，不过当官的人，脸皮都很厚，马上开口说道：“侯爷说笑了？”
　　其实李善才是想试探一下贺元盛，可西进勤王之事，算是他们的一个短处，说起此事，未免有些气短。
　　“本侯可不是说笑，江苏之事，绝不能重演，此言即是劝说，亦是警告！”
　　说完这句话，贺元盛看了温言一眼，目光中带着几分深意。
　　“侯爷说笑了，有了您的保证，之前的事，自然不会再次发生！”
　　李善才马上开口，至于温言，则是低下头去，不敢与贺元盛对视。
　　不过温言的心中，却是叫苦不迭，暗自想到，可千万别提起我去江苏之事啊。
　　不过怕什么，就来什么，只见贺元盛笑着开口：“温总兵，听闻你半月之前，曾带兵去了句容县，为何不来见本侯啊？”
　　温言顿时头疼起来，因为他留在句容县的行为，是有些不把贺元盛放在眼里的意思，还隐隐有些图谋不轨。
　　否则的话，知道钦差南来，第一个反应，应该是带兵返回，表明态度。
　　虽然这一切，都是被人控制，温言不是主谋，可谁让他是总兵，明面上的负责人呢。
　　好在贺元盛这话，没有问罪的意思，温言硬着头皮回答：“下官得知侯爷南下，马上带兵返回，这才没有拜见侯爷！”
　　虽然他是接到陈士骏的信，才带人离开的，但贺元盛没有多说什么，之所以提起此事，也是为了让对方安心。
　　毕竟刚刚的情况，代表着温言有些心虚，而心虚的人，都会非常谨慎，还不如捅破这层窗户纸。
　　这样一来，今后行事，要容易很多，毕竟这些人都是老狐狸，若是谨慎起来，还真不好对付。
　　“原来如此，不过如此怠慢上官，温总兵是不是应该谢罪啊！”
　　贺元盛的态度很温和，这也是为了降低温言心中的防备，毕竟他到了浙江以后，第一个要掌握的，就是兵权。
　　“是、是、是！”
　　看到贺元盛如此温和，温言如释重负一般的频频点头，接着从怀中掏出一叠银票，恭敬的递了过去。
　　“这是下官的一点心意，权当给侯爷赔罪！”
　　贺元盛也不客气，当场收了银票，表示不在追究此事。
　　之后的气氛好了很多，又聊了几句浙江的政务，二人告辞离开。
　　午后，叶雨梦拿着一份名单，交给贺元盛。
　　“老爷，这是浙江千总以上的武将名单，以及他们的资料。”
　　贺元盛在南京善后的时候，叶雨梦已经提前来到杭州，利用密探和锦衣卫，打探到这些情况。
　　“有什么出色的人物吗？”贺元盛一边翻看资料，一边开口询问。
　　“浙江的军队，烂的狠，想要升迁，除了靠背景，就是靠银子！”
　　话里的意思很明显，就是告诉贺元盛，别想找人才了。
　　“哎！”
　　贺元盛叹了口气，然后把资料一丢，无奈的说道：“看来想要浙江兵马有些战力，必须要大换血了！”
　　想掌握军队，任用私人是难免的，可若是把浙江一省，千总以上的武官全换掉，也是一件难事。
　　因为操作不当的话，极易引起反弹，毕竟每一个官员，都不希望失去权利。
　　“老爷，在过一个月，三千营主力就会赶到，再加上江苏的万余精兵，足以应对任何乱子了！”
　　叶雨梦有些不解，按照她的想法，直接使用铁血手段，把浙江的一众武官拿下。
　　反正动的都是武官，浙党不会反弹，根本出不了大乱子。
　　“浙江是我们的根基之地，所以越稳越好，不能出任何乱子！”
　　贺元盛是想经营浙江，若是让浙江发生乱子，说不定要用多少时间来善后。
　　而军队中的事，必须要小心谨慎，否则出了问题，就不是小事。
　　因为军队的战力在不堪，祸害老百姓却不成问题，而浙江一省，有五十七个千户所，百余名千总以上的武官。
　　这么多的武官，肯定有心狠手辣的人，只要站出来几个，就会引发巨大的乱子，贺元盛自然要小心一些。
　　“那老爷打算怎么办？”
　　“一步一步来吧！”
　　贺元盛决定缓缓蚕食，这样虽然耗时日久，却非常稳定。
　　当天晚上，浙江锦衣卫千户陈睿，悄悄来见贺元盛。
　　“见过侯爷！”
　　“免了！”
　　贺元盛立刻回应，然后吩咐手下上茶，这才开口问道：“怎么样，来浙江的日子，还过得惯吧。”
　　语气非常温和，毕竟这些亲信，还是要笼络一二的。
　　“过得惯，这里气候舒适，风景宜人，比神京还舒适！”
　　“这就好！”
　　又说了几句关怀的话，贺元盛话锋一转：“海盗的情况，调查的怎么样！”
　　想要经营浙江，海盗是一个大患，贺元盛自然要解决。
　　所以在陈睿南下之时，贺元盛就让他调查海盗的情况。
　　毕竟海盗可不止是岛国人，还有一些活不下去的百姓，渔民。
　　“沿海的海盗，分为三个势力，其中只有一伙，是岛国倭寇。
　　倭寇的首领叫做藤原满，麾下有几百条船，万余人。
　　至于另外两伙势力，其中一个叫做独眼龙，手下有几千人，势力比藤原满小一些。
　　最后一伙，比较神秘，属下废了很多功夫，才查到他们的线索！”
　　说到这里，陈睿的脸色比较凝重，让贺元盛有了一种不妙的感觉。
　　“他们谁是？”
　　“这伙海盗，跟浙江水师有关！”
　　“什么？”
　　贺元盛真的吃惊了，他没想到浙江水师，竟然会跟海盗有关。
　　“最后一伙海盗，被称为黑衫盗，来无影、去无踪，谁也不知道他们的情况。
　　属下废了九牛二虎之力，才查到一点线索，而这条线索，却指向浙江水师！”
　　接着，陈睿开始讲述他调查的过程。
　　前两伙海盗，容易调查的很，毕竟他们做事从不隐瞒，很快就能查清情况。
　　不过倭寇也好，独眼龙也罢，都有自己的合作伙伴，帮助他们购买粮食，倒卖抢劫来的东西。
　　可黒衫盗却非常神秘，而且人数不多，无人知道他们的情况。
　　他们每次出现，都是一身黑衣，黑巾遮脸，而且手段非常狠辣，作案几乎不留活口。
　　更主要的是，他们没有合作伙伴，好像是不需要有人帮助一般。
　　本来陈睿也没有黒衫盗的任何线索，不过机缘巧合之下，他遇到了一些人，正在贩卖丝绸、瓷器等物品。
　　这些人的卖价很低，更让陈睿注意的是，这些人不像商人，而且手掌中有老茧，一看就是玩刀的。
　　起了疑心的陈睿，在这些人卖完东西，就跟了上去，最后发现他们回了浙江水师驻地。
　　之后的几天，陈睿一直派人盯着浙江水师，发现每隔几天，都会有人从水师中出来，贩卖各种物品。
　　出来这些人，行事也非常谨慎，每每都是日初离营，日落而归，一般人根本发现不了。
　　“看来浙江水师，真跟黒衫盗有关！”
　　贺元盛的神情凝重起来，因为陈睿查到的线索，足以证明这一点。
　　哪怕水师官兵不是黒衫盗，可水师的高层中，绝对有人跟黒衫盗有联系。
　　“虽然没有证据，但属下猜测，黒衫盗应该是浙江水师假扮的，至少也是部分水师假扮的，否则不会下手这么狠，每一次作案，都不留活口！”
　　陈睿给出了自己的分析，此言也让贺元盛的脸色难看起来。
　　脑海中回想着浙江水师的情况，以及浙江水师的将领，很快就有了决定。
　　“你继续调查此事，争取搞清楚一切内情！”
　　贺元盛决定，入浙江的第一把火，就在浙江水师中烧起，因为短时间内，他不想跟浙党起冲突，而想要发展，又少不了银子，那么只有海贸这一条路。
　　而浙江水师的做法，正好触及了他的底线，拿他们开刀，是一举两得之事。
　　“诺！”
　　陈睿马上点头，接着又汇报了一些情况，就告辞离开。

第一百七十三章 水师
　　夜色降临之前，杭州湾，出现了一支船队。
　　船队由二十几条快船组成，直接驶入浙江水师驻地。
　　停船靠岸之后，几百人陆陆续续发从船上下来，并且两人一组，抬着一口口箱子。
　　水师驻地的中军大帐内，一个五十多岁的男子，正在看着几份公文。
　　不大的功夫，一个三十岁左右的汉子，走进中军大帐。
　　“守备大人，于千户回来了！”
　　五十多岁的男子马上问道：“没出什么意外吧？”
　　男子正是浙江镇海卫守备、宋天祥，麾下有七个千户所，浙江水师，也是由这七个千户所组成。
　　“没出事，于千户正带着弟兄们，往营中抬东西呢！”
　　三十多岁的男子开口回答，此人是宋天祥的心腹家将，左膀右臂一般的人物，叫做沈继明。
　　“尽量少惊动一些人！”宋天祥开口吩咐，神情中带着一些忧虑。
　　“知情人都是我们的亲信，手上也见过血，谁都没有问题。”
　　顿了顿，又开口说道：“而且真有人发现了什么，也不会多说，毕竟他们的军饷，都是从这里来的。”
　　“还是谨慎点好，要知道，长宁侯已经到了，他督师浙江，若是知道我们干的事，就只有远走海外，成为海贼一条路了！”
　　“成为海贼又怎么样，向藤原满、独眼龙那样，多自由！”
　　陈睿分析的一点也没错，所谓的黒衫盗，真是部分浙江水师假扮的。
　　可他们做事谨慎，所以大多数水师官兵，都不知情。
　　“放肆，难道你真的想当海贼，一辈子都不能光明正大的上岸！”
　　宋天祥火了，语气也非常严肃，可沈继明却一点也不害怕，气哼哼的说道：“不能上岸又怎么样，总好过白白卖命吧，大人您自己说，朝廷欠了多少饷银了，要不是我们……”
　　沈继明不往下说了，因为宋天祥的脸色，已经变得铁青。
　　“继明啊，我们的根在陆地，若是当了海贼，被朝廷通缉，以后有何面目见祖宗啊。”
　　顿了顿，又开口说道：“何况当海贼的日子，真那么好熬吗，就算我们受得了，家人怎么办？”
　　几个问题，让沈继明说不出话来，只是脸上还是有些不服气的样子。
　　宋天祥见此，默默地叹了口气，脸上也漏出几分无奈的表情。
　　他跟沈继明二人，名为主仆，可关系之亲密，不下于亲生父子。
　　否则一个家将，怎么有胆子跟宋天祥这么说话。
　　“见过守备大人！”
　　正在此时，一个千户走了进来，正是二人刚刚提及的于千户、于广仁。
　　“广仁辛苦了，这次收获怎么样？”
　　宋天祥问道。
　　“收获还成，全是瓷器、丝绸等物，若是出手的话，应该够半年的军饷！”于广仁回答。
　　“这就好！”
　　宋天祥松了一口气，然后又问：“弟兄们伤亡不大吧！”
　　“死了七人，伤了十五个！”
　　接着又漏出欲言又止的神情，宋天祥见此，干脆的说道：“有什么话就说！”
　　“大人，现在这几家，护卫的力量越来越大，我们只动这几家的货，赚的不多不说，伤亡也越来越大，是不是有些不值当。”
　　然后把心一横，冷冷的道：“反正都是抢，不如找些容易的，这样伤亡不大，收获也多！”
　　“不行！”
　　宋天祥断然拒绝，十分郑重开口：“若是那么做的话，我们跟藤原满、独眼龙，有什么区别！”
　　宋天祥派人假扮海盗，也是不得已而为之，因为浙江镇海卫，已经欠了两三年饷银，若是不想想办法，浙江水师就完了。
　　无奈之下的他，只能使用这样的办法，组织一帮亲信，去海上抢劫。
　　不过宋天祥很有底线，他虽然派人抢劫，却只动几家的货，而这几家，都是跟藤原满、独眼龙有勾结的。
　　这也是黒衫盗抢劫时，下手狠辣的原因，毕竟目标不是什么好东西，多干掉一些，也算是为民除害了。
　　若非浙江水师军力不行，在海上根本不是藤原满、独眼龙的对手，宋天祥都想带兵剿灭他们。
　　“可继续下去，伤亡越来越大，很容易暴露啊！”
　　于广仁有些担忧，因为跟他出去劫掠的人，都是浙江水师的官兵，要是伤亡太大，很难掩人耳目。
　　而黒衫盗之事，一旦暴露出去，宋天祥也好，他们这些心腹也罢，恐怕都没有好结果。
　　“暂时先休整一番，不要动手了！”
　　宋天祥给出了这个答复，顿了顿，又开口说道：“朝廷派了长宁侯贺元盛督师浙江，节制东南五省军务，也许会带来一些改变！”
　　说到这里，宋天祥看了看桌子上的几份公文，若是仔细观看，就能看到，这些公文上面，写的都是贺元盛的事。
　　同一时间，贺元盛也在杭州城的馆驿之内，思考黒衫盗、及浙江水师之事该如何处理。
　　若浙江水师中，大部分人都不知情，黒衫盗之事只有一小部分人参与，或是某些将领个人的行为，事情会很好办。
　　可浙江水师全是黒衫盗的话，情况就严重了，这种即是兵，又是匪的存在，绝对不好控制。
　　按照贺元盛的脾气，这种不好控制的军队，应该重新整编，将领、士兵依照罪行的大小，按律处置。
　　可发展海贸，必须要有一支得力的海军，若是把浙江水师重新整编，追究将领、士兵的罪责，难度仅次于重新组建水师。
　　而且这么做的话，费时费力不说，被追究的水师官兵，还有可能孤注一掷，成为真正的海盗。
　　正在贺元盛烦恼的时候，叶雨梦端着一个托盘，从外面走了进来。
　　“老爷，先吃点东西吧！”
　　说着，就把托盘上的几碟点心，摆在桌子上。
　　贺元盛正好有些饿了，不客气的拿起点心，吃了起来。
　　“老爷是在烦心，黒衫盗跟浙江水师的事？”
　　有关海盗的事，叶雨梦手中的密探，也参与了调查，所以刚刚陈睿汇报时，她听了两耳朵，就猜到了贺元盛的心事。
　　“不错！”
　　把自己的烦恼说了出来，最后叹了口气，缓缓的说道：“希望这些黒衫盗，只是一小部分人。”
　　听完贺元盛的话，叶雨梦淡淡的一笑，开口问道：“老爷，不知你发没发现一个问题！”
　　“什么问题？”
　　“浙江巡抚衙门，已经很长时间没给水师发饷，可水师官兵却拿到了饷银，这不是很奇怪么？”
　　此言让贺元盛漏出愁容，叹气的道：“看来宋天祥是知情了！”
　　叶雨梦继续问道：“老爷打算怎么办？”
　　“暂时没想好！”
　　顿了顿，开口解释：“按照道理，应该彻查此案，找出所有黒衫盗，从新整编浙江水师。
　　可如此一来，短时间内，水师官兵会失去战斗力，而且要防着他们下海为寇，真是难办啊！”
　　“镇海卫守备宋天祥，官声很不错，极得水师官兵的拥护，这样一个人，如果抛弃一切，下海为盗，绝对是后患无穷！”
　　叶雨梦的语气也很凝重，顿了顿，又开口说道：“就算老爷能除掉他，可黒衫盗抢劫，是为了军饷，水师官兵绝对会有同情心，若是有人挑唆……”
　　叶雨梦不往下说了，只是态度很明显，就是不让贺元盛动宋天祥。
　　“难道要放过他？”
　　贺元盛有些犹豫，倒不是因为别的，而是这种亦官亦盗之人，不好控制。
　　好像是看出了贺元盛在想什么，叶雨梦再次开口：“老爷有没有发现，被黒衫盗抢劫的船只，有一个相同的地方？“
　　“什么相同的地方？”
　　“被抢的船只，都是崔、王、吴三家的！”
　　“你是说，宋天祥在黑吃黑！”
　　贺元盛的神情有了些变化，因为崔、王、吴三家，都是浙江的大海商，而且有些事情可以证明，这三家都跟藤原满、独眼龙有联系。
　　“不错，奴家之前特意看了看情报，发现黒衫盗只动这三家的东西，从来没有听说过，其余商家的船，被黒衫盗抢劫！“
　　叶雨梦的回答，让贺元盛精神一振，因为这种情况，代表着宋天祥还是一个有底线的人。
　　而此人能把黒衫盗之事隐瞒至今，让任何人都没有线索，更证明了他的能力。
　　一个有能力的人，做事还会灵活变通，正是贺元盛最需要的。
　　“明天一早，去水师大营看看！”
　　有了主意的贺元盛，打算去见见宋天祥，然后决定要怎么做。
　　“奴家还没见过水师呢，想跟老爷一起去看看。”
　　“你呀！”
　　没有直接答应，可这两个字，代表了贺元盛的态度。
　　这个回答，也让叶雨梦非常得意，他倒不是想去看什么水师，而是想观察宋天祥这个人。
　　因为黒衫盗之事，算是宋天祥的一个把柄，若是暴露出去，则不容于朝廷。
　　所以这个人用好了，能成为贺元盛的得力臂助，叶雨梦自然要上心。
　　两个人在惦记着宋天祥之时，全然不知道，距离杭州不远的地方，也有几个人，在谈论着贺元盛……

第一百七十四章 过继
　　绍兴府，位于杭州城东南，距离只有一百五十里。
　　比起繁华的杭州城来，绍兴府要差了不少，不过城中的世家大族，却比杭州城还要多些。
　　绍兴府城的东城，是城内的核心地带，本地的世家大族，多居于此地。
　　东城景子街，有一座三进院子，挂着赵府的牌子。
　　府内，会客厅中，五名男子分宾主落座，只是气氛不太好。
　　“俊雄啊，二叔这么做，也是为了你着想，如今由思下落不明，你过继一个孩子，也能继承香火啊！”
　　其中一名六七十岁的老者开口说道，脸上也是一副苦口婆心的样子。
　　“由思虽然下落不明，却不见得会死，侄儿这一支，未必会断了香火，就不劳二叔费心了！”
　　主位上，一个五十岁左右的老者，态度冷淡的回应着。
　　此人正是贺元盛的未来岳父，被贬官的赵俊雄。
　　自从被贬官之后，赵俊雄不想留在神京，所以带着妻女返回原籍，也就是浙江绍兴府。
　　可这一回来，却有了不少麻烦。
　　赵家的独子赵由思，
　　当初替父顶罪，被发配到陕西充军。
　　本来此事不会有什么风浪，以赵俊雄的人脉，哪怕被罢了官，也有办法让赵由思过得很好，等风声过了，还能使用手段帮其脱罪。
　　谁知陕西发生民乱，赵俊雄的一切想法，都无法实施，赵由思也陷在了陕西。
　　如今叛军占据潼关，声势浩大，被充军的赵由思，结果可想而知。
　　随着时间的推移，赵家得不到半点消息，好似赵由思已经死了一般，一些族人，就动了心思。
　　毕竟赵家的家业不小，自然有人眼红，如今赵俊雄又没了官位，族人的畏惧之心少了不少，便开始图谋其家业。
　　不过赵家也是绍兴大族，
　　必要的脸面还是要的，这才打着赵由思下落不明，很有可能不在人世的名义，提出给赵俊雄过继一个儿子。
　　出头的人，就是刚刚开口的老者，也是赵家辈分最高的、赵永维。
　　此人是赵俊雄的二叔，虽有举人功名，却无法为官，家中子弟，也没几个争气的，尤其是他的长子，有一个小儿子，特别不争气。
　　“俊雄啊，由思下落不明，我们这些亲人也很难过，可你必须面对现实啊，还是好好考虑父亲的提议，若是真断了香火，你在九泉之下，如何面对过世的大伯！”
　　另外一人开口了，此人是赵俊雄的堂兄，叫做赵俊才，是绍兴府的通判、六品官。
　　“堂兄还是管好自己的家事吧！”
　　对赵俊才，赵俊雄就没那么客气了，毕竟两个人是同辈。
　　最主要的是，赵俊雄曾做过正三品京官，自然不把六品通判的赵俊才放在眼里。
　　“我大哥也是一片好心，愿意把侄儿过继给你，堂弟怎么不知好歹呢？”
　　又有一个人开口了，此人也是赵永维儿子、赵俊杰。
　　“哼！”
　　对他，赵俊雄都懒得理会，自顾自的喝了口茶，好似跟其说话，都是自降身份一般。
　　这让赵俊杰的脸，都被气红了，恶狠狠的说道：“赵俊雄，现在的你，可不是京中高官，别摆那个臭架子！”
　　“放肆！”
　　没等赵俊雄说话，孙氏从外面走了进来，冷冷的开口斥责。
　　孙氏的身边，还跟着赵婉怡、赵婉婷姐妹。
　　只是姐妹二人的脸色都很冷，厌恶的看着赵永维一家。
　　“妇道人家，这里哪有你说话的份！”赵俊杰也不示弱，脸上显露出一丝阴狠之色。
　　“过继子嗣这么大的事，我做为赵家的当家主母，怎么没有说话的份！”
　　孙氏毫不退让，接着开口说道：“我劝二叔还是别打小算盘了，就算过继，我们家也不会过继一个文不成、武不就的废物！”
　　此言一出，赵永维一家的脸色，都很难看，其中那个没说话的人，更是脸色发情，恶狠狠看了孙氏一眼。
　　此人是个青年，就是赵永维一家，想要过继给赵俊雄的儿子，赵由锦。
　　他是赵永维的孙子，赵俊才的小儿子，可惜文不成、武不就，所以赵永维一家，才想把他过继出去，继承赵俊雄的家业，日后也能生存下去。
　　赵由锦也知道自己是个什么玩意，所以非常赞同此事，可孙氏的这番话，无疑是撕破脸皮，断了他的念想。
　　“俊雄啊，你就任凭一个妇人，在这里撒野！”
　　赵永维开口了，他性格极端，很护短，看到孙子被侮辱，自然忍不住。
　　“没规矩！”
　　轻飘飘的一句话，没有半点责怪之意，可见赵俊雄的态度。
　　孙氏不会不给丈夫脸面，闻言也不多说，带着两个女儿施了一礼，到一边的椅子上坐下。
　　赵俊雄的态度，让赵永维很生气，强压怒火的问道：“过继由锦一事，你在好好考虑考虑吧！”
　　说完就想起身告辞，可这时，赵俊雄开口了：“不用考虑了，若是由思真回不来，侄儿会让婉婷招婿，总好过过继子嗣！”
　　这番话，让赵永维一家的脸色、彻底变了，赵由锦更是恶狠狠的看了赵婉婷一眼，目光中充满了杀意，如同看着杀父仇人一般。
　　“好！”
　　强忍着没有发火，赵永维带着儿孙离开。
　　“这一家子，真是太不要脸了！”
　　赵永维一家走后，孙氏气呼呼的说道，脸上也是一片恼火之情。
　　“行了，以后这些事，你少掺和！”
　　赵俊雄有些疲累，神情中也有几分忧愁。
　　其实他今天不想跟赵永维一家翻脸，毕竟对方的辈分大，赵俊才又是本地官员。
　　可孙氏的话很极端，几乎撕破了脸，赵俊雄也被这一家人搞烦了，才会这么做。
　　“他们越来越过分，若是不强硬一些，以后的日子要怎么过！”
　　孙氏气呼呼的道，自从回到绍兴，她就没过过几天安稳日子，所以今天爆发了。
　　毕竟独子生死不明，还被人频频骚扰，谁也忍不住。
　　“夫人啊，二叔的辈分高，赵俊才又是绍兴通判，跟他们撕破了脸，没有好处啊！”
　　若非有些顾忌，害怕有麻烦上门，赵俊雄怎会忍耐至今，要知道当过三品高官的人，可不会是善男信女。
　　“一个六品官，有什么大不了的，实在不行，给元盛去一封信！”
　　孙氏的语气很不屑，好似很有底气一般。
　　此言也让赵俊雄无奈，叹了口气，却没有说什么。
　　他今天敢于翻脸，其实也是仗着贺元盛，否则态度不会如此激烈。
　　而听到贺元盛三个字，孙氏身后的赵婉怡，脸色微微红了下。
　　赵家离京，贺元盛虽未送行，却派了人一路护送。
　　甚至这一段时间，年节的礼物也未断过，否则关系冷淡的话，孙氏也没有这么大底气。
　　之后一家人聊了几句家常，不过却没有提及赵由思，这也是一种默契。
　　毕竟这么长时间，却没有任何消息传回来，这些家人心中，已经有了不好的预感，只是还抱着一线希望，不肯承认罢了。
　　离开前厅，姐妹二人回了赵婉怡的闺阁，赵婉婷开口说道：“姐姐，未来姐夫督师浙江，现在已经到了杭州，你说他什么时候会登门！”
　　语气中带着几分打趣，脸上也是一副笑呵呵的表情。
　　“多事！”
　　了解妹妹性子的赵婉怡，淡淡的责怪一句。
　　“怎么多事了！”
　　赵婉婷撅起小嘴，不满的回应着，接着话锋一转的开口：“不过未来姐夫公务繁忙，短时间内，恐怕没时间来绍兴。”
　　顿了顿，眼睛一亮的说道：“不如我们明日出府，去杭州游玩，在偷偷见见未来姐夫！”
　　越想这个主意越高明，赵婉婷当即在闺阁内走来走去，思考此事的可行性。
　　谁知赵婉怡的话，打破了她的想法：“
　　别想了，父亲不会准许的。”
　　其实赵婉怡也有些动心，倒不是因为别的，而是想多了解贺元盛一些。
　　只不过赵俊雄不会准许，女儿家的矜持，也让她不能做出此事。
　　“唉！”
　　赵婉婷顿时有些泄气，可不知想到了什么，眼睛又亮了起来。
　　另外一边，离开的赵永维一家，也气呼呼的坐在一起，谈论之前的事。
　　“赵俊雄真是不识抬举，大哥想把由锦过继给他，是天大的恩德，他竟然不领情……”
　　赵俊杰开口抱怨，语气中带着浓浓的不满。
　　“哼，一个被罢官之人，竟然看不上我，真是可恶！”
　　赵由锦也开口附和，顿了顿，又开口说道：“父亲，咱们用些手段吧！”
　　“不行，这是取祸之道！”
　　赵俊才立刻开口拒绝，他可知道赵俊雄不是好惹的，不说贺元盛，就是一些门生故吏，也够他喝一壶的。
　　若真使用某些手段，能达到目的还好说，要是达不到目的，可是后患无穷。
　　赵俊才拒绝的很干脆，可赵永维却没有表态，只是脸上漏出些思索之色，好像在考虑赵由锦的话。
　　这种反应，被赵由锦看在眼中，心中的某个想法更深了一些，不过却什么都没有说，只是目光中，带着几分厉色……

第一百七十五章 揭破
　　到达杭州的第二天，贺元盛在没通知任何人的情况下，突然带着两千骑兵，在日出之时，离开杭州城。
　　这让杭州城的大小官吏，非常意外，赶忙去巡抚衙门汇报。
　　而出了城的贺元盛，带着两千骑兵，以最快的速度，赶往镇海卫，也就是浙江水师驻地。
　　大队骑兵奔跑，声势自然很大，还没靠近水师营地，就被官兵发现了。
　　突然出现了大队骑兵，让水师官兵非常紧张，当即关闭寨门，做好了战斗准备。
　　毕竟数月之前，可是有不少倭寇登岸，洗劫了很多村镇。
　　负责警戒的小头目，更是在发现异常的第一时间，跑进中军大帐，向宋天祥汇报。
　　等报信的人说完，宋天祥的神情很凝重，严肃的问道：“来的都是骑兵！”
　　“全是骑兵，大概有两千三人！”报信的人回应。
　　“大人，一定是贺元盛来了，我们该怎么办？”
　　整个浙江省，都没有什么骑兵，现在出现了两三千，只有一个可能。
　　所以沈继明有些紧张，他已经猜到了什么，心中隐隐有一丝不好的预感。
　　“随我出营！”
　　宋天祥到是有些大将风度，虽然他也有些担心，却十分镇定。
　　“等等！”
　　沈继明拦住了宋天祥，然后对着报信的人说道：“你先出去！”
　　“你想说什么？”报信的人一走，宋天祥开口询问。
　　“大人，数千骑兵来到这里，一定是贺元盛得知了黒衫盗之事，这是不怀好意啊！”
　　顿了顿，面带狠色的说道：“不如趁着骑兵还有段距离，大人您带着我们，登船逃走！”
　　“我们走了，家人怎么办？”
　　沈继明能想到的事，宋天祥怎么可能想不到，只是贺元盛的突然到来，打他个措手不及，只能抱着侥幸的心里，希望是自己想多了。
　　“事态紧急，管不了那么多了，大不了以后在想办法搭救！”
　　“还没到那种程度，毕竟我们做的事，从未留下证据，就算贺元盛怀疑，也不好在无凭无据的情况下，把我怎么样？”
　　宋天祥可放不下家人，而这段时间，也让他冷静下来，思考眼下的局势。
　　“可是……”
　　“别说了，随我出迎！”
　　沈继明还想说什么，可没等他说完，宋天祥打断了他的话，接着大步流星往外就走。
　　虽然很担心，可看到宋天祥的做法，沈继明只能跺了跺脚，硬着头皮跟了上去。
　　水师营地外，飞驰而来的两千骑兵，已经距离营地不到五百米。
　　这时贺元盛轻轻一挥手，骑兵们放缓了马速，缓缓前进。
　　“浙江水师倒是一支精锐啊！”
　　接近水师驻地时，贺元盛已经看到了水师官兵的应变速度，所以有一些欣喜之意。
　　从他带着骑兵出现，到接近营地，还不到一盏茶的功夫。
　　在这么短的时间内，浙江水师已经关闭营门，还做好了战斗准备，可见素质不差。
　　这还是贺元盛南下以来，第一次看到素质不错的兵马，与之相比，就是贺元盛一手训练出来的三千营，也不占什么优势。
　　“大人，这营寨有些古怪啊！”一旁的韩勇开口道。
　　“有什么古怪的地方？”
　　“水师营地，主要是防御海面上的敌人，可这座大营，却背水而立，好像是防备敌人来自陆地！”
　　韩勇虽然是家将出身，却熟读兵法，又参加过数次大战，所以经验很丰富，一下子就发现了营地的不妥之处。
　　此言也提醒了贺元盛，从新看了看这处营地。
　　这一仔细观看，又看出了一些问题，让他感觉到这个宋天祥，还真是个精明人。
　　浙江水师的营地，水陆两寨完全相连，若是有人从陆地进攻，水师可以退到海上。
　　若是敌人从海上来，水师不敌，也可以退回大营。
　　此种做法，无疑是留了后路，哪怕黒衫盗之事暴露，被官军围剿，也可以逃跑。
　　贺元盛观看营寨的时候，已经有传令兵上前，去传达军令。
　　这时宋天祥也来到了辕门前，吩咐水师官兵打开寨门。
　　寨门一开，宋天祥领着镇海卫的一众武官，出寨相迎。
　　“下关见过长宁侯！”宋天祥躬身施礼，其余的水师军官，也有学有样。
　　“不必多礼！”
　　贺元盛淡淡的回应一句，而后下马，随手把缰绳交给一旁的亲兵。
　　“营外风大，请侯爷入内！”宋天祥依言起身，做出了邀请。
　　贺元盛也不客气，在宋天祥的引领下，带着大队人马入营。
　　中军大帐，贺元盛坐在了主位上，下面站着的、是浙江水师的一众武官。
　　只是武官不多，除了宋天祥之外，还有三名千户，两名副千户，剩下的人，品级不够，没有出现在这里。
　　“不知侯爷突然来到镇海卫，有何要事？”
　　宋天祥开口问道，他心中虽然有一点猜测，却不想承认，所以试探一二。
　　“无他，就是看看水师官兵，以及镇海卫的情况！”
　　顿了顿，又开口说动：“宋守备，给本侯说说，水师官兵的情况吧！”
　　其实昨天夜里，贺元盛已经看过了镇海卫的全部情报，只不过镇海卫的水师官兵，不被锦衣卫重视，所以掌握的情况不多。
　　贺元盛的话，让宋天祥暗松一口气，接着开始汇报情况。
　　随着宋天祥的汇报，贺元盛的脸色，越来越郑重，神情也非常认真。
　　之所以如此，是因为镇海卫的情况，非常好，七个千户所，有八千余人，又有三千水师官兵，常驻水师驻地。
　　这种情况，别说是地方卫所，就是京营也没有出现过。
　　因为卫所缺人，将领吃空饷，已经是半公开的事，所以镇海卫的情况，可谓是鹤立鸡群。
　　“宋守备，你所报的内容属实！”
　　虽然知道镇海卫的情况不错，水师也有些战斗力，却没想到会这么好，所以贺元盛有些意外。
　　“卑职敢拿脑袋担保！”宋天祥开口保证，神情也很认真。
　　“那我可要看看了！”
　　耳听为虚、眼见为实，贺元盛自然要亲眼看看。
　　接下来，贺元盛在宋天祥的陪同下，查看镇海卫的情况。
　　水师全在驻地，倒是非常方便，可镇海卫的七个千户所，分布在整个杭州湾，彼此间的距离不近，所以用了大半天的时间，才查看完毕。
　　看过之后，贺元盛心中的天平，又倾斜了一些。
　　因为镇海卫的七个千户所，没有任何问题，而且将士的士气高昂，跟宋天祥说的一样。
　　回到水师驻地，贺元盛称赞道：“宋守备果然带兵有方，南下以来，本侯还是第一次看到，如此精锐的将士！”
　　“侯爷过讲了！”
　　宋天祥立刻开口回应，心中也有了一种如释重负般的感觉。
　　可贺元盛接下来的话，却让他大吃一惊，脸色也变了。
　　“看来黒衫盗抢劫得来的财物，全都被你用到了军中！”
　　此言一出，中军大帐的气氛，顿时紧张起来，沈继明更是下意识的抽出佩刀。
　　水师的其余武官，到是反应各异，除了于广仁立刻站到宋天祥身旁，剩下的两个千户，一个副千户，都没有动，只是神情不停的变换着。
　　作为镇海卫的将领，若说他们对黒衫盗之事一点都不知情，根本不现实，只是睁一只眼、闭一只眼，故作不知罢了。
　　毕竟镇海卫的军饷，总是按月发放，稍微有些头脑的人，都会有些猜测。
　　在沈继明拔刀的同时，陈勇和几个亲卫，迅速上前，纷纷拔出佩刀，戒备的看着几个人，同时喊道：“大胆！”
　　“放肆！”
　　宋天祥的反应也很快，先是呵斥了沈继明一句，而后对贺元盛道：“卑职驭下无方，还望侯爷恕罪！”
　　“侯爷恕罪！”
　　“卑职无礼！”
　　宋天祥的话音一落，沈继明跟陈广仁，同时跪下请罪，他们刚刚的表现，只是被揭露心事，下意识的反应。
　　可二人不是傻子，知道现在反抗，无异于自寻死路。
　　毕竟账内有贺元盛的亲卫，账外还有两千骑兵，他们这几个人，根本不是对手，所以顺着宋天祥的话，二人收刀请罪，只是心中非常警惕。
　　局面稳定下来，贺元盛也推开身前的亲卫，先是看了看沈继明跟于广仁，而后淡淡的道：“到是有些忠心！”
　　接着挥了挥手，吩咐手下：“把兵器收了，舞刀动枪的，成何体统。”
　　陈勇等人马上收刀，不过还是用防备的目光，看着宋天祥等人。
　　这时宋天祥开口问道：“不知侯爷刚刚的话，是什么意思，下官有些不明白？”
　　宋天祥比沈继明精明的多，经验也丰富，虽然一开始、被贺元盛的话吓到，可很快反应过来，觉得此事没那么严重。
　　否则的话，贺元盛到了水师驻地，不会先检验水师，而是直接把他们拿下，毕竟外面可有两千骑兵，不是水师官兵能抵挡的。
　　何况水师官兵中，大部分人都不知道黒衫盗之事，未必会反抗钦差。
　　宋天祥的话音一落，沈继明跟陈广仁也紧张起来，纷纷抬起头，把目光看向贺元盛……

第一百七十六章 演戏
　　“什么意思！”
　　淡淡的说了一句，紧接着，贺元盛怒声道：“什么意思你还不明白，浙江水师伪装海盗，下海劫掠，你们真是好大的胆子！”
　　“侯爷恕罪！”
　　宋天祥装成一副害怕的样子，可心中却松了一口气，暗自想到，看来自己猜的没错，此事果然不会那么严重。
　　接着开口解释：“只因浙江水师，已经欠了两年军饷，卑职迫不得已，才出此下策。”
　　“哼！”
　　冷哼声响起，贺元盛再次说道：“好一个不得已，难道不得已，就可以为所欲为，你眼里还有王法吗？”
　　“卑职若不这么做，浙江水师就完了，为了大局，不得不如此！”
　　顿了顿，继续开口说道：“而且卑职下手的对象，都是跟海盗、倭寇有勾结之人，也算是为民除害！”
　　“为民除害，你倒是会自夸！”
　　“卑职句句属实，如有半句假话，甘领军法！”
　　“若不是知道这些情况，你以为，你的脑袋还在吗？”
　　火气发完了，贺元盛表漏出自己的态度，此言也让宋天祥脸露喜色，立刻开口说道：“多谢侯爷开恩！”
　　看着宋天祥的样子，贺元盛暗自叹了口气，心中想着，好一个精明人，竟然看出了我的态度。
　　贺元盛做的这一切，是想来一个恩威并施，可进行的太顺利，让他有一种在演戏的感觉。
　　等宋天祥谢恩之后，贺元盛就明白，对方已经看出了自己的目的，这才配合演了一出戏。
　　其实贺元盛的这番表现，还是很成功的，因为其他的水师将领，都没看出来。
　　沈继明跟于广仁，更是非常激动，脸上也漏出如释重负的表情。
　　就连其它几个千总、副千总，也表现出松了一口气的样子。
　　“说说黒衫盗的事，还有崔、王、吴三家，跟藤原满、独眼龙这些海盗，到底是什么关系！”
　　现在气氛不错，贺元盛就提及了此事，毕竟另外两伙海盗，都是不小的隐患，必须要剿灭。
　　贺元盛的话一说完，宋天祥的脸上，马上漏出几分喜色。
　　他没想到，贺元盛会了解这么多情况，这代表着，面前的人，很重视水师，甚至想剿灭海盗。
　　这也是宋天祥希望的，立刻开口汇报：“禀侯爷，所谓的黒衫盗，是五百浙江水师假扮的，由于千户带领，在海上劫掠崔、王、吴三家的商船，用来弥补军饷的不足。
　　至于这三家，跟海盗的关系，卑职没有证据，但崔、王两家，绝对跟他们的关系很密切。”
　　“为什么这么说？”
　　“崔家在五、六年前，还是一个普通的海商，家产不及现在的百分之一，可短短五、六年时间，家资巨增，岂不可疑！”
　　顿了顿，继续开口说道：“而且卑职曾经调查过，发现跟崔家有竞争的海商，经常遭到倭寇洗劫，不用多少时间，就会家破人亡，若是这里面没有什么关联，卑职绝不相信。”
　　贺元盛点了点头，这些情况，锦衣卫也好，暗探也罢，掌握的都不多。
　　因为他们关注的地方，都在陆地上，海上的情况，差不多是一片空白。
　　唯一调查出来的，就是崔家崛起的很快，短短五六年时间，成为了浙江有数的大海商之一。
　　“那王家是这么回事？”
　　“海盗头目独眼龙，本名王靖元，是杭州王家子弟！”
　　此言又让贺元盛一惊，因为宋天祥的意思很明显，就是独眼龙带领的这伙海盗，根本就是王家的人在背后操纵。
　　“属实！”
　　“侯爷若不信的话，可以派人调查，以锦衣卫的手段，若是认真些，应该能查出来。”
　　“你知道的到是不少啊！”
　　从宋天祥的态度中，贺元盛感受到了什么，这才说了一句意味深长的话。
　　“自从得知侯爷督师浙江，卑职翻阅了朝廷发来的所有公文，对侯爷有些了解！”
　　宋天祥的语气很郑重，虽然没明说什么，却表现出一种态度。
　　复杂的看了此人一眼，贺元盛再次问道：“那吴家的情况呢！”
　　“吴家到是很简单，他们本是浙江豪族，做了几十年的海贸生意，跟这两伙大海盗，也没有勾结，仅仅崔、王两家，保持一点默契。
　　可吴家唯利是图，沿海的所有海盗，只要找上他们，无论是销赃，还是收集物资，他们都会做！”
　　贺元盛明白了，吴家就是不法商人，一切以利益优先。
　　“若是让你带兵，剿灭这两股海盗，可有把握！”
　　思索了一下，贺元盛问出了这个问题。
　　“大人，凭借浙江水师现有的力量，别说剿灭这两伙海盗，就是一伙人，我们也不是对手！”
　　宋天祥的语气中，带着几分失落，隐隐还有些惭愧。
　　“镇海卫有万余人马，竟然剿灭不了几个海盗？”
　　这个回答让贺元盛非常意外，因为他亲眼看到水师官兵的情况，知道这些人，不是没有战力的乌合之众。
　　“若是能剿灭海盗，卑职早就做了。”
　　宋天祥苦笑了一笑，然后开口解释：“浙江水师，现有船只一百五十余艘，其中战船仅有五十多艘，剩下的，都是运输补给的小船。
　　而且这些船，老旧不堪，若是跟藤原满、独眼龙对上，别说消灭他们，自保都成问题。”
　　“嘶！”
　　贺元盛深吸了一口气，明白问题出在哪里了。
　　因为海上作战跟陆地不同，战船的作用太大，若是船只不利，哪怕将士勇猛，也没有用。
　　不过船只的问题，很好解决，只要银钱到位，用不了一年半载，就能组建起来。
　　“现在的主力战船，需要多少银两，想剿灭这些海盗，平定沿海，又需要多少战船？”
　　这两个关键问题，让宋天祥喜出望外，马上开口道：“最新型的战船，八十米长，十五米宽，上面有拍杆，十几张强弩，……大概耗银八万两。”
　　顿了顿，继续开口说道：“只要有十艘这样的战船，再配上些其它船只，卑职就有把握，剿灭浙江的海匪。”
　　“八万两！”
　　哪怕知道水师是烧钱的兵种，可这八万两银子的一条船，还是吓了贺元盛一跳。
　　若是按照宋天祥所说，组建一支船队，最少也要耗费一百多万两银子，这么多的钱，一般人还真拿不出来。
　　“仔细调查这两伙海盗的情况，战船之事，本侯会考虑的！”
　　“诺！”
　　虽然没有明确的答复，可宋天祥知道，贺元盛是动心了，所以回答的异常干脆。
　　之后两个人又聊了几句，直至太阳落山，贺元盛才带人离开水师驻地。
　　“守备大人，这位长宁侯，好像真想肃清沿海的匪患！”
　　贺元盛一走，沈继明立刻开口，语气中带着些不敢相信的意思。
　　其余的水师将领，也把目光看向宋天祥，因为贺元盛的态度，有些明显。
　　“我们的机会来了！”
　　挑明了黒衫盗之事，却没有追究，这明显是要使用他们，所有宋天祥的情绪很兴奋，脸上的表情也有几分激动。
　　“大人，就算长宁侯有剿灭海盗的想法，可新添十艘主力战船，最少也需要百十万两银子，恐怕朝廷拿不出这么多钱。”
　　于广仁开口了，他可不太乐观，毕竟水师战船太烧钱了，一般的人，都不会有这么大的决心。
　　“这可未必！”
　　宋天祥神秘的一笑，他之所以这么说，也是看过了朝廷的公文，知道贺元盛监军三千营时，从来都是自筹军饷。
　　再加上黒衫盗之事，贺元盛也不在乎，让宋天祥觉得，两人是同一种人，都会用些偏门的手段捞钱。
　　若非如此，他也不会提出这种要求，这也是一种试探，因为养活水师，需要大笔的银钱，若是没有能力的人，可不值得投靠。
　　另外一边，回了杭州城的贺元盛，也在跟叶雨梦说着水师之事，以及宋天祥这个人。
　　“你觉得宋天祥如何？”
　　“打仗的本事不知道，不过治军能力不差，为人也很精明，算是一个有能力的人！”
　　叶雨梦给出了评价，顿了顿，又开口说道：“不过老爷想收此人为心腹，可就难了，这样精明的人，小心思会很多！”
　　“不需要他成为心腹，只要能为我所用就行！”
　　贺元盛到不在意此事，因为他有把握，能够用好宋天祥。
　　因为此人很精明，可这样的人，往往会顺势而为，只要贺元盛能掌控住大局，此人就会是他的战将。
　　这也是他当场表态，不追究黒衫盗之事的原因。
　　“那老爷可要拨下银两，打造战船！”
　　宋天祥的用处，就是清剿海盗，可巧妇难为无米之炊，想要剿灭海盗，必须要有强大的战舰。
　　否则的话，哪怕宋天祥的本事在大，也没有办法。
　　“哎！”
　　这个问题，让贺元盛有些烦躁，因为一百多万两银子，哪怕不看重钱财的他，也非常头疼。
　　更主要的是，现在的他，手中根本没有这么多钱，至于向朝廷讨要，更是想都别想。
　　“看来要去一趟镇守府了！”
　　既然要用钱，贺元盛只能把手伸向地方，不过他估计，巡抚衙门也没有什么钱，所以把目光，放在了镇守府。

第一百七十七章 镇守太监
　　“老爷要打曹和的主意？”叶雨梦问。
　　“希望他不要不识趣！”
　　曹和，是浙江镇守太监，负责收取商税、矿税之类的税务。
　　不过此人是萧静的人，现在算是失势了，只因神京城的小德子，没把目光放在东南，才能保住位置。
　　“根据调查的情况，曹和这个人，应该是懂事之人，他没了靠山，应该不会跟老爷作对。
　　不过镇守府，也未必会有多少银子，毕竟浙江的官绅太多！”
　　大乾王朝，对读书人很优待，他们是不用交税的特权阶级。
　　所以各地的镇守太监，哪怕穷凶极恶之人，也不能收到太多的赋税。
　　“去看看就知道了！”
　　贺元盛心中也没底，因为镇守府有多少银子，真不好说。
　　在两个人谈论镇守府的时候，巡抚衙门内，一个师爷打扮的人，正在向李善才汇报。
　　“大人，长宁侯去了镇海卫，什么也没做，天黑之前，就回了馆驿！”
　　“带着两千骑兵去镇海卫，溜达一圈就回来了，这可不对啊！”
　　李善才有些狐疑，这些官场老狐狸，每一个都精明过人，从贺元盛的举动中，感觉到有些问题。
　　毕竟没有人会无缘无故的，带着两千骑兵溜达一圈。
　　“是不是长宁侯想收拾水师，可沈天翔狡猾，马上服软了！”师爷再次开口，提出了一个可能。
　　“有这个可能！”
　　接着话锋一转的说道：“看来贺元盛，是把目光放到海上了，那倭寇登岸洗劫之事，恐怕是瞒不过他了！”
　　“这事我们已经做了掩盖，就算长宁侯想调查，也调查不出来！”
　　“调查不出来？”李善才淡淡的开口：“世上没有不透风的墙，死伤几万人的事，怎么可能完全掩盖下去！”
　　这话让师爷有些紧张，马上开口道：“这事要是让长宁侯知道了，可是个麻烦，一旦……”
　　“麻烦什么！”
　　李善才的语气很不屑，接着自言自语道：“知道了正好，老夫倒要看看，你到底会怎么办。”
　　第二天一早，贺元盛带着百余名亲兵，离开馆驿。
　　百余人出行，目标自然很大，还没到镇守府，守门的护卫，就发现了，迅速的去府中汇报。
　　府中，得知钦差来了的曹和，顿时紧张起来，可还是硬着头皮出去迎接。
　　曹和赶到镇守府大门时，贺元盛已经到了府外，他急忙小跑几步，恭敬的施礼：“杭州镇守曹和，见过长宁侯！”
　　“哼！”
　　一声冷哼响起，紧接着，贺元盛走进镇守府，没有理会曹和。
　　这种表现，让曹和异常担心，暗自想到，完了完了，这回要倒霉了……
　　“侯爷，咱家给你引路……”
　　一盏茶的时间过后，贺元盛坐在镇守府的会客厅中，冷冷的看着曹和。
　　“曹公公，你的架子到是大，本侯已经到了两天，你也不来拜见！”
　　曹和心中一苦，马上开口解释：“侯爷勿怪，只是宫内有规矩，宦官不得结交外臣，所以咱家才没登门！”
　　这当然不是真正的原因，只是一个借口罢了。
　　作为萧静的人，曹和现在的处境很艰难，可他却不能轻易背叛。
　　毕竟谁也不知道，永昌帝会不会回来，他们这些萧静党羽，也没有好的退路，只能一条道走到黑。
　　这也是贺元盛来到杭州以后，曹和不露面的原因，就是为了表明态度。
　　“借口找的到是挺好！”
　　曹和不说话了，因为他怎么回答都不对。
　　过了一小会，贺元盛开口问道：“镇守府内，现在有多少银子？”
　　“长宁侯，您这个问题，有些不妥吧？”曹和回应。
　　“有何不妥，本侯奉皇命，督师浙江，总理一切政务，你懂什么意思吗？”
　　曹和犹豫起来，心中也拿不定主意。
　　若是正常情况，哪怕是督师，也无权过问镇守府的事。
　　因为镇守太监直接对皇帝负责，根本不用理会外臣。
　　可贺元盛的情况不一样，他即是督师，又挂了钦差的牌子，若是过问镇守府的事，也说的过去。
　　最主要的是，贺元盛是简在帝心的人物，若要收拾曹和，非常容易。
　　“侯爷，镇守府内，现有存银十七万两，其中十五万两，是即将送京的税银！”
　　思索了一会，曹和决定配合，因为现在的他，谁也得罪不起。
　　“本侯要看看镇守府的账册！”
　　“诺！”
　　既然决定配合，曹和也不在犹豫，当即派人去取账册。
　　不大的功夫，账册送了进来，一共有五箱子。
　　“这些账册，稍后本侯会带走，另外告知曹公公一声，镇守府内的银两，本侯要挪用！”
　　“侯爷，这笔银子在四月之前，是要送入神京的！”
　　曹和的脸上，露出为难的神色，哪怕他决定配合，也不敢做这个主。
　　“还有一个多月呢，到时我自会补上！”
　　顿了顿，又开口说道：“若是出了问题，本侯也会承担！”
　　贺元盛这么做，其实不符合规矩，可他银钱不足，唯一能打主意的地方，就是镇守府。
　　更主要的是，镇守府内的账册，能体现出浙江商业的情况，对贺元盛有用。
　　“那请侯爷留张借条！”曹和没有办法，只能点头答应。
　　半个时辰之后，贺元盛带着镇守府的账册，还有十七万两银子，回了馆驿。
　　“看来曹和还算懂事！”
　　看到贺元盛回来，还带着这么多东西，叶雨梦就知道了结果。
　　“没有靠山的人，自然识时务！”
　　银子的事，若是曹和不答应，贺元盛马上就会上奏，将其拿下。
　　反正萧静的人，已经失势，宫内的小德子，对此乐见其成。
　　只是这样一来，无疑是帮了小德子的忙，贺元盛不想这么做。
　　“十七万两，加上老爷手中可以挪出的银子，足够水师可以开工了！”
　　打造战舰，不是一步到位，所以有个二三十万两，就可以开工。
　　而贺元盛手中，到是有四十万两银子，不过这些钱，需要支付将士的军饷，必须要留些备用，所以才把主意打到镇守府。
　　“明日派人去镇海卫，让宋天祥写一份章程，看看要如何打造战船！”
　　镇海卫，不是只有官军，还有不少造船的工匠，所以他们自己就能造船。
　　这也是地方卫所的特色，大多数东西，都要自己造。
　　“那下一步，老爷准备从哪里弄银子？”
　　打造战船，是不能中断的，所以还要弄钱。
　　“自然是这里了！”
　　说完，贺元盛用手拍了拍从镇守府带回来的账册。
　　贺元盛的动作，让叶雨梦有些不解，目光中也带着疑惑。
　　看着叶雨梦的样子，贺元盛笑了一下，然后开口道：“这些账册，可以告诉我很多东西，说不准还能赚一笔快钱。”
　　浙江的商税、矿税，都要交到镇守府，虽然士绅阶级可以免税，可大宗物品的流通，肯定会登记在册。
　　只要掌握了这些东西，以贺元盛的头脑，想要赚钱一点不难，只是想赚快钱，还要看有没有机会。
　　接下来，贺元盛找来几十个认字的人，帮他查看账册。
　　一个多时辰以后，贺元盛脸色一喜，而后对着叶雨梦耳语了几句……
　　同一时间，镇守府内，送走贺元盛的曹和，面色冰冷的待在房间内。
　　“公公，长宁侯拿走了账册，不会看出什么来吧！”一个小太监问道。
　　“我们找人做的假账，绝没有人能看出来！”曹和很自信。
　　顿了顿，又开口说道：“老祖宗要的银子，准备好了吗！”
　　“已经准备好了，随时可以运走！”
　　“好，明天一早，就把银子运走！”
　　“诺！”
　　“等皇上跟老祖宗回来，看你们这帮伪帝的心腹，还如何嚣张！”
　　小太监走后，曹和低声的自言自语，脸上也带着几分阴冷之色。
　　第二天上午，宋天祥带着几个亲卫，亲自来到馆驿求见。
　　馆驿内，贺元盛看完了宋天祥提供的章程，神情有些不好
　　按照宋天祥的章程，镇海卫没有能力，一次性打造十支主力战舰，必须分批打造。
　　而打造一批战舰，大概需要一年的时间，也就是是说，船队成型，需要三年。
　　这么长的时间，贺元盛可等不起，因为这会耽误他的计划。
　　“不能快些吗？”
　　“侯爷，镇海卫的能力，只有这么大，除非新建船坞，招收更多的工匠，才能提前一些。”
　　贺元盛要的就是时间，马上开口道：“一年之内，本侯要你的船队成型，然后清剿海盗，彻底保证沿海的安全！”
　　“一年！”
　　宋天祥神情一变，为难的开口：“如果只有一年时间，就要一次建造十艘战船，不过这么做的话，会耗费更多的银两！”
　　“半个月后，本侯会给你拨下二十万两白银，同时会保证造船的银子不中断，你尽快办理此事！”
　　“诺！”
　　宋天祥马上点头，他提交的章程，第一步也只需要十五万两白银，现在有了二十万两，哪怕贺元盛给的时间短些，也能完成。
　　毕竟浙江沿海，不缺少造船工匠，只要银钱到位，镇海卫绝对有能力，在一年之内把战船造好。
　　在两个人交谈的时候，杭州城内，出现了很多商人。
　　这些商人不干别的，每一个都是大手笔的购买茶叶。
　　不过这些商人，从不在一个地方出现，到是没有引起任何风浪……

第一百七十八章 早有预谋
　　不仅杭州城内，有商人在大量收购茶叶，就是附近的几个城池，也有人做同样的事。
　　短短三天，杭州城的茶叶，就被商人收购一空。
　　而杭州附近，大半个浙江，也陷入了茶叶紧缺的状态。
　　就在这时，一些流言蜚语诞生了，说很多地方发了洪水，多少茶园被毁……
　　短短一个星期，流言蜚语传遍大街小巷，在加上市面上茶叶紧缺，很快这不起眼的茶叶，就涨成了天价。
　　十天过去了，茶叶价格，整整翻了五倍，而且根本买不到。
　　“老爷，你的办法真高啊！”
　　馆驿内，叶雨梦笑着对贺元盛说道，脸上是一片喜色。
　　这次茶叶价格飞涨，自然是贺元盛搞的鬼，他查看了镇守府的账册，发现整个浙江的茶叶，不是很多，这才从茶叶入手，来了个炒作。
　　至于收购茶叶的商人，全都是叶雨梦手中的暗探，现在大半个浙江的茶叶，几乎都在他们手中。
　　“高明什么，估计有些人，已经看出不对了，正准备破坏我们的计划！”贺元盛淡淡的道。
　　“老爷为何怎么说？”
　　叶雨梦有些不解，在她看来，这次的计划很成功，只要把茶叶出手，就会大赚一笔。
　　“已经有人在江苏、安徽，收购茶叶了，而且正在运往杭州！”
　　干这种炒作之事，自然要小心一点，因为贺元盛手中的六十万两银子，几乎全投进去了，若是出了错，可就麻烦了。
　　所以进入浙江的几条官道上，都被骑兵设下哨卡，查看来往的商队。
　　“这可麻烦了？”
　　叶雨梦的神色变了，她是个聪明人，自然知道茶叶能涨到现在这个价格，不仅仅是流言蜚语的作用，最主要的原因，就是市面上没货。
　　“麻烦什么？”
　　贺元盛淡淡的说道，这让叶雨梦很不解，急切的开口：“若是外地茶叶进来，价格很快会降下去。”
　　顿了顿：“不如我们现在出手吧？”
　　“你忘了我是谁！”
　　十分自信的一句话，显露出了一点霸气，接着贺元盛提笔写了几封信。
　　一旁的叶雨梦马上过来观看，只见信上，全都是命令，让人哨卡的骑兵，扣下进入浙江的所有茶叶，半个月以后在发放。
　　“老爷这是不让茶叶进来？”
　　看到了信上的内容，叶雨梦放心了，脸上也是一副轻松之色。
　　“在等五天，五天之后，所有的茶叶陆续出手！”
　　再过五天，茶叶的价格估计也要到顶了，毕竟不是生活必需品，届时出手，应该很合适，能够赚钱大量银钱。
　　有了充足的银钱，无论是建造战船，还是整顿浙江的军队，贺元盛都不担忧。
　　“老爷放心，奴家一定做好此事！”叶雨梦点头道。
　　同一时间，绍兴城，赵府，一个仆妇打扮的人，从里面出来。
　　一盏茶的时间，仆妇打扮的人，来到了一座院子前，敲了敲房门。
　　很快房门被打开，一个小厮走了出来。
　　二人低声说了几句话，只见小厮从怀中拿出一锭银子，递给仆妇打扮的人。
　　仆妇打扮的人，拿起银子咬了咬，这才漏出笑容，接着对小厮说了些什么，然后转身离开。
　　小厮也没在外面逗留，关好房门之后，进了院子，对着一个青年道：“少爷，消息来了，明日一早，赵家的两位小姐，会去广宁寺上香！”
　　“总算出来了！”
　　青年的脸上，漏出几分冷笑，隐隐还有些狠色。
　　此人正是赵由锦，上次的事过后，他就对赵俊雄一家怀恨在心，所以收买了赵府的下人，让其盯着赵婉怡姐妹的动静。
　　这也是因为，赵俊雄打算召婿，刺激了赵由锦，所以想来个釜底抽薪，直接对赵家姐妹下手。
　　“少爷，你想做什么？”
　　小厮看着赵由锦的表情，有一些紧张，他只是个普通的下人，胆子不大。
　　“多嘴！”
　　冷冷的说了一句，接着开口道：“记住，你什么也不知道！”
　　“诺！”
　　小厮虽然担心，可还是点了点头。
　　半个时辰过后，赵由锦出现在一家青楼内，只是没有喝花酒，而是去了后院。
　　后院不大，只有五间房屋，赵由锦直接进了东边的房间。
　　房间内，一个账房打扮的人，
　　正在看着一本账册。
　　“赵少爷怎么来了？”
　　看到赵由锦出现，账房马上开口，脸上也是一片笑意。
　　“齐先生，我想请你帮个忙？”
　　赵由锦道。
　　“赵少爷太客气了，您跟我们老爷，可是最好的朋友，还说什么帮忙啊。”
　　齐先生很客气，接着话锋一转的说道：“有事您尽管吩咐就是！”
　　“我想让你帮我抓两个人？”
　　此言一出，齐先生神情一变，而后低声问道：“什么人得罪了赵少爷？”
　　“这你不用管，目标是两个人女，可能会有几个护卫，只要你把她们绑走就行！”
　　“不是什么大人物吧？”
　　“只要你们手脚干净些，是不是大人物，有什么关系呢？”
　　赵由锦阴深深的一笑，语气中充满了狠辣。
　　“这！”
　　齐先生好像有些为难，可最后一咬牙，道：“好吧，齐某答应了！”
　　赵由锦这才满意，接着对齐先生说道：“目标明日会去广宁寺上香，是一对姐妹，这是她们的画像……”
　　交代完了以后，赵由锦转身离开，只是他没发现，本来一副为难神色的齐先生，在他转身之后，脸上漏出了几分讽刺的笑容。
　　夜色降临的时候，一间暗室之内，齐先生对着一个日本武士打扮的人说道：“柳生君，目标已经上钩了，他让我们帮忙，去绑两个女人！”
　　“呦西！”
　　柳生次郎脸色一喜，而后淡淡的说道：“这个败家子，终于上钩了，也不枉我们在他身上，浪费了这么长时间！”
　　“可他让绑架的人，好像有些来头，要不要调查一下！”齐先生再次开口。
　　“有来头更好！”
　　柳生次郎的脸色很不屑，接着开口道：“不管目标是谁，我们都必须抓住，这样就能掌握赵由锦的把柄，让他配合我们。”
　　“嗨！”
　　齐先生不再多说，接着把赵家姐妹的情况，还有画像，交给了柳生次郎。
　　“明天我会亲自动手，等抓住了目标以后，你去见赵由锦，让他配合我们行事！”
　　“嗨！”
　　第二天一早，赵府内，赵婉婷不住的催促姐姐赵婉怡：“姐，你快点啊！”
　　“时间还早，这么急干什么？”
　　赵婉怡有些无奈，只是看着妹妹的目光，带着些宠溺。
　　“拜菩萨，自然要早些，才能表现出我们的虔诚……”
　　赵婉婷叽叽喳喳的说道，而后拉着姐姐的手往外走。
　　府外，一辆准备好的马车，稳稳的停在大门口。
　　车夫看到两位小姐出来，立刻过来请安，在门口待命的仆妇、下人，也立刻上前，拿板凳的拿板凳，打帘子的打帘子。
　　姐妹二人踩着凳子上了马车，几个贴身丫鬟婆子也跟了上去，车夫这才一晃马鞭，马匹立刻小跑起来。
　　马车后面，有几个下人骑马跟着，只是赵婉怡没有注意，这些下人，都是赵婉婷身边的人。
　　广宁寺，位于绍兴城外，是一座比较有名气的寺庙。
　　之所以有名，是因为寺庙所在的山上，有一片桃林，风景非常秀美。
　　所以来此的人，既可以拜菩萨，又可以游玩。
　　半个时辰之后，赵家姐妹到了广宁寺外，在丫鬟婆子的陪同下，进入寺庙。
　　参拜一番之后，姐妹二人本应去桃林欣赏美景，可赵婉婷却拉着赵婉怡下山。
　　这让赵婉怡很不解，等上了马车，返程之时，立刻察觉到了问题，因为马车的方向不对。
　　“停车！”
　　赵婉怡喊道，可马车并没有停下来，反而继续向前走。
　　这时，赵婉婷开口了：“姐姐，你不用担心，我们这是去杭州的路上！”
　　此言犹如石破天惊一般，让赵婉怡吃惊不已：“你在说什么胡话？”
　　“我已经给父母留了信，说要去一趟杭州，游玩几天！”
　　赵婉婷小心的说道，顿了顿，继续开口：“姐姐，你就陪我去吗！”
　　说着，还靠近一些，拉着赵婉怡的手臂，不停的摇晃。
　　“不行，你太无法无天了！”
　　赵婉怡顿时拒绝，清冷的脸上，也带着几分恼火。
　　接着又对外面喊道：“快点停车！”
　　可马车还是继续往前走，到是赵婉婷又开口了：“姐姐，你不用喊了，车夫是萍儿的父亲，自然是听我的！”
　　“你，原来你是早有预谋！”
　　赵婉怡生气了，同时把目光，看向车内的一个绿衣丫鬟。
　　丫鬟叫萍儿，是赵婉婷的贴身丫鬟，她看到赵婉怡的目光，马上低下头去，不敢与之对视。
　　“姐姐，你别生气，也不要怪萍儿，他是我的丫鬟，难道不听我的！”
　　顿了顿，又开口说道：“你就陪我去一趟吧，我已经给父母留了信，回去肯定要被骂的，若是不去一趟杭州，岂不是白白被骂！”
　　这话让赵婉怡更加恼火了，可车上车下，都是妹妹身边的人，她只带一个贴身丫鬟，什么办法也没有。
　　因为这些下人，虽然不敢反驳她的话，也不会听她的。
　　姐妹二人的马车，直奔杭州的方向驶去，可在马车的后面，却有二三十个骑士，正在追赶，为首的一个骑士，脸上还带着几分怒火，一副很生气的样子……

第一百七十九章 绑架
　　一盏茶的时间之前，赵家姐妹还在广宁寺的时候，就被柳生次郎派的人盯上了。
　　可广宁寺人不少，又是在光天化日之下，所以他们没敢动手。
　　不过柳生次郎已经做好了安排，准备在赵家姐妹回城的必经之路上，动手绑架二人。
　　谁知赵婉婷来广宁寺，只是个幌子，目的是要去杭州，所以下山之后，马车直接向西北方向走。
　　意料之外的情况，让柳生次郎措手不及，又因为此事可以抓住赵由锦的把柄，对他们很重要，只能骑快马追了上去。
　　马车的速度，自然比不了战马，何况车上都是女眷，速度就更慢了。
　　过了半个时辰，柳生次郎等骑士，已经接近了赵家姐妹的马车。
　　这二十多个骑士，虽然是汉装打扮，可持刀佩剑的，非常引人注意，赵家姐妹的护卫，立刻注意到他们。
　　不过此时在官道上，柳生次郎一行人，没有贸然动手，只是放慢了马速，跟着赵家姐妹的马车。
　　车中，赵婉怡还在生妹妹的气，坐在那里板着脸，一言不发。
　　虽然赵婉怡十分气恼，可赵婉婷一点也不害怕，坐在姐姐身边，不断的开口求饶：“姐姐，你别生气了，就这一次好不好……”
　　姐妹二人在年龄尚小之时，感情就很好，等年岁大了，因为克夫的名声，不仅赵婉怡的日子不好过，赵婉婷也受到了连累。
　　所以赵婉怡对妹妹，一直非常疼爱，简直是有求必应。
　　正是被姐姐异常疼爱，哪怕赵婉怡冷着脸，赵婉婷也不害怕。
　　“你呀！”
　　在亲生妹妹的死缠烂打之下，赵婉怡很快败下阵来，脸上的气恼之色，也减弱很多。
　　顿了顿，苦口婆心的说道：“
　　我们两个女子出门，实在不便，万一出点事，可就后悔莫及了。
　　听姐姐的，叫马车转向，咱们回绍兴，等跟父母说明情况，多带点人，在去杭州……”
　　绍兴到杭州，足有一把五十里，赵婉怡是真担心，路上会出什么事。
　　“要是回去了，肯地会被父亲骂的，更别想出来了！”
　　赵婉婷嘟着嘴，显得非常俏皮。
　　顿了顿，继续开口说道：“姐姐放心，婷儿已经安排好了，带着四个护卫呢，绝不会有事的……”
　　“小姐，有人跟着我们！”
　　在姐妹二人说话的时候，赵家的护卫头目靠近马车，禀明了这个情况。
　　毕竟二十多个骑士，一直跟着马车，姐妹二人的护卫，肯定会感觉到不妥。
　　“是什么人！”
　　赵婉婷马上开口询问，同时还拉开车窗上的帘子，想要向外观看。
　　现在的她，还没有察觉到不妥，毕竟是养在深闺的女子，年龄还不大，自然不懂人心险恶。
　　倒是年龄略大一些的赵婉怡，感觉到了不好，脸色也有些变化。
　　“是一些骑士，足有二十几人，好像不怀好意！”
　　此言一出，哪怕是没有经验的赵婉婷，也知道情况不妙了，慌张的说道：“姐姐，有坏人！”
　　原以为是一些浪荡公子，所以赵婉婷才没有担心，现在听说是二十多个骑士，自然会害怕。
　　赵婉怡的脸色也凝重起来，当即开口道：“加快速度，看看能不能甩开他们！”
　　“诺！”
　　接着，车夫挥舞起马鞭，抽打拉车的马匹，马车的速度，也加快起来。
　　马车加快速度，后面的柳生次郎一行人，自然知道被发现了。
　　“头领，被发现了，怎么办？”一个手下开口询问。
　　“这里不是下手的地方，我们继续跟着！”柳生次郎开口回应，同时加快了马速。
　　现在的位置，距离绍兴城不远，官道上经常会出现行人，所以柳生次郎没有动手。
　　因为他知道，再往前走一段路，就有一个合适的地方。
　　反正马匹的速度，比马车要快不少，他不担心赵家姐妹会跑掉。
　　双方都加快了速度，可距离根本拉不开，赵家姐妹的护卫，顿时紧张起来。
　　“小姐，甩不掉他们！”
　　护卫头目感觉到危险，再次靠近马车，声音也有些慌乱。
　　毕竟赵家的护卫人数太少，又不是以一当十的精锐，面对二十多个骑士，自然会害怕。
　　“派人回去报信，在向路人求救！”
　　知道情况不妙的赵婉怡，迅速做出这个决定，因为已经没有别的办法。
　　“诺！”
　　护卫头目立刻点头，接着对一个手下，低声耳语了几句。
　　不大的功夫之后，一个护卫，突然调转马头，向另外一个方向跑去。
　　接着，其余的两个护卫，纷纷拔出佩刀，并向路人呼救。
　　柳生次郎一行人，反应并不慢，当即抽出佩刀，冲了过来。
　　可护卫的动作更快，他们猝不及防，所以让报信的人跑了出去。
　　“宰了他们，把目标带走！”
　　这些倭寇，并不害怕事情暴露，只是担心会有麻烦，所以迟迟没有动手。
　　现在赵家的护卫开口求救，他们没有办法，自然不会继续等待。
　　眨眼间，双方碰到了一起，开始厮杀起来。
　　赵家的三个护卫，只是普通的家将，哪能打过二十多个骑士。
　　除了护卫头目拼死力战外，另外二人抵挡了一会，见势不妙，打马就逃。
　　利用这个空隙，车夫架着马车，逃跑了一段距离，车上的几个丫鬟婆子，也不停的开口求救。
　　不过让她们失望的是，就算偶尔有路人经过，看到双方真刀真枪的厮杀，也很快躲开，生怕有麻烦。
　　不大的功夫，护卫头目被柳生次郎斩杀，接着这些骑士，毫不停留的追向马车，片刻之间，就追上了。
　　车夫见此，吓的是射射发抖，被柳生次郎追上以后，一脚踹下马车，接着一个跳跃，稳稳的落在马车上。
　　迅速停下马车，柳生次郎转过身去，一把掀开马车的帘子。
　　马车内，坐着赵家姐妹，以及两个丫鬟、两个婆子。
　　只是六个女人，异常害怕，两个婆子还躲到一边，只有两个小丫鬟，强忍恐惧，挡在赵家姐妹面前。
　　赵婉怡更是下意识把赵婉婷护在身后，面带惊恐的看着柳生次郎。
　　“你们是谁，要做什么？”
　　清冷的声音响起，虽然强装镇定，可还是有一些慌乱。
　　“呦西！”
　　看到赵家姐妹的长相之后，柳生次郎的脸上，流漏出十分激动的表情，不由自主的冒出一句日语。
　　这句“呦西，”也让赵婉怡心中一紧，因为数月之前的倭寇之乱，哪怕是深居内宅的她，也有所耳闻。
　　“倭寇！”
　　身后的赵婉婷，更是惊讶出声，
　　脸上的害怕之色，也多了几分。
　　“倭寇”两个字，惊醒了柳生次郎，他侧过脸，叫来几个手下，把车内的几个女人绑上。
　　几个手无缚鸡之力的女子，怎能反抗得了如虎似狼的倭寇，很快就被绑了起来。
　　之后柳生次郎带着手下，向东南方向走，很快消失在官道上。
　　绍兴城，赵府，孙氏已经发现了赵婉婷留下的信，脸上漏出了几分恼火。
　　“真是胆大包天！”
　　恨恨的说了一句，孙氏拿着信，去找赵俊雄。
　　“夫人怎么来了？”
　　此时的赵俊雄，正在书房内看书，颇有些悠闲自在的样子。
　　“我们的两个好女儿，私自去了杭州！”孙氏叹了口气，然后把信递给赵俊雄。
　　“两个混账东西！”
　　看过了信件，赵俊雄也火了，毕竟是封建时代的读书人，最反感这种事。
　　因为大乾王朝的风气，多少有些古板，未婚的女儿家，私自出门去见未婚夫婿，有些不成体统。
　　“现在说这些也晚了，想想该怎么办吧！”
　　孙氏皱眉的说道，她虽然很生气，可赵由思下落不明，只剩下这一对女儿，自然十分上心，哪怕在生气，也不会将她们如何。
　　“老夫亲自去追！”
　　赵俊雄做出这个决定，接着向外面喊道：“赵成！”
　　“老爷！”
　　一个四十多岁的汉子，快速进入书房，此人就是赵成，赵俊雄的贴身长随。
　　“召集几个家将，老爷要去杭州！”
　　“诺！”赵成没有多问，马上出去安排。
　　赵俊雄也没有停留，当即回了自己的寝室，在孙氏的帮助下，换了身衣服。
　　还没等他准备好，一个家将急匆匆的跑进后院：“老爷，不好了，小姐出事了……”
　　“什么？”
　　正在换衣服的赵俊雄，脸上变了颜色，顾不得继续换衣服，立马走出房间。
　　一旁的孙氏，更是紧张的不行，脸色一片惨白，小跑着出了房间。
　　院子中，站着一个护卫打扮的人，他看到赵俊雄夫妻出来，急切的说道：“奴才护卫两位小姐去广宁寺上香，之后准备去杭州，可路上，却遇到了一伙贼人……”
　　护卫正是跑回来报信的那个，他快速的把事情说完，最好开口道：“现在情况不明，老爷快点派人救援吧！”
　　赵俊雄的脸色难看至极，当即叫来所有下人、护卫，吩咐他们去追。
　　不过赵府的护卫不多，只有十四五个，未必能敌得过贼人，所以赵俊雄也出了门，去了绍兴府衙，想要官府派人，去解救赵家姐妹……

第一百八十章 倭寇之谋
　　太阳即将落山之时，绍兴城，赵府，赵俊雄脸色铁青的坐在会客厅中。
　　会客厅内，还有几个人在座，其中有绍兴知府江永贤，通判赵俊才，以及府衙的捕头……
　　另外还有四个下人，围着一副担架，担架上有一具尸体，正是护卫赵婉怡姐妹的家将头目。
　　此时距离姐妹二人被绑，已经过去了两个时辰，赵俊雄派去的人，以及府衙的官差，都去了现场。
　　可惜的是，他们去的太晚，赶到事发地点时，只有一具尸体，和两个受伤的护卫。
　　两个受伤的护卫，因为没有尽到责任，还说不出任何有用的消息，已经被赵俊雄绑了，关在柴房中。
　　可姐妹二人的下落，却没有任何线索，所以赵俊雄的脸色，才会这么难看。
　　至于绍兴知府出现在这里，完全是因为赵家的地位很高，出了这么大的事，他不得不来，还带了府衙内的大部分衙役、兵丁，调查此事。
　　只不过调查了半天，却没有任何线索，所以绍兴知府的脸上，也是一片愁容。
　　毕竟赵俊雄的身份不一般，哪怕被罢了官，也有一定的影响力。
　　何况被绑架之人的身份，也容不得绍兴知府不重视。
　　由于没有线索，会客厅中的气氛很不好，隐隐有些压抑之感。
　　又过了一会，外面走进来一个身穿四品武官服饰的人，正是绍兴守备将军李成化。
　　“怎么样？”
　　看到李成化进来，赵俊雄立刻起身，带着几分希望的开口询问。
　　“哎！”叹了口气，李成化缓缓的摇了摇头。
　　“一点消息都没有？”赵俊雄不死心的问道。
　　事发之后，由于官差去晚了，又找不到人，赵俊雄就去了绍兴守备府，求李成化派兵寻找。
　　李成化自然不会怠慢，毕竟贺元盛督师浙江，是他的顶头上司，马上派出了绍兴府的大部分官兵，寻找赵婉怡姐妹的下落。
　　可结果却很明显，否则李成化不会这般表情。
　　“李某人无能，现在还没能找到两位小姐的下落？”
　　赵俊雄顿时漏出愁容，不由自主的后退几步，软倒在椅子上。
　　如今的他，儿子下落不明，很有可能不在人世，只有这一对女儿，自然会当做命根子。
　　如今一对女儿都被人绑架，又过了半天的时间，赵俊雄怎能不慌乱。
　　毕竟赵婉怡姐妹，长得是倾国倾城，可谓是万里挑一的美人，如今落入贼人之手，下场可想而知。
　　“老爷，赶紧给贺贤侄送信吧，让他派兵过来寻找？”
　　一个妇人的声音响起，紧接着，孙氏从会客厅外走了进来。
　　女儿出了这么大的事，孙氏怎么会不着急，只是碍于封建礼教，必须在隔壁的房间等待。
　　直到李成化归来，还没带回任何消息，孙氏耐不住了，提出了这个建议。
　　“这！”
　　赵俊雄有些犹豫，因为闺阁女子被绑架，难免会出现些风言风语，所以应该尽力保密。
　　若是通知了贺元盛，事情就藏不住了，容易引发不可挽回的后果。
　　“老爷，别犹豫了，我们只剩这一对女儿了！”
　　孙氏也知道赵俊雄在想什么，可赵婉怡姐妹的安全，在她心中太过重要，哪怕会出现严重的后果，甚至婚事就此告吹，她也不在乎。
　　“罢了！”
　　权衡利弊之下，赵俊雄终于做出了选择，接着吩咐下人取来笔墨，打算给贺元盛去信。
　　可没等下人取来笔墨，赵俊才开口了：“堂弟，这种事情，若是让外人知道，两位侄女的名声，可就完了。”
　　顿了顿，又开口说道：“尤其婉仪侄女，好不容易有了良缘，若是长宁侯得知此事，导致婚事出了意外，未免得不偿失。”
　　赵俊才的话，让赵俊雄犹豫起来，可孙氏却不干了：“老爷，咱们女儿已经被贼人绑走两三个时辰，若是真找不回来，恐怕性命堪忧，现在哪还顾得了别的。”
　　“妇人之见！”赵俊才不屑的开口，接着话锋一转的说道：“堂弟，你也不用太担心，两位侄女被绑的时间并不长，绍兴的官军，都在寻找她们的下落，也许在过一段时间，就能找到线索，还是别惊动长宁侯了！”
　　“可以再等等，也许会有线速！”
　　一旁的绍兴知府也开口了，因为事情发生在绍兴，若是惊动了贺元盛，他很容易倒霉。
　　“是应该等等！”李成化也开口附和。
　　“不行，若是找不到线索，你们能陪我两个女儿吗？”
　　孙氏火了，她最担心女儿的安全，已经顾不上别的后果了。
　　“夫人莫急，我这就给杭州去信！”
　　孙氏的坚定，在加上赵俊雄也担心女儿，所以立刻做了决定。
　　很快下人把笔墨取来，赵俊雄亲笔写下一封信，让人以最快的速度送去杭州。
　　此举也让赵俊才有些忧愁，很快找了个借口离开。
　　回到了住处，赵俊才第一时间找到赵由锦，十分严肃的问道：“我问你，赵婉怡姐妹被绑之事，是不是你做的？”
　　“那两个贱人被绑了，这可真是太好了！”
　　赵由锦开口回应，语气中带着几分幸灾乐祸的样子，好像全然不知情一般。
　　“真的不是你？”
　　赵俊才有些怀疑，他了解这个不成器的儿子，知道这个混账东西，什么事都做得出来。
　　“爹，就算我想绑架那两个贱人，也没有人手啊！”
　　作为一个纨绔，撒谎是张口就来的事，所以赵由锦伪装的很好，成功的骗过赵俊才。
　　“不是你就好！”
　　放下心来的赵俊才，也不在多说什么，转身离开儿子的小院。
　　只是他没看到，在他转身之后，赵由锦的脸上，漏出几分兴奋之色。
　　夜色降临之时，一间暗室内，赵由锦跟齐先生，还有柳生次郎相对而作。
　　暗室的角落中，还绑着六个女人，正是赵婉怡姐妹，跟两个丫鬟、两个仆妇。
　　“赵公子，这是你要的人，没有搞错吧！”齐先生开口道。
　　“没错！”
　　赵由锦很兴奋的回答，接着拿出一把匕首，想要杀了几个女人。
　　因为他对姐妹二人和赵俊雄，有很深的恨意，所以想要亲自动手、杀人报复，顺带出一口气。
　　“等一等！”
　　齐先生立刻站了出来，阻止了赵由锦的行为。
　　“干什么？”
　　“赵少爷，这两个人，你现在还不能杀！”
　　“为什么？”
　　赵由锦很恼火，恶狠狠的看着齐先生。
　　“我们帮了赵少爷这么大的忙，赵少爷是否应该感谢我们一下呢！”
　　“你什么意思！”
　　齐先生笑一笑，而后开口说道：“我们想往绍兴城外，运一点东西，希望赵少爷帮帮忙！”
　　“什么东西？”
　　出城入城，都需要检查，现在齐先生这么说，明显运的东西有问题，所以赵由锦的神色，严肃了一些。
　　“自然是一些见不得人的东西，只要赵少爷帮个忙，在晚上打开城门，让我们把东西运走，这两个女人，就交给你，事后我们还会提供五千两银子，作为酬谢。”
　　五千两银子，明显打动了赵由锦，毕竟这个纨绔，可是穷的很。
　　何况他为人愚蠢，不知事情轻重，所以立刻点头：“行，我答应你们，现在给我让开！”
　　说完，就想对赵婉怡姐妹下手。
　　可齐先生再次阻止了他，淡淡的道：“等东西出城之后，这两个人才是你的！”
　　“好！”
　　势单力孤的赵由锦，只能点头答应。
　　接下来，两个人约定五天之后的晚上，赵由锦帮他们打开城门，让齐先生运输东西。
　　“真是一个蠢货，早知道如此容易，我们何必白费这么多功夫！”赵由锦一走，柳生次郎恨恨的说道，神情中带着些懊恼。
　　“谁知道这个纨绔，会这么蠢！”齐先生也有些叹气，好像有些后悔的样子。
　　这两个人，都是藤原满手下的倭寇，柳生次郎，更是一个头领，手下有不少人。
　　自从数月之前，成功洗劫了杭州周边的村镇，让这帮倭寇的胆子越来越大。
　　倭寇头领藤原满，也不知怎么想的，竟然打起了绍兴城的主意。
　　只是倭寇虽然凶狠，打起仗来也不要命，可想强攻绍兴城，却不太现实。
　　因为绍兴城的城墙，
　　足有八米高，在加上护城河，绝不是武器简单的倭寇、能攻下的。
　　唯一的机会，就是打开城门，所以藤原满带着柳生次郎跟齐先生，偷偷混入绍兴城中。
　　这几个倭寇头目都懂汉语，为人也很狡猾，所以没被人发现。
　　他们在城内调查一番，知道想在晚上打开城门，必须是有些权势之人才能做到，所以把目标，放在了纨绔子弟身上。
　　毕竟纨绔子弟，精明的人不多，很容易被利用。
　　所以藤原满开了一家青楼，认真经营了一段日子，接触了很多纨绔子弟，最后跟赵由锦勾搭上。
　　不过这些倭寇，认为此事很难，所以想抓赵由锦的把柄，届时来一番威逼利诱，让其配合打开城门。
　　由于藤原满事情多，不能一直留在绍兴城，这才把事情交给了柳生次郎跟齐先生。
　　二人也很小心，一边诱惑赵由锦，一边耐心的等待时机。
　　谁知机会来了，可种种准备，却没有用上，只是几句戏言欺骗，就达到了目的，二人自然有些懊恼，觉得白费了那么多时间。

第一百八十一章 疑点
　　骂了几句赵由锦，齐先生再次开口：“事情已经准备妥当，应该给大头领送信了！”
　　“呦西，我马上派人，连夜送信！”
　　五天时间不短，可倭寇的老巢在海岛上，来回需要一点时间，自然耽搁不得。
　　紧接着，柳生次郎用日语，写了一封信，然后叫来一个手下，耳语了一番。
　　做完了这些事，柳生次郎又把目光，看向了赵婉怡姐妹，脸上带着几分淫荡的表情。
　　齐先生见此，自然知道柳生次郎是什么心思，当即开口道：“柳生头领若是喜欢这两个小娘子，不如先和她们快活一番，反正这里也没有别人！”
　　幸好此时的赵家姐妹，已经昏迷，否则听到这番话，不知会不会被吓死。
　　“八嘎！”
　　谁知柳生次郎听到这些话，立刻骂了一句，然后开口说道：“这么漂亮的两个女子，还是一对姐妹花，又是处子之身，自然要由大头领第一个享用。”
　　顿了顿，带着几分不舍的说道：“也许大头领享受完了，会赏给我们快活一番！”
　　“是齐某考虑不周！”
　　齐先生开口道歉，可心中却有些遗憾。
　　现在的齐先生，已经得知了赵家姐妹的身份，自然有些异样的心思。
　　因为一个低级海盗，几时见过官家女子，所以他提出刚刚的建议，就是认为柳生次郎享用完美人，他也可以快活一番。
　　谁知柳生次郎忠于藤原满，有什么好事，都想着送上去，自然让他失望不已。
　　“等大头领到了，先享受两个美人，在拿下绍兴城，这是双喜临门啊，届时一定会好好奖赏我……”
　　没有理会齐先生，柳生次郎低声的自言自语，也不知道在想什么。
　　这种表现让齐先生非常不屑，认为这些倭寇的脑子，都有毛病。
　　齐先生并不是日本人，只是一个落魄的秀才，快要活不下去了，正好碰上倭寇，这才入了伙。
　　因为读过书，在加上懂得日语，所以很快在海盗中出头，成了藤原满身边的一条走狗。
　　只是此人有文人的通病，哪怕靠着倭寇存活，还能做到像狗一般，伺候藤原满，可心中还是看不起他们。
　　“柳生头领，齐某还有些琐事，这里交给你了！”
　　说完之后，齐先生转身就走，只是在离开之前，不舍的看了赵家姐妹一眼。
　　两个倭寇密谋的时候，杭州城外，出现了两匹快马，靠近城墙之后，大声喊道：“绍兴府来人，有急事求见长宁侯！”
　　此时的杭州城门，已经关闭，可守城的士兵听到骑士的话，还是举起火把，向城池下方看去。
　　双方经过一番交流，守城门的士兵，放下了一个吊兰，把骑士拉上城去。
　　半个时辰之后，赵俊雄的信，到了贺元盛手中。
　　“啪！”
　　看过之后，贺元盛用手一拍桌子，脸上也漏出几分怒气。
　　“老爷，怎么了？”一旁的叶雨梦，当即开口询问。
　　“有些不知死活的人冒出来了！”贺元盛冷冷的开口回应。
　　赵俊雄的信，只说了赵婉怡姐妹被绑架之事，想让贺元盛派人去绍兴，帮着一起寻找。
　　毕竟贺元盛位高权重，还担任过锦衣卫指挥使，手下的能人不少，可以调动的力量更大。
　　可看过了这封信，贺元盛却感受到了一些阴谋的气息。
　　因为赵婉怡姐妹，都是闺阁女子，不会与人结仇，赵俊雄又被罢了官，不涉及到什么利益之争，一般人不会对他们下手。
　　这就让贺元盛以为、赵家姐妹被绑架之事，是冲着自己来的。
　　想着赵婉怡有些清冷的面容，贺元盛决定去一趟绍兴。
　　“来人！”
　　“侯爷有何吩咐？”
　　马上有亲兵走了进来。
　　“通知韩勇，让他带领五百骑兵，随本侯出城！”
　　不说两个人的婚约，让贺元盛不能置身事外，就是那个冰美人，也牵动着他的心。
　　因为前世今生，贺元盛都喜欢清冷性子的女子，这会让他有一种征服感。
　　“诺！”
　　亲兵马上点头，接着去传令。
　　“这里的事交给你了，按时收网就行！”
　　下令之后，贺元盛又对着叶雨梦说道，因为炒作茶叶之事还没完结。
　　只不过如今大局已定，只等茶叶出手，就能大赚一笔，哪怕贺元盛不在，也不会出乱子，所以他才会离开，把事情交给叶雨梦。
　　“事情已到最后一步，绝不会出错，老爷可以放心！”
　　叶雨梦笑着回应，还上前一步，亲了亲贺元盛的脸颊。
　　这让贺元盛有些心虚，又说了几句，转身离开。
　　看着贺元盛的背景，叶雨梦自言自语的说道：“绍兴来的信，看来是那位没过门的夫人啊，就是不知出了什么事！”
　　刚刚的信，叶雨梦没有看到，所以非常好奇，毕竟这么长时间，贺元盛几乎什么事都不瞒着她。
　　略微思索了一下，带着几分笑容的说道：“老爷好像很喜欢这位没过门的夫人，看来以后要和她搞好关系了……”
　　这番自言自语，贺元盛不知道，他之所以没把事情告知叶雨梦，也是害怕对方吃醋，出现不必要的麻烦。
　　这也是后世的思想，在影响着他，否则不会有如此反应。
　　半个时辰过后，杭州城门大开，接着五百骑兵出城，打着火把向东南方而去。
　　贺元盛连夜离开杭州城，顿时惊动了城内的大小官员们，连巡抚李善才，也派出了几个下人打听消息。
　　很快消息传回，说贺元盛收到绍兴府送来的信，这才连夜离城。
　　“绍兴府来信！”
　　自言自语了一句，李善才立刻派人，去绍兴知府衙门，查看出了什么事。
　　第二天，天还未亮，绍兴城外，出现了一股骑兵。
　　骑兵打着火把，高举着钦差旗帜，同时还有一个贺字。
　　如今城门还没开放，可守卫城门的兵丁，看到骑兵所打的旗帜之后，立刻打开城门。
　　接着这股骑兵，打马入城，没有丝毫停留。
　　景子街，赵府，此时灯火通明，赵俊雄跟孙氏，都坐在会客厅中，只是夫妻二人，脸色很不好。
　　由于夜色降临的原因，除了赵家的家人，还在寻找赵婉怡姐妹之外，府衙的差役，卫所的官兵，已经回去休息。
　　夫妻二人虽然着急，却没有办法，毕竟他们不能强行逼迫衙役、官兵去找人。
　　正在烦恼的时候，突然有马蹄声传来，声音虽然不大，可现在天还未亮，显得异常清晰。
　　声音由远及近，而且越来越明显，赵俊雄正想找人问问时，赵成跑了进来，急切的说道：“老爷，府外来了数百骑兵，长宁侯也来了！”
　　“什么？”
　　赵俊雄立刻起身，精神了不少。
　　一旁的孙氏，同样站起身来，脸上带着几分欣喜的神色。
　　贺元盛的到来，给了孙氏很大的希望，此举不但代表着对赵婉怡的看重，还能表现出更多的东西。
　　最主要的是，贺元盛到了，还是连夜赶来，恐怕绍兴府衙的官员们，会更重视此事，夜间休息的情况，再也不会出现。
　　“长宁侯亲自来了……”
　　赵成又说了一遍，神情也有些兴奋，因为此举代表的含义，他也清楚。
　　“快请！”
　　赵俊雄本想亲自出去，可想到双方的关系，不由得停下了脚步，仅仅站在门口等待。
　　到是一旁的孙氏，顾不上什么规矩，跟着赵成一起出去。
　　府外，贺元盛带着一干亲兵，已经下了马，不过出于礼数，没有直接进去。
　　片刻之间，本就开着的赵府大门，被完全打开，孙氏在赵成的陪同下，走出大门。
　　“小侄见过伯母！”
　　虽然两者的地位天差地别，可贺元盛还是施了个拱手礼，毕竟规矩如此。
　　“哪有这么多规矩，快进来！”孙氏回应。
　　很快二人进了赵府，至于贺元盛带来的兵马，除了十几个亲兵，其余人都留在了府外。
　　会客厅中，与赵俊雄见过了礼，贺元盛问道：“收到伯父的信，元盛立刻赶了过来，可此事的前因后果，还不太了解，希望伯父详细讲述一遍！”
　　赵俊雄立刻做出回应，把赵婉怡姐妹被绑之事说了出来，当然都是从家将口中得到的情况。
　　只不过说的内容中，隐去了赵婉怡姐妹出门的真实目的，只说是去上香。
　　“这次上香，是临时起意，还是提前决定的！”贺元盛问。
　　赵俊雄没有回答，而是看了孙氏一眼，毕竟女儿的事，他知道的不多。
　　“是提前一天决定的！”孙氏开口回应。
　　“有些不对啊？”
　　虽然夫妻二人隐瞒了一些东西，却并不重要，贺元盛还是察觉到了问题。
　　“有何不妥？”赵俊雄夫妇异口同声的问道。
　　“根据眼前的情况判断，这伙贼人，明显是有备而来，可他们是如何得知，婉仪姐妹会在昨日出去上香！”
　　此言一出，久居官场的赵俊雄，马上变了脸色。
　　他不是傻子，之前因为慌乱，才没想到这一点，现在有了贺元盛的提醒，自然想到了一些内容。
　　到是孙氏一介女流，不明白贺元盛的意思，脸上也漏出疑惑的表情……

第一百八十二章 真凶
　　“来人！”
　　“老爷！”
　　反应过来的赵俊雄，马上开口喊人，贴身长随赵成，立刻走了出来。
　　“把小姐身边的人，都给我叫来！”
　　“诺！”
　　盏茶时间过后，十几个仆妇、丫鬟，先后进了会客厅。
　　“两位小姐去上香的消息，你们谁说出去过？”
　　等人来齐之后，赵俊雄开口问道，但这种做法，却让贺元盛叹了口气。
　　如此询问，怎么可能问出东西来，因为赵府这么大动静，傻子都知道赵婉仪姐妹出事了，就算做过什么，也会隐瞒不说。
　　“奴婢没有……”
　　很快下人们纷纷开口，没有一个人承认泄露消息。
　　这个结果让赵俊雄一皱眉，不知该怎么处理。
　　“从前天到昨日事发时，有谁出去过。”
　　贺元盛见此，只能亲自询问，还用审视的目光，看着一众下人。
　　可他不是赵府的主子，这些下人，自然不会回答，一个个都把目光看向赵俊雄。
　　“说话，都有谁出去过。”赵俊雄火了，大声喊道。
　　这种态度，让下人们更担心了，自然不会承认。
　　“奴婢没出去过……”
　　只不过其中的两个人，神情有些不对。
　　“你，你，出来！”
　　贺元盛用手指了指两个仆妇，二人略带害怕的走了出来，其中一个四十岁左右的，身子更是哆嗦了一下。
　　“大人！”
　　“你们真没出去过！”
　　“没有！”
　　回答的语气有些慌乱，别说贺元盛了，连赵俊雄都看出不妥，知道二人没说实话。
　　“把门房给我叫来？”
　　赵俊雄下令，很快门房走了进来，被询问二人是否出了门。
　　意外的是，门房并没有看到过两名仆妇出去过，让赵俊雄有些疑惑。
　　但二人的脸色明显不对，当过高官的赵俊雄，自然能看出问题。
　　思索了一下，一一询问后宅下人，这两人是否长时间不在府中。
　　看到赵俊雄如此认真，两个仆妇害怕了，其中年轻些的，更是直接认错：“老爷恕罪，奴婢前日偷偷出去过，只因小孙子病了，这才回去探望！”
　　“奴婢也是家中有事，在前日悄悄出去一趟！”
　　另外一个年纪大的，也开口解释，并跪下来，磕头认错。
　　“你们刚刚为何不说？”赵俊雄的语气中，带着几分冷意。
　　“二位小姐出事了，奴婢怕被怀疑，在受到牵连……”
　　“奴婢也是怕被怀疑……”
　　这些回答，赵俊雄自然不会相信，当即开口下令：“赵成，去他们家调查一下！”
　　“韩勇，你也跟着去一趟，把他们的家人，都带过来！”
　　赵俊雄的话一说完，贺元盛也开口了，因为时间紧迫，必须要用些手段。
　　“诺！”
　　“诺！”
　　很快二人站出来回应，接着离开会客厅。
　　一刻钟的时间过后，两个仆妇的家人，都被带回来，共有十几个人。
　　“你们……”
　　“赵伯父！”
　　赵俊雄还想询问，却被贺元盛开口打断，因为这么询问，太浪费时间。
　　“何事？”
　　“交给小侄吧！”
　　淡淡的回应一句，紧接着，宋志带着几个锦衣卫出身的亲兵，把这两家人拉了下去。
　　片刻之后，外面传来了阵阵喊叫声，显得异常凄惨。
　　赵俊雄虽然有些皱眉，却没有阻拦，毕竟时间关乎着赵婉怡姐妹的安全，贺元盛的做法，明显比他快的多。
　　正在刑讯之时，又有下人跑了进来：“老爷，知府大人来了！”
　　“快请！”
　　不大的功夫，绍兴知府江永贤，从外面走了进来。
　　“下官绍兴知府江永贤，见过长宁侯！”
　　“免了！”
　　贺元盛的语气很冷淡，现在的他，没有心思搭理这些官员。
　　到是赵俊雄跟江永贤客气了几句，说了说现在的情况。
　　刚说了几句话，绍兴守备李成化，通判赵俊才等绍兴本地的官员，也到了赵府，只是看到贺元盛面色不愉，同样没敢多说什么。
　　不过外面的阵阵哭喊声、痛呼声，求饶声，到是让江永贤等官员，有一种胆战心惊的感觉。
　　过了一会，宋志还没有审问出结果，贺元盛不耐烦了，当场走出会客厅。
　　赵俊雄跟孙氏等人，不知贺元盛的目的，也一同跟了出去。
　　此时院子内，疼火通明，照的犹如白昼一般。
　　院子的中间位置，两个仆妇和她们的家人，正在受刑，样子格外凄惨。
　　挥了挥手，示意手下人停下，然后来到两个仆妇的面前，淡淡的说道：“本侯耐心不多，现在最后问你们一遍，到底是谁把两位小姐出行的消息泄露出去的。”
　　顿了顿，又开口说道：“如果在不说，你们两家人，以后也没机会说话了！”
　　杀气腾腾的话，让两家人变了脸色，就连绍兴本地的官员，也非常吃惊。
　　绍兴知府当即站了出来：“侯爷，如此草菅人命，有些不妥吧！”
　　“此事与你有关，还是你想陪着他们一起去见阎王！”
　　冷冷的两句话，吓的江永贤再也不敢多言。
　　毕竟贺元盛督师浙江，掌控军政大权，还挂着钦差的名义，真把他砍了，连个说理的地方都没有。
　　而受刑的两家人，更是慌乱不已，年纪小的立刻开口求饶：“大人，奴婢冤枉啊，奴婢真的不知情……”
　　另外一个四十岁左右的仆妇，神情却有些挣扎。
　　这个仆妇，是赵婉怡院子里的管事默默，也是给赵由锦送信的那个，被称作张嬷嬷。
　　只是张嬷嬷不是傻子，见到如此阵仗，知道承认泄露消息，绝对没有好下场，所以咬死了不说，哪怕家人跟着一起受刑，也没有开口，
　　她以为，没有证据，赵家不会把她们一家人如何，谁知贺元盛来了这么一手，直接要人性命，顿时把她吓住了。
　　本来江永贤开口，张嬷嬷还抱着一线希望，可结果却让其胆战心惊的，连堂堂知府，都被如此对待，她可不敢把贺元盛的话，当成玩笑。
　　两个人的反应，被贺元盛看在眼中，立刻确定了是谁泄露的消息。
　　不过为了尽快拿到线索，便一挥手，宋志等一些亲卫，当即抽出佩刀。
　　眼看就要血溅当场，张嬷嬷再也不敢也隐瞒，哀嚎了一声：“老爷，是我泄露的消息。”
　　两个人的异常反应，赵俊雄也看在眼里，自然明白怎么回事，只是猜到了贺元盛的目的，所以强压怒火没有说话。
　　现在张嬷嬷招了，赵俊雄再也忍不住，上去一脚，将其踹倒，恶狠狠的问道：“你把消息告诉谁了？”
　　“奴婢把消息，告诉锦少爷了！”
　　此言一出，赵俊雄跟孙氏，立刻用愤怒的目光，看向赵俊才。
　　“胡说八道！”
　　赵俊才慌了，本来他被儿子欺骗，这才放下心来，可张嬷嬷的话，让他想明白了一切。
　　不过眼前的阵仗，使他下意识的遮掩此事，因为贺元盛来了，如果查到赵由锦身上，那将大祸临头。
　　“堂弟，你可别信这个奴才胡说，由锦怎么会做这种事！”
　　赵俊雄还没说话，张嬷嬷抢先开口了：“老爷，真是锦少爷，是他让奴婢盯着小姐的动静，其它的事，奴婢真不知情啊……”
　　赵俊雄为官多年，自然能猜到其中内情，只是家丑不可外扬，所以不想把事情扯开。
　　这时，贺元盛开口了：“世伯，劳您派个人引路！”
　　贺元盛已经看出了问题，不过没有深究，反正有了目标、顺藤摸瓜就是了。
　　“赵成，你去带路！”孙氏开口道。
　　赵俊雄还想遮掩一二，可孙氏却不理会这些，心中更是有了一个想法，就是借着此事，解决后患。
　　“老爷！”
　　赵成犹豫了一下，他是赵俊雄的长随，了解对方的心思。
　　可这时，贺元盛用冰冷的目光看过去，赵成再也不敢犹豫。
　　“诺！”
　　答应之后，转身就走。
　　明白贺元盛意思的陈勇，不用吩咐，立刻带着几十名骑兵跟上。
　　小半个时辰过去了，马蹄声响起，与之一起传来的，还有一个嚣张的男声：“你们知道我是谁吗，竟然敢抓我……”
　　片刻之后，陈勇和几个亲兵，提着一个青年进来。
　　“侯爷，人带来了。
　　进了院子，几个人把青年一丢，然后退到两边。
　　青年正是赵由锦，此时还穿着一身寝衣，所以直打哆嗦。
　　“你们是什么人，要干什么？”
　　被丢到地上的赵由锦，还没搞清楚情况，挣扎着站了起来。
　　“混账东西，我问你，为何派人打听婉仪姐妹的行踪？”
　　赵俊才第一个站出来，还频频给儿子使眼色。
　　“爹！”
　　赵由锦这才发现，这里是赵家，脸色也有了几分慌乱。
　　本来被抓到这，他还不太在意，因为他看出来，抓人的都是官军。
　　谁知竟然来到赵府，还这么大的阵仗，赵由锦马上反应过来，可能是绑架之事暴露了。
　　“爹啊，你可要给我做主啊……”
　　反应过来了的赵由锦，马上开口大哭起来，想要来个先发制人。
　　心中更是暗自想到，就算绑架之事暴露，又能怎么样，反正是家事，同时还用目光，打量院子内的情况……

第一百八十三章 血腥手段
　　赵由锦诉说了一顿委屈，什么突然被抓捕，官兵太野蛮……
　　可他只顾着诉说，没注意赵俊才一直在使眼色，所以吃了一个亏。
　　“啊！”
　　一声惨叫传来，只见赵由锦用手捂着脸，脸上还有鲜血流出。
　　动手的人是宋志，他在贺元盛的示意下，用马鞭抽了这个纨绔一鞭子。
　　“现在清醒一点没有？”
　　宋志打完之后，贺元盛上前询问，语气非常冷。
　　至于院子内的其他人，都被吓住了，没想到贺元盛的人，竟然会动手，这是根本没把赵俊才放在眼里的表现。
　　“爹啊，你看到了吧，他们是不把您老人家放在眼里啊！”
　　吃痛的喊了一声后，赵由锦再次找老子做主，毕竟他一直在绍兴城厮混，根本不知天高地厚。
　　而在绍兴城中，六品通判已经是个人物，在加上赵家的势力不小，还真没有几个人敢得罪赵由锦。
　　随着儿子的叫喊声，赵俊才也反应过来，冷冷的说道：“长宁侯，过分了吧？”
　　就在此时，院子外面传来阵阵脚步声，紧接着，一个六十多岁的老者，在几个中年人的陪同下，闯进赵家大院。
　　人还未到，声音已经传了进来：“赵俊雄，你要干什么，为什么派人绑了由锦……”
　　来的是赵永继，陪着他的是赵俊杰和一干下人。
　　“祖父，你要给我做主啊！”
　　看到赵永继来了，赵由锦又哭喊起来，还放开了捂着脸的手，让那道鲜血淋漓的伤口，展现出来。
　　“混账，还有没有王法了？”
　　赵永继刚好走进来，看到孙子的伤口，顿时怒不可遏。
　　“真是无法无天，竟然敢动用私行！”一旁的赵俊杰，也开口附和。
　　这倒是让赵俊雄有些皱眉，不知道该怎么做。
　　不过贺元盛没有理会这些人，只是挥了挥手。
　　啥时间，一干亲卫纷纷拔刀，挡在了赵永维父子前面。
　　正在前行的赵永维，看到这种场景，不由自主的停下脚步。
　　赵俊才和一干下人，更是后退了一些距离，生怕被伤到。
　　“赵俊雄，你这是什么意思，还有没有半点规矩了！”
　　赵永维火了，他一个颐养天年的老人，根本不知道发生了什么事，所以想拿辈分，压赵俊雄。
　　哭喊着的赵由锦，更是激烈的叫道：“祖父，你看到了吧，堂叔简直是无法无天，一点也不把你放在眼里……”
　　不过此事的主导，已经换成了贺元盛，他没等赵俊雄说话，一把拔出身边亲卫的佩刀，对着赵由锦劈了下去。
　　“啊！“
　　惨叫声传来，众人只看到，赵由锦的一条手臂，已经离开身体，本人更是倒在地上打滚。
　　院子内的众人，都被这种情况吓住了，流漏出一副不敢相信的样子。
　　不过贺元盛的亲卫，没有愣着，当场按住赵由锦，不让他继续翻滚。
　　“若是再喊，下一刀，就会砍在你的脖子上！”
　　说完，贺元盛上前两步，把刀放在赵由锦的脖子上。
　　此言果然有效，赵由锦哪怕疼痛难忍，也不敢再发出声音。
　　“混账！”
　　赵永继反应过来了，大声的喊道，刚好一扭头，看到了绍兴知府江永贤，立刻开口道：“江大人，此人如此目无法纪，你还不管管？”
　　江永贤哪敢说话，如同聋子一般，根本不搭理赵永继。
　　哪怕在糊涂，赵永继也明白了，对方不是一般人，神情有了些变化。
　　“婉仪在哪？”
　　贺元盛没心思搭理一个老者，反正他被亲卫阻拦，根本添不了乱。
　　他之所以下手这么狠，也是察觉到，赵家的事有些内情，以此来表达态度，让一些人不要多嘴，免得添乱。
　　“在城内外的翠湖庄！”
　　赵由锦马上开口回应，再也不敢装傻充楞，毕竟贺元盛的表情告诉他，若是不说实话，这颗头颅就保不住了。
　　“带着这个废物，我们走！”
　　说完之后，贺元盛往外就走，身边的一众亲卫连忙跟上，其中还有两个人，拖着赵由锦一块走。
　　很快马蹄声响起，大队的骑兵向城外而去。
　　“到底出了什么事，那个人又是谁？”
　　贺元盛一走，赵永继询问赵俊才，语气有几分慌乱，还有一丝担忧。
　　哪怕不知情，可年纪不小的赵永继，已经感觉到了情况很严重，尤其是贺元盛的血腥手段，更是镇住了他。
　　“长宁侯，浙江督师贺元盛……”
　　赵俊才苦涩的开口，他已经知道，事情不妙了。
　　接着一转身，对赵俊雄说道：“堂弟，这是家事，可不可以私下谈谈。”
　　赵俊雄刚想答应，一旁的孙氏开口了：“老爷，你能做得了长宁侯的主！”
　　此言一出，赵俊雄不说话了，因为赵婉怡除了是他女儿外，也是贺元盛的未婚妻子。
　　现在的情况，明显是贺元盛很重视此事，那么他根本无法做主，若是强行出头，只能自讨无趣。
　　到是一旁的赵永继，察觉到了不对，当即开口道：“我们有家事要处理，各位大人请回吧！”
　　事情牵扯到赵由锦，明显是一件家丑，自然没有人会不识趣。
　　在江永贤的带领下，一众官员告辞离开，很快消失不见。
　　翠湖庄，距离绍兴城不到五里，因为附近有一大片翠绿色的胡泊而得名。
　　村子不大，也就几十户人家，大多靠着打鱼为生。
　　清晨，正在打鱼的一些村民，突然看到阵阵烟尘，接近着，数百名骑兵，进入翠湖庄。
　　骑兵直接包围了村子内最大的院落，让这些村民非常疑惑，不知道出了什么事。
　　“就是这？”
　　院子前面，贺元盛开口询问赵由锦。
　　“是这！”
　　由于失血不少，在加上身体上的疼痛，所以赵由锦的声音很虚弱。
　　“搜！”
　　一挥手，手下的骑兵破门而入，可谁知道，刚一进门，就遇到了十几个拿着长刀的青壮。
　　这些人看到官兵闯进来，二话不说，拔刀就砍，双方顿时展开了交战。
　　青壮中，有些人异常勇猛的冲出院子，想要杀出一条路。
　　不过这么多骑兵，岂能让他们冲出去，顿时被团团包围。
　　这种情况，也让贺元盛察觉到了问题，马上开口道：“别放走一个，尽量抓活口！”
　　命令一下，身后的骑兵们，又冲上去一批，还有些人进入院子。
　　官兵一多，倭寇们抵挡不住了，很多人都受了伤，而后被抓捕。
　　由于受伤的人多，有的人在吃痛之下，嘴里说出了“叽里咕噜”的话！
　　“倭寇！”
　　贺元盛的声音，有了些凝重，神情也认真起来。
　　院子内，一间暗室中，齐先生十分紧张的对柳生次郎说道：“柳生头领，现在要怎么办？”
　　官军的突然出现，让齐先生有了一种危机感，还猜到了，这些官军，很可能是赵家姐妹引来的。
　　“杀出去！”不知内情的柳生次郎，做出这个决定。
　　毕竟他们这些倭寇，是见不得光的，若是被官兵抓住，只有死路一条。
　　“杀出去！”
　　这个回答让齐先生很紧张，因为外面的官兵太多，还都是骑兵，凭着院子内的二三十倭寇，根本没可能杀出去。
　　可柳生次郎没有理会齐先生，当即抽出武士刀，想要出去拼杀。
　　还没出去，柳生次郎突然想到了什么，马上吩咐两个手下：“跟我来，拿那两个女人做人质！”
　　柳生次郎并不知道，赵家姐妹的具体身份，也不知道这些官兵是为了救人，还是得知了什么消息，前来抓捕倭寇。
　　可他却知道赵家姐妹，是官家小姐，所以想拿二人当护身符，看看有没有机会离开。
　　“嗨！”
　　一旁的两个手下，马上跟了过去，到是齐先生的眼珠转了转，好似有了其它想法。
　　眨眼间的功夫，里间传出了些声音，紧接着，柳生次郎押着赵家姐妹，从里间走出，然后离开暗室。
　　齐先生见此，也跟了出去，只是袖子中的手，握紧了拳头。
　　院子内，倭寇们几乎都被消灭，只有几个活口，被官军抓捕。
　　这时，柳生次郎和手下，押着赵家姐妹走了出来。
　　见到柳生次郎等人出现，官兵马上想往上冲。
　　“别过来！”
　　柳生次郎用汉语喊了一声，声音十分标准，还把赵家姐妹往前推了推。
　　本来官军不会理会他的话，可看到被控制赵家姐妹，纷纷停下脚步后退，成半圆形，围着柳生次郎一行人。
　　“你们若想要这两个女人活命，就给我让开！”
　　看到官军果然停手，柳生次郎松了一口气，心中也有一种庆幸。
　　“是官军，我们有救了！”
　　被控制的赵婉婷，看到这么多官兵，非常欣喜的开口，还下意识挣扎一番。
　　可一旁的倭寇，马上一巴掌抽了过去，没有半点怜香惜玉之心。
　　挨了打的赵婉婷，脸上出现了红肿的手印，人也老实下来，好像被吓住了，喜意也少了几分。
　　这让旁边的赵婉怡很是心疼，看着妹妹脸上的红肿，眼中漏出几分恨意。
　　不过她马上发现，赵婉婷的脸色，又发生了变化，目光中的欣喜之色，简直是一目了然。
　　带着疑惑的心情，赵婉怡顺着妹妹的目光看去，很快看到一群官兵中，走出一个青年。
　　看到这个青年，赵婉怡顿时有一种如释重负的感觉，眼中也出现了一些水雾……

第一百八十四章 反水
　　“放了她们，让你们走！”
　　此时的局面，贺元盛不得不站出来，只是出现了这么多倭寇，他也有些意外。
　　“放我们走，你说话算话？”
　　柳生次郎的汉语不错，交流起来一点问题也没有，否则也不能潜伏绍兴这么久。
　　“当然！”
　　与抓这些倭寇相比，还是赵婉怡姐妹重要些，贺元盛自然不会犹豫。
　　不过他的脑海中，却有些问号，不知道赵由锦，是怎么跟倭寇勾结上的。
　　“让你的人退开！”
　　柳生次郎提出要求，并示意手下准备好，打算先出去再说。
　　不过看到贺元盛同意让他们走，此人的心中，也察觉到赵婉怡姐妹的身份不一般，心中又产生了一点想法。
　　“你先放人！”
　　倭寇的信誉可不怎么样，贺元盛自然要优先保证赵家姐妹的安全。
　　“不行，我不信不过你们！”
　　顿了顿，又开口说道：“这里离湖边不远，你送我们去湖边，等我们上了船，就会放人。”
　　贺元盛把眼睛一眯，想着来时看到的湖泊，马上开口道：“难怪你们会选择这里。”
　　那片湖泊很大，而且遍布芦苇，要是这些倭寇跑进湖泊中，还真不一定能抓住。
　　不过几个倭寇而已，贺元盛还不在意，当即一挥手，示意手下人让开。
　　看到路被放开，柳生次郎让两个手下走在前面，自己押着姐妹二人走在中间，最后面，则是那位齐先生。
　　一行人戒备的往外走，所有骑兵退到两边，如同护卫一般，倒是让柳生次郎十分得意。
　　路过贺元盛身边时，赵婉怡姐妹，都把目光看过去，却没有多说什么。
　　可这时，意外发生，跟在后面齐先生，趁着柳生次郎把注意力，放在贺元盛跟官军身上时，突然从后面撞过来。
　　同时，齐先生一把握住柳生次郎的手，让其不能舞动兵器。
　　柳生次郎的注意力，全都放在贺元盛等人身上，自然没有防备身后，当即被齐先生撞开。
　　又因为握着刀的手，被齐先生抓住，想要杀人都办不到。
　　“八嘎！”
　　跌跌撞撞的跟姐妹两人拉开距离，柳生次郎开口咒骂，而后抬起腿，对着齐先生就是一脚。
　　齐先生顿时滚出去很远，可贺元盛身边的宋志，已经反应过来，以最快的速度，冲上前去，隔开柳生次郎跟赵家姐妹。
　　其余的一众亲兵，反应都不慢，迅速的上前。
　　不大的功夫，三个倭寇，就被拿下。
　　“没事吧！”
　　贺元盛没有理会眼前的战斗，而是直接来到赵婉怡姐妹面前。
　　毕竟没有了人质，几个倭寇插翅难飞。
　　“没事！”赵婉怡开口回答，语气中还有些哽咽。
　　“呜呜呜……”
　　一旁的赵婉婷，马上放声痛哭起来，被绑的这段时间，虽然不是很长，却把她吓坏了。
　　听到妹妹的哭声，赵婉怡也顾不上别的，下意识的走过去，想要安抚妹妹。
　　可手被绑着，很不方便，所以略带急切的看了贺元盛一眼。
　　贺元盛也不多说，上前一步，
　　用匕首解开姐妹二人的绑绳。
　　刚被放开的姐妹二人，马上抱在一起，哭声不绝于耳。
　　贺元盛知道，这是被吓怕了，也没有劝慰，毕竟哭出来，是一种宣泄，
　　能释放心中的郁结。
　　吩咐手下去找一辆马车，准备送赵家姐妹回去，而后才把目光，看向被抓到几个倭寇，和刚刚爬起来的齐先生身上。
　　现在的柳生次郎，已经被五花大绑起来，而且身上全是伤痕，可见没少吃苦头。
　　至于他手下的两个倭寇，情况也好不了多少，同样是十分凄惨的样子。
　　只有齐先生，受到一些优待，虽然还是被官兵看押着，却没有被绑，更没有受伤。
　　“你们是什么人？”
　　虽然是询问问三人，可贺元盛目光，却只盯着齐先生一个。
　　因为此人刚刚的做法，算是弃暗投明，应该能开口。
　　“小人是浙江人，不过两年之前，被海盗掠去，不得以之下，只好从贼。
　　至于他们，都是海上的倭寇，头领叫做柳生次郎，大倭寇藤原满的手下，这次偷偷上岸，潜伏在绍兴，是有不可告人的阴谋！”
　　齐先生立刻开口，没有半点犹豫之色，直接把柳生次郎等人卖了。
　　之所以如此，是齐先生觉得，就算去了湖边，也未必能逃走。
　　更主要的是，念过书的齐先生，认出了贺元盛的一身蟒袍，知道这身衣服代表了什么，所以当机立断，来了个反水。
　　毕竟解救了人质，怎么也算有功在身，不会被追究，若是运气好一些，还能搏个前途，总比跟着倭寇强。
　　“八嘎，你个叛徒，竟然敢出卖我们，背叛大头领……”
　　一旁的柳生次郎，听到齐先生的话，马上开口大骂。
　　此举算是自讨苦吃，看押他的官兵，顿时一顿大嘴巴上去。
　　“那你为何要反水？”
　　饶有兴趣的开口询问，脸上也带着一丝高深莫测的神情。
　　这让齐先生不知该怎么回答，因为他猜不透贺元盛的心思。
　　不过古代的读书人，很少有笨的，尤其是齐先生这种，能从倭寇手中活下来，还活的很滋润的人，更是心思灵活，很快想出了一个合适的理由。
　　“回大人的话，学生虽然无奈从贼，却一直想铲除他们，如今看到了机会，自然要弃暗投明。”
　　顿了顿，又开口道：“就是这一次，学生也想去官府举报他们，只是一直被人监视着，没有机会而已！”
　　说到这里，齐先生还叹了口气，一副有些羞愧，还带着几分无奈的样子。
　　“你倒是个聪明人？”
　　虽然不了解齐先生，可贺元盛却从柳生次郎的反应，以及他的话语中，察觉到了一些问题，更知道面前的人，绝不是什么心存正义的读书人。
　　这略带深意的话，让齐先生心中一紧，刚想说什么的时候，几个骑兵走了进来，还带着一辆马车。
　　“婉仪，先上车吧，一切等回去再说！”
　　见马车来了，贺元盛没有继续理会齐先生，对他口中不可告人的目的，也不太在意。
　　毕竟倭寇的图谋，除了抢劫杀人之外，不会有别的。
　　可齐先生等人，勾结赵由锦的事，到是有些怪异，让贺元盛觉得，倭寇这次的目标，应该很大。
　　“谢谢！”
　　赵婉怡轻声回应了一句，目光中也带着几分柔情。
　　在她最无助的时候，贺元盛出现了，哪怕是一个性格清冷的女子，心中也会出现涟漪。
　　何况两个人见面的次数虽然不多，却不是很陌生，因为赵家离京之后，彼此间通过几封信。
　　毕竟已经订婚，书信交流，是很正常的事。
　　二人对视了一眼，赵婉怡错开目光，而后拍了拍怀中的妹妹，示意她一起上车。
　　哭了这么长世间，又被赵婉怡一顿安慰，赵婉婷的情绪也好了很多，对贺元盛道了声谢，就跟着姐姐上了马车。
　　上车后，赵婉怡想起被关在暗室之中的丫鬟、婆子，又对贺元盛说道：“暗室之中，还关着我的几个家人……”
　　“我会安排好的！”
　　没等赵婉怡说完，贺元盛开口了，语气非常温和。
　　赵婉怡不说话了，放下马车的帘子，在一队骑兵的护卫下，返回绍兴城。
　　马车离家，贺元盛从心把目光，看向了齐先生。
　　“说说吧，倭寇有什么阴谋，不会是想打绍兴城的主意吧！”
　　此言一出，柳生次郎立刻变了脸色，齐先生的神情，也有几分意外。
　　“藤原满的胆子，到是大的很啊！”
　　两个人的反应，已经告诉了贺元盛答案，神情也很难看。
　　虽然猜到了这个答案，可贺元盛还是有一种吃惊的感觉，因为倭寇上岸洗劫，到是很平常的事，可倭寇敢打城池的主意，谁都不会相信。
　　“大人慧眼如炬，藤原满的确在打绍兴城的主意，我们混入绍兴这么久，也是为了执行这个计划。”
　　都被猜出来了，齐先生自然不会隐瞒，只是心中有些可惜，暗道，一个立功的机会没了。
　　本来齐先生打算，用这个消息，换得贺元盛的赏识，以此谋得进身之阶。
　　现在被猜到了，这个消息的价值，也就大大折扣。
　　“赵家和此事有什么关系，是跟你们合谋，还是这个蠢货，被你们利用了。”
　　贺元盛继续开口询问，因为他指挥过几次大战，已经读过不少兵法，在加上灵活的头脑，自然能猜到，倭寇有什么计划。
　　“赵由锦是我们选择的棋子，也因为这个原因，我们才帮他绑架两位小姐……”
　　齐先生把一切都说了出来，包括几天之后的约定，还有藤原满即将带着大队倭寇，来到绍兴城的事。
　　听完齐先生的话，贺元盛把眼睛一眯，顿时有了一个想法，就是利用这个机会，消灭上岸的倭寇。
　　不过此事还需要计划一番，毕竟倭寇从海上来，若是发现了不对，立刻就会逃走。
　　这时，亲兵们已经搜查了整个院子，并把四个下人解救出来，贺元盛也不在逗留，带着大队人马，返回绍兴城……

第一百八十五章 下狠手
　　绍兴城，赵府会客厅中，赵俊雄夫妻坐在椅子上，只是脸色非常难看。
　　会客厅的左侧，赵永维父子三人，同样坐在椅子上，脸色也很不好。
　　其中赵俊才的脸上，更是愁眉不展，带着几分担心之色。
　　“赵俊雄，都是一家人，难道就不能退一步？”
　　赵永维开口问道，只是语气中，不复之前那么强势，好像有些底气不足的样子。
　　自从贺元盛带人离开，赵永维很快知道了事情的真相，自然傻眼了。
　　可此人性格非常护短，在加上疼爱孙子，所以倚老卖老的逼迫赵俊雄，想要把事情，定义为家事。
　　如此一来，事情可以私下解决，赵由锦的命，肯定能保住。
　　这也是贺元盛的做法，镇住了他们，哪怕倚老卖老的赵永维，都看出赵俊雄若是不说话，赵由锦绝对性命难保。
　　“二叔，被绑架的，可是我的亲生女儿，那个小畜生做出这种事，还说什么一家人！”
　　赵俊雄的语气有些冷，毕竟被人惦记家业，还因此连累了女儿被绑架，作为父亲的他，火气怎能不大。
　　“由锦年少，一时想差了，难免会做些错事！”
　　赵永维还在说情，毕竟上了年岁的人，不会轻易放弃子孙。
　　不过赵俊雄却没有回答，坐在椅子上，闭目养神，表示出自己的态度。
　　旁边的孙氏，更是脸带愤怒之色，不过碍于对方是长辈，不好多说什么。
　　何况孙氏的心思，都在离开的贺元盛，以及一对女儿身上，也没心情跟赵永维纠缠。
　　“俊雄啊，你总不能看着二叔，一把年纪了，还要白发人送黑发人吧……”
　　看到赵俊雄的态度坚决，赵永维打起了苦情牌，眼中也隐隐有些泪水。
　　这种表现，也让赵俊雄的心中，有了些触动，毕竟这些人，也是他的亲人。
　　“老爷，小姐回来了！”
　　就在赵俊雄想说些什么的时候，赵成急匆匆的跑进会客厅中，一脸喜色的说道。
　　“真的！”
　　赵俊雄马上站起身来，情绪十分激动。
　　旁边的孙氏，更是直接冲了出去，速度非常快。
　　待赵俊雄走出会客厅时，已经听到了阵阵哭声。
　　院子内，孙氏一手一个的搂着两个女儿，涕泪横流，不停的劝慰姐妹二人的同时，还说出了一些埋怨的话。
　　赵俊雄也过来安慰几句，只是作为父亲的他，自制能力强些，没有情绪外泄。
　　“两位侄女平安归来，这可真是太好了！”
　　赵俊才开口道，心中也松了一口气，因为赵婉怡姐妹平安归来，事情就不至于不可挽回，也许会有一丝机会。
　　“哼！”
　　赵俊才的话，惊动了一家四口，只见孙氏冷哼一声，然后拉着女儿回了后宅。
　　这让赵俊才有些尴尬，可还是开口道：“堂弟啊，两位侄女只是受了些惊吓，修养几天就能恢复，由锦也为自己的行为，付出了巨大代价，你看事情可不可以到此为止？”
　　看到女儿平安归来，赵俊雄心情本已好了一些，可听到这些话，脸色顿时沉了下去。
　　“仅仅受了点惊吓，这话说的可真轻巧！”
　　语气之中的气愤之意，谁都能听得出来。
　　今日之事，对两个未婚女子来说，影响会很大，赵俊才想轻飘飘的接过此事，赵俊雄自然很恼火。
　　“由锦已经断了条胳膊，你还想怎样？”
　　一旁的赵俊杰开口了，表现出一副十分愤怒的样子。
　　“我不会怎样，公事公办就好！”
　　赵俊杰的话，无异于火烧浇油，赵俊雄更不会轻轻放过此事。
　　“你！”
　　赵俊杰红眼了，这时，赵永维不带任何感情的说道：“赵俊雄，由锦可是你的侄子，就为了一点小恩怨，你真想要他的命！”
　　在赵永维眼里，赵婉怡姐妹，根本比不了赵由锦，之前的低头，也是不得已。
　　现在姐妹二人平安归来，情况已经不同，所以他认为，赵俊雄还抓着不放，未免有些过分。
　　“二叔，此事我做不了主，已经报官了！”
　　对赵永维，赵俊雄不敢太无理，因为他还顾忌着名声。
　　“只是一点家事，你把案子撤了，不就完了吗？”
　　赵永维继续逼迫，这也让赵俊雄很为难。
　　虽然他不想放过赵由锦，可双方是亲眷，若是要了对方性命，宗族的压力会很大。
　　就在此时，外面传来阵阵脚步声，接着一个青年的声音响起：“说得轻巧，赵由锦跟倭寇勾结，企图劫掠绍兴城，此乃谋逆大罪，岂是你们说完就完的！”
　　语必，贺元盛出现在院子内，而后对赵俊雄到：“谋逆大罪，株连三族，赵由锦罪无可赦，本侯以命人查抄赵家，还望伯父勿怪。”
　　顿了顿，又开口说道：“院中三人，皆在三族之内，理应捉拿归案！”
　　说完，贺元盛一挥手，准备好的亲卫，迅速上前，将赵永维父子三人绑了起来。
　　这种情况，不但赵永维三人没有想到，就是赵俊雄也漏出瞠目结舌的样子。
　　“这是打击报复，栽赃陷害！”
　　被绑起来的赵永维，立刻叫唤起来，只是脸色有些发白。
　　“这是真的？”
　　赵俊雄也回过神来，吃惊的问道。
　　“自然不假！”
　　贺元盛没有说假话，在进城的第一时间，已经让韩勇带人，去查抄赵府。
　　同时还派人，去查抄齐先生等人经营的青楼，没有放过一个人。
　　因为赵由锦这一家子，肯定是赵婉怡姐妹的麻烦，贺元盛就想来个釜底抽薪，彻底解决这一家。
　　反正勾结倭寇是事实，谁也说不出什么来，同时此事还可以转移其他人的视线，遮盖赵婉怡姐妹被绑架之事。
　　两个人说话的功夫，赵永维一家，已经被贺元盛的亲卫，押着往外走。
　　不过赵永维跟赵俊杰，都没有意识到事情的严重性，还在指责赵俊雄。
　　只有久经官场的赵俊才，深知此事的严重性，更了解钦差、督师的权利有多大。
　　快被推出院子时，赵俊才反应过来，大声喊道：“堂弟，手下留情啊，你总不希望，我们这一支，都灭绝了吧……”
　　声音越来越小，很快消失不见，只是最后几句话，清楚的传了进来。
　　这倒是让贺元盛另眼相看，暗自想到，到底是做过官的，知道怎么做最有利。
　　勾结倭寇的罪名，也是可大可小，若是贺元盛肯放手，顶多舍弃赵由锦一人。
　　可贺元盛不放手，事情就大了，可以牵连很多人。
　　所以赵俊才用语言示意赵俊雄，让他不要袖手旁观，免得赵永维这一家子死绝了。
　　“哎！”
　　随着赵永维一家被带走，赵俊雄叹了口气，心情十分复杂。
　　院子里的气氛，也有几分古怪，就是贺元盛，也有些不自在。
　　同一时间，回了后宅的孙氏跟赵家姐妹，却是另外一种情形。
　　此时姐妹二人，正在赵婉怡闺阁内沐浴，孙氏则在外间，跟两个女儿，讲述此事的前因后果。
　　说完了内情，孙氏恨恨的骂道：“都是赵由锦那个小畜生，狼子野心，竟然干出这种事……”
　　“绝不能轻饶他！”
　　正在沐浴的赵婉婷，当即开口道，语气中充满了恨意。
　　到是赵婉怡皱了皱眉，轻声道：“父亲是什么意见？”
　　年纪大些的赵婉怡，知道赵俊雄会很为难，毕竟是亲眷。
　　“哎！”
　　孙氏叹了口气，心中也有些没底，因为她也知道赵俊雄的难处，更知道此事不是那么好处理的。
　　母亲跟姐姐的反应，让赵婉婷意识到了什么，顿时流出了眼泪，好似很委屈一般。
　　赵婉婷刚想安慰，孙氏的贴身丫鬟跑了进来：“夫人，长宁侯回来了，同时宣布了赵由锦勾结倭寇，企图……”
　　将前院发生的事说了一遍，最后补充了一句：“好像长宁侯，还派人抄了赵老太爷的家。”
　　丫鬟的话一说完，孙氏的脸上，立刻漏出几分喜色，赵婉婷的委屈之色，也消失不见，只剩下一丝吃惊……
　　半个时辰后，贺元盛与赵俊雄一家，坐在一起，谈论今日的事。
　　将种种内情说了出来，最后开口说道：“勾结倭寇之事，证据确凿，若是按律治罪，赵由锦一家，都跑不了，亲族也要被连累！”
　　说到这里，贺元盛不在说话，耐心等待赵俊雄的回应。
　　毕竟此事要做到什么地步，还是要参考一下赵俊雄的意见。
　　“除了赵由锦外，其他人，留他们一条性命吧！”
　　思索了一会，赵俊雄开口道，语气中有着几分低落。
　　“小侄明白了！”
　　留下赵永维一家的性命，不是什么大事，只要将其流放，赶出绍兴，就不会有半分后患，所以贺元盛也不反对。
　　之后又说了几句，赵俊雄以身体不适为由，回了自己的房间。
　　过了一小会，孙氏也找了个理由，拉着赵婉婷离开。
　　不过赵婉婷有些不愿意，若非孙氏强拉硬拽，恐怕都不会走。
　　这些人一走，气氛顿时有些异样，贺元盛跟赵婉怡两人，互相对视了几眼，却不知该说些什么……

第一百八十六章 倭寇来袭
　　“这次的事，有没有受伤！”
　　盏茶时间过后，贺元盛率先开口打破沉默，这也让赵婉怡松了一口气。
　　“只受了些惊吓，没有受伤！”
　　清冷的声音响起，顿了顿，又开口说道：“这次的事，真是辛苦你了！”
　　从孙氏口中，赵婉怡已经知道了事情的经过，也知道贺元盛连夜跑了一百五十里。
　　这种情况，使她心中有了很大的触动，还有些甜蜜，对今后的生活，也充满了期盼。
　　“谈不到辛苦！”
　　“若是没有你及时赶到，我和婉婷……”
　　赵婉怡不往下说了，毕竟落入倭寇手中，会有什么结果，是可想而知的。
　　“这是吉人自有天相！”贺元盛开口回应。
　　交流了几句，两个人越来越熟悉，气氛也好了很多，赵婉怡还时不时的漏出一丝浅笑，犹如百花盛开一般。
　　性格清冷的女子，本来就别有一番魅力，如今的笑容，更是引人眼球，贺元盛都要看呆了，目光中也有了几分火热。
　　原本是赵婉怡十分讨厌这种目光，但这一次，心中却没有任何反感，脸上还出现些粉色。
　　午后，贺元盛离开了赵家，住进了绍兴城的馆驿之内。
　　略微休息一会，贺元盛叫人找一份绍兴的地形图，仔细观看起来。
　　看过之后，又命人带来齐先生，开口询问倭寇之事。
　　从齐先生口中，得知了藤原满会在四天之后，黄昏之时，从绍兴海边登陆。
　　倭寇们的计划，非常简单，由柳生次带人接应，而后利用赵由锦，打开绍兴城门，届时进城洗劫一番，在天亮后撤离。
　　“现在给你一个立功的机会，能不能抓住，就看你能力了！”
　　询问了两遍，确保没有任何疏漏，贺元盛开口道。
　　“请大人直言？”
　　齐先生有些兴奋，暗道，飞黄腾达的机会来了。
　　“本侯要你把藤原满骗上岸，至少要离开海边五里。”
　　“这！”
　　齐先生有些为难，按照倭寇们的约定，应该是柳生次郎去接应，若是换成了他，会让藤原满怀疑。
　　“齐敬高，你是个聪明人，应该知道该如何做！”
　　齐敬高，是齐先生的本名，只是倭寇中的读书人不多，才称其为先生。
　　“若我做到了此事，大人可否给我一个前程！”
　　“只要你能做到此事，本侯会留你在身边听用，给你一份前程！”
　　贺元盛开口许诺了，因为此事有一定难度，必须要齐敬高全力配合。
　　“小人就算拼了命，也会完成此事！”
　　齐敬高立刻表态，脸上也是一片坚毅之色，因为出身底层的他，不缺少胆量，只看诱惑大不大。
　　贺元盛这才满意，然后吩咐了几句，就让齐敬高离开。
　　之后写了几封信，让手下快马送到杭州，同时又派了大量探马，去海边巡视，防止走漏消息。
　　三天之后，韩武带着麾下骑兵，还有江苏的万余人马，赶到绍兴城，贺元盛当即做出种种布置。
　　到了第四天，贺元盛带来的人马，还有绍兴守备府的三个千户所，全部行动起来。
　　太阳落山，天色逐渐昏暗之时，海面上出现了密密麻麻的斑点，都是倭寇的船只。
　　船只虽然大小不一，各式各样的都有，可最中间的位置，却有五条大型战船。
　　这五条船，长有七八十米，宽也有十几米，正是宋天祥说的那种。
　　战船上面，密密麻麻的全是倭寇，哪怕距离很远，也能估计出，至少有两三百人。
　　远远的看着这些船只，贺元盛叹了口气，暗想，难怪宋天祥不敢与其正面交手。
　　镇海卫的那些船只，贺元盛也看过，仅从大小上判断，就知道不是这五条战船的对手。
　　“交给你了！”
　　看过了情况之后，贺元盛对着一旁的齐敬高说道，毕竟今晚能否取得大胜，全看倭寇会不会深入陆地。
　　否则的话，藤原满若是发现不妥，不肯下船，贺元盛的一切安排，都会付之东流。
　　“大人放心，小人会全力以赴！”齐敬高开口回应，语气很坚定，而且有一些，不成功、便成仁的样子。
　　贺元盛见此，拍了拍齐敬高的肩膀，然后带人离开，没有半点不放心的意思。
　　毕竟齐敬高没有退路，自然要全力以赴，否则的话，被藤原满看出不妥，绝对饶不了他。
　　半个时辰过后，倭寇的船只接近海边，这时，小船上的倭寇，不顾船只没有靠岸，已经下了水，冲向陆地，一副急不可耐的样子。
　　好在一些小头目，一再的约束，这些倭寇才停留在海边。
　　又过了一会，几条小船靠近海岸，一个不到一米五的矮子，在十几个人的陪同下上岸。
　　“见过大头领！”
　　等在海边的齐先生，看到小个子之后，马上跑了过来。
　　“怎么是你来了？”
　　小个子开口问道，此人正是倭寇的大头目、藤原满。
　　“事情出了点意外，柳生头领和其他人，留在了绍兴城，只有属下武力低位，起不到什么作用，被派来迎接大头领！”
　　“出了什么意外？”
　　藤原满的神情，严肃了很多，小眼睛更是来回转动，好像有了些怀疑。
　　“绍兴城的守卫，突然增加不少，柳生头领担心，城门打开后，守卫会发现异常，迅速关闭城门，所以带着全部武士，跟赵由锦待在一起，万一出了意外，也可以抵挡一阵，争取时间。”
　　这是齐敬高想出来的理由，虽然简单，但很合理。
　　不过他深知，藤原满十分狡诈，疑心又重，这种理由能不能骗过对方，还是未知之数。
　　“这是柳生的安排？”
　　藤原满的语气，非常平和，可齐敬高很了解对方，知道这个倭寇头子，已经有了些怀疑。
　　“是柳生头领的安排。”
　　给出了肯定的回答，接着继续开口：“大头领可以派人去查看一下，证明情况！”
　　这是以退为进，毕竟十几里路，一个来回要不少时间，若是真派人查探，很有可能被官兵发现。
　　“有先生在，还用派人查探吗？”
　　齐敬高的话，降低了藤原满的疑心，更主要的是，他真不敢耽误时间。
　　毕竟洗劫绍兴城的诱惑太大，一旦成功，劫掠来的钱粮，足够这些倭寇用个几年。
　　不过事情有了变化，谨慎的藤原满，还是决定留一手，所以留下了五分之一的人马，守卫船只，并将上岸的倭寇，分为三批队。
　　第一部分，快速赶往绍兴城，第二部分居中，可以见机行事，最后的人马，则由藤原满亲自带领，前往绍兴城。
　　此种安排，让齐敬高心中一紧，知道事情麻烦了。
　　这次劫掠绍兴，藤原满手下的倭寇，几乎是倾巢出动，足有万余人马。
　　按照这个作战方式，第一波人马，抵达绍兴城时，位于最后方的藤原满，距离海边根本不远，随时可以退去，这不符合贺元盛的计划。
　　心中虽然很着急，可齐敬高却不敢多说什么，因为藤原满明显有了疑心，若是找理由劝说，很可能起到反效果。
　　就这样，倭寇分为三个批队前进，走在最前面的，只有两千人。
　　倭寇一动，盯着他们的探马，马上把情况汇报给了贺元盛。
　　随着时间的推移，当第一批倭寇，已经走完了一半路程，藤原满的主力还没有动时，贺元盛察觉到了不妥。
　　“侯爷，看这些倭寇的样子，是分三个批队前进啊？”
　　一旁的韩勇，也发现了问题，对贺元盛道。
　　“派三千人回绍兴城，同时打开城门，放第一批倭寇进去，只要将他们堵在城门口就行。
　　另外在派人，给宋天祥送信，让他见机行事！”
　　原本的计划，是倭寇离开海边五里后，骑兵从左右两翼包抄，断其归路，在绍兴城外尽灭倭寇，不让这些败类靠近绍兴。
　　等陆地上的战事打响，宋天祥也会带领水师，抢夺船只，消灭留守的倭寇。
　　可现在情况，明显出了问题，若是还按照原计划进行，第一批倭寇到达绍兴城下，发现情况不对，肯定会给藤原满报信。
　　届时这个大倭寇头子，定然不会继续前进，而他们距离海边太近，只要登船离开，贺元盛哪怕有大队骑兵，也只能望洋兴叹。
　　至于浙江水师，面对留守的倭寇，根本不占任何优势，强行出击，恐怕会自讨苦吃。
　　所以贺元盛当机立断，做出这个决定，准备拿绍兴城当诱饵，又给了宋天祥临机决断之权。
　　贺元盛的命令一下，马上有传令兵去传令，紧接着，靠近绍兴城的三千步兵，也悄悄入城，并打开城门。
　　几个会说日语的绍兴本地官兵，也换上了倭寇的服装，等待着大队倭寇到来。
　　过了大半个时辰，第一批倭寇，终于抵达绍兴城外。
　　假冒倭寇的士兵，顿时用日语喊话，让第一批人快些进城，同时城门内，还上演了一场戏，传出一些厮杀声。
　　倭寇都是散漫惯了的海盗，纪律性很差，如今看到绍兴城门大开，自然激动不已，嗷嗷叫的冲了上去。
　　毕竟抢劫的诱惑在眼前，脑子简单的底层倭寇，根本不会多想。
　　而这种情况的出现，也让带队的倭寇头目，一点思考的时间都没有，只能带人往前冲……

第一百八十七章 围剿
　　被官兵欺骗的倭寇们，很快冲到绍兴城门处，与守军展开激战。
　　按照贺元盛的安排，守军有意识的后退一段距离，把倭寇放进城内，将其挡在城门附近。
　　其实这么做，是有一定的危险，因为被攻入城门，会守军影响士气。
　　若非此战早有布置，城内的守军人数也多，恐怕真有可能，被倭寇冲入城内。
　　即使这样，双方打的也异常惨烈，短短一刻钟，官兵伤亡了两百余人。
　　这也是倭寇太凶悍，打起仗来，往往不要命，甚至有些人，宁愿两败俱伤。
　　好在城门附近地形狭窄，每一次冲进城内的倭寇都不多，哪怕在凶猛的倭寇，也无法以一敌众，只能被困在城门处，局面也僵持下来。
　　第一批倭寇冲进城门，却被挡住消息，很快传了回去，率领第二批倭寇前进的小头目，当即加快了速度，并派人给藤原满送信。
　　藤原满得知这个情况，顿时皱了皱眉，漏出了思索的神色。
　　齐敬高见此，连忙开口说道：“大头领，一定是官兵收到了什么风声，这才加强了守卫！”
　　“若是官兵早有准备，事情就麻烦了！”
　　藤原满十分凝重的开口，因为眼前的情况，跟齐敬高说的并无冲突，成功骗过了他。
　　“浙江一省，只有四五万兵力，除非他们都在绍兴，否则岂是我们的对手！”
　　顿了顿：“而且官府加强戒备，是从今天开始的，就算从别处调兵，恐怕也来不及了。”
　　知道内情的齐敬高，已经判断出，这是贺元盛的诱敌之计，自然要鼓动藤原满快速前进。
　　此言也让藤原满精神一振，当即开口下令：“加快速度！”
　　命令一下，大队倭寇的速度快了很多，离海边也越来越远。
　　绍兴城门处，激烈的厮杀还在持续，只是倭寇们还是不能前进一步，哪怕是在悍勇的倭寇，进入城门处，顶多也是多杀几个人，然后倒在官军的围攻之下。
　　这种种情况，让小头目非常着急，再次派人向藤原满禀明情况，寻求支援。
　　消息到了藤原满手中，这个倭寇头子，好像看出了一些问题，当即命令手下停止前进。
　　“大头领，怎么了？”
　　齐敬高开口询问，因为此地距离海边，只有三四里地，达不到贺元盛的要求。
　　“有些不对啊，若是绍兴的官兵没有准备，应该挡不住我们的进攻！”
　　藤原满纵横沿海多年，数次跟官兵交手，很了解官兵的战斗力。
　　而在正面交手的情况下，从来没有官军，能挡住倭寇的攻击，哪怕倭寇人数少，处于下风，也能杀出重围。
　　“大头领，绍兴城的官兵都知道，一旦被我们的人冲入城中，他们就完了，自然会拼死战斗！”
　　齐敬高找了个理由，只是心里暗自骂道，该死的倭寇头子，竟然如此谨慎。
　　这些话虽然有些道理，可藤原满的性格非常谨慎，还是坚持己见：“等等看！”
　　“大头领，若是官兵占了上风，关闭了城门，岂不是前功尽弃！”
　　看到倭寇停下脚步，齐敬高着急了，再次开口劝说。
　　“第二批人就要到了，有他们在，应该能冲进去，那时我们再前进不迟！”
　　藤原满没有着急，现在的他，已经有了些危险的预感。
　　毕竟冲入城门，却不能继续前进半步，代表着局势在官军掌握之中。
　　所以藤原满准备，用前面两批人试探一下，看看到底是什么情况。
　　藤原满带领的大队倭寇停止前进，盯着他们的探马，第一时间发现了异样，当即将情况汇报给了贺元盛。
　　“命令骑兵两翼包抄，截断倭寇的退路，步兵压上，形成包围圈。”
　　眼下的情况，明显是藤原满发现了不妥，所以贺元盛也不在等，当即决定收网。
　　虽然现在的位置差些，却没有别的办法，因为第二批倭寇到了绍兴城，局势还僵持不下的话，哪怕是个傻子，都能猜到有问题。
　　“诺！”
　　贺元盛的军令一下，官兵立刻开始行动，霎时间，大量火把被点燃。
　　紧接着，韩勇韩武二人，带着大队骑兵从左右两翼包抄，奔向倭寇登岸的地方。
　　剩下的步兵，也结成战阵，从西南北三个方向，向倭寇压去。
　　步兵的速度不快，毕竟这一战的主力，是韩勇韩武二人带领的骑兵，大队的步兵，只是防止出现漏网之鱼罢了。
　　可骑兵的动作迅速，不大的功夫，距离倭寇就不远了。
　　“八嘎，有埋伏！”
　　大量火把被点燃，而且形成了半圆形，藤原满自然察觉到不妙。
　　何况大队骑兵奔跑，会发出闷雷一般的声音，倭寇们自然也会听到。
　　“大头领，怎么办？”
　　突然出现的异常，让倭寇们吃惊了，藤原满手下的头目野间信得，立刻开口询问。
　　“撤回海边！”
　　火把的数量，还有阵阵马蹄声，都让藤原满明白，这是官兵精心设下的圈套，自然不会留下拼命。
　　这时，他想起了齐敬高，找了一圈，却没有看到人人，当即大声喊道：“姓齐的呢，给我把他找出来？”
　　可倭寇们找了半天，也没发现齐敬高，让藤原满气恼不已。
　　眼下的局势，不容逗留，藤原满只能放弃寻找，带着大队倭寇，往海边跑。
　　倭寇的速度不慢，在骑兵没有彻底截断归路之前，已经有部分人，赶到了海边。
　　藤原满也在一众亲信的护卫下，登上了小船，然后向大船靠近。
　　不过骑兵的速度太快，能够上船的倭寇，只有一小部分，绝大部分人，都被骑兵追上、拦住。
　　倭寇异常凶悍，看到归路被断，哪怕是面对着大队骑兵，也没有退让，当即团结在一起，准备搏命拼杀。
　　只有一些胆小的，才会寻找机会冲进水中，奔着船只方向游去。
　　双方很快开始厮杀，战事也非常顺利，因为骑兵面对步兵，有巨大的优势。
　　何况倭寇分的很散，哪怕非常勇猛，可面对北地骑兵，还是跟元朝大战过的骑兵，也没有多少反抗能力。
　　只见韩勇、韩武二人，不断的带着骑兵冲杀，将倭寇们分割开来，一点一点的消灭掉。
　　这种战术，学自元朝骑兵，非常有效。
　　不大的功夫，海边的倭寇，就被杀得溃不成军，像是小鸡一般，任凭骑兵们屠戮。
　　战船上的藤原满，看到这种情况，眼睛都要红了，当即吩咐船上的弓箭手，放箭掩护，同时传令，让倭寇们不要恋战、快些撤退。
　　这也是因为，藤原满懂得兵法，能看清局势，知道倭寇们没有胜算。
　　否则的话，这个倭寇头子，岂能不战而退，第一时间返回船上。
　　藤原满的反应很快，却还是赶不上骑兵的屠杀速度，最后他带领的倭寇，只有一小部分，成功下海逃走。
　　韩勇见此，也不在逗留，留下部分骑兵防备倭寇，亲自带领大队人马，向绍兴城方向杀去。
　　绍兴城，正在攻击的倭寇，也察觉到了不妙，毕竟大量的火把，都在告诉他们，这是一个陷阱。
　　只不过第一批倭寇跟第二批倭寇，距离海边太远，在加上没有藤原满果断，没有立即后撤。
　　不过两批倭寇距离很近，发生异常情况后，下意识的聚到一起。
　　小头目经过商议，决定派出人手，去请示藤原满，询问要怎么做。
　　可没等到命令，官兵已经压上来了，将他们逼迫到绍兴城下。
　　杀败藤原满的韩勇、韩武，也带着骑兵返回，紧接着，屠杀再次上演。
　　不过这一次，因为没有退路，残存的倭寇，死命般的抵抗，韩勇顾忌伤亡，没有死打硬拼，而是不断的游走，缓缓蚕食倭寇。
　　战斗持续了两个时辰，剩下的倭寇，挺不住了，开始四散奔逃，官兵们也彻底收网。
　　包围圈面积不小，而且夜色昏暗，哪怕有火把照明，也无法在短时间内，肃清所有倭寇。
　　另外一边，海面上的藤原满，心中简直在流血，因为他带来的万余倭寇，回来的还不到三分之一。
　　更让他心疼的是，前面两批人，还在遭遇围剿，很难逃脱出来。
　　只是抱着万一的心里，藤原满一直留在海边，期盼着倭寇可以杀出来。
　　不过这个倭寇头子并不知道，距离他们不远处，浙江水师官兵、正在黑暗中盯着他们。
　　水师没有点燃一支火把，倭寇们又被陆地上的战事吸引，所以豪无所觉，只是眼下的情况要如何处理，宋天祥也有些犹豫。
　　因为倭寇虽然败退海上，损失过半，可还有三四千人，船只数百。
　　尤其是那五艘主力战船，更是难以抗衡的庞然大物，哪怕水师兵力占优，可海战比的是船，人数并不是决定性因数。
　　所以宋天祥拿不定主意，不知该不该发起攻击。
　　因为攻击的话，胜算真的不大，可不攻击，放弃这么好的局势，又不甘心。
　　“大人，再过一个时辰，天就要亮了！”
　　看到宋天祥拿不定主意，千户于广仁开口提醒，因为天亮之后，水师就藏不住了。
　　“大人，倭寇已经损失过半，这可是天赐良机，咱们不能放过啊！”
　　沈继明也开口了，他是最心急的一个。
　　两个人的话，让宋天祥更纠结了，毕竟发起进攻，危险性太大，使他难以决定……

第一百八十八章 海战
　　宋天祥之所以犹豫，有一个最主要的原因，就是他不了解贺元盛。
　　这次战斗，明显是胜局已定，若是水师出战，反而被倭寇打败，不仅丢人，还会有后患。
　　届时掌握决断之权的宋天祥，会承担多大责任，可不好说了。
　　过了一会，宋天祥把牙一咬，严肃的说道：“传我将令，准备攻击倭寇！”
　　顿了顿，又开口说道：“水师多点火把，充当疑兵……”
　　做出了一系列的安排，水师官兵，也开始行动起来。
　　布置完了任务，宋天祥单独留下沈继明，郑重的说道：“交战之时，你要找个机会，登上倭寇的主力战船，若是有可能的话，将其夺过来。”
　　“大人放心，属下全力以赴！”沈继明马上开口回应，没有半点犹豫之色。
　　“要小心！”
　　宋天祥叮嘱了一句，语气中也带着点担忧，因为抢夺敌船，还是七八十米长的主力战船，危险太大。
　　可浙江水师中，最勇猛的将领，就是沈继明，宋天祥只能把这个任务交给他。
　　两个人说话的功夫，水师官兵的战船，已经点燃了火把。
　　霎时之间，海面上灯火通明，而后奔着几里外的倭寇驶去。
　　海面上突然出现大量火把，倭寇又不是瞎子，很快就发现了。
　　“大头领，东南方向，出现大量战船！”
　　小头目野间信得，第一时间向藤原满汇报，语气中带着几分慌乱。
　　毕竟今晚的情况太危险了，刚刚在陆地上，被官兵围剿，现在海面上还出现了大量战船，一看就是官兵的水师，野间信得怎能不慌。
　　“慌什么，浙江水师的那几条破船，有什么好怕的。”
　　藤原满开口斥责了一句，表现出一副豪不在意的样子。
　　其实这只是假象，若是平时，藤原满自然不把浙江水师放在眼里，他了解水师的情况，知道那些战船，根本不是他们的对手。
　　可如今遭逢大败，士气低落，哪怕战船有优势，可人数、士气，都处在下风，真交战的话，藤原满的心中，也没有多少底气。
　　可他期盼着岸上的倭寇，能逃回来一些，根本不能撤离，否则无异于断了岸上倭寇的去路，只能跟浙江水师打一场。
　　之后藤原满开始鼓舞士气，做出了战斗安排，并带领主力战船，直接迎向浙江水师。
　　双方很快碰撞在一起，因为早有准备，浙江水师占据上风口，到是占了一点小便宜。
　　可接下来，倭寇的主力战船，发挥了巨大的作用，横冲直撞下，很多水师的小船，都被撞毁。
　　短短半个时辰，浙江水师，已经损毁了几十条船。
　　这种情况，让宋天祥脸色非常难看，心中也有了一点悔意。
　　浙江水师的一点一滴，都是宋天祥好不容易积攒下来的家底，现在损失这么大，他岂能不心疼。
　　更主要的是，看现在的情况，水师取胜的机会很小，这一次出击，算是偷鸡不成蚀把米。
　　唯一让宋天祥坚持下去的，就是沈继明已经带人，趁着夜色冲上一条主力战船。
　　若是能夺取主力战船，这次战斗就算失败，也能弥补些损失。
　　倭寇的一条主力战船上，沈继明浑身是血，正在亡命搏杀。
　　这条主力战船，已经和一条官船连在一起，不时的有水师官兵爬上来。
　　不过船上的倭寇人多，水师官兵又要从下面的小船爬上来，自然困难无比，而且伤亡巨大。
　　只有沈继明和几个亲兵，非常勇猛，才能在第一时间上船，并占据一个角落，艰难的抵挡倭寇的围攻。
　　倭寇们也知道，若是不能把这几个人赶下船去，让水师官兵源源不断的上来，情况就危险了。
　　在加上很多倭寇，都不怕死，所以打的是异常惨烈。
　　主力战船，配备两百余名倭寇，这般亡命拼杀，沈继明也有些撑不住劲。
　　好在宋天祥的目的，就是这条主力战船，所以派出了很多精锐，支持沈继明。
　　倭寇首领藤原满，也发现了宋天祥的目的，当即派出另外一条主力战船过来支援。
　　可倭寇的动作，稍微慢了些，藤原满的指挥能力，也差了宋天祥不少，所以迟了一步。
　　在另一条主力战船赶到之前，水师已经成功夺船，只是沈继明受了重伤。
　　达到目的的宋天祥，马上吩咐传令兵，吹起撤退的号角。
　　随着“呜呜呜”的号角声，水师官兵开始撤退。
　　藤原满自然不会让水师官兵顺利撤退，当即下令追赶。
　　不过船只的速度差不多，官兵的行动又很果决，倭寇根本追不上，只能用弓箭远远的攻击。
　　此时太阳已经升起，海面上的情况，可谓一目了然。
　　只见一片片木板、尸体，漂浮在海面上，甚至海水都有些变色。
　　“哎！”
　　站在岸上的贺元盛，发出一声叹息。
　　自从海战开始，他就来到了海边，亲眼目睹了后面的战斗。
　　尤其是夺船之战，贺元盛看了个八九不离十，所以他有些感慨。
　　因为浙江水师官兵的战力，绝不输于倭寇，宋天祥的指挥能力，更是高过藤原满。
　　之所以落败，完全是船只破小，撞上倭寇的主力战船，当即就会损毁。
　　好在这一战，虽然战船损失近半，可水师官兵伤亡并不大。
　　毕竟靠近岸边，水师战船被毁后，官兵可以借助木板游回来。
　　“吩咐下去，沿着海岸线，搜救水师官兵！”
　　看到浙江水师的战船后退，而且距离岸边不远的时候，贺元盛开口下令。
　　“诺！”
　　韩勇马上点头，接着指挥部下，搜救水师官兵。
　　海面上，战斗也到了尾声，待浙江水师战船，靠近岸边之后，藤原满不在追赶，下令撤退。
　　毕竟天光放亮之后，陆地上的情况完完全全的展现出来，他看到这么多官兵，自然能明白，岸上倭寇全完了。
　　损失这么大，又不能上岸洗劫，藤原满只能撤退，回老巢舔伤口。
　　午后，处理完善后事宜的贺元盛，单独召见了宋天祥。
　　“见过侯爷！”
　　被单独召见，宋天祥的心中有些紧张，毕竟这次战斗，获得巨大的胜利，只是水师打了败仗，而且船只损毁过半。
　　“水师伤亡情况如何！”
　　水师虽然也被节制，却独成体系，所以贺元盛还不了解伤亡情况。
　　“战船损失九十六艘，官兵阵亡一百三十二人，受伤五百余人。”
　　“呼！”
　　贺元盛松了一口气，因为伤亡这么轻，还在他的接受范围之内。
　　“受伤的人员，要好好安置！”
　　“诺！”
　　即使贺元盛不吩咐，宋天祥也会这么做，只不过他还有些心事，就是水师战败之事。
　　因为贺元盛提都不提此事，让宋天祥有些担心，若是不将此事定性，恐怕会有后患，随时可能被追究。
　　“卑职要向侯爷请罪！”
　　说完，宋天祥跪倒在地，低声道：“水师战败，都是卑职指挥不利，还望侯爷按律处置。”
　　“何罪之有！”
　　贺元盛一摆手，亲自走过去，搀扶起宋天祥，而后缓缓开口：“水师官兵作战勇猛，战败的最主要原因，就是船小，器械不利，能打成这个结果，已经很不容易了！”
　　宋天祥顿时松了一口气，投靠的想法，更坚定了一些。
　　毕竟跟着理解人上司，日子过的会很轻松，至少不用背黑锅。
　　“待本侯返回杭州之时，就会拨下银两，建造战船，你要尽快办好此事，以便提高水师官兵的战力！”
　　贺元盛的声音再次响起，今日海面上的战斗，让他清楚的认识到战船的作用，心中也急切了一些。
　　毕竟海盗、倭寇的存在，不利于发展海贸，而海上贸易，又是贺元盛选择的财源，自然要优先处理。
　　“大人放心，只要银子到位，卑职立刻打造战船！”
　　宋天祥开口保证，脸上也带着几分郑重之色。
　　之后两个人又交流了几句，贺元盛就让其离开。
　　宋天祥走后，贺元盛开始思考，下一步要怎么办。
　　今日这一战，虽然没有尽灭倭寇，却消灭了七千余人，藤原满肯定是元气大伤。
　　如此一来，倭寇们一定会死命报复，既为了泄恨，也要用劫掠，弥补自己的损失。
　　不过水师力量薄弱，根本无力剿灭倭寇，固守陆地，又是被动挨打。
　　虽然像样的城池，倭寇没有能力拿下，可小型村镇，却挡不住他们。
　　而浙江沿海，海岸线有一万多里，靠近海岸的村镇，有几百个，民众数十万，这些人都靠着打鱼卫生，根本避不开倭寇的劫掠。
　　想着这些情况，贺元盛有些头疼，不知道该如何处理。
　　正在此时，宋志走了进来：“侯爷，齐敬高回来了！”
　　“让他进来！”
　　贺元盛立刻开口，同时心中还有些感慨，暗道，这个姓齐的，命还真大啊。
　　昨晚兵荒马乱的，齐敬高又跟倭寇在一起，能够活下来，真是不容易。
　　不大的功夫，齐敬高走了进来，只是浑身上下非常狼狈，如同一个乞丐一般……

第一百八十九章 定计
　　“见过大人！”
　　看到贺元盛之后，齐敬高施了个礼，样子虽然狼狈，精神却很好。
　　“齐先生，你的运气不错！”贺元盛淡淡的道。
　　“托大人的福，学生捡回一条命！”
　　顿了顿，又说了一句：“所以特意来找大人，履行之前的承诺！”
　　说完，齐敬高面带期盼的看着贺元盛，只是目光中，隐藏着一丝担心。
　　“放心，本侯的话是算数的！”
　　贺元盛开口回应，接着向外面喊道：“来人，带齐先生梳洗一番，用过午饭之后，再来见我。”
　　很快有亲兵走了进来，对齐敬高做了一个请的手势。
　　齐敬高这才漏出轻松之色，跟贺元盛拱了拱手，随着亲兵下去。
　　半个时辰之后，梳洗打扮过的齐敬高，从新出现在贺元盛面前。
　　这时的他，犹如换了个人一般，精神不少，到是有一个读书人的样子。
　　两个人交流一番之后，贺元盛了解了齐敬高的过往。
　　此人是个落第秀才，今年三十六岁，浙江宁波人，父母尚在，还有两个哥哥。
　　齐父是个小地主，家里有几百亩地，日子过得还行，所以供了最小的一个儿子读书。
　　可读书非常费钱，齐敬高读了十几年，只考上个秀才，他的两个哥哥，自然怨声载道。
　　随着时间的推移，兄弟之间的矛盾越来越深，甚至已经公开化了。
　　五年之前，即将科举之时，兄弟三人翻了脸。
　　齐敬高的两个哥哥，说什么也不同意他去科举，因为太费钱了。
　　就连他的父母也有些犹豫，毕竟这么多年没有高中，齐敬高已年过三十，很难让人看到希望。
　　但齐敬高自视很高，又是个自私自利的人，偷偷拿了家中的银钱出走，再次参加科举，并发誓要出人头地。
　　这一次科举，自然又是落地，此时的他，手中银钱已经耗尽，更因偷钱的事，没有脸面回家，无奈之下，想要投海自尽，谁知遇到了倭寇，顿时变成了奴隶，想死都难。
　　齐敬高自然不甘心当一个奴隶，凭借着灵活的头脑，很快在奴隶中出头，而后投靠了倭寇。
　　倭寇之中，读书人不多，在加上齐敬高学习语言的能力很强，很快学会了日语，而后一点点的熬出头，直至成为藤原满的狗头军师，还负责掌管倭寇的钱粮。
　　不过自认为是读书人的齐敬高，很看不上倭寇，这才在认出贺元盛的身份之后，放手一搏。
　　“以后你就是本侯的师爷了！”
　　贺元盛道。
　　此言让齐敬高心中一喜，现在的他，完全了解贺元盛的身份、权利，而师爷虽然是个幕僚，地位却很高，而且隐形的权利非常大。
　　“见过东翁！”
　　齐敬高的脑子很活，当即改了口，表示自己态度。
　　“本侯有一件难事，正好想询问齐先生？”
　　“东翁明言！”
　　齐敬高的神情认真不少，他知道这是考验，也是机会。
　　“如今藤原满大败，元气大伤，肯定会劫掠沿海……”
　　把眼前的情况说了出来，最后开口问道：“不知齐先生认为，官府该如何？”
　　听了贺元盛的话，齐敬高眉头紧锁，他了解倭寇的情况，甚至整个东南沿海的情况，他也知道的八九不离十，所以明白，有一万多里海岸线的浙江，根本防不住倭寇劫掠。
　　思索了一会，这才开口：“东翁，学生只有一个建议，就是擒贼擒王！”
　　“何解？”
　　“只要抓住藤原满，他手下的倭寇，就会陷入内斗，短时间内，顾不上劫掠沿海。”
　　齐敬高的主意，让贺元盛眉头一挑，马上开口道：“藤原满在海上，如何抓他？”
　　“诱捕！”
　　淡淡的吐出两个字，接着开口说道：“不知东翁对杭州崔家，可有了解。”
　　“浙江的大海商之一，跟藤原满有勾结！”
　　贺元盛冷冷的开口，语气中带着几分杀意。
　　“恐怕大人还不知道，崔家跟藤原满，不仅有勾结，而且崔家的一个女儿，还嫁给了这个海盗头子。”
　　此言一出，贺元盛的脸上漏出几分喜意，当即开口道：“你是说，利用崔家，诱捕藤原满！”
　　“不错！”
　　贺元盛立刻开始思考，此事的可行性。
　　过了一会，叹气的说道：“昨晚的事，藤原满肯定会怀疑你，你又知道崔家跟倭寇的关系，他自然会有防范之心，想要利用崔家诱捕，成功的可能性不大。”
　　“若是我回去呢？”
　　“你说什么？”
　　贺元盛的神情凝重起来，看着齐敬高的目光，也有了些变化。
　　“学生愿意回去，迷惑藤原满！”
　　“你真敢回去？”
　　齐敬高没有回答，而是点了点头，目光中带着几分坚定。
　　“有几分把握？”
　　贺元盛问道，同时开始思考，此事的利弊，以及成功的可能性。
　　“五分把握总是有的！”
　　齐敬高不是傻子，若是有死无生的事，他肯定不会做。
　　之所以敢提出这个建议，就是因为有几分把握，也想好了要如何欺骗藤原满。
　　“先生若能平安归来，本侯保你飞黄腾达！”
　　贺元盛开口承诺，因为捉拿藤原满的诱惑很大，值得尝试。
　　而齐敬高的目的，就是为了前程，这才会冒险，贺元盛自然要给出一个保证。
　　贺元盛的保证，让齐敬高非常高兴，他出人头地的心思很强，又因为出身底层，并不害怕冒险。
　　尤其是在投靠倭寇之后，见惯了生死，赌博的心思很大，机会摆在眼前时，自然愿意赌一把。
　　接下来，两个人开始密议，要如何诱捕藤原满。
　　一个时辰之后，齐敬高悄悄离开，还换上了那身狼狈不堪的服装。
　　而贺元盛，则传下命令，让所有官军搜查绍兴，寻找赵家小姐，并将一些了解内情的官员，监控起来。
　　与此同时，还派人骑快马回浙江，悄悄在官场放出风声，说来到绍兴，是为了见赵婉怡，倭寇之事，只是巧合……
　　三日之后，杭州城外，靠近西湖的一家别院，响起了敲门上。
　　守门的下人打开院门，看到敲门之人后，恶狠狠的说道：“哪来的乞丐，快点滚！”
　　“小哥，我是崔宏图老爷的朋友，姓齐，并不是乞丐，劳烦你去通报一声！”
　　守门的人听完，不屑的说道：“我家老爷才没你这种穷酸朋友呢，快滚快滚。”
　　“我来自海上，真是崔老爷的朋友……”
　　乞丐打扮的人，不停的开口解释，可守门的人根本不听，还推了此人一把，恶狠狠的说道：“快滚，快滚。”
　　说完就想关上院门，可这时，乞丐打扮的人恼了，大声喊道：“崔宏图，老朋友来了，你还不出来！”
　　声音非常大，虽然传不到里面，却惊动了院子内的管事。
　　“齐先生，您怎么来了，还落魄至此！”
　　不大的功夫，一名五十多岁的管事走了出来，看到乞丐的面容，十分吃惊的询问。
　　“一言难尽，快带我去见崔宏图。”
　　乞丐打扮的人，正是齐敬高，而这座别院，就是杭州崔家宅子。
　　“您跟我来！”
　　管事的不敢怠慢，他是知道齐敬高身份之人。
　　齐敬高也没有犹豫，迈步就往别院里走，可这时，他想起了守门的下人，于是一扭头。
　　守门的下人见此，下意识的低下头去，身体还哆嗦一下。
　　自从齐敬高大声呼喊，下人就知道，对方根本没有说谎，这才没有阻拦，只是站到一边。
　　可他刚刚的表现，一定会得罪客人，所以非常担心。
　　“你，过来！”
　　齐敬高开口了，还对守门的下人招了招手。
　　“这位老爷好！”
　　守门的下人硬着头皮走过去，艰难的漏出一个笑脸。
　　“啪！”
　　清脆的耳光声响起，紧接着，齐敬高恶狠狠的声音传来：“狗眼看人低的东西。”
　　打完了一耳光，这才走进院子。
　　一旁的管事见此，留下一句：“自己去领二十棍子。”
　　语必，同样进入院子，只留下守门的下人，脸色难看的站在那里。
　　半个时辰后，梳洗完毕的齐敬高，在别院的书房中，与一个老者相对而坐。
　　老者五十岁左右，普通乡绅打扮，只是目光炯炯有神，一看就是个干练之人。
　　此人是杭州崔家的家主，大海商崔宏图。
　　“齐先生，你怎么会出现在杭州，还如此狼狈？”崔宏图问。
　　“哎？”
　　齐敬高叹了口气，然后开口道：“三天之前，绍兴发生的事，崔老爷没有听说？”
　　“什么事？”
　　绍兴距离杭州不近，古代传递消息的速度又不快，所以还没传到杭州。
　　“大头领带着我们，打算偷袭绍兴城，没想到消息走漏，被官兵提前得知……”
　　齐敬高把事情解释一遍，当然隐去了其中内情，只说自己幸运，才能逃出生天。
　　这些话，让崔宏图神色大变，他根本不知道、藤原满的计划，更不敢相信，倭寇敢打绍兴城的主意。
　　过了一会，又想到了一个严重问题，当即审视的目光，看向齐敬高。
　　崔宏图起了疑心，因为齐敬高一个文人，如何能从乱军之中逃脱，这不符合常理。
　　尤其齐敬高是潜伏绍兴的人，若是泄露消息，也有可能和他有关……

第一百九十章 过关
　　“我们这次损失惨重，大头领一定很需要我帮忙善后，可我孤身一人，根本无法回去，这才贸然登门，想请崔老爷施以援手，送我回去！”
　　崔宏图的目光，根本瞒不过齐敬高，可他却装作不知道一般，干脆的提出要求。
　　这番话，让崔宏图疑心稍减，当即开口问道：“你要回去！”
　　“当然要回去！”
　　下意识的开口回答，顿了顿，齐敬高好似察觉到了什么，问道：“崔老爷，你不是怀疑我吧！”
　　崔宏图笑了一下，淡淡的说道：“齐先生勿怪，是你告诉老夫的，这次行动之所以失败，完全是走漏了消息，老夫不得不警惕一些。
　　“哼！”
　　齐敬高冷哼一声，不满的说道：“我跟了大头领五六年，岂会背叛。”
　　接着话锋一转：“若我真的背叛，恐怕崔家，已经被官兵登门了！”
　　这番话又让崔宏图放心一些，不过却没有全信，因为这种老狐狸，疑心都很重。
　　思索了一下，崔宏图道：“既然齐先生想回去，老夫尽快安排！”
　　崔宏图知道浙江水师不是倭寇的对手，哪怕有阴谋，也翻不起大浪，所以才做了这个决定。
　　何况崔宏图本人，也要去见见藤原满，两个人是姻亲，攻打绍兴这么大的事，都不通知一声，让他有些不满。
　　更主要的是，他要看看倭寇的损失有多大。
　　毕竟崔家能成为大海商，全靠倭寇的支持，甚至很多货物，直接来源于倭寇，崔宏图自然要上心。
　　有了决定，崔宏图叫来几个下人，吩咐他们做好乘船出海的准备。
　　同时瞒着齐敬高，悄悄派了一些人，去府衙打听情况，想要验证一下。
　　下午，打听消息的人回来了，崔宏图得知了一些情况后，于当天夜里，带着齐敬高去了杭州码头，乘坐准备好的快船离开。
　　浙江以东的大海上，有无数岛屿，其中舟山群岛最为有名。
　　这里也是海盗的天堂，沿海大大小小的海盗，老巢几乎都在这里。
　　倭寇头子藤原满，也把老巢安置在舟山群岛中，而且占据了几个大岛。
　　这些海盗敢把老巢，设在距离陆地这么近的地方，也是确定官军无力清剿，所以才敢如此猖狂。
　　不过最近几天，聚集在舟山群岛的海盗，有了些异动，很多小股海盗，已经开始迁移老巢。
　　因为藤原满大败，手下损失过半的消息，已经在海盗中流传开来。
　　藤原满这伙倭寇，是东南沿海，两大海盗集团之一，势力非常雄厚，他都被官兵打败，其余小海盗，自然很担心，才会做出这种行为。
　　其中还有一个重要原因，就是兵败归来的藤原满，在两天之后，给舟山一带的大小海盗，送了邀请信。
　　这个时候被藤原满邀请，绝不是一件好事，因为元气大伤的他，肯定想吸收外界力量。
　　可海盗头子们，各有野心，谁会愿意被藤原满吞并，自然远远的躲开。
　　“八嘎，这些不知死活的东西！”
　　倭寇的老巢，藤原满恨恨的发火，因为今日，就是他邀请舟山群岛、所有海盗头子聚会的时间。
　　可谁知道，大大小小的海盗头目，如同商议好了一般，没有一个人来赴约。
　　藤原满更是收到消息，有几十伙小股海盗，已经离开了舟山群岛，去了更远的地方。
　　“大头领，看来要吞并他们，必须来硬的！”野间信得开口道。
　　“八嘎，我们现在哪有实力来硬的！”藤原满恨恨的开口，语气非常冷。
　　这次被官兵围杀，倭寇的确是元气大伤，藤原满手下的精锐，损失一大半。
　　如今他的手下，不足六千人，根本不敢来硬的，也没那个实力。
　　而海盗们，向来是强者为尊，实力不足，别人自然不会服气。
　　否则的话，凭藤原满以前的威势，一封帖子下去，哪个海盗头领敢不赴约。
　　就在此时，有小喽啰进来汇报：“大头领，崔老爷来了，齐先生也回来了！”
　　“什么？”
　　藤原满吃了一惊，眼睛也瞪了起来。
　　一刻钟的时间过后，齐敬高跟崔宏图二人，见到了藤原满。
　　“八嘎，你还敢回来！”
　　齐敬高一出现，藤原满马上怒了，急冲冲的走了几步，一脚将其踹到，还拿着皮鞭，不停的抽打。
　　“啊、啊……”
　　齐敬高发出阵阵惨叫声，抽了个空隙，哀嚎道：“大头领，你这是何意？”
　　“何意，不是你勾结官军，我们岂会被伏击！”
　　一边说话，一边用力的抽打齐敬高，脸上的表情都有些扭曲。
　　“大头领，我冤枉啊，我没有勾结官军，更没有背叛你！”
　　齐敬高开口喊冤，还抓住机会，匍匐了几步，一把抱住藤原满的大腿。
　　“你还敢说冤枉！”
　　藤原满更恼火了，可这时，齐敬高开口解释：“大头领，我一直跟柳生头领在一起，怎么有机会勾结官军。”
　　顿了顿：“真要勾结官军，小人还回来干什么？”
　　此言让藤原满冷静下来，从新思索几日前的那场战斗，以及事情的经过。
　　“若是你没勾结官兵，我们为何会被伏击，又为何看不到你！”
　　“大头领，我一直在最前面，官兵出现时，您下令后撤，可前面两批人距离较远，所以属下打算去传递命令，这才跟您分开。
　　至于为何会遇到官兵，又为何会被伏击，属下真不知情啊……”
　　藤原满回忆一下，果然有些印象，再次开口道：“你真是去通知那两批人，才跟我们分开的。”
　　“自然是真的！”
　　接着话锋一转：“只是属下遇到了官军，根本没有机会传达命令，好在运气不错，躲过了搜索，这才能逃脱！”
　　听完齐敬高的解释，藤原满漏出了思索之色，过了一会，还是叫不准他说的是真是假。
　　“来人，把他带下去，关押起来！”
　　倭寇之中，读书人太少，再叫不准的情况下，藤原满没有杀人。
　　因为齐敬高没有问题，会有很大的利用价值，这个倭寇头子有些不舍。
　　“嗨！”
　　马上有几个倭寇走了出来，拖着齐敬高离开。
　　“我冤枉啊，大头领，你要调查清楚啊！“
　　被拉走的时候，齐敬高还在喊冤，可心中却松了一口气，知道命保住了。
　　他很了解藤原满，知道这第一关，是最艰难的，只要度过之后，就没多大问题。
　　毕竟官府那边，知道消息的人不多，在加上有贺元盛的善后，根本调查不出内情。
　　如此一来，齐敬高虽然被拘禁，可藤原满会被稳住，至少也会认为，崔家的事不会暴露，让贺元盛有机会诱捕。
　　“岳父大人，你怎么来了？”
　　齐敬高被拉走后，藤原满这才询问崔宏图，只是嘴上叫着岳父，语气却很不客气。
　　“贤婿啊，你要劫掠绍兴城，怎么不提前通知我一声！”
　　崔宏图开口抱怨，不过声音不高，底气也不那么足。
　　“机会突然出现，没时间通知岳父！”
　　藤原满随意的找了个理由，应付崔宏图，顿了顿，又开口问道：“对了，伏击我们的官兵，是哪里来的人马，为何会有大队骑兵！”
　　海上消息传递不便，贺元盛又是刚到杭州不久，所以藤原满还没有搞清对手是谁，也不知道来龙去脉。
　　“伏击你的人，是浙江督师，长宁侯贺元盛。至于那些骑兵，来自京中三大营，随贺元盛一起南下的。”崔宏图开口回应。
　　“贺元盛，就是那个钦差！”
　　贺元盛南下的消息，这些倭寇也知道，不过他们以为，来的都是步兵，危险不大，所以没放在心上。
　　“就是他！”
　　崔宏图给出了肯定的答复，而后叹了口气，淡淡的道：“其实这次的事，也是你们倒霉，正好赶上了！”
　　“怎么说？”
　　“贺元盛去绍兴，是去见未婚妻，可谁知未婚妻被人绑架，下落不明，所以才调动兵马，去绍兴搜索！”
　　这些情况，自然贺元盛的人，故意传播的。
　　不过这个消息，只在一些官员中流传，崔宏图用了大半天时间，还耗费很多银钱，才打探出来，自然会信以为真。
　　“你是说，这是个巧合！”
　　这些消息很让藤原满意外，还有些不敢相信。
　　“我已经派人去绍兴调查，若是有结果，会送到这里！”崔宏图道。
　　“可别真是个巧合！”
　　倭寇的外貌异于常人，最主要的是，语言不通，所以打探消息，全靠崔家，以及齐敬高等少数人。
　　这也是齐敬高做出解释，哪怕藤原满有些怀疑，却没有杀他的原因。
　　毕竟懂两种语言，又有头脑，还能为倭寇所用的人，真不多。
　　三天之后，崔宏图的人，来到倭寇的老巢，通报了绍兴的情况：“老爷，大头领，绍兴地区，正被数万大军搜索，好像在找什么赵小姐……”
　　听着来人的汇报，藤原满的脸色非常古怪，好悬没吐了血。
　　就是崔宏图，也有些哭笑不得的感觉，认为倭寇太倒霉了，竟然会遇到这样的事。
　　两个消息相验证，让他们都想信，这事只是个巧合，根本没有人背叛，更不是设计好的。
　　这也是因为，所有靠近绍兴城倭寇，全被消灭，没有一个人回来，导致藤原满并知道具体情况，才会轻易被骗。
　　“八嘎！”
　　既然是倒霉，藤原满也没有办法，只能恨恨的骂了一句，出出胸中的闷气……

第一百九十一章 破财免灾
　　“贤婿啊，这次损失这么大，你准备怎么办？”
　　这三天时间，崔宏图已经了解了倭寇的情况，心中非常担忧。
　　因为现在的藤原满，实力不足，根本震慑不住浙江沿海的大小海盗。
　　如此一来，崔家的海贸生意，也就不再安全，影响会很大。
　　“派人回日本招揽人手，尽快恢复实力，只是这一段时间，要安稳点了！”
　　藤原满开口回应，他性格极端，很难相信外族人，只是无奈之下，才把目光，放在其余海盗身上，想要来个吞并。
　　因为舟山群岛到日本的距离很远，一来一回需要半个月以上的时间，在加上招揽人手，没两三个月的时间回不来。
　　而岸上的伏击，让藤原满以为，官府是冲着他来的，才会急于增强力量。
　　否则的话，这些倭寇一向排斥外族人，岂会招揽别的海盗。
　　如今目的没有得逞，在加上崔宏图带来的消息，藤原满自然把目光，放在日本国内。
　　因为这个时期的日本，还处于战国时期，异常混乱，民众的日子苦不堪言，只要有粮食，就能招揽到人。
　　藤原满的话，让崔宏图轻松一些，只是心中还有些担忧。
　　这时，藤原满再次开口：“这一次招揽人手，势必会消耗大量的金钱、物资，希望岳父能帮帮忙？”
　　“我自然要尽一份心意！”
　　崔宏图开口回应，心中却是异常苦涩，暗道，真是贪婪。
　　他刚刚就在担心，藤原满会趁机开口，现在成了现实，自然有些烦躁。
　　可藤原满势大，崔家的海贸生意，还要依靠他来庇护，只能忍气吞声。
　　之后两个人详细交流一番，确定了所需钱粮、物资的数额，崔宏图这才离开，只是心情有些郁闷。
　　第二天，一条快船出现在杭州码头，靠岸停稳，崔宏图跟几个心腹下人，从船上走出。
　　一行人直接回了别院，可进门之后，崔宏图却发现了一些问题。
　　因为别院内，不仅出现了很多陌生面孔，府内的下人，神情也有些僵硬，好像在担心什么。
　　老奸巨猾的崔宏图，马上察觉到不好，就想找个理由离开。
　　可他刚想出去，宋志出现了，似笑非笑的说道：“崔老爷，你想去哪啊，还是跟我走一趟吧，有人要见你！”
　　“谁要见我？”
　　看到一个陌生人，大摇大摆的走出来，崔宏图的脸色变了，心中还隐隐有些恐惧。
　　“长宁侯，浙江督师贺大人！”
　　此言一出，崔宏图顿时有一种天旋地转的感觉，平复了好半天，这才稳定下来。
　　“草民遵命！”
　　如今整个别院，到处都是陌生的面孔，崔宏图一看就知道，这是被官府控制了，岂敢不从。
　　一个时辰之后，崔宏图被秘密带到杭州馆驿，出现在贺元盛面前。
　　看着一身蟒袍的青年，崔宏图当即跪倒在地：“草民崔宏图，见过侯爷！”
　　“崔宏图，浙江人，本是一个小海商，六年之前，跟藤原满勾结，帮其销赃，并利用倭寇，铲除对手，于短短六年时间，成为了浙江省，数一数二的大海商，我说的对吗，崔老爷？”
　　清冷的声音响起，吓的崔宏图冷汗直流，却不敢回应。
　　贺元盛说的内容都是事实，若是承认，则是灭族之罪，可开口否认，又不现实。
　　毕竟说谎也要分地方、看形势，当着堂堂督师的面说谎，还是在这种局势下，无疑是自寻死路。
　　“侯爷叫草民来，定是有事吩咐，还望侯爷明言，草民一定照办！”
　　思索了一番，崔宏图决定转移话题，毕竟这个问题，实在不好回答。
　　不过贺元盛的态度和做法，到是让他看到了些希望，更是有了一种猜测。
　　“你倒是个聪明人！”
　　说了一句意味深长的话，贺元盛这才开口：“本侯要你，诱捕藤原满！”
　　“草民自会配合官府，不过藤原满很狡诈，想要诱捕他，难度非常大！”
　　崔宏图已经想到了这个结果，立刻开口答应，没有半点犹豫。
　　毕竟全家人的性命都被贺元盛掌握，他怎敢拒绝。
　　“这是你的事！”
　　贺元盛淡淡的道，接着话锋一转：“你们即是姻亲，又合作了五六年，彼此间非常了解，应该不会让本侯失望吧。”
　　“草民会想办法的！”
　　贺元盛连这些事都知道，崔宏图心中，更是一点侥幸之心都没了。
　　顿了顿，硬着头皮开口问道：“倘若草民侥幸、帮着侯爷捉住藤原满，前事可否既往不咎。”
　　说完这句话，崔宏图抬起头来，胆战心惊的看着贺元盛。
　　这是唯一的机会，也是他最有利用价值的时刻，若是不要个承诺，以后的生死，就要听天由命了
　　“浙江崔家，家资五百万两有余，崔老爷拿出三百万两，作为军用吧！”
　　“多谢侯爷，草民回去之后，就将银子送来！”
　　虽然贺元盛没有明着回答，这可番话的意思却很明显，崔宏图自然大喜过望，脸上也露出些如释重负的神情。
　　事到如今，能够破财免灾，已经是最好的结果。
　　何况贺元盛只要了三万百万，崔家的家业还有一小半，他自然非常愿意。
　　“尽快把藤原满骗上岸，本侯的耐心可不多！”
　　“诺！”
　　崔宏图点头，之后跟宋志一起，离开馆驿。
　　“就这么轻飘飘的放过他？”
　　崔宏图走后，叶雨梦从里间出来，轻声问道。
　　“此人很精明，又非常懂事，以后还有用处！”
　　贺元盛开口回应，语气中带着几分轻松。
　　他刚刚回到杭州不久，之前一直在绍兴，指挥人马演戏。
　　直至崔宏图坐船离开，贺元盛才把一起交给韩勇韩武负责，亲自回了杭州，并派遣宋志，秘密控制崔家的一切。
　　其实一开始的时候，贺元盛没打算放过崔宏图，毕竟这种满手血腥的商人，没有半点值得同情之处，当成肥猪杀了正好。
　　可对方的表现，让贺元盛有了别的心思，因为发展海贸，少不了助力，而崔宏图如此识趣，还有一个精明的头脑，定然有利用价值。
　　想到这些情况，贺元盛决定网开一面，只要了崔家大半家资。
　　“原来老爷另有打算！”
　　叶雨梦也没有多问，接着话锋一转：“老爷下一步准备干什么！”
　　“自然是按照计划，整顿军队了！”
　　贺元盛的语气中，带着几分杀意。
　　在他离开的这一段时间，叶雨梦利用炒茶，赚了四百万两银子，解决了银钱不足的情况。
　　所以贺元盛可以放手做事，因为有钱，还掌握大义，军队就出不了乱子。
　　何况老周带领的三千营主力，已至嘉兴，再过五天，就能抵达浙江，贺元盛再也没有任何顾虑。
　　“老爷要拿温言开刀？”
　　叶雨梦明白了贺元盛的意思，淡淡的问道。
　　“也是时候了！”
　　当天下午，贺元盛传下军令，让浙江一省、所有千户以上的武官，于七日之后，赶到杭州，商议军务。
　　这个命令让温言紧张起来，当即去了巡抚衙门。
　　“巡抚大人，长宁侯召集千户以上的武官，是要干什么？”温言问道。
　　“也许是赵家小姐还没找到，长宁侯急了，这才召集你们，在全省范围内寻找！”
　　绍兴的戏还在演，两万多军队，一刻不停的找人，自然能迷惑很多人。
　　而知道内情的绍兴官员，全被控制，李善才想不到别的可能，所以给了这个答复。
　　“会有这么简单吗？”
　　温言有些不敢相信，毕竟出动两万多人，寻找一个女子，已经有些过了，若是出动浙江所有军队找人，简直是无法无天。
　　“长宁侯年少气盛，什么事做不出来！”
　　顿了顿，继续开口：“就是他的运气真好，调动兵马找人，还能遇到倭寇登岸，立下一个大功！”
　　李善才的语气中，有着几分羡慕，还带着一点嫉妒。
　　这也是绍兴的事，做的很逼真，赵婉怡之事，又是机缘巧合，所以才能骗过这些老狐狸。
　　最主要的是，贺元盛到了杭州这么长时间，除了去一趟水师驻地，没有别的动作，这才降低了他们的防备。
　　“要真是这样，到是好办了！”
　　温言也相信了几份，毕竟贺元盛伪装的很好，一副人畜无害的样子。
　　两个人被欺骗，自然不会做出防备，又商议几句，温言告辞离开。
　　五天之后，南下的三千营主力，终于赶到杭州，在城外扎营。
　　老周和许恒等大比武出身的心腹将领，第一时间来到馆驿，拜见贺元盛。
　　与一众亲信见了面，密议一番之后，贺元盛开始做出安排。
　　当天晚上，几十名心腹将领，拿着贺元盛写下的公文，带着一些亲信，奔赴各地。
　　由于是在城外扎营，离营的人马又不多，所以没人察觉到不妥。
　　又过了一天，江苏一省的五十多个千户，二十几个守备以上武官，陆续出现在杭州城。
　　这些人提前到了一天，却没有去见贺元盛，而是去了总兵府。
　　直至第二天，这些人才在浙江总兵温言的带领下，来到馆驿，面见贺元盛。

第一百九十二章 问罪
　　杭州馆驿内，贺元盛看着百余名武官，心中冷笑不止。
　　这些人昨天就到了，而且直接去见温言的事，他已经知道了。
　　此举代表着，浙江的一众武官，还是以温言为首，根本没打算投靠他这个督师。
　　否则的话，在进城的第一时间，就会赶到馆驿之内。
　　“浙江武备糜烂，以致倭寇频频上岸劫掠，各地卫所的武官，全都罪责难逃。”
　　本来就准备在浙江军队中，来个大换血，现在这些人还以温言为尊，贺元盛自然不会留情，马上开始兴师问罪。
　　这番话，也让下面的一众武官有些紧张，纷纷把目光看向总兵温言。
　　温言知道，自己必须站出来说话，否则人心就散了：“长宁侯，倭寇之患，是历年积弊，绝非卑职等人的责任。”
　　“哼！”
　　贺元盛冷哼一声，讽刺的说道：“浙江的五十几个千户所，缺额严重，这是武备糜烂的主要原因。
　　若非如此，小小倭寇怎敢肆无忌惮的上岸劫掠！”
　　说着，贺元盛拿出一份公文，一把丢在温言的脸上，冷冷的道：“你自己看！”
　　温言看过公文，脸色有些变了，因为这上面，记录着浙江五十几个千户所的缺额人数，以及将领吃空饷，侵吞卫所田地等罪行。
　　上面的内容及其详实，年月日都有，让人根本无法狡辩。
　　“侯爷这是什么意思！”
　　温言的语气也有些冷，因为这些罪行，都是真的，里面还有他。
　　何况把公文丢在脸上做法，无疑是打脸，他自然恼火，心中也有了防备。
　　不过温言却不害怕，因为法不责众，他就不信贺元盛敢追究。
　　同时心中也在暗自咒骂贺元盛，该死的，来到浙江，就收了我的银子，现在还搞这些事……
　　“以上罪行，本侯会一一调查，尔等如今，就留在馆驿待罪吧！”
　　贺元盛不在藏着掖着，直接说出目的。
　　话音一落，外面跑进来大队官兵，站在所有武官的身后，一副杀气腾腾的样子。
　　见到这种场景，一众武官的脸上，纷纷变了颜色，却没有做什么。
　　毕竟他们的亲兵，都被拦在馆驿之外，独身一人，面对杀气腾腾的士兵，自然不敢反抗。
　　“长宁侯，你这么做，就不怕出乱子吗？”
　　温言开口了，语气中带着几分威胁，他真没想到，贺元盛敢这么做，而且这么果断。
　　同时心中还在埋怨李善才，更恨自己不警惕，还以为贺元盛要调动军队找人……
　　“老老实实待罪吧！”
　　除了镇海卫和水师，浙江所有的中高级武官，都在这里，如今被拿下，可谓群龙无首，根本出不了乱子。
　　所有贺元盛的底气十足，根本不把温言的威胁放在心上。
　　在贺元盛拿下的一众武官之时，他的嫡系将领，也在赶赴各地卫所的路上。
　　到了之后，因为有公文，还带着一些亲兵，很快掌控了局势。
　　毕竟浙江的武备松弛，将领也不得人心，在加上这些嫡系出发之前，贺元盛已经发下饷银，所以这些嫡系们，一上来就补发历年欠响，很快掌握了军心。
　　接着开始彻查一切，前任将领的种种不法之事，纷纷被揪出来，送到浙江馆驿。
　　一下子拿下这么多武官，自然让浙江一省产生动荡，巡抚李善才，也感觉到不妙。
　　文人虽然轻武，巡抚衙门又可以在钱粮方面，制衡军队，可不代表他们不知道军队的重要性。
　　而这一次贺元盛的做法，跟江苏不一样，是彻底的夺权，不留半点余地，李善才怎能不惊。
　　感觉到危险，李善才思索一番，叫来了师爷：“吩咐下去，所有卫所官兵的粮饷，立刻停发！”
　　这一段时间，贺元盛表现得人畜无害，什么也不管，仅仅是去了一趟水师，还没有处置任何人。
　　如今直接拿下所有武官，悍然夺权的行为，反差实在太大，他自然要防备。
　　“这么做的话，若是长宁侯找上门来？”
　　师爷有些担心，毕竟没有名义，擅自断了卫所官兵的粮饷，可是一个把柄。
　　“浙江府库空虚，长宁侯也不好怎么样吧！”
　　李善才淡淡的道，他这么做，即是防备，也想试探一下贺元盛的反应，还隐含着一种警告。
　　“诺！”
　　师爷马上点头，接着下去传令。
　　很快，贺元盛收到消息，知道府衙那边，断了各地卫所的粮饷。
　　“不知死活！”
　　恨恨的骂了一句，贺元盛开始思考，要不要翻脸。
　　李善才的用意，非常明显，就是告诉他别乱来。
　　若非这次动的是武官，没有触及浙党官员的底线，恐怕反弹不止如此。
　　“老爷，现在还不到跟浙党翻脸的时候，再说我们不是有准备么！”叶雨梦开口劝说。
　　“先拿银子垫上，过一段时间，再跟他算账！”
　　行事之前，贺元盛已经猜到，李善才等人，可能会搞幺蛾子。
　　毕竟温言也是浙党的一员，只是武官不受重视，地位比较低。
　　而文官集团的手段，无非是那几种，最有效的，就是控制钱粮。
　　所以贺元盛早有防备，这也是他银钱不足之时，没有妄动的原因。
　　因为拿下武官，军中还不发粮饷的话，若是有人鼓动士兵，真会出乱子。
　　看到贺元盛能平复下来，只是有些火气，叶雨梦放下心来，笑着劝说：“老爷不必生气，只是一只秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天！”
　　贺元盛下意识的点了点头，因为掌控了军队，就是大局以定，届时在把手伸向政务，李善才只能任凭宰割。
　　毕竟督师代表朝廷，掌握着大义，只要不推行官绅一体纳粮，不触及官员、士绅的底线，哪怕李善才被治罪，也不会引起整个浙党的反弹。
　　平复了心绪，贺元盛提笔写了一封信，催促李善才尽快筹集粮饷，这也是为了迷惑此人。
　　至于各地的卫所，完全没有受到影响，毕竟银钱十分充足。
　　一众嫡系将领，按照贺元盛的安排，开始清理老弱，补充差额，尽快做到满编满员。
　　随着时间的推移，局势一直很稳定，贺元盛也没有别的动作，可李善才的心中却非常忧虑。
　　身为浙江巡抚，自然有一帮心腹，所以李善才已经知道，贺元盛在干什么。
　　整顿军备，本是平常之事，可巡抚衙门停发粮饷，此事还在不急不缓的进行，代表着一切早有准备。
　　李善才又是官场老狐狸，从种种蛛丝马迹中，已经看出，贺元盛正在按部就班的行动，最后的目的，肯定是独掌浙江的军政大权。
　　思索了半晌，李善才提起笔来，给神京的楚忠平写了一封信，说出眼下的局势，以及自己的担心，并询问该怎么做。
　　只是这封信，刚刚送出浙江，就被贺元盛的人拦了下来。
　　“倒是一个老狐狸？”
　　看过了信件之后，贺元盛不屑的开口。
　　“大势难改，就算这位巡抚大人很聪明，也没有作用！”
　　一旁的叶雨梦也开口了，脸上是一片平静之色。
　　接着话锋一转：“老爷打算什么时候对李善才动手？”
　　“在等等，最好掌控了东南五省的所有兵马，在对他动手！”
　　整顿了浙江卫所之后，贺元盛会对其余三省动手，只有这样，才能彻底掌握局势。
　　而李善才是浙党核心成员之一，若是动了他，会让其他官员警惕，很多事情也不好办了。
　　所以贺元盛不会急着收拾此人，除非他不知好歹，自寻死路，否则还会安稳几个月。
　　两个人正在说话，小丫鬟环儿走了近来，递给叶雨梦一封信。
　　看过之后，叶雨梦神情凝重的开口：“皇帝下旨，命锦衣卫锁拿河南巡抚，并派张博为钦差，巡视两湖地区！”
　　“大乱要来了！”贺元盛发出了一声叹息。
　　南下之后，贺元盛一直在注意朝中的局势，崇兴帝跟小德子的所作所为，都瞒不过他的眼睛。
　　而这几个月，也发生了几件大事，先是崇兴帝大婚，立翰林学士张博之女为皇后，并选择了两位贵妃。
　　这两位贵妃的娘家，也都是翰林院官员，明显是要拉拢助力。
　　之后贺元盛抵达江苏，稳定了局势，崇兴帝也开始在北方几省，推行官绅一体纳粮。
　　最先实施新政的地方，就是京畿之地，以及河北、山东、山西三省。
　　这三个省份，在崇兴帝强硬推行之下，开始丈量土地，重新议定夏税。
　　虽然也出了一点乱子，却被京营镇压下来，而且锁拿了不少官员，杀得是人头滚滚。
　　如今三省局势刚刚稳定，崇兴帝又要锁拿河南巡抚，还派了张博南下两湖，明显是要继续推行官绅一体纳粮之事。
　　可北方三省表面上稳定，暗地之中，却是暗流涌动。
　　若非十几万京营将士在那镇着，恐怕还会发生乱子。
　　所以崇兴帝派人南下，肯定会引起一些风波，因为两湖地区，远离神京，士绅们若是反抗，可不容易平息下去。
　　至于河南省，乃是中原腹地，虽然靠近京畿，可那里的士绅阶级最多，朝廷若想取消他们的特权，这些士绅怎能不反抗。
　　“老爷，我们要加快速度了！”
　　叶雨梦提醒了一句，因为崇兴帝如此急切，恐怕局势会彻底崩溃，毕竟朝廷的形势可不好。
　　一旦两湖有变，河南再出了乱子，东南五省的情况，绝不会这么稳定。
　　毕竟浙党的官员，不是省油灯，很有可能顺势而动。
　　“是要加快速度了！”
　　贺元盛也有这种想法，因为时不我待，若是不加快速度，尽快掌握东南五省局势，很有可能会出现变数……

第一百九十三章 消息
　　崇兴元年五月，钦差张博南下两湖，推行官绅一体纳粮之事。
　　此举引起了两湖士绅的激烈反抗，很多地方，出现民变。
　　身为钦差的张博，当即下令剿灭民乱，但各地官府，没有任何人配合，霎时之间，民乱犹如燎原之火，烧遍两湖地区。
　　发生民变之地，不只两湖，中原腹地河南省，同样发生了大规模民变。
　　更严重的是，新任河南巡抚，刚刚上任十天，就被人当街刺杀，死在了巡抚衙门前。
　　此事刺激了崇兴帝，当即抽掉五万京营士兵，由五军营副将穆恒挂帅，太监魏喜担任监军，去河南平乱。
　　三省乱局爆发之后，贺元盛第一时间收到消息，可他没工夫理会此事，他的心思，被另外两件事吸引。
　　第一件事，是崔宏图制定了一个计划，诱骗藤原满上岸，对方也已经答应，会来杭州。
　　这件事算是一个好消息，因为藤原满上了岸，就成了砧板上的肉，将其捉住以后，浙江沿海，短时间内不会出大问题。
　　至于第二件事，就不那么美妙了，让贺元盛有些担心。
　　就在昨日，陕西的暗探，传来紧急消息，说永昌帝正在派人，跟高四高五的农民军接触，有招降之意。
　　此事是永昌帝心腹，曾经的三千营主将程松主持，所以消息很隐秘，暗探废了很大的工夫，才查到一点线索。
　　不过具体的内情，暗探没有查到，只是被农民军包围的长安城，如今的情况好了很多，双方已经不在交战。
　　“看来咱们这位太上皇，是许给了高家兄弟很多好处啊！”
　　叶雨梦的声音有些冷，因为这个消息，对贺元盛来说，不是什么好事。
　　毕竟督师浙江，节制东南五省军务的贺元盛，有很多地方，要仰仗朝廷大义。
　　若是永昌帝招降了高四高五兄弟，成功从陕西出来，返回神京，局势就会发生变化。
　　因为官绅一体纳粮的事，崇兴帝很难得到朝臣们的支持，而官僚集团，定会利用永昌帝，压制崇兴帝。
　　届时天悬二日，东南五省的浙党官员，也会有足够的借口来对抗贺元盛。
　　而永昌帝这个太上皇，也会把贺元盛当成眼中钉，支持浙党的官员对付他。
　　“高家兄弟都是流寇，陕西的局势又不好，若是那位太上皇，开出足够的价码，他们很难挡住诱惑！”
　　贺元盛也有几分烦心，因为现在的局势，实在太乱了。
　　“老爷，我们的时间不多了！”叶雨梦开口提醒，神情也有几分凝重。
　　“是不多了！”
　　贺元盛点了点头，思索了一会，叫来一个亲兵，让他把许恒找来。
　　“侯爷！”
　　一盏茶的时间过后，身穿千户服饰的许恒，走了近来。
　　“本侯现在任命你为南京守备，即刻带领三千兵马北上，镇守南京。”
　　顿了顿，又开口道：“日后还会有军令传下，江苏一省的各地守备，会逐渐换人！”
　　守备不仅直接掌握军队，还有权节制卫所，属于不高不低的职务，若是能力出众，可以彻底掌握住卫所兵权。
　　所以贺元盛才让许恒担任南京守备，打算一点点的蚕食江苏兵权。
　　毕竟有了温言之事，其余各省的总兵，肯定会有防范之心，在搞大换血、一劳永逸之事，明显行不通。
　　“侯爷放心，卑职明白该怎么做？”
　　许恒不善言辞，也不擅长勾心斗角，可能力却很出众。
　　这样的人在军队中，很吃得开，若是有人给他撑腰，很快就能掌握局势。
　　贺元盛唯一担心的，就是许恒会有顾虑，做事束手束脚，于是开口吩咐：“胆子大一些，尽快掌握住局面！”
　　南京守备，管着七个千户所，所以贺元盛非常重视。
　　“诺！”
　　许恒立刻点头，之后又请示了几个问题，这才告辞离开。
　　当天下午，许恒带着三千兵马离开杭州，北上江苏。
　　南京总兵府，周权看着贺元盛发来的公文，神情有几分凝重。
　　因为不看好勤王之事，周权背叛浙党，投靠了贺元盛，跟巡抚陈士骏撕破脸皮。
　　可贺元盛掌握了局势，并没有把陈士骏如何，这就让周权难受了。
　　背叛浙党的他，没有了退路，只能跟着贺元盛，一条路走到黑。
　　即使如此，混迹官场多年的他，也知道很难取得贺元盛的绝对信任。
　　如今许恒南来，还担任南京守备这一职务，明显是要安插亲信，掌握兵权的节奏。
　　“哎！”
　　周权叹了口气，而后低声的自言自语：“长宁侯，你可不要太过分了！”
　　掌握权利的人，都不喜欢被人架空，贺元盛这般安插亲信，自然让周权恼火。
　　尤其是南下浙江时，贺元盛抽调了江苏的一万精兵，大大削弱了周权的实力，他就更不满了。
　　若非跟陈士骏翻了脸，周权没了靠山，绝不会允许此事。
　　思索了一下，周权提起笔来，给南京附近的七个千户，写了几封信，嘱咐他们要谨慎些，这才放下心来。
　　过了五天，许恒到了南京，拜会了周权之后，马上严查卫所的缺额情况，并开始练兵。
　　大比武出身的许恒，自身能力出众，他亲自参加训练，跟士兵们同甘共苦，很快赢得了军心。
　　在加上银钱充足，短短十几日，就掌握了局势。
　　至于原来的卫所千户，都被许恒以吃空饷，侵吞卫所田地的罪名拿下。
　　此举引起了周权的不满，却没有办法，只能眼睁睁的看着。
　　许恒到达南京之日，也是藤原满来浙江之时。
　　海面上，几十艘倭寇战船从东而来，乘风破浪的赶往杭州湾。
　　一艘巨大的主力战船内，藤原满跪坐在船舱，脸色十分严肃。
　　左右两边，也跪坐着两个人，一个是齐敬高，一个是野间信得。
　　“大头领，咱们还是回去吧，属下总担心，会出问题！”
　　齐敬高小心的开口劝说，脸上的表情也带着几分担心。
　　自从崔宏图离开，他就被藤原满放了出来，毕竟倭寇的琐事不少，需要他来处理。
　　“齐先生，你是被官军吓怕了吧！”
　　藤原满还没说话，一旁的野间信得先开口了，语气很不屑。
　　“野间头领，我是担心大头领的安全！”齐敬高道。
　　“我看是担心自己的安全吧！”
　　充满讽刺的话，让齐敬高很不满，当即用怒气冲冲的目光，看着野间信得。
　　野间信得也不示弱，同样用冷冷的目光回应着，一副瞧不起你的样子。
　　其实齐敬高在倭寇中的日子并不好过，藤原满虽然在表面上器重他，却只把他当成一条狗。
　　可这种表面上的器重，却让很多倭寇头目妒忌，屡屡搞些小动作，针对齐敬高。
　　这也是齐敬高看到机会，立马反水背叛的原因之一。
　　“行了，都少说两句！”
　　藤原满开口了，顿了顿，话锋一转：“齐先生，你真感觉这次行动，会有危险。”
　　“属下真觉得有些不对！”
　　“哪里不对？”
　　“属下说不出来，只觉得在这个时候，谨慎些好，不应该上岸劫掠！”
　　这次藤原满带人前来浙江，是接到崔宏图传来的消息，说杭州城的义和钱庄，抽调了百万两白银，准备送到宁波。
　　这么大一笔银子，藤原满很动心，在加上崔宏图回到杭州之后，答应的各种物资虽然送到，可银子却不见一两。
　　藤原满派人讨要，崔宏图却一再哭穷，说银钱周转不便，要再等等。
　　一来二去的，时间耽搁下来，影响了藤原满回国招收部下的计划。
　　正在藤原满忍无可忍，要使用些手段的时候，崔宏图派人，送来了这个消息，同时还写了封信。
　　信中做出了种种保证，劝说藤原满对这批银子下手，弥补两家银钱上的不足。
　　因为缺少银钱，藤原满十分烦恼，得到这个消息，很快决定下手。
　　毕竟崔宏图跟他合作多年，二人又是翁婿关系，让藤原满十分信任。
　　只是藤原满性格谨慎，又刚刚被官军围杀过，所以有些忧虑。
　　“你是说崔宏图有问题，会帮官府算计我们？”
　　“也有这个可能啊！”
　　齐敬高下意识的开口回应，等说完了，才意识到自己说了什么，马上低下头去。
　　“杞人忧天！”
　　藤原满不屑的说了一句，然后闭上了眼睛。
　　一旁的野间信得，再次漏出讽刺的目光，还伸出右手，做了一个挑衅般的动作。
　　这让齐敬高的脸色，一阵红、一阵白的，可心中却欣喜不已。
　　藤原满疑心很重，所以齐敬高知道，哪怕自己被放出来，种种情况又能证明，绍兴之事是个巧合，可还是会被怀疑。
　　如此一来，无论齐敬高说什么，做什么，藤原满都会防备，只能起到反作用，他这才来了一个反其道而行之。
　　“大头领，属下是真的担心，不如这次行动，你让别人去吧！”
　　为了演的逼真一些，齐敬高继续劝说，反正他知道，藤原满不会同意他的意见。
　　因为倭寇都是贪婪之人，还心狠手辣，若是其他人带队、劫掠了这批银子，很有可能远走高飞。
　　这样一来，藤原满就是竹篮打水一场空，什么也得不到。

第一百九十四章 诱捕
　　齐敬高想的一点都没错，他的话一说完，藤原满淡淡的看了他一眼，目光中带着点不屑，好像再说，你懂什么。
　　这个倭寇头子，正如齐敬高想的那般，担心手下会带着银子潜逃，这才亲自出马。
　　毕竟这笔银子的数额太大，谁都会动心。而且倭寇劫掠之后，带着钱财逃走之事，也不是没有发生过，还发生过不止一次。
　　藤原满的表情，让齐敬高知道，不能继续劝说了，因为过犹不及，于是低下头去。
　　过了一会，船队进入了杭州湾，在一个小渔村停稳。
　　这个小渔村，只有十几户人家，表面上都是渔民，其实是崔家的人。
　　此时崔宏图正等在这里，看到倭寇的船只靠岸停稳，马上登上主力战船。
　　“贤婿啊，你可算来了！”
　　“倒是让岳父大人久等了。”
　　看到情况正常，崔宏图也出现了，藤原满轻松一些，也放下心来。
　　“等等到是没什么，就怕错过义和钱庄运银子的时间。”
　　崔宏图开口回应，接着看了看倭寇的情况，话锋一转的问道：“怎么不多带点人？”
　　藤原满带来的人，只有六七百，乘坐着二十多条船，人数稍微少些。
　　“人多的话，容易被浙江水师发现！”
　　今时不同往日，不在是藤原满横行无忌的时候，所以他才带了少量精锐，秘密上岸。
　　毕竟人多，需要的船只也多，很容易暴露行踪。
　　而劫掠钱庄的银子，仅需要对付一些护卫，自然不需要太多人马，藤原满有信心，带着几百倭寇，就能达到目的。
　　这个回答让崔宏图心中安暗喜，可表面上，却带着几分忧虑，小心的问道：“押运银子的，是威武镖局的护卫，足有五百多好手，你这点人……”
　　说到这里，崔宏图不说话了，只是目光中，充满了担心之意。
　　这种表现，让藤原满放下了最后一丝谨慎，淡然道：“岳父放心，我有把握。”
　　“那好吧！”
　　崔宏图不在多说，接着让人拿来准备好的服装，给倭寇们换上。
　　只是藤原满没有注意，崔宏图给他准备的衣服，有些特别，表面上看，跟其他人的一样，可是衣服的袖子上，却有一块红色的补丁。
　　不大的功夫，一众倭寇都换了身衣服，同时把长武器，放在十几辆运输稻草的牛车上。
　　“我们需要走十二里，还要经过一个村镇，届时就能到达官道上，贤婿要指挥好手下，别出了乱子，遇到任何情况，都有老夫来应对！”
　　倭寇准备好了以后，崔宏图开口叮嘱几句，语气非常认真，丝毫看不出半点异样。
　　“岳父放心！”
　　藤原满点头回应，也没有怀疑，因为他跟崔宏图合作多年，不止一次干过这样的事。
　　很快一行人出发了，奔着西南方的官道走去。
　　十几里路，需要走一个时辰，路上到是非常顺利，一点意外都没出现。
　　柳树坡，是官道上的一个驿站，也是藤原满一行的目的地。
　　此地遍地都是柳树，有利于隐藏形迹，所以倭寇们到了此地，迅速隐藏在树林之中。
　　“他们什么时候能到！”
　　隐藏好之后，藤原满开口询问崔宏图，同时打量附近的地形。
　　“大概在午后，具体时间我也叫不准！”
　　听到这个回答，藤原满也不在多说，耐心的等待起来。
　　过了半个时辰，崔宏图对藤原满说道：“贤婿在此稍等，我去打探一下情况。”
　　崔宏图这是打算脱身，因为时间差不多了，官军很快就会到位。
　　而柳树坡周围，有上万人马，届时围歼倭寇，肯定会发生混战，他可没有把握，在混战中平安脱身。
　　“去吧！”
　　这种情况很正常，双方以前也是这般合作，所以藤原满没有怀疑。
　　“等等！”
　　谁知崔宏图刚要走，齐敬高开口阻拦，然后对藤原满道：“大头领，我陪着崔老爷一起去，也好有个伴。”
　　齐敬高不是傻子，从崔宏图的表现中，就知道官军要动手了，自然不会留下。
　　这些话让藤原满一皱眉，可想到登陆之前，齐敬高好像怀疑过崔宏图，做出这种行为，也很正常。
　　不过此举却让藤原满升起一点防备心里，当即开口道：“你跟野间一起，陪着岳父大人！”
　　此言一出，崔宏图顿时皱了皱眉，却没有多说什么，只是在心里骂道，该死的齐敬高，就会添麻烦……
　　以崔宏图的精明，哪怕贺元盛没有明说，他也知道齐敬高是怎么回事。
　　所以立刻明白，齐敬高是和他一样，也想脱身，才会如此。
　　可藤原满的话，谁都不会反驳，崔宏图和齐敬高，只能跟野间信得一起离开，还带上了五个倭寇。
　　一行人在官道上走了一会，迎面遇到了一支人马，这支人马有五百多人，押着几十辆马车，缓缓走在官道上。
　　领头的人就是宋志，他看到崔宏图跟齐敬高后，不着痕迹的点了点头，继续往前走。
　　崔宏图见此，低声说道：“野间头领，快去给贤婿报信。”
　　野间信得头脑简单，马上派人回去，可本人却继续跟着崔宏图两人。
　　崔宏图是聪明人，知道这是一种监视，却毫不在意。
　　与迎面的队伍插肩而过，他领着一行人，进入官道旁边的树林中。
　　“崔老爷，来这边干什么？”
　　野间信得开口询问，因为刚刚的做法，还可以说是害怕被人怀疑，可进入小树林，就有些不对了。
　　“老夫要小解！”
　　说完之后，继续往前走，还提了提裤子。
　　“正好我也要方便一下！”齐敬高见此，连忙跟了上去。
　　野间信得没有看出什么，虽然有些不耐烦，可还是跟了上去。
　　刚走几步，突然看到树林中，有人影晃动。
　　人影刚一出现，走在前面的崔宏图，突然小跑起来，反应迅速的齐敬高，也连忙跟上。
　　二人的动作，让野间信得察觉到不妙，大声喊道：“你们要干什么。”
　　语必，就带人追了上去。
　　可没有追到人，却遇上了大队官兵，很快被生擒活捉。
　　几乎是同一时间，埋伏在树林中的藤原满，也得到了手下人的报信。
　　当宋志领着队伍出现时，藤原满立刻指挥倭寇，冲了出去。
　　霎时之间，双方激烈的厮杀起来，可藤原满发现，这支人马的战力很强，他带领的倭寇，好像不是对手。
　　刚感觉到不对，就听到阵阵罗声，接着大队的官兵，从四面八方包围过来。
　　“八嘎！”
　　看到这种情况，藤原满明白中计了，当即吩咐几个手下头目，向东南方向冲杀。
　　而他自己，却召集十几个亲信，向西北方向逃跑。
　　表面上看，东南方向，好像官兵最少，可那里却是一片平地。
　　西北方向，虽然官兵很多，却有大量树木，所以藤原满想用几百名倭寇，去吸引官军的注意力，给他换取一条生路。
　　毕竟他这十几个人，目标很小，正常情况下，官兵肯定会往人多的地方追。
　　可情况刚好相反，东南方向，虽然有不少官兵追赶，但他身后，却有更多的人。
　　更让藤原满意外的是，西北方向的官军，看着他们这十几个人冲过来，马上结成战阵，摆出了严阵以待的样子。
　　这种情况，让藤原满脑袋发麻，却没有任何办法，只能硬着头皮冲过去。
　　结果自然是非常凄惨，这十几人，很快就被官军消灭，藤原满更是被生擒活捉。
　　半个时辰后，大部分倭寇都被消灭，只有几十人，举手投降。
　　在陆地上的倭寇，被围杀之时，藤原满登陆的小渔村，也被宋天祥带领的浙江水师包围住。
　　不过这一次，水师官兵异常振奋，因为藤原满为了隐藏痕迹，带来的人手不多，所以留在船上的倭寇，只有百十人。
　　这么点倭寇，船只又不多，怎会是浙江水师的对手，很快就被消灭。
　　消灭了一点倭寇，水师官兵自然不会激动，让他们兴奋的，是藤原满此行，带来了一艘主力战船，如今成了水师官兵的战利品。
　　“大人，这仗打的值啊！”
　　战后，登上主力战船的沈继明，十分兴奋的对宋天祥开口。
　　“全赖长宁侯神机妙算！”
　　宋天祥也有几分感慨，还拍了拍战船的桅杆。
　　他担任镇海卫守备多年，一直不被重视，哪怕能力出众，也出不了头。
　　更让他烦心的是，眼看着倭寇、海盗为祸沿海，却没有任何办法。
　　如今的他，总算看到了平定海疆机会，更看到了景秀前程，在向他招手。
　　“有了两艘主力战船，就是对上独眼龙，也能一战了！”
　　一旁的于广仁也开了口，脸上带着几分笑意。
　　“这算什么！”
　　宋天祥不屑的开口，接着话锋一转：“到了今年年底，正在建造的十艘战船下水，咱们还用惧怕海盗！”
　　“大人多年的心愿，总算是要达成了！”
　　沈继明知道，平定海疆，是宋天祥的心愿，才会这么说。
　　此言也让宋天祥漏出笑意，看着一望无际的大海，目光中充满了坚定……

第一百九十五章 招降
　　杭州城，馆驿之内，被五花大绑的藤原满，正跪在贺元盛面前，只是脸上带着几分不服气之色，还用凶狠的目光，看着齐敬高跟崔宏图。
　　“齐先生，你认为，要如何处置这个倭寇？”
　　看着面前的小个子，贺元盛询问齐敬高。
　　“倭寇非常排外，而且唯利是图，就算东翁招降了他们，只要有机会，他们还会背叛！”
　　齐敬高淡淡的回答，看着藤原满的目光，带着几分狠辣。
　　“那就杀了吧！”
　　这个回答，让贺元盛叹了口气，当即做了决定。
　　之前他真想过，要不要招降藤原满，毕竟此人掌握的力量不弱，要是投靠官府，很快就能扫平海盗。
　　可贺元盛心中，对日本人非常仇视，在加上制衡水师的手段很少，若是藤原满假降，就得不偿失了。
　　“大人，不要杀我，我愿意投降！”
　　听到两个人的对话，藤原满脸上的表情，马上变了。
　　可贺元盛，此时已经没了兴趣，毕竟一个不稳定因数，没有多大的价值，当即挥了挥手，示意手下把他拉出去。
　　“大人，不要杀我，不要杀我啊……”
　　为了自己的性命，藤原满不停的哀求，脸上的硬气之色，也消失不见。
　　他之前的表现，是想吸引贺元盛的注意，这才装出一副桀骜不驯的样子。
　　藤原满的求饶，没有人理会，很快就被拉了出去。
　　接着一声惨叫传来，这个纵横海上十几年的大倭寇，终于丢了性命。
　　藤原满死了，贺元盛的心中安稳了不少，可海上还有一个麻烦没有解决。
　　齐敬高见此，当即开口道：“东翁是在烦心独眼龙！”
　　此人很精明，从贺元盛的一些做法中，察觉到了他的目的。
　　“不错！”
　　藤原满一死，倭寇之患算是初步解决，至少几个月内，忙于内斗的他们，不会劫掠沿海。
　　可还有一个大海盗、独眼龙，必须要处理，否则沿海地区，还是平静不了。
　　独眼龙王靖元，一直盘踞在浙江以南，福建、广东一带的海域，好像是跟藤原满，各自划分了一片地盘。
　　不过藤原满完了，贺元盛觉得，王靖元一定会北上，彻底控制东南沿海。
　　这个大海盗手下，也有万余人马，若是上岸劫掠，是个大麻烦。
　　唯一让贺元盛放心的，就是王靖元不向藤原满那么狠辣，哪怕上岸劫掠，也只是求财，很少害命。
　　“属下曾经听过一个消息，就是独眼龙此人，好像是杭州王家的人，本名王靖元，大人不妨故技重施，从王家入手，诱捕此人。”
　　齐敬高提出了一个建议，不过贺元盛马上拒绝：“王家的情况不一样，不到万不得已，不能动他们！”
　　杭州王家，虽然经营海贸，却不是商人，而是正经官宦之家。
　　王家的族人数百，官阶最高者，是福建巡抚王礼善，此人亦是浙党的核心官员之一。
　　所以很多手段，贺元盛都不能用在王家身上，否则会引起严重的反弹。
　　齐敬高不知道这里面的内情，听到贺元盛否决了自己的意见，十分不解：“东翁，难道王家有什么特殊的地方！”
　　“哎！”
　　听到齐敬高的问题，贺元盛叹了口气，暗自想到，到底是出身底层，见识不多啊。
　　简单的把事情解释一下，最后开口道：“所以杭州王家，不能随便动！”
　　“那可麻烦了！”
　　听了贺元盛的解释，齐敬高也头疼了，虽然他经验不足，见识也有限，为人却很精明，马上知道此事很难办。
　　“此事你不用想了，本侯自己解决！”
　　思索了一会，贺元盛有了一个想法，当即提起笔来，写了一封信。
　　信是给福建巡抚王礼善的，上面隐晦的提出，王家跟独眼龙之间的关系，并表示，自己不希望看到浙江海疆不平等等。
　　这也是贺元盛的一种试探，毕竟王礼善虽是浙党之一，可在西进勤王之事上，此人却不那么坚决。
　　而贺元盛没有执行官绅一体纳粮，两个人没有根本性矛盾，也许能够和平共处。
　　当然了，这也是权宜之计，毕竟贺元盛早晚会把手、伸进福建。
　　只因为福建没有江苏重要，福建总兵又不是周权这种，没有退路的浙党，这才选择了先易后难。
　　同一时间，陕西高官安城外的农民军大营中，高四高五兄弟，正在见一个人。
　　“程总兵，高某的条件不会变，这也是最后一个条件，只要太上皇同意，高某立刻率众归降，护送太上皇回京！”
　　高四开口道，语气非常坚定，没有半点退缩的意思。
　　“高头领，你们未免太过分了，先是要银子、要官，然后又要求封王，裂土分封，难道是在耍太上皇！”
　　程松气恼的道，脸上也是一片通红之色。
　　“高某怎么敢耍太上皇，不过局势在变，条件自然也要变！”
　　高四没有松口的意思，好像认准了程松和永昌帝会妥协。
　　这几个月以来，被困长安城的永昌帝，一直派程松跟高家兄弟谈判，希望招降农民军。
　　由于长安城难以攻克，高家兄弟也动了点心思，双方便开始接触、谈判。
　　一开始的时候，永昌帝给的价码并不高，只打算给些虚职，打发高家兄弟。
　　可高家兄弟不傻，自然不会答应这种条件，双方开始讨价还价。
　　本来高家兄弟的野心并不大，只想要些银子，以及陕西总兵的官位。
　　可崇兴帝在群臣的支持下，正式登基，使局势发生了巨大的变化，高家兄弟的要价，也涨了起来，甚至要了八十万两银子。
　　永昌帝没钱，自然不会答应，无奈之下，便承认了太上皇这个尴尬的身份，还给神京去旨，想要儿子崇兴帝派兵入陕，解决农民军。
　　结果可想而知，旨意如同石沉大海一般，没有半点回信，让永昌帝没了退路，只能招降农民军。
　　可高家兄弟要价太高，永昌帝没有能力满足，最后萧静提出了一个建议，给各地的镇守太监下旨，让他们秘密运输银两到陕西。
　　谁知局势转变之后，高家兄弟也变了挂，竟然狮子大开口的，向永昌帝要求封王，总领陕西之地。
　　如此苛刻的条件，永昌帝自然不会轻易答应，只能一直谈判。
　　由于长安的情况不好，高家兄弟的日子，也很难过，一来二去的，勉强谈出了结果。
　　就在此时，传来了官绅一体纳粮，以及东南五省奉旨西进勤王之事。
　　局势的变化，给永昌帝带来希望，马上停止招降，等待勤王之兵西进。
　　谁知贺元盛及时制止了此事，让永昌帝空欢喜一场，双方再次开始谈判。
　　而这一次，高家兄弟要价又高了，不止要封王，还要总领两湖之地，裂土分封。
　　越来越苛刻的条件，让永昌帝很恼火，可他不想困死陕西，只能一再让步。
　　“此事程松做不了主，要回去请示太上皇！”
　　无奈的程松，只能回去请示，其实心中已经动摇了，打算回去劝说。
　　毕竟他可不想陪着永昌帝，一起死在长安。
　　“请便！”
　　高四做了个请的手势，程松也拱了拱手，然后转身离开。
　　“哥，昏君若是不答应我们的条件，该怎么办？”程松一走，高五开口询问。
　　“他一定会答应！”
　　高四的语气中，充满了自信，因为这一段时间，他成长不少，能看清眼前的局势。
　　“真的会答应！”
　　高四提出的条件，高五都觉得过分，所以不敢相信。
　　“昏君现在已经是太上皇，若是不答应我们的条件，只有死在陕西一条路，所以他没得选！”
　　“可昏君已成太上皇，他的旨意有人执行吗，而且日后要报复，该如何是好？”
　　“哈哈哈……”
　　高四大笑几声，而后开口解释：“若是以前，我自然会担心，可现在天悬二日，一旦昏君回去，二帝自然要争权夺势，届时掌握大军的我们，会是巨大砝码，谁敢得罪？
　　至于旨意会不会被执行，我想一定会的，毕竟我们手中，可有几十万军队。”
　　另外一边，回了长安城的程松，跟永昌帝汇报了高四的条件，最后开口说道：“太上皇，高四的态度很坚决，一点也不肯退让。”
　　“逆贼，真是该死啊，该死……”
　　永昌帝破口大骂，犹如疯子一般，还不断的砸行宫内的东西。
　　“太上皇，各地镇守太监的银子，已经到了潼关附近，你还是早做决定吧！”
　　等永昌帝发泄了一段时间，萧静开口了，只是神情中，带着几分疲惫。
　　如今的这位司礼监掌印，气色很不好，瘦的如同骷髅一般。
　　这是因为，最近一段时间，萧静的压力很大，而且耗尽脑汁，给永昌帝出谋划策。
　　这个招降的主意，也是他出的，各地镇守太监能送来的银子，亦是萧静威逼利诱的结果。
　　所以这个老太监，耗费了太多的心血，才会成为这个样子。
　　萧静的话一说话，永昌帝立刻犹豫起来，他在昏庸，也不想答应高四的条件。
　　毕竟裂土分封，可谓是国中之国，而两湖地区，又是大乾王朝的核心省份，岂能轻易放弃。
　　最主要的是，永昌帝看不起农民军，觉得自己被困于此，只是时运不济，并不是农民军有多么可怕……

第一百九十六章 暗中出手
　　看到永昌帝有些犹豫，程松开口了：“太上皇，长安城内的粮草，已经不多了，若是继续困守，恐怕情况不妙。”
　　其实长安城内的情况，还算可以，只是他想促成招降之事，尽快离开长安，才会这么说。
　　“粮食又要没了，难道军中将士，都是猪吗？”
　　永昌帝急眼了，因为长安粮库里面的粮食，早在两个月之前，就耗尽了。
　　最后在萧静的建议下，永昌帝下旨，派出军队，征收城内百姓的粮食，这才又挺了几个月。
　　“太上皇，城内有三万多将士，还要上阵厮杀，消耗自然很大！”程松硬着头皮解释。
　　“哼！”
　　永昌帝冷哼一声，心中也动摇了，毕竟粮草要是没了，他只有死路一条。
　　“太上皇，如今的时局，有了不少变化，若是能早日返回神京，您重掌大权的可能性很大，还是早做决定吧！”
　　萧静再次开口劝说，他是真的在为永昌帝考虑，毕竟现在返回神京，只要废除官绅一体纳粮，定会受到官员、士绅的支持，届时就有机会，重新掌握大权。
　　“朕就在让一步！”
　　永昌帝终于做出决定，接着提笔写了一张圣旨。
　　崇兴元年六月，一个石破天惊的消息传遍天下，被困长安城的永昌帝，招降了陕西的高四高五兄弟，封高四为荆王，总领两湖之地，同时还赐了名字，叫高进忠。
　　其弟高五，也被赐名高贤良，封为湖北总兵。
　　这两个消息，引起天下震荡，一些掌握实权的武将，都有了异样的心思。
　　因为造反的高家兄弟，困住了永昌帝，就能取得王爵，裂土分封，若是他们也做点什么，是不是也有机会……
　　招降了高进忠之后，围困长安的农民军，开始撤退，潼关的道路也畅通了，永昌帝派人查看一番后，带着大军东归。
　　由于害怕，行军的速度很快，短短一个星期，永昌帝出了潼关，进入山西地界。
　　此时的山西，也是满目疮痍，因为旱灾还在持续，百姓的日子过的非常困苦，到处都是流民。
　　见到这种情况，永昌帝自然不敢停留，征收了各地官府的粮食后，继续启程东归，直奔太原府而去。
　　在去太原的路上，永昌帝还下了一道圣旨，废除官绅一体纳粮，同时特意给神京传达一道旨意，痛斥崇兴帝妄改祖制，肆意乱来……
　　“混蛋，他怎么能回来，他怎么能回来……”
　　神京城，皇宫内，崇兴帝大发雷霆，一副气急败坏的样子。
　　由于路途问题，直到永昌帝进入山西，神京这边才收到消息，一起传来的，还有高四被封荆王，赐名高进忠的事。
　　“皇上，你别着急，神京的局势，尽在咱们掌控之中，就算太上皇回来，也没有什么大不了的！”
　　小德子开口劝说，语气中带着几分狠辣。
　　可永昌帝带给崇兴帝的压力太大，他一直生活在对方的阴影之下，心中已经有了畏惧感，所以异常慌乱。
　　“他回来了，朝臣们很有可能产生别的心思，若是……”
　　看着崇兴帝害怕的样子，小德子继续劝说：“只要让太上皇，见不到任何人就行了！”
　　“伴伴的意思是？”
　　“直接派遣大军，迎接太上皇东归，然后送入宫中，软禁起来！”
　　小德子性情狠辣，才不会管什么太上皇不太上皇的，只要是阻碍，他就要扳倒。
　　而且他的心中，还有一个想法，就是囚禁永昌帝之后，尽快送其升天。
　　不过这些话，他不会明说，毕竟对方是太上皇，崇兴帝的父亲，谁知崇兴帝会怎么想。
　　“让乔志明领兵五万，去山西迎接父皇，陈春做监军，即刻西行！”
　　思索了一下，崇兴帝强压恐惧，做了这个决定。
　　毕竟权利这种东西，谁也不会放弃，哪怕崇兴帝有些懦弱，亦是如此。
　　“遵旨！”
　　小德子立马点头，然后写下圣旨，由崇兴帝盖印。
　　接着叫来一个小太监，去宫外传旨，
　　毕竟小德子今非昔比，不用在做这种事。
　　“太上皇封了反贼为荆王，这是个大麻烦啊！”
　　传旨太监走后，小德子露出几分担忧之色，因为两湖地区，是大乾王朝的重要省份，不可能放弃。
　　“麻烦什么，给张博传旨，让他控制好两湖的局势，等高四到了，立刻拿下问罪！”
　　崇兴帝冷冷的开口，语气中带着几分不屑。
　　跟永昌帝一样，崇兴帝也不把农民军放在眼里，非常轻视他们。
　　这对父子都认为，若非有人掣肘，想要消灭这股农民军，是很容易的事，所以才会如此。
　　“两湖地区的民乱，皆是地方官员和士绅，在背后操纵支持的，若是他们跟反贼勾结到一起，打着太上皇的牌子，张博恐怕捉不了他们。”
　　小德子可不是崇兴帝，深知高家兄弟有兵，还有永昌帝的旨意，若是在得到官员、士绅的支持，真能掌握两湖地区，绝不是张博能拿下的。
　　“这？”
　　崇兴帝担忧起来，他不是傻子，经过这么长时间的锻炼，自然知道为了利益，地方官员和士绅，什么事都能做的出来。
　　“皇上，根据现在的情况，两湖地区，是不能继续推行官绅一体纳粮了！”
　　思索了一下，小德子提出这个建议，因为现在的他，已经懂得进退之道。
　　此言一出，崇兴帝眉头就是一皱，因为北方三省，推行官绅一体纳粮之后，夏税整整翻了一倍。
　　而两湖地区，又是大乾王朝的粮仓，精华部分，若是推行了官绅一体纳粮，税银会更多。
　　所以崇兴帝有些犹豫，毕竟朝廷没钱，什么事都做不了。
　　“皇上，等囚禁了太上皇，稳定了局势，在推行此事不迟啊！”
　　看到崇兴帝犹豫，小德子接着开口劝说，毕竟朝廷的力量有限，必须要一步一步来。
　　“就这么办吧！”崇兴帝无奈答应。
　　两个人想的挺好，可事情并未像他们想的那般发展，因为三天之后
　　，永昌帝的旨意，送到了神京。
　　看着旨意上的训斥之言，还有废弃官绅一体纳粮的话，崇兴帝的脸色，难看的厉害。
　　“他怎么敢这么做，他怎么敢……”
　　这次的事，被永昌帝占了先手，崇兴帝自然有些恐惧。
　　一旁的小德子，也感觉到有些不妙，却没有什么好办法。
　　因为这道旨意一出，两湖地区的官员，肯定不会买张博的账，北方三省，刚被稳定下来的局势，也会有些反复。
　　另外一边，贺元盛也在观看永昌帝的旨意，神情不由得凝重起来。
　　“这位太上皇，倒是聪明了一些，神京城要有一番龙争虎斗了！”叶雨梦道。
　　她也看到了永昌帝的旨意，知道里面的内容，在如今的时局之下，会起到什么样的作用。
　　“神京城离我们尚远，就算有些争斗，占时也没多大问题，我担心的，是高家兄弟！”
　　“老爷不用担心，湖南有张博这个钦差，高家兄弟不那么容易掌握局势。”
　　“他们手下，有几十万经过战斗的农民军，虽然战力不好说，却不是张博能对付的！”
　　其实贺元盛更担心的，是高家兄弟到了两湖地区，会搅乱南方的局势。
　　毕竟这两个人，不是什么好东西，就算被永昌帝招降，也随时可能继续造反。
　　而两湖地区，又处在江南的核心地带，若是乱起来，一定会影响到东南五省。
　　“那咱们给高家兄弟添点乱？”
　　“你想怎么做？”
　　叶雨梦嫣然一笑，道：“高家兄弟可是流贼出身，只要传播些流言，说他们最爱抢劫大户，尤其喜欢劫掠官家女眷，想必两湖地区的官员士绅，会自发的抵制他们。”
　　叶雨梦的话，提醒了贺元盛，而且他想的更深一层：“这个办法很好，不过光散播流言还不够，必须要变成事实！”
　　“老爷的意思是，派人去两湖？”
　　叶雨梦明白了贺元盛的想法，神情也凝重起来。
　　“不错！”
　　贺元盛给出了肯定的答复，他准备派些人马，去两湖地区抢劫大户。
　　此举可以一举两得，即给高家兄弟添乱，也能弥补军费的亏空。
　　要知道最近两个月，浙江、江苏两省的军费，每个月都要支出二三十万两银子，哪怕炒茶大赚一笔，在加上崔宏图贡献的那些，贺元盛也感觉到吃力。
　　不过成果也是很大，两省的卫所，已经满编满员，共整编出十三万人，再加上贺元盛南下之时、带来的三万兵马，可谓兵强马壮。
　　“此事若是暴露，可就麻烦了！”
　　叶雨梦有些担心，毕竟这种做法，是一种大忌，容易被记恨。
　　“做的隐秘些，不会那么容易暴露，就算真暴露了，不是还有一个背黑锅的吗！”
　　“老爷是指张博？”
　　贺元盛淡淡的一笑，开口道：“推行官绅一体纳粮不利，使用些阴暗手段，正好合情合理的，谁也不会怀疑。”
　　叶雨梦这才放下心来，之后两个人又商议了一会，贺元盛找来了两个嫡系，对着他们一番吩咐……

第一百九十七章 施压
　　两名嫡系，一个叫张岩，一个叫陈辅，都是大比武出身的将领，如今是千户之职。
　　二人听完了贺元盛的吩咐，神情都有些异样，好像很吃惊一般。
　　过了一会，张岩率先开口：“侯爷放心，属下保证完成任务！”
　　陈辅也清醒过来，连忙开口表态：“侯爷放心，属下知道该怎么做！”
　　二人都是军官，听到要假扮盗匪，抢劫官绅，自然会吃惊。
　　可出身底层的他们，非常感恩，又是被贺元盛一手提拔起来的，自然会服从命令。
　　听到二人表态，贺元盛放下心来，而后继续开口：“小心一些，若是被人察觉了身份，就把线索往张博身上引！”
　　二人立刻点头，接着又询了一番，这才告辞离开。
　　二人一走，叶雨梦从屏风后面走了出来，面带微笑的开口说道：“难怪老爷费尽心思，培养这些嫡系！”
　　“总算没有白费一番心血！”
　　贺元盛感慨的回应着，同时也有一些自豪。
　　为了培养这些嫡系，贺元盛亲自做了几个月老师，教到他们识字，学习兵法。
　　不过现在看来，效果很不错，真培养出一些班底，而且忠心耿耿。
　　就拿陈辅张岩来说，他们要做的事，非常危险，若是暴露了，二人的下场好不了。
　　可二人还是答应了，没有半点犹豫，让贺元盛非常满意，感觉以前的辛苦没有白费。
　　就在这时，环儿从外面走了进来，恭敬的说道：“侯爷，这是福建巡抚的回信！”
　　贺元盛接了过来，只是连色有些阴沉，一副心情不好的样子。
　　写给福建巡抚王礼善的信，已经发出去半个月，可现在才有回信，让贺元盛觉得，之前的想法，未必能成功。
　　果然，信件上面，说的都是冠冕堂皇的话，对王靖元之事，更是矢口否认，说王家没有这个人。
　　“看来这位王巡抚，对老爷有些敌意啊！”
　　看过了信件之后，叶雨梦开口了，语气有些冷。
　　“未必是敌意，我估计，是利益在作怪！”
　　种种情况都能表明，独眼龙率领的海盗，就是王家养得，而海贸这条财路，他们应该很重视。
　　现在藤原满完了，王家在东南沿海已无敌手，自然会有独霸海上的想法。
　　“老爷要怎么办？”
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　贺元盛冷冷的道，而后提起笔来，写了一封命令，让福建总兵前来杭州，商议军务。
　　“老爷要对福建下手了？”
　　“不错！”
　　福建总兵到了杭州，短时间内，是别想走了，届时贺元盛派遣心腹进入福建，就可以一点点的控制兵权。
　　“奴家觉得，还应该派人盯着王家！”
　　叶雨梦提了个建议，此言也让贺元盛思考起来。
　　派人盯着王家，无疑是一种警告，让他们不要乱来。
　　可浙江王家，是世家大族，无论是在官场，还是在地方，都有不小的力量。
　　一般情况下，若是想动这样的家族，肯定会引起巨大的反弹。
　　可如今局势越来越乱，贺元盛的心里也很着急，浙江又是他的根基之地，若是经常被海盗劫掠，麻烦会很大。
　　过了一会，贺元盛一咬牙，叫来韩勇，做了一番吩咐。
　　当天下午，杭州城，王家大院外，出现了大队官兵。
　　这些官兵虽然没做什么，却隐隐把王家大院包围，而且王家出去的人，都会被人跟着。
　　此种情况，让王家家主有些心惊，马上给王礼善去了封信，同时找了两个家族的核心人员，商议对策。
　　“贺元盛想干什么，竟然敢派兵包围我们王家！”
　　王礼寂开口道，此人是王礼善堂凶，也是王家的重要人物。
　　“五哥，应该是海上的事！”
　　王礼桓开口道，此人亦是王家的重要人物，负责海贸生意，以及王家所有的杂务。
　　“找你们来，是商议一下，如何解决此事，我们王家，总不能一直被官兵包围吧！”
　　堂堂王家，要是一直被官兵包围，恐怕会颜面尽失。
　　即使现在，王家族长也有些恼火，因为现在的王家，恐怕已经成为杭州城内的笑柄。
　　“族长，我担心的是，贺元盛会不会对我们不利？”
　　王礼桓有些担忧，因为王家养着海盗之事，虽然十分隐秘，可贺元盛的信，却代表着知道一切。
　　若是以此为借口，对王家发难，绝对很麻烦。
　　“他敢！”
　　王礼寂开口了，语气中有着几分自傲。
　　“我们王家，可不是小门小户，在没有证据的情况下，贺元盛绝不敢动我们！”
　　王家族长也开口了，并不担心自身的安全，这也是贺元盛到了杭州以后，从未大开杀戒，让这些官宦人家有恃无恐。
　　不过王家族长想的也没错，贺元盛绝对不会轻易的动他们，倒不是不敢，而是得不偿失。
　　因为贺元盛要的，是浙江的稳定，所以做起事来，自然要顾忌一些。
　　听到两个人的回答，王礼桓想了想，觉得也是这么回事，这才放下心来。
　　“那我们请出巡抚大人，去跟贺元盛交涉！”
　　过了一会，王礼桓提出这个建议，毕竟王家跟巡抚李善才的关系不错。
　　“恐怕没用！”王礼寂开口了，他很了解杭州官场的情况，知道贺元盛跟李善才，连点面子情都没有。
　　何况王礼善的回信，等于打了贺元盛的脸，事情绝没有那么简单。
　　“眼前的处境，应该是贺元盛在逼迫我们，让靖元那边，不要妄动！”
　　王家族长开口了，接着话锋一转：“可现在不动，以后就没有机会了。”
　　浙江水师在打造战船的事，养着海盗的王家，怎能不知道。
　　只是以前有藤原满在，又盘踞在浙江沿海，王家根本不管这些事。
　　如今藤原满死了，倭寇陷入内乱，王家自然要把目光，放回浙江沿海，想要雄霸东南海域。
　　而且王家族长，还有一个打算，就是毁了正在建造的战船，然后袭击浙江水师，彻底掌握局势。
　　“此时是雄霸东南沿海的最好时机，我们不能放弃！”
　　王礼桓率先表态，顿了顿，开口道：“实在不行，多花些银子，让礼善出面，联系一众同僚，给贺元盛施压！”
　　王礼寂也开口附和：“东南沿海利益巨大，绝不能放弃，我同意礼桓的意见。”
　　家族的两个重要人物都表了态，王家族长当即点头。
　　接着王家族长写了一封亲笔信，说了眼前的情况和家族的意见，派人给王礼善送去。
　　几天之后，贺元盛先后收到了十几封信，全是浙党官员写来的，上面隐晦的提出，官兵包围王家之事不妥，有些年岁大、地位高的，还表漏出不满的意思。
　　“王家的人，是下了不少本钱啊！”
　　看到这么多书信，叶雨梦笑着开口，语气中有些不屑。
　　“一群蝇营狗苟之辈！”
　　为了稳定，贺元盛做事自然要顾虑一些，却不代表，什么事都要妥协。
　　何况浙党官员的尿性，他也有几分了解，知道这些人肯出头，是为了利益。
　　可这些人，绝不会因为王家的事，跟贺元盛翻脸，所以他不在乎这些压力，因为浙党不翻脸，局势就乱不了。
　　谁知又过了几天，神京城的吏部尚书楚忠平，竟然也写了一封信，劝说贺元盛做事要多考虑考虑，不要年少气盛等等。
　　“不知所谓！”
　　看过了信，贺元盛随手丢在旁边，脸上的表情也很不屑。
　　楚忠平虽然是吏部尚书，位高权重，可此人带头反抗官绅一体纳粮，绝对是崇兴帝的眼中丁。
　　只不过浙党势力不小，楚忠平又没有把柄，所以崇兴帝没有动他。
　　这样一个吏部尚书，贺元盛自然不把他放在眼里。
　　楚忠平的信刚到不久，浙江巡抚李善才，突然来到馆驿拜访。
　　“巡抚大人来此，不知有何贵干！”
　　毕竟是一省巡抚，贺元盛不能不见，可他心中却有些奇怪。
　　李善才此来，定然是为了王家之事，可两个人关系不睦，对方哪来的底气、过来说情。
　　“下官来此，是为了王家之事！”
　　李善才也没有隐瞒，直接说出了目的，接着话锋一转：“长宁侯，你这件事做的有些过了，杭州王家，是本地大族，你派兵包围王家，使本地士绅不满，一再的找本官告状！”
　　“巡抚大人是在教本侯做事吗？”贺元盛的语气有些冷，脸色也沉下来了。
　　“下官不敢，不过稳定地方，是巡抚的责任，侯爷的做法，引起士绅不满，下官自然要过问。”
　　顿了顿：“而且吏部尚书楚大人，也觉得此事不妥，难道侯爷还要一意孤行。”
　　正是知道楚忠平的信到了，他这才出现在馆驿，因为李善才打算用整个浙党，来给贺元盛施压。
　　“本侯督师浙江，做事自有主张，吏部尚书虽然位高权重，也管不到本侯头上！”
　　贺元盛冷冷的回应，同时心中暗想，是不是自己的手段有些软弱，让这帮人以为自己软弱可欺。
　　而这番话，也让李善才的脸色发生变化，看着贺元盛的目光，也有了些异样……

第一百九十八章 海盗北上
　　贺元盛的回答，让李善才异常吃惊，因为楚忠平是浙党的领军人物，他的态度，可以影响整个浙党。
　　所以贺元盛的话，几乎是跟浙党撕破脸皮，没有留下半点情面。
　　而在前一段时间，双方还会维持表面上的和谐，甚至李善才停发浙江卫所的粮饷，贺元盛也只是去信问问，根本没有大动干戈。
　　所以贺元盛的态度变化，让李善才非常意外，心中也产生了种种猜测。
　　“李巡抚，本侯可以为了大局，在某些事情上妥协一二，却不是没有底线！”
　　看到李善才异样的神情，贺元盛再次开口，语气中充满了冷意。
　　“既然侯爷一意孤行，下官告辞！”
　　话都说到这个地步，李善才也没别的办法，只能转身离开。
　　不过他的心中，却有深深的忧虑。
　　贺元盛今天的行为，让他感觉到情况不妙，在回到巡抚衙门之后，马上写了两封信，分别给王家，还有京中的楚忠平送去。
　　收到信的王家族长，脸色顿时有些变化，再次找来王礼桓、王礼寂，商议对策。
　　“贺元盛没有给任何人面子，连楚尚书，也不被他放在眼里……”
　　王家族长的语气很凝重，隐隐还有一丝担心之意。
　　“事情要不要缓缓？”王礼桓开口了，脸色也有些变化。
　　“没有这个必要，我看不但不能缓，还要让靖元加快速度！”王礼寂道。
　　“可真动手，就没有退路了！”王礼桓道。
　　三人议论的，是关于王靖元，带着海盗北上之事。
　　而且王家已经做了决定，王靖元带领海盗北上之后，第一时间偷袭镇海卫，解决浙江水师，同时毁掉正在建造的战船。
　　不过贺元盛的态度，让王礼桓有些顾忌，因为王靖元一旦动手，双方就有了解不开的仇恨，贺元盛有可能对王家下手。
　　毕竟整个王家，都在陆地上，现在还被监视，根本没有退路。
　　“只要毁了战船，尽灭浙江水师，没了退路的，就是贺元盛，能把我们如何！”
　　王礼寂很不屑，眼中也是凶光四射。
　　“我们的家在这里，万一贺元盛下狠手呢？”
　　“我们王家，是官宦世家，贺元盛敢动手吗？”
　　顿了顿，又补充了一句：“何况毁了浙江水师，靖元马上接受福建的诏安，哪怕贺元盛不满，也只能捏着鼻子认了。”
　　王家是官宦世家，做事自然不会鲁莽，所以打算毁掉浙江水师后，就让王礼善诏安海盗。
　　届时这些海盗，可以摇身一变，成为合法的官军。
　　而浙江水师尽毁，哪怕贺元盛有再大的火气，也要妥协。
　　“礼寂之言有利，计划不能变？”
　　王家族长开口了，支持王礼寂的话，毕竟海贸的利益巨大，王家一直都想独霸东南沿海，自然不会放弃机会。
　　“可眼下的局面要怎么办？”王礼桓问。
　　此言让王家族长和王礼寂，都皱起眉头，因为他们都没想到，整个浙党一起施压，贺元盛也不理会。
　　“连楚大人出面，贺元盛都不给面子，恐怕眼下这个问题，是无法解决了。”
　　楚忠平是吏部尚书，也是浙党官职最高之人，他出面都不管用，别人更不行了，所以王家族长的脸上，有着深深的无奈之意。
　　“贺元盛这么做，无非是想警告我们，大不了先忍下这口气，等靖元动手之后，在解决此事。”
　　王礼寂提出了这个建议，因为现在的王家，已经没有别的办法。
　　“只能如此了！”
　　王家族长的语气中，有着深深的失落，他真没想到，堂堂王家，竟然会被欺上门来。
　　这也是世家大族，骄狂惯了，从来都是只许自己放火，不许旁人点灯。
　　王家族长跟王礼寂，就没有一个人想过，他们的做法，有多无法无天。
　　只有王礼桓的脸上，隐隐有些担心之意，眉头也高高的皱起。
　　三日之后，宋天祥来到馆驿，跟贺元盛汇报：“侯爷，盘踞在福建的独眼龙，已经北上了。”
　　“什么？”
　　贺元盛吃了一惊，没想到派人包围了王家，对方还敢这么做。
　　“独眼龙北上，带来了大部分手下，还有几百条船，看样子是想独霸东南沿海！”
　　水师在海盗中有眼线，所以及时察觉到这个消息，而宋天祥精明过人，自然能猜到独眼龙的目的。
　　其实一直以来，宋天祥都对王家格外提防，否则也不能察觉到王家跟独眼龙之间的关系，只是王家势大，他位卑言轻，没有办法而已。
　　“这是料定我不敢下狠手啊！”
　　贺元盛恨恨的开口，语气中带着几分愤怒。
　　看到贺元盛如此恼火，宋天祥犹豫了一下，开口道：“侯爷，属下还有一个担心，不知当不当说？”
　　“说？”
　　“王家想要独霸沿海，浙江水师，就是他们的眼中丁，尤其正在打造的战船，更会让他们如芒在背，属下担心……”
　　说到这里，宋天祥不继续说了，只是脸上有着担忧之色。
　　“他们还敢袭击水师不成？”
　　贺元盛开口询问，语气中带着几分不敢相信的意思。
　　“浙江水师落魄至此，王家在里面，出了不少力？”
　　浙江水师，是东南沿海最主要的海上力量，按照道理来讲，应该能得到朝廷的重视。
　　何况东南沿海，有大批倭寇跟海盗存在，朝廷就更应该重视了。
　　哪怕朝廷不重视，可为了地方上的安全，巡抚衙门也应该重视。
　　可浙江水师，却是最不受待见的军队，官员们好像淡忘了这里。
　　而造成这一切的罪魁祸首，就是杭州王家，他们为了私利，使用种种手段，才让水师落到这步田地，以至于连海盗都打不过。
　　宋天祥的话，让贺元盛认真起来，因为他突然想到，王家想独霸东南沿海，浙江水师，无疑是巨大的阻碍。
　　“看来是要防备一二了！”
　　接下来，两个人一番密议，宋天祥这才告辞离开。
　　“希望你们的胆子别这么大，别逼着我杀人！”
　　宋天祥走后，贺元盛低声的自言自语，脸上也带着几分杀意。
　　现在的王家，已经成为了贺元盛的绊脚石，只是为了维持稳定，才没对其下手。
　　不过王家真敢攻击水师，贺元盛也不会继续顾忌，毕竟最近一段时间，他非常很恼火，想要开杀戒。
　　在十几天前，贺元盛给马元传达军令，让其来到杭州述职，谁知这位福建总兵，以福建军务繁忙为借口，公然抗拒命令。
　　虽然贺元盛不怀好意，可马元的这种做法，也是胆大包天。
　　若非顾忌浙党会强力反弹，贺元盛真想以此为借口，派兵进入福建，拿下这个福建总兵。
　　可马元敢如此做，就是仗着浙党为其撑腰，贺元盛也不敢贸然动手。
　　而王家的王礼善，就是浙党的主要人物，贺元盛怎能没有杀意。
　　同一时间，浙江以东的海面上，出现了一支庞大的船队。
　　船队的规模，绝不次于全盛时期的藤原满，而且人数更多一些。
　　这支船队，全都挂着骷髅旗，正是独眼龙麾下的海盗。
　　一条主力战船上，一个中年人站在船头，直直的看着北方，流漏出缅怀之色。
　　“终于回来了！”过了半晌，中年人发出一声感慨。
　　“爹，这次北上，咱们是不是不走了？”
　　王怀东开口问道。
　　王怀东，是王靖元的儿子，也是他的助手，今年还不到二十岁。
　　“不走了，以后的东南沿海，就是我们父子的天下了！”
　　顿了顿，接着开口：“等爹爹彻底控制了东南沿海，就可以自立门户，再也不用听那帮老东西的话！“
　　自从掌握的力量越来越大，王靖元的野心也越来越大，这才把儿子接到身边，细心培养。
　　毕竟这支海盗队伍，不能没有继承人，若是他不培养儿子，早晚会让其他人取代。
　　要知道王家也是个大家族，内部竞争非常激烈，王靖元可不想让自己十几年的心血，落在别人手中。
　　不过以前局势稳定，王靖元的野心，还在可控范围之内，至少没有自立门户的想法。
　　可海贸的利益丰厚，眼看着大批金钱，被家族拿走，王靖元自然不甘心。
　　只是藤原满的存在，让他不得不依靠王家，所以一直隐忍下来。
　　如今藤原满完了，王家让他北上，还要袭击浙江水师，王靖元的野心再次升起，还想摆脱王家。
　　因为现在的王家，对王靖元是一种掣肘，非但帮助少，而且在很多地方，都需要他来帮助。
　　“家族里的老东西，的确事多，若非他们，咱们早就收拾藤原满了，怎会等到今天！”
　　王怀东附和了一句，语气非常的不满。
　　其实王家父子，早就有北上之心，击败藤原满，雄霸东南沿海。
　　可王家的一些人，认为倭寇凶残，战力强横，跟他们拼命，得不偿失，所以没有同意。
　　王家不同意，王靖元父子也没有办法，毕竟没有雄霸东南沿海的他们，还没有底气跟家族翻脸。
　　因为一旦翻脸，少了家族的支持，他们父子二人，未必能控制住局面，这才忍耐下来。

第一百九十九章 谋划落空
　　崇兴元年六月十八，杭州湾海面上，出现了大批战船。
　　这些战船，都挂着骷髅旗，正是独眼龙手下的海盗。
　　海盗船的速度很快，直接向着水师驻地驶去，等距离水师驻地不远之时，这才开始减速，然后停在水面上，随着海浪漂浮。
　　为首的主力战舰上，王靖元父子，一起观察远处的水师驻地，同时还做着进攻的准备。
　　“父亲，为什么不直接靠岸，攻击水师？”王怀东问。
　　“情况不对！”
　　王靖元开口回应，脸上也是一片严肃之色。
　　“哪里不对，我怎么没看出来？”
　　“这里靠近水师驻地，可水师却毫无反应，而在来的路上，一条水师的巡逻船也没看到，这代表着什么？”
　　王靖元带领的海盗，从福建沿海北上，一路行来，可谓是畅通无阻。
　　本来他也没想太多，可到了杭州湾，甚至已经到了水师驻地，都没有遇见水师的巡逻船，这就让他感觉到不对。
　　“难道杭州水师早有准备，提前离港！”
　　杭州水师驻地，并没有战船，所以王怀东才这么说。
　　“很有这个可能！”王靖元道。
　　“父亲，就算水师提前收到了消息，也没什么，咱们直接登岸，烧了造船厂，一了百了。”
　　顿了顿，开口补充：“至于杭州水师，以后在慢慢收拾他们。”
　　“哎！”
　　听了儿子的话，王靖元叹了口气，十分严肃的说道：“如果浙江水师有准备，怎么会不防备我们攻击造船厂，贸然登陆，危险性很大！”
　　王怀东不屑的说道：“爹，你也太谨慎了，就凭浙江水师那些人马，岂是我们的对手。”
　　“愚蠢！”
　　王靖元忍不住了，骂了儿子一句后，十分恼火的开口：“你忘了，藤原满是怎么完的，若是我们登岸，遇到官兵埋伏，会有什么结果！”
　　“藤原满手下的那些倭寇，全都是酒囊饭袋，如何能跟我们比。
　　何况真遇到了大队官兵，我们打不过，还可以退到海上。”
　　王怀东很不服气，这也是独眼龙纵横福建沿海，在加上有王礼善配合，从没遇到过对手，所以有些张狂。
　　“官兵埋伏好了，岂会让你退到海上，到时候上岸的人，就是网中之鱼！”
　　王靖元可不那么嚣张，能够从众多海盗中，杀出一条路，发展成东南沿海，数一数二的大势力，没有头脑是不行的，自然不会轻敌。
　　“那要怎么办？”
　　看到父亲疾言厉色，王怀东不敢多说了，只是心中还是有些不服气。
　　“撤退，放弃这次行动！”
　　王靖元做了决定，他可不想冒险，步了藤原满后尘。
　　“这次咱们突然北上，浙江水师毫不知情，正好可以打他们个措手不及，要是就此撤退，等于提醒了他们，下次再来，他们的准备会更充分！”
　　王怀东开口反驳，他可不甘心白来一次，连官军的面都没看到，就灰溜溜的撤走。
　　“看水师驻地的情况，明显是早有准备，咱们不去冒险！”
　　王靖元很干脆，紧接着，战船上响起一阵阵号角，船队缓缓而撤。
　　“好个谨慎的独眼龙！”
　　水师驻地，看到大批战船撤退后，贺元盛发出了一声感慨。
　　此时的水师驻地附近，有着上万骑兵严阵以待，若是海盗登岸，绝对有来无回。
　　可惜的是，王靖元太过谨慎，察觉到了异常，马上撤退，没给贺元盛机会。
　　“侯爷，下官失职了，没想到对方会如此谨慎！”
　　宋天祥开口认错，今天的战事，全是他安排的。
　　“不怪你，只是独眼龙太谨慎了！”
　　自从独眼龙的船队北上，就被伪装成海盗船的官船盯着，不过官船很谨慎，都是每隔一天，才会出现一次。
　　独眼龙也不是没有发现这些官船，可官船伪装的很好，还都是快船，根本追不上，这才没有理会。
　　毕竟汪洋大海之上，经常出现这种单独的海盗船，他们根本不太在意。
　　根据打探到的情况，宋天祥推断出了，独眼龙等人，到达杭州湾的时间。
　　之后提出一个建议，就是伏击海盗，并让水师离港，断独眼龙的后路。
　　这也是上次的战斗，给了宋天祥一些信心，打算水路齐动，歼灭海盗。
　　贺元盛批准了这个建议，所以让水师离港，等海盗登岸、被骑兵围歼后，断齐归路。
　　毕竟现在的杭州水师，有了两条主力战船，哪怕面对独眼龙，也不是没有还手之力。
　　谁知一切都准备好了，结果却是白忙一场，让贺元盛有些失望。
　　听到贺元盛这么说，宋天祥松了一口气，然后在次开口：“侯爷，独眼龙虽然撤了，可还是会打浙江水师、跟造船厂的主意，卑职担心，他这次撤退之后，会使用些阴暗手段。”
　　“什么阴暗手段？”
　　“浙江水师，有护卫沿海的责任，若是倭寇不停的劫掠沿海，水师官兵会有很大方责任，届时逼不得已，恐怕就要出战了！”
　　宋天祥有些忧愁，因为现在的浙江水师，若是在大海上，跟独眼龙硬碰硬，还真不是对手。
　　这番话，也让贺元盛有些头疼，感觉身上的压力很大。
　　毕竟浙江的万里海疆，仅仅靠着步兵，是防御不过来的，若是独眼龙随意登岸劫掠，绝对无法应付。
　　“你有什么建议？”
　　“卑职也没有办法，除非禁止渔民下海，迁移民众！”
　　这个办法，贺元盛想也不想就拒绝了，毕竟涉及到几十万百姓的生计。
　　何况百姓故土难离，岂会愿意迁移，就算官府强力执行，可大量百姓内迁，又要如何安置。
　　所以这种办法，根本不能实施，因为会出很多乱子。
　　“咬牙挺一挺，但是你要给我保证，在年底之前，一定消灭这股海盗！”
　　贺元盛做了决定，准备牺牲一部分民众，毕竟只有几个月的时间。
　　“诺！”
　　宋天祥马上开口回应，他要的就是这个结果，因为水师官兵真的出动，很有可能一败涂地。
　　届时哪怕战船造好，没有了合格的官兵，也发挥不出作用。
　　另外一边，撤退的独眼龙，在半路上，看到了浙江水师。
　　不过水师官兵，没有交战的意思，发现海盗船之后，第一时间改了航向。
　　“这是要断我们的归路啊！”
　　看到浙江水师出现，王靖元的神情有着几分凝重，同时为刚刚的谨慎自得。
　　“爹，杭州水师，真敢打咱们的主意！”
　　王怀东也有几分吃惊，因为水师官兵，在归途中出现，目的是一目了然。
　　“光是杭州水师，自然不敢，估计是哪位长宁侯的手笔！”
　　接着话锋一转：“你以后可要小心些，今日若真登了岸，恐怕面对的，就是大队官兵的围杀了。”
　　这些话让王怀东脸色发红，他虽然狂傲，却不是傻子，知道真面对数万官兵的围攻，下场一定很不好。
　　“儿子以后会小心的！”
　　顿了顿，开口询问：“浙江水师有了防备，那位长宁侯，也盯上咱们了，咱们要如何消灭水师，毁掉造船厂？”
　　“很简单，逼着水师出来，把他们消灭在海上。
　　至于造船厂，没了水师，就是一堆破木头！”
　　王靖元的语气很自信，因为他知道，水师官兵才是最重要的，自然把目光，放在了击败水师身上。
　　接下来的一段时间，王靖元带着海盗，四处登岸，劫掠沿海附近的村镇。
　　浙江沿海的万里海疆，有几百上千个村子，官兵根本顾不过来。
　　何况海盗的势力不小，官军去的少了，根本不是他们的对手，一时之间，处处挨打。
　　时间很快过了一个月，浙江沿海，已经发生了二十几次劫掠事件，差不多每天都有村镇，被海盗攻击。
　　这种情况，让宋天祥异常担心，生怕贺元盛承受不住压力，派遣水师出击。
　　毕竟沿海战火四起，身为督师的贺元盛，绝对有压力，若是不想办法解决，朝廷上不好交代。
　　贺元盛此时，也的确有了些压力，因为海疆不宁，让朝廷上的很多官员有了借口，把矛头指向他，屡屡上奏，说其不作为。
　　尤其是浙党官员，在王礼善的利诱之下，死命的弹劾贺元盛。
　　直至今日，贺元盛已经收到了两份崇兴帝的旨意，旨意上虽然没有明显的责怪之言，却隐隐指责其办事不利。
　　“该死的！”
　　面对这种情况，贺元盛的火气很大，脸上也带着几分冷意。
　　因为崇兴帝的两份旨意，摆明了是对贺元盛不满，也让他有了一丝危机感。
　　“老爷，是时候对王家动手了！”
　　叶雨梦也知道贺元盛的压力，提出了一个建议。
　　“王家！”
　　贺元盛咬着牙开口，目光中，充满了杀意，接着把心一横，恶狠狠的说道：“既然你们为了私利，把事情做绝，也就怪不得我了！”
　　贺元盛决定翻脸了，反正对方行事，已经肆无忌惮，他也不用继续顾虑。
　　接着叫来韩勇，对其耳语了几句，神情中是一片狠戾之色……

第二百章 风雨欲来
　　王家大院，族长的书房中，三个王家的主要人物，正坐在一起，谈论眼前的局势。
　　“贺元盛的耐性还真好，浙江沿海，已经是处处战火，他还不让水师出战！”王礼寂道。
　　“皇上已经下了两道圣旨，估计这位长宁侯，撑不住多少时间了！”王家族长开口了，语气中带着几分自得。
　　“族长，我们这么做，是不是太过了，若是贺元盛孤注一掷，直接对我们动手，该怎么办？”
　　王礼桓有些犹豫，他是怕了，担心会有大祸降临。
　　因为眼前的情况，有些严重，浙江的沿海地区，已经有三分之一，遭到独眼龙的洗劫。
　　此举虽然带给贺元盛很大的压力，可王礼桓却有一种胆战心惊的感觉。
　　毕竟贺元盛是浙江督师，掌握军政大权，他的态度又很明显，就是要建造水师，掌控海贸。
　　而王家的做法，明显就是打擂台，而且不择手段。
　　涉及到利益，谁都轻易不会退让，所以王礼桓猜测，贺元盛绝不会轻易妥协，更不会善罢甘休。
　　“姓贺的敢动咱们，难道是嫌弹劾的奏本少？”
　　王礼寂带着几分嘲讽的开口，接着话锋一转：“你看着吧，过不了多少时间，他就会派杭州水师出战的！”
　　“我想他也撑不了多久了！”王家族长开口附和，一点也不担心会有祸事。
　　正在三人说话的时候，外面一阵大乱，还传来阵阵哭喊之声。
　　三人察觉到异常，马上从书房中走了出来，正好看见管家，跌跌撞撞的从外面跑进来：“老爷，不好了，大队官兵破门而入，见人就抓啊！”
　　“你说什么？”王家族长吃惊了，脸色也有了些变化。
　　“来了大队官兵……”
　　“快快快，男女老幼一概捉拿，不许放走一个！”
　　没等管家说完，外面传来了响亮的声音，紧接着，一队队官兵，在一个三十多岁的男子率领行，闯进书房所在的院子。
　　“韩勇，你敢来王家放肆，想找死么！”
　　王家族长恶狠狠的开口，目光中充满了愤怒，好似要杀人一般。
　　“哼！”
　　谁知韩勇根本不回答，直接一挥手，身后的大队官兵，立刻上前，将王家族长三人绑了起来。
　　“你敢这么对我，你等着，我……”
　　王家族长极力的挣扎，嘴中还不停的说出威胁之言。
　　这可惹恼了韩勇，当即上前一步，举起随身携带的佩刀，抽在王家族长的嘴巴子上。
　　王家族长顿时感觉眼前发黑，嘴里也吐出了两颗后巢牙，脸也肿胀起来。
　　这种态度，不但吓住了王家族长，连王礼寂跟王礼桓，也感觉到非常吃惊。
　　尤其是王礼桓，从韩勇的行为中，看出了一些东西，知道整个王家，正在面对一场天大的危机。
　　半个时辰之后，王家的男女老幼，都被官军抓走下狱，王家大院被抄，所有的产业，也都被官军查封。
　　杭州王家，可谓是浙江第一大族，突然被贺元盛抄家，男女老幼纷纷下狱，引起的震动自然很大。
　　整个杭州官场，也因此而震动，大大小小的官员，纷纷来到巡抚衙门，打听内情。
　　可李善才除了吃惊，什么内情也不知道，心中还产生了些恐慌之意，感觉大事不妙了。
　　又过了一段时间，有人收到消息，说杭州城内王家的官员，都被贺元盛带来的兵马捉拿，下狱。
　　甚至还有一些兵马，去各省传令，捉拿王家的有关人员。
　　直至天黑，馆驿内才传出消息，说杭州王家，勾结倭寇，私养海盗，意图不轨……
　　所有的罪名都很严重，若是落实的话，王家恐怕要被抄家灭族。
　　巡抚李善才第一个坐不住了，不顾夜色，直接去了馆驿。
　　“长宁侯，王家勾结倭寇，私养海盗，意图不轨，这些事都有证据吗？”
　　“证据！”
　　贺元盛冷笑了两声，接着开口道：“从王家大院，找出了很多被海盗抢劫的物品，其中还有二十万两银子，上面带着官印。
　　另外，本侯抓住的倭寇，海盗，也有很多人招供，他们背后的主子，就是王家。”
　　这些东西，还真是从王家抄出来的，贺元盛没有嫁祸，所以底气很足。
　　顿了顿，接着开口道：“福建巡抚王礼善，亦是王家子弟，本侯已派人骑快马入京，请皇上下旨，锁拿此人。”
　　其实贺元盛挂着钦差名头，可以直接捉拿王礼善，毕竟三品巡抚，在他的职权范围之内。
　　可崇兴帝那两张旨意，让贺元盛感觉到不妙，心中也有了一些顾虑，这才没有擅自做主。
　　因为如今的朝廷，还有些权威，贺元盛又羽翼未丰，很多地方，要靠着崇兴帝支持。
　　而一省巡抚，乃封疆大吏，若是不经请示，就捉拿此人，哪怕崇兴帝不说什么，心中也会有想法，
　　容易产生后患。
　　所以贺元盛才派人入京，就是表明一种态度，让崇兴帝继续信任他，支持他。
　　“长宁侯，这些都是你一家之言，下官要查证一番！”
　　王家是杭州大族，家中子弟都是浙党，李善才自然不能袖手旁观。
　　何况王家跟李善才的关系不错，这个浙江巡抚，更要帮忙了。
　　否则的话，按照贺元盛说出的罪责，恐怕王家真要被灭族。
　　“本侯做事，轮不到巡抚大人指手画脚！”
　　接着话锋一转：“另外请巡抚大人传令，召集浙江省，知府以上的官员，来杭州议事！”
　　此言让李善才脸色一变，当即开口询问：“长宁侯召集官员，不知有何要事？”
　　看着李善才变了脸色，贺元盛就猜到，对方已经想到了，自己要做什么了。
　　“推行官绅一体纳粮！”
　　这八个字，让李善才的脸色，难看的厉害，一字一顿的说道：“长宁侯，出尔反尔，可不是君子所为。”
　　“哼！”
　　贺元盛冷哼了一声，淡然道：“本侯倒是不想这么做，可你们不停的使用小手段，那就怪不得我了！”
　　之所以要在这个时候，推行官绅一体纳粮，是因为贺元盛需要崇兴帝的绝对支持。
　　因为如今的局势，实在太乱，他不得不冒险，以便尽快掌握浙江。
　　其中还有一个重要的原因，就是动了王家，已经算跟浙党翻脸了，贺元盛自然没了顾忌。
　　反正浙江的军队，已经掌握的八九不离十，就算真出了什么乱子，也能及时扑灭。
　　“长宁侯，官绅一体纳粮，乃是乱命，你可别忘了，太上皇已经下旨废除！”
　　顿了顿，继续开口：“就算你一定要推行，浙江的各级官吏，也未必会配合。”
　　这也是在试探贺元盛，看看他的态度，是否那么坚决。
　　“本侯只尊圣旨，至于太上皇，已经退位了，自然要退居深宫，颐养天年。”
　　而后看了一眼李善才，冷冷的开口：“至于地方官员不配合，也没有什么，大不了换些愿意配合的人。”
　　这番话，代表了贺元盛的态度很坚定，李善才自然不会在说什么，忧心忡忡的离开。
　　李善才走后，贺元盛的神情，也漏出一点凝重，因为如今的局势，实在太不好了。
　　若是只有海盗，贺元盛还不在乎，毕竟是阵痛，只要忍耐过去，等到水师成型，自然可以收拾他们。
　　可是浙党官员在朝廷上的弹劾，给他带来不小的麻烦，所以贺元盛翻脸了，借着推行官绅一体纳粮之事，向崇兴帝表明态度。
　　毕竟永昌帝即将回京，代表着局势会发生大变，他必须要有崇兴帝的坚定支持。
　　半月之后，浙江省，知府以上的官员们，纷纷来到杭州。
　　贺元盛也出现在巡抚衙门，当众宣布了推行官绅一体纳粮，而且措辞非常严厉，还限时两个月内完成此事。
　　之所以限时两个月，是因为那时已是秋粮成熟之季，可以征收秋税。
　　浙江省的官员们，已经提前知道了消息，所以没有人反驳，好像默认了此事。
　　不过贺元盛知道，这种情况，只是假象，官员们绝不会配合，想要退休官绅一体纳粮，不见血是不行的。
　　事情也向贺元盛猜的那样，一众官员回去之后，开始雷声大，雨点小的应付差事。
　　而跟浙党翻了脸，后患也很快出现了，首先是朝廷上，以楚忠平为代表的一众浙党官员，找出种种理由，死命般的弹劾贺元盛。
　　浙江省内，也有很多地方，出现了民乱，一副局势不稳的样子。
　　浙江的民乱，倒是不难解决，早有防备的贺元盛，根据暗线掌握的情报，很快就能找到关键点，平定这些民乱。
　　至于朝廷上的弹劾，由于贺元盛推行了官绅一体纳粮，算是彻底表明态度，崇兴帝自然不会理会。
　　可在这个时候，从陕西东归的永昌帝，已经到了京畿地区，并且下了一道旨意，让崇兴帝和文武百官，出城十里跪迎。
　　这道旨意，引起了惊涛骇浪，神京城内的一众官员，都面临着站队问题，导致城内人心惶惶，颇有一种风雨欲来的感觉……

第二百零一章 归京
　　神京城，皇宫内，崇兴帝坐在宝座上，脸色难看的厉害。
　　崇兴帝脚下，跪着两个人，正是带兵西进，迎接永昌帝的乔志明跟陈春。
　　“皇上，护卫太上皇的兵马，足有三万，程松等人，又执掌过三大营，军中不少将领，都是他们的嫡系，臣实在没有办法控制局面！”
　　乔志明开口解释，语气非常小心，生怕崇兴帝发怒。
　　“皇上，奴婢也是尽力了，可太上皇态度强硬，奴婢没有办法啊……”
　　陈春跟着开口辩解，还哭哭啼啼的，一副很可怜的样子。
　　这两个人，在半月以前，带着数万兵马西进，名义是迎接永昌帝东归，可实际上，却打算将这位太上皇，软禁起来。
　　可他们把事情想简单了，原以为大军一到，永昌帝看到形势不妙，就会顺从。
　　谁知这一次，永昌帝的态度十分强硬，在乔志明带兵靠近之后，立刻安营扎寨，命令护其东归的三万将士，做好战斗准备，不让京营兵马靠近。
　　同时还传下旨意，让乔志明跟陈春二人，孤身入营拜见。
　　永昌帝是太上皇，随行东归的还有一众大臣，在这种情况下，乔志明有天大的胆子，也不敢动武。
　　没有办法，乔志明只能让陈春入营，试探永昌帝的态度。
　　他则带领大军，挡在大营前，并派人给神京送信，询问要怎么办。
　　可神京还没有回复，陈春就被赶了出来，脸上带着红肿，一看就是被打了。
　　接着护卫永昌帝的一众将官，纷纷出现在军前，劝说以前的旧部，入营拜见太上皇。
　　面对这种情况，乔志明知道不好，当即带领大军后撤。
　　乔志明一撤，永昌帝继续东归，几天之后，双方抵达京畿地区。
　　之后就有了那道，让崇兴帝带着百官出迎的旨意。
　　“皇上，出迎之事，绝不可行，毕竟你才是至尊！”
　　局势发展到如此地步，小德子也没有想到，不过出迎之事，他坚决反对。
　　因为崇兴帝出迎，会有很严重的后果，也会让一众大臣，产生别的心思。
　　“百官是什么态度？”崇兴帝问。
　　“内阁两位辅臣，已经上了奏折，表示天子出迎，有失体统，太上皇的旨意，纯属乱命，不用理会。
　　倒是吏部尚书楚忠平等人，纷纷上奏，说国朝以孝为本，建议皇上出迎！”
　　小德子把官员们的态度说了出来，没有任何隐瞒，因为现在局面十分复杂，崇兴帝必须知道敌我。
　　“楚忠平！”
　　崇兴帝咬牙切齿的开口，好像非常痛恨此人。
　　“皇上，楚忠平不知好歹，干脆将其抄家下狱！”
　　“哎！”
　　崇兴帝叹了口气，略带无奈的开口：“楚忠平不贪不腐，没犯半点错，岂能随意捉拿、抄家！”
　　其实崇兴帝心里，早就想拿下楚忠平，只是没有理由。
　　因为此人非常精明，明面上是一点把柄都没有，对崇兴帝的态度，也非常恭顺。
　　吏部尚书又是朝廷重臣，党羽众多，若是强行拿下，说不定会出多大乱子。
　　毕竟浙党官员，数量太多，还掌握地方兵权，崇兴帝不能不顾忌。
　　更主要的是，无理由的拿下朝中重臣，会让一些中立官员胆寒，不利于掌握朝政。
　　“都怪贺元盛，南下数月，徒劳无功，否则浙党岂会如此猖狂，今日的局势，也不会这般艰难！”
　　“孤身南下，能把局势稳定住，已经很不容易了！”
　　崇兴帝发出了一声感慨，登基这么长时间，让他知道，有些事，不是那么好办的。
　　所以沿海战火四起，他也只是表示不满，并没有过分指责。
　　毕竟现在的局势很乱，连他这个皇帝都不敢乱来，就别说贺元盛了。
　　看到崇兴帝这个态度，小德子也不在多说，话锋一转：“那太上皇要求出迎之事，该如何解决！”
　　“让吏部尚书陈景忠，出城迎接吧！”
　　顿了顿，又说了一句：“按照太子出行的规格，迎接父皇进城！”
　　自从乔志明的派人归京，请示该怎么办后，崇兴帝一直在思考，要怎么做。
　　他之前真没想到，永昌帝会硬气一把，所以准备不足，导致有些被动。
　　不过当了这么久的皇帝，崇兴帝也有了一些智慧，想了一段时间，终于有了这个想法，就是给永昌帝，太子的待遇。
　　毕竟太上皇不是皇帝，哪怕身份高，地位却要低些，所以太子的待遇，最为合适，朝臣也没有理由反对。
　　“皇上英明！”
　　这个主意出乎了小德子的意料之外，他真没想到，崇兴帝能想出这个办法。
　　因为此举，表面上谁也挑不出毛病，可对永昌帝来说，却是一种羞辱。
　　毕竟是曾经的皇帝，如今用太子出行的规格迎接，心中的恼火可想而知。
　　最主要的是，永昌帝若是接受，代表着低了崇兴帝一头，可不接受，局势就有些微妙了。
　　因为永昌帝的旨意，是想逼迫百官站队，顺便试探崇兴帝的态度。
　　可如今的局势，谁都不会愿意站队，所以崇兴帝的做法，则是给了很多官员，继续中立的选择。
　　这样一来，中立的大臣，肯定会心怀感激，心中的天平也会倾斜一些。
　　而永昌帝若是不肯接受，等于继续逼迫官员表态，这会让很多人不满，更有可能，把一些官员推到对立面。
　　所以永昌帝怎么做，都会吃亏，这次较量，崇兴帝肯定会赢。
　　旨意很快传下，让礼部尚书陈景忠，于第二天一早，带着百官出迎。
　　这道旨意，也让很多中立的官员，松了一口气，他们终于不用站队了。
　　第二天一早，在陈景忠的带领下，神京城的大小官员们，纷纷出城，去了神京城外十里处，迎接永昌帝。
　　当然这其中，不包括内阁两位辅臣，以及崇兴帝的一众亲信。
　　“逆子，该杀……”
　　得知崇兴帝，仅仅派了礼部尚书出迎，永昌帝简直是怒不可遏。
　　“太上皇，如今的情况，可有些不妙啊！”萧静开口了，神情有些凝重。
　　让崇兴帝带着百官出迎，是他的主意，既有试探的意思，还想看看，有多少朝臣，愿意效忠永昌帝。
　　却没想到，崇兴帝化解了这一招，反而让永昌帝陷入被动。
　　因为按照太子出行之礼迎接，百官离城相迎，是很正常的，根本看不出官员的态度。
　　更主要的是，现在的永昌帝，回不回宫，都会吃个闷亏。
　　“有什么不妙的，大不了朕不回去了，看那逆子要怎么办！”
　　如今回了京城，永昌帝的底气很足，毕竟有着父子名义，天生高了崇兴帝一头。
　　何况随行的朝臣，以及护驾的三万将士，几乎都站在他这一边，这些都是资本。
　　“皇上那边，没有失礼，就是您不回去，也没多大影响！”萧静道。
　　“那怎么办？”
　　永昌帝的旨意，本来是占据着孝义，毕竟普通人家的长辈归来，小辈也要迎接。
　　可崇兴帝派大臣迎接，还让百官出来，已经化解了他的手段，还反将一军，他自然很头疼。
　　“太上皇，咱们可以入城，但不进宫！”
　　如今天悬二日，谁能掌握局势，就要看百官的支持，所以永昌帝不能得罪百官，必须要入城。
　　可接受了太子的礼仪，无疑是低了崇兴帝一头，所以萧静想了这个办法，稍微挽回些脸面。
　　因为不入皇宫，可以给崇兴帝上眼药，让天下人知道，这个新帝不敬君父。
　　“那就入城！”
　　经过了被困陕西的事，永昌帝对萧静，更信任了一些，可以说是言听计从，所以毫不犹豫的答应。
　　一个时辰之后，永昌帝在百官的迎接之下，进入神京城。
　　回到神京，永昌帝心中非常激动，暗自想到，终于回来了……
　　一些随行的官员，还有护驾的将士，心中也是异常感慨，认为捡了一条命……
　　永王府，是永昌帝上位之前的府邸，今日落入下风的他，再次住进了这座府邸。
　　不过永昌帝的做法，却让率众出迎的陈景忠，异常头疼。
　　如今的局势很乱，永昌帝虽然是过去式，而且不得人心，可官绅一体纳粮，影响了很多人的利益，导致很多官员都支持他。
　　而崇兴帝控制了神京，内阁辅臣，都是他的人，算是初步掌握局势。
　　所以两代帝王，到底谁能执掌乾坤，还真说不准。
　　这就让陈景忠等中立的大臣，异常难受，有一种受夹板气的感觉。
　　不过永昌帝态度坚决，陈景忠也不敢劝说，只能硬着头皮回宫复命。
　　“爱卿辛苦了，
　　跪安吧！”
　　永昌帝的做法，早就有人入宫汇报，所以崇兴帝已经知情，没有表现出任何异样。
　　这也让陈景忠松了一口气，当即开口道：“臣告退！”
　　“父皇倒是聪明了一些！”
　　陈景忠一走，崇兴帝低声的自言自语，语气中充满了冷意。
　　“皇上，太上皇不入宫，我们想软禁他，可就难了！”
　　软禁生父，还是曾经的皇帝，绝对会引起非议，自然要暗中进行。
　　所以永昌帝留在宫外的做法，让小德子的一切打算落空，情况也变得复杂起来。
　　“那就想办法，让他进宫！”
　　崇兴帝淡淡的回应，接着话锋一转：“不过现在最重要的事，不是软禁父皇，而是护驾的三万大军，必须要掌握在我们手中！”

第二百零二章 各有算计
　　“掌握那三万大军的，是程松、刘振等太上皇心腹，想要夺权兵权，可不容易啊！”
　　小德子苦着脸回应，深知兵权重要性的他，早就有了这个想法。
　　可夺取兵权，哪那么容易，毕竟永昌帝就指着这三万人，自然非常重视。
　　“让锦衣卫盯紧他们，可以使用各种手段，总之要尽快夺取兵权！”
　　崇兴帝的态度十分坚定，根本不管此事的难度，因为夺了兵权，他才没有后顾之忧。
　　“诺！”
　　小德子点了点头，只是心中有些叫苦，暗道，皇上是越来越精明了。
　　另外一边，永昌帝也在跟萧静商议，下一步要怎么办。
　　毕竟他们可不甘心颐养天年，还想着重新掌握大全。
　　尤其现在，是最好的时期，若是崇兴帝缓过这口气，彻底掌握了局势，就没机会了。
　　“太上皇，当务之急，是推选一个我们的人入阁，只有在内阁有话语权，才能慢慢掌握朝廷。”
　　萧静把目光放在内阁，因为内阁的权利太大，甚至可以封还圣旨，若是内阁无人，永昌帝想从新掌权，几乎没有可能。
　　“内阁虽然空缺一人，可逆子掌握着局势，怎会让我们的人入阁！”
　　永昌帝也不是白痴，当了这么长时间的皇帝，又经历了这么多事，自然知道内阁的重要性。
　　“倒是有一个机会！”
　　“什么机会！”
　　“在回京的路上，潜伏在山海关的暗探密报，说有人在偷偷往关外走私物资，不仅有粮食、茶叶等生活物品，还有大量的生铁，军械！”
　　萧静的脸色很难看，毕竟关外的元朝，是大乾王朝的敌人，他这个当权之人，自然十分痛恨。
　　“有人通敌卖国？”
　　永昌帝吃惊的问道，脸色也很不好。
　　虽然他是个昏君，曾经把整个关外之地，卖给了元朝，只为换取一丝苟安。
　　可自己的家业，自己卖行，别人动了，自然不愿意。
　　“不错！”
　　萧静给出了肯定的答复，顿了顿，继续开口：“经过暗探的秘密调查，得知走私的这些人，拿着内阁次辅钱知非、以及司礼监小德子的帖子，在山海关畅通无阻，若是把此事捅出来，一定会产生惊涛骇浪。”
　　元朝，是文武百官，都痛恨的对象，毕竟他们入关抢劫，触及了所有人的利益，届时通敌卖国之人，就会人人喊打。
　　最主要的是，此事牵扯到钱知非跟小德子，算是一个巨大的把柄，崇兴帝若想保他们，只能妥协，在某些事情上让步。
　　“伴伴的意思是，利用这件事，推我们的人入阁！”
　　永昌帝明白了萧静的意思，脸上也带着几分思考的神色。
　　“这件事暴露出来，皇上必须要妥协！”
　　“若是直接下狠手，逼着逆子，处死那两个奸佞呢？”
　　永昌帝有了些别的想法，毕竟小德子跟钱知非，都是崇兴帝的得力臂助，若是斩其一臂，效果会更大。
　　“太上皇，就是我们抓住不放，也未必能置那二人于死地！”
　　萧静叹了口气，暗道一声，太上皇的头脑，还是差了一些啊。
　　“真是便宜他们了！”
　　永昌帝恨恨的开口，接着话锋一转，问道：“那要让谁入阁？”
　　萧静犹豫了一下，淡淡的道：“奴婢建议，让吏部尚书楚忠平入阁！”
　　“什么？”
　　永昌帝有些意外，而后开口说道：“楚忠平这个老东西，可是个两面派！”
　　楚忠平不是永昌帝的嫡系，甚至在永昌帝掌握大权之时，没少给他添乱，他自然不会愿意。
　　“楚忠平是三朝老臣，浙党领袖，威望，班底都有，若是他入了内阁，定然会一呼百应，可以制衡皇上。
　　最重要的是，楚忠平跟皇上，有着不可调和的矛盾，推其入内阁，他们斗得会非常厉害……”
　　在萧静苦口婆心的解释之下，永昌帝终于想通了，恨恨的说了一句：“便宜他了！”
　　“哎！”
　　见此，萧静默默的叹了口气，暗道，太上皇啊太上皇，若不是您的心腹，没有可用的人，我又何必推楚忠平上位……
　　不过局势如此，萧静也没有办法，只能尽力改变。
　　“太上皇，利用这次的事，我们还要把锦衣卫夺过来，最少也要争个指挥同知的位置。”
　　萧静又提出了一个建议，打算把手伸进锦衣卫。
　　毕竟锦衣卫是暴力部门，皇家鹰犬，掌握的特权很大。
　　提到锦衣卫，永昌帝的脸色，凝重了几分，他也知道这些特务部门，有多重要。
　　“指挥使是不可能了，逆子不会放手，要个指挥同知吧！”
　　作为前任皇帝，永昌帝深知锦衣卫的重要性，自然明白，崇兴帝绝不会放手，这才降低了目标。
　　萧静也没有反驳，他也知道，想要争夺指挥使一职，难度太大。
　　“要是内厂还在，就好了！”
　　这时，房间内再次响起永昌帝的声音，语气中带着点怀念。
　　自从崇兴帝登基，内厂一直被打压，小德子掌握锦衣卫之后，更是一口吞了这个部门，所以风光数月的内厂，已经成为过去式。
　　“是可惜了！”
　　此言也让萧静产生了共鸣，他是内厂第一任提督，掌握密探之后，更是苦心经营这个部门。
　　可一场西巡，将这一切化为乌有，萧静自然有些心疼。
　　正是内厂没了，萧静才把目光，从新看向锦衣卫。
　　因为永昌帝想掌握大权，没有特务部门的协助，难度很大，而且会处处被动。
　　之后两个人又商议了一番，就派了个心腹，去吏部尚书府，给楚忠平送信。
　　毕竟此事涉及到他，追究走私之人，也需要楚忠平，跟浙党出力。
　　夜色降临之时，吏部尚书府的书房中，楚忠平和几个心腹聚在一起，秘密商议着什么。
　　几个人商议了半个时辰，这才先后离开，楚忠平也面带得意之色。
　　“你们父子争吧，争得越激烈越好！”
　　空旷的书房中，响起了阴沉的声音。
　　作为吏部尚书、三朝老臣，楚忠平的智慧、经验，都是上上之选，自然能看出永昌帝的目的。
　　不过此事对他有利，他自然会配合，所以立刻召集心腹，谋划此事。
　　毕竟入阁之后，有大批官员支持的楚忠平，权利会大增。
　　届时上下呼应，浙党很容易成为朝廷的第一大党，在加上二帝想争，说不定有多少空子可钻。
　　不过楚忠平心里，多少倾向永昌帝一些，因为官绅一体纳粮之事，让浙党官员和崇兴帝之间，有了不可调和的矛盾。
　　更主要的是，永昌帝昏庸，利于官员做大、掌权，所以浙党领袖楚忠平，自然有些倾向于他。
　　双方都在密谋，神京城内，自然涌起一股暗涌，让普通的朝臣，有些胆战心惊的感觉。
　　时间很快过了三天，到了举行大朝会的日子，文武百官纷纷上朝。
　　可崇兴帝出现之后，太和殿外，突然传来急促的脚步声。
　　紧接着，宫廷侍卫统领，跑进大殿中，急切的说道：“皇上，太上皇的銮驾，已经到了宫外。”
　　此言一出，崇兴帝的脸色，是异常的难看。
　　站在宝座后的小德子，更是目光一冷，隐隐有杀意出现。
　　“好热闹啊，看来人都来全了！”
　　一刻钟之后，永昌帝出现在太和殿。
　　“参见太上皇！”
　　文武百官立刻跪倒，恭敬的施礼，只有永昌帝还坐在宝座上。
　　“怎么，我的好儿子，连点规矩都不懂了！”
　　看到崇兴帝还坐在龙椅上，永昌帝开口了，语气中带着点逼迫的意味。
　　“见过父皇！”
　　为了不落下话柄，崇兴帝无奈的站了起来，微微躬了躬身。
　　这也让永昌帝很得意，刚想说什么，就听崇兴帝再次开口：“太上皇年事以高，
　　行动不便，来人啊，搬把椅子来！”
　　此言一出，永昌帝的脸色难看的厉害，马上用凶狠的目光，看着玉阶上的崇兴帝。
　　他本打算，直接登上玉阶，坐在龙椅上，毕竟有父子名义在，还是曾经的皇帝，就算坐在龙椅上，也是合理合法的。
　　谁知崇兴帝抢先开口，打破了他的如意算盘，这让他有一种憋屈感。
　　毕竟面前的人，是他从不放在眼里的儿子，现在不仅夺了他的位置，还能跟其分庭抗礼，永昌帝的心情，自然好不了。
　　倒是龙椅前的崇兴帝，表现得很平静，在下达命令之后，从新做回了龙椅上。
　　不大的功夫，几个小太监抬来一把椅子，放在了龙椅的下方，然后退了下去。
　　“父皇请坐！”
　　崇兴帝再次开口，然后不待永昌帝回答，对着群臣说道：“众卿平身吧，我们继续议政！”
　　这种几乎无视的态度，让永昌帝更加恼火，脸色也有些发黑。
　　好在了解永昌帝的萧静，立刻拉了拉他的袖口，轻轻摇了摇头。
　　永昌帝这才忍了下来，毕竟他们处于下风，很多事都要有顾忌，不能留下把柄。
　　倒是跪在地上的群臣，有些难办了，不知该不该起来。
　　因为他们跪的永昌帝，现在正主没开口，若是起身，多少有些不合适……

第二百零三章 当朝揭破
　　在很多大臣犹豫的时候，跪下地上的赵文煜、钱知非等崇兴帝的人，马上站了起来。
　　有人带头，其余人的人也好办了，纷纷跟着站了起来，只有永昌帝的一些亲信，还跪在地上，面上有些尴尬之色。
　　萧静见此，再次拉了一下永昌帝的衣服，他这才开口：“众卿平身吧！”
　　说完之后，怒气冲冲走上玉阶，坐在崇兴帝方下方的椅子上。
　　因为已经输了一局，情况明显不对，永昌帝只能认栽。
　　接下来，朝议开始，只是情况有些诡异，毕竟天悬二日，百官都不知道该怎么办。
　　只有赵文煜这个首辅，不得不出来，因为有很多政务，需要在朝堂上讨论。
　　何况赵文煜为了地位，已经背弃永昌帝，根本不可能回头，自然也不在乎这个太上皇。
　　汇报了一些需要讨论的事，永昌帝不耐烦了，当即开口道：“行了，这些鸡毛蒜皮的小事，先不要说了，朕这里到是有一件大事！”
　　此言一出，大殿内的气氛顿时有些压抑，一众官员纷纷把目光、看向高台上的父子二人，流漏出种种复杂的神情。
　　“父皇辛劳多年，如今好不容易颐养天年，还是好好休息吧，国家的事，朕自会处理！”
　　崇兴帝淡淡的开口，只是说话的时候，紧紧按住了龙椅上的扶手，代表着心中的紧张与压力。
　　这些话更让大殿内的气氛，冷了几分，永昌帝更是直接站起来。
　　“不知太上皇有何大事？”
　　就在此时，楚忠平站了出来，开口询问。
　　毕竟眼下的情况，明显是要起冲突，到时很多朝臣，就难办了。
　　最主要的是，他还没进入内阁，这个时候，如果两人发生冲突，会破坏他的计划。
　　楚忠平的话，倒是给了永昌帝一个台阶下，也让他冷静下来，知道现在不是他执掌乾坤的时候，不能随意乱来。
　　“我的好皇儿，倒是长大了，懂得为朕分忧。
　　只是你将国事，处理的太过混乱，连有大臣私通元朝，都不知道。
　　若是我这个太上皇，还不站出来，恐怕祖宗的江山，都要被你丢了！”
　　生硬的语气，让大殿内，有一种剑拔弩张的感觉。
　　而永昌帝这番话，也让一种大臣，认真了起来，毕竟元朝是所有人的敌人。
　　“敢问太上皇，何人私通元朝！”楚忠平马上询问，唱起了双簧。
　　“钱知非，小德子，你们两个可知罪？”
　　说完，永昌帝就用阴冷的目光，看着这两个人。
　　“太上皇，你年岁大了，又刚刚归京，可能不了解情况，还是少参与朝政，免得受到奸人蒙蔽。”
　　小德子冷冷的开口，语气很不客气，只是心中却有些狐疑，暗自猜测永昌帝的目的。
　　因为如今的朝廷，无论是崇兴帝，还是永昌帝，做事都要有理有据，根本不能肆意乱来。
　　毕竟官员们，现在有两个选择，若是谁做错了事，肯定会支持另外一个人。
　　“太上皇，您听了小人谗言，不管青红皂白的问罪大臣，实在是……”
　　钱知非也站了出来，不过却说了半截话，表漏出一种无奈的样子。
　　而这些话，也让很多官员，想起了一年多以前，永昌帝的昏庸。
　　“你们两个奸佞！”
　　二个人的话，把永昌帝气坏了，脸色顿时黑了下来。
　　钱知非的话，倒还不过分，可小德子的话，就差没明说，他是个糊涂蛋。
　　尤其是那句年纪大了，更让永昌帝愤怒不已。
　　因为他今年还不到四十岁，根本谈不到年纪大这三个字。
　　“敢问太上皇，刚才之言，可有证据！”
　　看到永昌帝，被小德子二人，三言两语的勾起怒火，楚忠平有些叹气，觉得这么一个人，很难斗过崇兴帝。
　　可他为了利益，又不得不帮忙，只能站出来，给其解围。
　　“萧静，把证据拿出来！”
　　楚忠平的话，让永昌帝再次隐忍下来，
　　没有当场发作。
　　这也是因为，他是熬了十几年，才成为了太子，所以忍耐的功夫，要超出常人。
　　只是一朝得势，这才发生变化，成为了那个暴戾、昏聩的皇帝。
　　所以时局发生变化，永昌帝深知自己不能乱来，重新忍隐下来。
　　“诺！”
　　身后的萧静，马上站出来回应，接着拍了拍手。
　　很快有人走进大殿，拿出了一本本册子，分别交给了众位大臣。
　　册子上，记载的都是时间，物品，以及什么时候、离开的山海关，内容非常详细。
　　其中还包括了，经手人是谁，拿谁的帖子等等，可以让人一目了然。
　　“太上皇，敢问这些都是真的吗？”
　　看过了册子，楚忠平装成一副十分愤怒的样子，对钱知非跟小德子二人，怒目而视。
　　“是不是真的，只要调查一下，不就知道了！”
　　永昌帝开口回应，表情十分得意，还用冰冷的目光，看着小德子跟崇兴帝二人。
　　此时小德子，也变了脸色，因为册子上的内容，太过详细，根本不像是假的。
　　悄悄看了钱知非一眼，发现这个内阁次辅，如今也变了脸色，脑门子上更是冒了汗，让他心中，在无侥幸之意。
　　“皇上，朝廷应立刻彻查此事，臣毛遂自荐，愿意亲赴山海关，调查涉案之人！”
　　楚忠平开口了，准备敲定此事，并争夺主导权，以便掌握局势。
　　“此事会由锦衣卫调查！”
　　崇兴帝的脸色有些难看，还恨恨的看了小德子一眼。
　　因为这本册子，以及两个人的反应，都告诉了崇兴帝，这里面的内容，可能是事实。
　　只不过这两个人，都是他的臂膀，必须要保下来。
　　否则的话，帝党的其他人，会有些寒心，也会让崇兴帝颜面无存。
　　“德长林提督锦衣卫，皇上让锦衣卫去查，难道是有意袒护！”
　　德长林，正是小德子的本名，只是以前地位低时，无人正视这个名字。
　　“那就由兵部，刑部，大理寺，共同调查此案。”
　　崇兴帝立刻改口，因为压下此事，也不能做的这么明显。
　　“臣以为，此案重大，朝廷应派专员调查！”
　　楚忠平继续开口反对，
　　此言一出，浙党官员，以及永昌帝的心腹，当即站出来附议。
　　就连崇兴帝的人，也有些心怀正义的，出来支持。
　　面对这种情况，崇兴帝只能妥协，当即对着赵文煜说道：“首辅辛苦一趟，亲自走一趟山海关，调查此事。”
　　主导权必须要掌握在手，所以崇兴帝派赵文煜出马，因为只有他来调查，才能让人无话可说。
　　“臣遵旨！”
　　赵文煜立刻点头，他也看出来情况不对，知道该怎么做。
　　“混账东西，到底是怎么回事！”
　　半个时辰后，东暖阁内，崇兴帝大发雷霆，看着小德子的跟钱知非的目光，也有些冷意。
　　“皇上，奴婢真的不知情，只是给了钱阁老一张帖子！”
　　小德子立刻开口，然后把目光看向钱知非，咬牙切齿的说道：“阁老，请您告诉我，这是怎么回事？”
　　钱知非的脑袋上，已经是冷汗直流，焦急的开口道：“皇上，臣也不知道内情，只是曾让下人出关，为老母采购百年人参等珍惜药材……”
　　将事情简略说了一遍，也就是忽悠小德子的那番话，最后开口道：“请容臣回去调查，臣一定给皇上个交代。”
　　“你当朕是傻子吗？”
　　钱知非的回答，让崇兴帝愤怒起来，只不过对方年事以高，又是内阁次辅，这才没有动手打人。
　　“臣不敢，只是臣真不知内情，也许是某些家人，胆大包天，利用了臣的名义！”
　　钱知非心中异常恐慌，因为他知道，这关难过了。
　　若是走私些粮食，他还可以找个借口遮掩，但走私军械，根本没有理由狡辩。
　　至于矢口否认，也不可能，毕竟册子上有时间、地点，以及经手人，只要一调查，就会真相大白。
　　“哼！”
　　崇兴帝冷哼一声，根本不信这些话。
　　因为册子上，记载的走私数量非常巨大，钱知非怎么可能一点都不知情。
　　“皇上，当务之急，不是说这个，而是把事情压下来，不让太上皇那边，有机会发难！”
　　小德子不得不站出来转移话题，因为他不知情，但拿了钱知非不少银子，必须帮着说话。
　　哪怕小德子心中，非常痛恨钱知非、拉其下水，也只能记在心中，以后在报复。
　　“此事由首辅调查，应该不会出纰漏！”
　　崇兴帝淡淡的说道，只是心中，给两个人记了一笔，毕竟他不是永昌帝，还没昏聩到，什么事都不管。
　　只是眼前的局势，需要二人的支持、辅助，逼得他不得不庇护两人。
　　“皇上，臣担心太上皇那边，不会善罢甘休啊！”
　　接着话锋一转：“何况太上皇的目的，未必是调查此事，而是想抓我们的把柄，在某些地方，逼您妥协！”
　　钱知非也是三朝老臣，政治经验非常丰富，所以猜到了永昌帝的一些目的。
　　这些话，也让崇兴帝变了脸色，马上开始思考起来……

第二百零四章 南侵之议
　　神京朝堂发生的事，贺元盛在第三天，就收到了消息。
　　得知有人往关外走私物资，还是堂堂内阁次辅跟天子近侍，他的脸色异常凝重。
　　因为此事的影响非常大，后果也很严重，一个不慎，就会让权利的天平，倾向永昌帝。
　　而且贺元盛从这个消息中，还看出了一些问题，就是元朝人，在京畿地区的势力，绝对不小。
　　“魏家！”
　　贺元盛低声的自言自语，脑海中也开始回忆，魏家的情况。
　　神京传来的消息，很多地方都指向魏家，证明这个家族，有很大的问题。
　　只是永昌帝也好，崇兴帝也罢，都没把目光，放在他们身上。
　　因为他们的注意力，都在彼此，目的也是为了权利，根本没把小小的商人之家放在眼中。
　　可贺元盛却察觉到了不同，感觉走私这件事，很有可能是魏家在主导。
　　毕竟钱知非也好，小德子也罢，都是大乾王朝的权利人物，他们为了利益，也许能干出很多事。
　　但他们的地位很高，走私生铁，军械之类的事，轻易不会去做，因为有些得不偿失。
　　“老爷，难道这个魏家，有什么不同吗？”
　　听到贺元盛的自言自语了，叶雨梦开口询问。
　　“走私的事，很有可能是魏家主导的！”贺元盛开口回应。
　　“谁主导的无所谓，太上皇也好，楚忠平也罢，都是想利用这件事，对付钱知非跟小德子，逼皇上妥协，在某些地方上让步。”
　　叶雨梦也猜出了永昌帝等人的目的，只是她跟这些人一样，都把目光放在朝堂上，所以忽略了很多东西。
　　“你说的是事实，可魏家也不容小觑，他们很可能，是元朝的暗子！”
　　“什么？”
　　叶雨梦有些吃惊，神情也有几分凝重，从新看了看手中的情报。
　　“老爷，难道你怀疑，魏家真的通敌卖国，不是为了利益！”
　　“很有这个可能！”
　　贺元盛凝重的说道，顿了顿，继续开口：“每一次元朝南侵，好像都很熟悉情况，这代表着，他们在关内，有很多暗线。
　　尤其是最近一次，陕西民乱，太上皇被困长安，可在这个时候，刚刚签订和议、建立不久元朝，却突然南侵，这不是太巧了吗？”
　　“看来是有人，给他们传递了消息！”
　　叶雨梦是多么精明的人，马上察觉到这个问题，接着好像想到了什么，话锋一转的说道：“老爷，听你这么说，奴家也想到了一点异常。”
　　“什么异常？”
　　“陕西民乱爆发之后，弥勒教势大，还围困长安城。
　　但长安城城墙高大，又有数万大军把守，叛军根本攻下来，自身倒是伤亡惨重。
　　在这种情况下，弥勒教却不退兵，反而跟长安城死磕，这不是很古怪么？”
　　说到这里，叶雨梦的神情，又严肃了一点，十分认真的说道：“我怀疑，他们的目的，就是吸引朝廷的注意力，让京营西进！”
　　叶雨梦的话一说完，贺元盛马上开始回想，陕西民变之时的情况，以及京城弥勒教之乱时，发现的种种异常。
　　“弥勒教，很有可能跟魏家，以及元朝有关！”
　　过了半晌，贺元盛说出了这句话，因为他想起，第一次剿灭弥勒教叛乱时，曾发现了很多乱七八糟的东西。
　　这些乱七八糟的东西，虽然很值钱，可来源太杂了。
　　尤其是一些貂皮，人参之类的东西，可是关外的特产，所以贺元盛猜测，这些东西，很有可能来自元朝。
　　在加上陕西民乱之时，弥勒教的种种异常，更让贺元盛确定了这个结果。
　　“老爷，若是魏家跟弥勒教，真是元朝的暗子，麻烦可就大了！”
　　元朝兵强马壮，是大乾王朝的大敌，而魏家跟弥勒教，都不是一天两天才出现的，这代表着，叶赫真对中原之地非常向往，早已有了入主中原的心思，这才提前布局。
　　最主要的是，神京城的情况很乱，大乾王朝已经陷入了严重的内斗，若是元朝在参与进来，真的很危险。
　　贺元盛也觉得局势危险，当即开口道：“让关外的密探，全都行动起来，调查元朝，是否有动兵的迹象！”
　　大乾王朝这么乱，稍有见识的人，都会有些想法。
　　叶赫真又是一统草原的雄主，怎么会看不到这种情况。
　　所以北方的元朝，很有可能再次入侵，毕竟机会难得。
　　“老爷怀疑元朝会在近期南侵？”
　　叶雨梦有些狐疑，她虽然觉得情况不妙，却不认为元朝会在此时动兵。
　　毕竟大半年前的那场战事，元朝惨败一场，损失数万人马，可以说是伤了元气。
　　在这种情况下，叶雨梦觉得，元朝没有能力入侵。
　　“很有这个可能！”贺元盛凝重的开口回应。
　　以前的他，到是没有这个想法，因为他也觉得，一场惨败，会让元朝伤了元气，两国之间，最少能和平几年。
　　可局势发生变化，情况就不同了，叶赫真若是有入主中原的想法，很有可能抓住机会，再次南下。
　　尤其是北方旱灾还在持续，草原也好，关外也罢，民众的日子非常困苦，若是趁着这个机会南下，算是一举两得之事。
　　两个人在议论之时，关外，沈阳城，叶赫真也召集了几个重臣，商议乾朝发生的事。
　　“国师来信，说永昌帝归来之后，一直在跟小儿崇兴争权，建议我们再次南下！”
　　其实叶赫真还有一件事没说，就是信上提及了，走私之事暴露，今后再难给关外提供物资。
　　“皇上，大半年前的一场大战，让我们伤了一些元气，现在南下，恐怕力有不逮啊！”
　　叶赫熊第一个发表意见，语气中是一片担忧之意。
　　因为关外跟草原上的情况，非常不好，大部分元朝人，都吃不饱肚子。
　　而元朝又是由各个部落组成的，这些人虽然服叶赫真，可上一次失败，叶赫本部损失了数万人马，使其威望大跌。
　　所以继续南侵的话，若是遭遇失败，叶赫真的皇帝宝座，可就坐不稳了。
　　“皇上，草原上的日子难熬，每个部落，都饿死了不少战马，此时南下，不是良机啊！”
　　宇文护也开口反对，管理内政的他，非常了解元朝的情况，知道此时南下，会很危险。
　　两个人的回答，让叶赫真一皱眉，马上把目光，看向了王元化：“王先生觉得如何？”
　　“臣以为，此时正是南下的时机！”
　　“你个南蛮子，懂得什么！”
　　王元化的声音刚落，叶赫熊开口斥责，语气中带着几分火气。
　　因为上次元朝南侵，王元化也是极力赞成的，却吃了败仗。
　　这就被看其不顺眼的叶赫熊，迁怒上了，经常找他麻烦。
　　若非叶赫真还很看重王元化，一再的庇护于他，恐怕这个汉奸，已经没命了。
　　“六弟，不得无礼！”
　　叶赫真开口了，语气中带着几分斥责，也带着几分无奈。
　　其实叶赫真知道，叶赫熊看王元化不顺眼，完全是因为他的器重。
　　可元朝将领，只擅长征战，根本不能出谋划策，处理内政，所以很需要王元化这样的人，为其效力。
　　何况王元化的能力不差，就算是上次战败，也不是他的责任，叶赫真自然十分倚重。
　　叶赫真开了口，叶赫熊也不敢再说什么，只能闭口不言。
　　这让王元化有了一种感动，毕竟叶赫真对他是真看重，不仅礼遇有加，而且处处照顾。
　　想到这里，王元化更是下定决心，要辅助其入主中原。
　　“皇上，臣建议此时南下，正是草原上的日子难熬，若是南下劫掠一番，可以减轻压力！”
　　顿了顿，又开口说道：“最主要的是，乾朝内斗，一定会引发严重的后果，很有可能出现机会！”
　　“什么机会？”叶赫真问道。
　　“入主中原的机会！”
　　“胡说八道！”
　　王元化的声音刚落，叶赫熊又开口了，语气中充满了怒气。
　　“六弟！”
　　“皇上，你可千万别信这个南蛮子的，现在乾朝北方大旱，根本没有什么粮食，我们自己，更是饭都吃不饱了，拿什么入主中原……”
　　叶赫熊说出了自己的想法，这种种情况，也都是事实。
　　毕竟乾朝北方大旱，全靠南方运粮救济，若是元朝南下，就算占据了神京，也待不下去。
　　“穆亲王有所不知，乾朝北方的确大旱，可士绅阶级，都有屯粮的习惯，他们手中有海量的粮食，可以解决粮食问题！
　　而乾朝的官员、士绅，贪婪无度，对百姓的压榨，可谓到了极点，若是皇上入主中原，找出一些人开刀，既可以救济百姓，笼络人心，还可以震慑一番，以最少的时间，掌握局势！”
　　王元化开口解释，叛徒出身的他，非常了解大乾王朝的情况，所以认为此时出兵，是最合适的时机。
　　而且王元化说的也没错，乾朝北方大旱，之所以没出现太大混乱，一是因为南方救济，二是士绅手中有粮。
　　所以京畿之地也好，整个北方也罢，虽然粮价飞上了天，可只要有银子，就能买到粮食，这才保持稳定。
　　否则的话，哪怕有重兵镇压，也挡不住源源不断的难民潮。
　　王元化的解释，让叶赫熊说不出话来，因为他不是傻子，知道陷入内斗的乾朝，的确很容易攻击……

第二百零五章 背叛
　　“传朕旨意，密切注意乾朝情况，随时准备南下！”
　　得知大乾王朝的情况，叶赫真就有了南下的想法，只是上次大败，元朝的确伤了元气。
　　再加上乾朝北方大旱，关外的情况也不好，所以有些犹豫。
　　而王元化的分析，非常有道理，这才让叶赫真下定决心，毕竟入主中原，是他毕生心愿。
　　“诺！”
　　叶赫真做出了决定，自然没有人反驳，很快关外之地，以及北方草原，开始秘密集结人马。
　　元朝做了动员，时刻准备南侵，可神京城的乾朝君臣，却毫无察觉。
　　大乾王朝所有大臣，都把目光放在了走私一案上，等待此事的结果。
　　自从金殿传下旨意，赵文煜马上赴山海关，调查情况。
　　协同办案的其它官员，也在神京城内，缉拿魏家父子。
　　因为案发的第一时间，也不知道哪里走漏了消息，魏家的魏宏，以及其子魏诚，突然消失不见。
　　到达魏家的官兵，只抓到了一众女眷，和魏家的下人。
　　魏家是走私之事的主要执行人，魏宏还曾亲自运输物资出关，现在主要人物消失不见，自然没法调查下去，只能等待赵文煜的调查结果。
　　“爹，到底出了什么事了？”
　　一间陋室之中，魏诚开口询问，神情有些紧张。
　　“你别管了，在过一段时间，为父会安排你出关！”
　　魏宏淡淡的开口，神情中带着几分愁容。
　　走私之事突然暴露，让魏宏异常头疼，也有些措手不及之感。
　　在他看来，走私之事，不应该这么快就暴露，毕竟有小德子跟钱知非的帖子，一般的将领，就算察觉到此事，也不敢捅出来。
　　可事情却出了意外，若非魏宏在各大衙门中，有不少眼线，在事发之时，得到紧急传讯，恐怕脱不了身。
　　即使这样，魏宏也没能全身而退，除了他的独子，其余手下，都被官兵抓捕。
　　“出关，为什么要出关？”
　　魏宏的回答，让魏诚很吃惊，表现出一副不知所措的样子。
　　“让你干什么就干什么，少啰嗦！”
　　魏宏不耐烦了，只是心中有些无奈，暗道，若非你是老子的独子，谁会管你的死活。
　　看到老爹发火，魏诚不敢说话了，他是个纨绔子弟，只懂得享乐，根本不管其它事。
　　若非这一次，居住环境十分不好，还没有下人伺候，魏诚连问都不会问。
　　因为这个纨绔知道，魏宏不会害他，这么做自然有理由。
　　夜色降临之后，魏家父子所住的陋室，突然响起了敲门声。
　　“谁？”魏宏问道。
　　“李三！”
　　“吱嘎”声响起，房门很快被魏宏打开，接着一个三十多岁的中年人，出现在房间中。
　　“见过国师！”
　　进入房间，李三立刻施礼，样子很恭敬。
　　“皇上那边有回信了吗？”魏宏问道。
　　“已经有了，皇上决定，在合适的时间，率兵南下！”李三回答。
　　“这就好！”
　　魏宏轻出一口气，接着开口询问：“神京的情况如何！”
　　“到处都贴着国师父子的画像，官府正在寻找你们，国师的家人，也被下狱！”
　　魏宏面色一变，再次开口询问：“钱知非的情况如何，是否被此事连累？”
　　“钱府一直大门紧闭，应该是受了一些连累，只是不知具体情况。”
　　这个回答让魏宏一皱眉，思索了一下，严肃的说道：“最近一个时期，让弟兄们都小心点，千万不要出了岔子！”
　　“诺！”
　　李三立刻点头，接着二人又说了几句，就告辞离开。
　　“爹，这到底是怎么回事？”
　　李三一走，魏诚开口询问，神情非常吃惊。
　　“别管那么多，你只管过你的富贵日子！”
　　魏宏淡淡的回答，接着话锋一转：“为父要出去一趟，你留在这里，千万别出去！”
　　魏诚点了点头，只是脸上漏出些恐惧的神色，因为两个人刚刚的对话，透漏出很多东西，让他知道大事不好。
　　半个时辰之后，钱知非府邸的后门，出现了一个黑色人影。
　　人影敲了敲门，片刻之后，后门被仆人打开，接着黑色人影亮出了一个东西，就走进钱知非的府邸。
　　书房中，钱知非与魏宏相对而坐，只是两个人的脸色，都不怎么好。
　　“阁老，事情为何会暴露！”
　　走私之事突然暴露，魏宏自然要知道真相，所以在局势安稳一些后，冒险来到钱府。
　　“应该是锦衣卫密探！”钱知非轻声回应，语气中带着几分无奈。
　　事情爆发之后，钱知非自然要调查一番，通过蛛丝马迹，查到了这个结果。
　　“锦衣卫密探！”
　　魏宏吃了一惊，再次问道：“锦衣卫密探，不是在贺元盛手中吗？”
　　“你竟然知道密探之事！”
　　“只是略有耳闻，但所知不多！”
　　魏宏连忙遮掩，只是心中已经明白，到底是哪里出了岔子。
　　“内厂组建之后，****让贺元盛，交出密探，所以这些人，落到了萧静手中！”
　　钱知非没有多问，只是把内情解释了一遍。
　　“难怪了！”魏宏叹了口气，心中也有些苦涩。
　　他一直以为，锦衣卫密探，会在贺元盛掌握之中，而贺元盛跟小德子关系密切，就算得知此事，也不会捅出来。
　　现在得知真相，魏宏自然能明白，事情为何会突然暴露。
　　毕竟锦衣卫密探，遍布天下，自然有人潜伏在边军之中。
　　其实魏宏等人，也是倒霉，因为一般情况下，锦衣卫密探，都是潜伏起来，不会主动传递消息。
　　可永昌帝离开陕西，萧静为了掌握局势，自然要了解边关将领的情况，这才启用了所有密探，也得知了走私之事。
　　“魏兄，之前我曾说过，别弄那些显眼的东西，你为何不听？”
　　钱知非不知道魏宏在想什么，可这次的事，将它陷入险地，自然要兴师问罪。
　　“阁老，关外什么都缺，尤其是生铁、军械之类的东西，利润非常巨大，我怎能不动心！”
　　魏宏马上开口解释，装出一副贪婪，又有些后悔的样子。
　　“只是这样？”
　　魏宏心中一紧，可脸上没有任何变化，淡淡的开口回答：“自然！”
　　谁知钱知非讽刺的一笑，别有深意问了一句：“你老实告诉我，你跟元朝，到底是什么关系？”
　　“阁老是什么意思？”
　　“老夫历经三朝不倒，可不是糊涂人，所以你不要演戏了！”
　　从走私物资的清单中，钱知非已经察觉到了一些问题，这才如此询问。
　　毕竟清单上的很多东西，都是军队才会用到，而且数量巨大，这代表着什么，不言而喻。
　　“魏某只是跟元朝的一个大人物，有些联系，他们需要这些东西，我自然……”
　　说到这里，魏宏不在说了，因为钱知非的脸上，漏出了一丝嘲讽的笑容。
　　“魏兄，你我相交十余年了，老夫自问，没有对不起你的地方，可你投靠了元朝，秘密走私生铁、军械，还拉着老夫背锅，这就有些不对了。”
　　“阁老有什么话就明说吧！”
　　魏宏已经察觉到，钱知非的态度不对，心中也有了一点猜测。
　　“不管你在那边是什么地位，请帮老夫给元帝带个话，只要他愿意收留，老夫愿意举家迁移到关外，为元朝效力！”
　　“此言当真？”
　　魏宏的神情变了，再也没有那副平静的样子。
　　“自然是真的！”
　　“阁老为何会做这个决定？”
　　“你说呢？”
　　钱知非的脸上，带着一丝无奈的笑容，看着魏宏的目光，也非常复杂。
　　若是以前，钱知非自然不会有这个想法，可如今大乾王朝的情况太乱，隐隐有些乱世降临的景象。
　　更主要的是，走私之事暴露，他的前途已经断了，哪怕崇兴帝碍于形势，必须出手保他，事后也会追究。
　　在加上如今的大乾王朝，天悬二日，以后免不了激烈的争斗。
　　而这种皇权之争，最是惨烈不过，所以钱知非怕了，就做出了这个选择。
　　其中还有一个重要原因，就是王元化投降之后，被元朝重用，日子过的很不错，给钱知非做了榜样。
　　“我会把这个消息，转达给皇上的！”
　　从钱知非的表情中，魏宏已经猜到了答案，所以给出这个答复。
　　“看来魏兄的身份，真是非同小可啊？”
　　能把消息直接传达给元帝，已经证明了身份、地位，这就让钱知非，坚定了心中的想法。
　　“日后阁老就会知道！”
　　魏宏没有否认，他也是故意说出些消息，坚定钱知非的心思。
　　因为钱知非是三朝元老，内阁辅臣，若是投靠元朝，影响会很大，还会起到一个带头的作用。
　　何况元朝即将再次南下，在这个关头，钱知非的作用，无疑会更大。
　　想到这里，魏宏再次开口：“请阁老放心，我可以保证，皇上一定会重用你，你绝不会后悔，今天的决定！”
　　魏宏的保证，让钱知非松了一口气，接下来，漏出本来面目的二人，开始商议，要如何应对眼下的局势……

第二百零六章 算计
　　山海关，赵文煜看着一张张口供，头疼的厉害，不知该如何处理。
　　出京之前，崇兴帝曾示意他，此事既要调查出内情，又要压下来，不能产生任何风浪。
　　可事情哪有那么容易，不说兵部、刑部，以及大理寺的人，就是永昌帝、楚忠平等浙党官员，也在盯着他的一举一动。
　　最主要的是，那本册子太详细了，只要找到参与人，很快能调查出结果。
　　而这些参与的人，好像也知道情况不对，根本不用动刑，马上开口招供，把所有的事情，都推到山海关监军身上。
　　还隐隐提出，看到了小德子跟钱知非的帖子。
　　这让赵文煜非常头疼，不知该怎么处理。
　　因为山海关监军，是谁的人，他心知肚明，继续查下去，事情就不好办了。
　　可不继续调查，朝廷上无法交代，何况还有人盯着，根本无法不了了之。
　　无奈之下，赵文煜写了封奏折，派人骑快马送入神京。
　　赵文煜在那发愁，山海关总兵府内，却是另外一种场景。
　　李宗廷父子，还有心腹赵栋梁，也在议论此事。
　　“朝廷终于发现走私之事了，这回看那个死太监，要怎么办？”
　　李成思笑呵呵的开口道，神情很是兴奋。
　　“事情没那么简单！”
　　李宗廷的神情很凝重，没有李成思那么乐观。
　　“爹，难道此事别有内情？”李成思问道。
　　“事情是太上皇在金殿之上，当场捅出来的，钱知非跟德长林，又是皇上心腹，此事肯定会引起朝争！”
　　李宗廷可不单单会带兵打仗，还有一些政治目光，自然能察觉到这里面的暗涌。
　　“总兵，朝廷的事，跟我们无关，只要那个太监走了，对我们就是一件喜事。”
　　赵栋梁开口了，他说的太监，正是山海关监军，太监陈起深。
　　“就怕他走了，会再来一个、更难对付的阉宦啊！”
　　李宗廷有些叹气，这些边关武将，没一个人，喜欢太监监军的。
　　可关外之地尽失，元朝两次南侵，山海关的重要性，增加了不少，甚至是大乾王朝北方，最重要的屏障。
　　所以李宗廷知道，这么重要的地方，朝廷绝不会放心，恐怕走了一个陈起深，还会有另一个人到来。
　　“爹，不管怎么样，姓陈的走了就好，再来一个人，就算一样贪婪，也不会向他这般，往关外走私军械吧！”
　　李成思恨恨的开口，语气中带着几分怨气。
　　“走私的事，恐怕不是陈起深主导的，他只不过是听命行事罢了！”
　　走私之事，自然瞒不过李家父子，毕竟他们是山海关的地头蛇。
　　可此事有陈起深保驾，后面还涉及到内阁次辅，天子近侍，李宗廷自然不敢捅出来。
　　毕竟他这种边关总兵，容易受到猜忌，若是捅出此事，把矛头指向监军，皇帝会怎么想，真说不准。
　　何况此事还涉及到小德子，李宗廷担心，他的奏本，未必能送达君前，所以才睁一只眼、闭一只眼。
　　“不管是谁主导的，只要能纠出一些蛀虫，就是好事！”
　　赵栋梁开口了，跟元朝血战数次的他，非常痛恨通敌卖国之人，只是位卑言轻，没有办法。
　　“不错！”
　　李成思马上赞同，不过李宗廷只是笑了笑，没有多说什么，眼底还有一丝隐忧。
　　总兵府不远处，还有一座不小的院落，这里住着的，正是山海关监军陈起深。
　　陈起深年纪不大，是跟小德子一起入宫的，两个人关系不错，所以崇兴帝登基之后，他也跟着水涨船高。
　　而小德子得势之后，陈起深抓住机会，大表忠心，所以在数月之前，元朝退兵后，担任了山海关监军。
　　前几个月，魏宏利用小德子的帖子，走私物资时，陈起深大开方便之门，一点过问的意思都没有。
　　他是监军，身后还有大靠山，山海关内的一众武将，没有人敢得罪他，所以走私之事，才会进行的这么顺利。
　　谁知局势突变，走私之事泄露，朝廷派人追究，陈起深自然惊恐。
　　因为此事他参与太深，还拿了魏宏很多好处，绝对罪责难逃。
　　“监军，首辅审问了很多人，要是继续调查，可就查到我们身上了！”
　　一个护卫打扮的人开口说道，他是跟陈起深同时来到山海关的，也是这个太监的护卫统领。
　　“干爹那边没有回音，我能怎么办？”陈起深无奈的开口回应，神情很沮丧。
　　自从赵文煜来到山海关，他就给京中的小德子，写了一封信，可至今没有回应。
　　这就让陈起深明白，他被放弃了，小德子已经撒手不管，所以才会如此慌乱。
　　“德公公那边没有回信，却未必愿意看到您倒霉，毕竟你是他的脸面！”
　　“什么意思？”
　　“这件事到了现在，肯定隐瞒不住了，不过要是有个替罪羊，未必能牵连到监军头上！”
　　此言一出，陈起深眼睛一亮，思索了一会，就把眼睛看向了总兵府的方向，目光中透露出一丝狠辣。
　　不大的功夫，一匹快马，从山海关离开，直奔神京方向飞奔。
　　第二天一早，司礼监收到了赵文煜的奏折，小德子看过之后，就打算交给崇兴帝。
　　可这时，一个小太监急匆匆的跑了进来，低声道：“干爹，山海关来的信！”
　　说完，从怀中掏出了一封信，递到小德子面前。
　　“哼！”
　　一声冷哼响起，小德子不用看，就知道信是谁写的。
　　毕竟赵文煜的奏折，已经说出了很多事，他自然能猜到情况。
　　可陈起深是他的党羽，他还是停下了脚步，耐着性子打开信件。
　　信件里面，有两样东西，其中一张，小德子非常熟悉，正是钱庄的银票。
　　扫了一眼，银票上面的数额，竟然是五万两，让小德子心动了一下，紧接着，看起信件上的内容。
　　片刻之后，小德子的神情，有了几分严肃，脸上也露出思索之色。
　　陈起深的这封信上，把一切都推到李宗廷身上，把自己摘了个干净，上面还写了几个证人的名字。
　　这种情况很明显，就是要拿李宗廷当替罪羊，小德子自然会思索一二。
　　毕竟陈起深是他的人，若是真被拿下问罪，他的脸上可不好看，而且会受到非议。
　　“来人！”
　　很快有一个小太监走了进来。
　　“公公
　　“去请钱阁老？”
　　过了一盏茶的时间，钱知非出现在司礼监，与小德子相对而坐。
　　“德公公找老夫来，不知有何事？”
　　“阁老看看这个！”
　　小德子赵文煜的奏折，还有陈起深的信，递了过去。
　　“公公是什么意思？”看过了信，钱知非开口问道。
　　“阁老何必明知故问呢！”
　　顿了顿，接着开口道：“陈起深毕竟是替你办事，若是拿他当替罪羊，可有些不好！”
　　本来小德子，已经放弃了陈起深，毕竟走私的事，肯定要有人出来承担责任。
　　所以这么长时间，他一直没给陈起深回信，表明了置身事外的态度。
　　不过陈起深想到了自保的办法，还送上厚礼，小德子自然乐见其成。
　　“这倒是可以，就怕皇上那边，不同意啊！”
　　李宗廷跟他无亲无故，也是一个合适的顶罪人选，钱知非自然不会反对。
　　只不过他担心，崇兴帝会看出问题，毕竟这位新帝，城府越来越深，不向永昌帝那么好糊弄。
　　“这件事的关键，不在皇上这里，而是要给朝臣们一个交代，所以李宗廷，比陈起深合适！”
　　一个总兵，比监军的地位高，所以小德子才这么说。
　　“可李宗廷是朝廷重将，皇上能同意吗？”
　　钱知非有些犹豫，毕竟李宗廷的地位不低，在崇兴帝哪里，已经挂了号。
　　“这就要看阁老您的本事了！”
　　小德子才不管那个，这件事全是钱知非惹出来的，他只是凭白受到牵连，现在想保一个自己人，自然要对方去想办法。
　　而且小德子对走私之事的内情，也有些怀疑，他才不相信，钱知非完全不知情。
　　只不过双方是盟友，现在还是一条绳上的蚂蚱，不能追究罢了。
　　“德公公，如今的我，在皇上心中，是什么样的地位，你还不知道吗，有什么本事，处理好此事！”
　　钱知非无奈的回答，当然这都是装的，现在的他，大部分都心思，都在元朝那边，朝堂上的事，只是应付而已。
　　“哼！”
　　小德子冷哼一声，淡淡的道：“皇上的态度不重要，重要的是楚忠平跟太上皇，太上皇那边不好解决，可楚忠平那边，只要有利益，什么都可以谈，我想阁老应该去见见他！”
　　走私一事，最后的结果，肯定是妥协，所以小德子这番话的意思，就是逼着钱知非让出些利益，换取楚忠平的支持。
　　此言也让钱知非变了脸色，因为现在的他，处境相当不好，唯一能交换的，只有银子。
　　可银子是钱知非最看中的东西，为了银子，他连通敌卖国的事都能做，自然不愿意破财，顿时犹豫起来……

第二百零七章 陷害
　　“钱阁老，这件事可是你惹出来的，难道还要我来擦屁股！”
　　看到钱知非有些犹豫，小德子的脸色，顿时冷了下来，语气也有些生硬。
　　这种态度，让钱知非十分恼火，却不敢翻脸，强压怒气的说道：“德公公，老夫现在已经失势，有什么可以跟楚忠平交换的。”
　　“这是阁老的事！”
　　顿了顿，话锋一转：“皇上让我们解决此事，如今也是时候了，不能继续耽搁！”
　　当天密议之后，崇兴帝已经做好了妥协的准备，毕竟钱知非、小德子二人，他都不能放弃，只能在其他地方让步。
　　不过要如何妥协，让步到什么地步，崇兴帝还没考虑好，只让小德子跟钱知非去处理。
　　所以小德子才稳得住，之前还准备，把陈起深丢出去，当成替罪羊。
　　“好吧，老夫去会会楚忠平！”
　　小德子的态度坚决，钱知非也不想硬顶，只能点头答应，不过心中却另有想法。
　　等钱知非离开，小德子思索一番，把赵文煜的奏折，留了下来，然后派人，请萧静来司礼监。
　　过了半个时辰，萧静出现在司礼监，跟小德子相对而坐。
　　“萧公公，走私之事的幕后主使，是山海关总兵李宗廷，目的是弥补军费不足！”
　　“德公公，那您和钱阁老的帖子，怎么出现在山海关了？”萧静讽刺的问道。
　　“只是一个误会罢了？”
　　“哼，好一个误会！”
　　萧静不屑的说了一声，接着开口道：“锦衣卫指挥使一职空缺，咱家看程杰非常合适，德公公以为如何。”
　　这就是谈条件了，毕竟小德子找他过来，已经代表了一种态度。
　　“这不可能！”
　　小德子立刻开口拒绝，他提督锦衣卫，自然不愿意别人把手伸进来。
　　“德公公可要好好考虑考虑啊？”
　　同一时间，钱知非也跟魏宏坐在一起，说着刚刚发生的事，最后叹了口气，道：“魏兄，你那边可要快些，老夫是不想留在神京，管这些破事了！”
　　钱知非都要投奔元朝了，自然不在乎乾朝这边会怎么样，所以一直在应付小德子，以便拖延世间。
　　“阁老，这件事，你还真要去跟楚忠平谈谈？”
　　“为何？”
　　钱知非有些意外，不解的看着魏宏。
　　“李宗廷能力不差，有他守着山海关，我们很难有机会，若是除掉他，也许这座雄关，就要易主了！”
　　“这？”钱知非有些犹豫，因为要促成此事，他肯定要大出血，自然非常不舍。
　　“阁老，你做好了这件事，皇上会对你另眼相看的……”
　　魏宏开口鼓动，因为他知道，李宗廷算是一个名将，对元朝是一种威胁，很被叶赫真重视。
　　而且元朝即将南下，若是解决了李宗廷，在好好策划一番，很有可能直接攻占山海关。
　　一旦山海关易主，局势会彻底改变，元朝进可攻、退可守，就算这一次不能占据神京，入主中原，也有下一次。
　　“老夫尽力而为！”
　　思索了一会，钱知非做出决定，他不傻，知道想在元朝出头，必须要做些贡献。
　　两个人又交流一番，钱知非去了楚忠平的府邸，与其谈论走私的事。
　　仗着掌握主动，楚忠平要价很高，钱知非无奈之下，只能一再让步，勉强有了结果。
　　午后，小德子跟钱知非，一起出现在崇兴帝面前。
　　“皇上，奴婢已经跟那边沟通过了，他们要一个锦衣卫指挥同知的位置。”小德子开口道。
　　“胃口到不小！”
　　“这已经是那边的底线了！”
　　小德子也很无奈，因为跟萧静一番交涉，对方油盐不进，硬是要把手、伸进锦衣卫，他只能让步。
　　“哼！”
　　崇兴帝冷哼一声，然后把目光看向钱知非。
　　“皇上，楚忠平要入阁，而且被长宁侯下狱的浙江总兵温言，也要无罪释放！”
　　“混账！”
　　崇兴帝恼了，心中也是暗恨不已。
　　楚忠平入阁，他已经想到了，毕竟浙党势力很大，而且看样子，已经跟永昌帝勾结在一起。
　　所以他有了准备，打算让钱知非入阁，因为在这种情况下，皇帝也要妥协。
　　可释放温言，就让崇兴帝恼火了，甚至不想接受。
　　自从贺元盛将温言下狱，第一时间找出了罪证，上报神京。
　　崇兴帝也立刻批准，将温言定为钦犯，现在楚忠平这么做，实在是嚣张的很，简直没把他这个皇帝放在眼里。
　　最主要的是，楚忠平入阁，在崇兴帝眼里，影响并不大，毕竟内阁还有两个辅臣，足以掌控局势。
　　但温言是掌握兵权的人，若是无罪释放，肯定会影响东南的局势，崇兴帝自然不愿意。
　　“皇上，现在浙党是关键，若是他们偏向那边，恐怕……”
　　钱知非没有继续往下说，只是脸上一片担忧之色。
　　“都是你们两个，惹出来的事！”
　　崇兴帝恨恨的开口，他真不想妥协，还想彻查此事。
　　可这么做的话，无异于自断臂膀，皇位也容易不稳，只能无奈的妥协。
　　“皇上，此事还是早些了结才好！”小德子也开口劝说。
　　“是啊，皇上，此事拖下去，会很不利啊！”
　　钱知非开口附和，心中还暗自想到，你快点同意吧，你不同意，我怎么往下说……
　　谁知崇兴帝没有回答，而是开口询问：“朕问你，走私之事，到底是怎么回事，你的交代呢？”
　　崇兴帝不是傻子，虽然会在朝廷上妥协，却不代表不追究此事。
　　因为年纪轻轻的他，还有些雄心壮志，十分讨厌卖国贼。
　　这番话，也让钱知非心中一紧，当即开口说道：“做下此事的，是臣的小儿子，他被魏家蒙蔽，盗用了臣和德公公的名帖。”
　　“真是这样？”
　　“臣不敢欺君！”
　　钱知非也是无奈，知道不说出一个主要人物，肯定骗不过崇兴帝，这才把儿子卖了。
　　否则的话，这关根本过不去，毕竟崇兴帝不是真的想保他，只是迫于无奈罢了。
　　这也是钱知非，察觉到魏宏的身份，立刻投靠元朝的原因。
　　毕竟这次的事，哪怕不被追究，他们一家人的前途，也算完了。
　　而没有权利的人，哪怕有着巨大家业，也保不住，甚至会家破人亡。
　　“你要如何处置？”
　　虽然是在询问，可钱知非已经明白了崇兴帝的意思，略带心疼的说道：“逆子会在几日之后，染上恶疾，不治身亡！”
　　这也是钱知非的一种试探，看看崇兴帝，对他是个什么态度，有没有一丝情分。
　　让他失望的是，崇兴帝非常满意，一点情面都不讲，直接点头同意。
　　之后开口道：“其他的事，都按你们的意思办吧！”
　　被迫妥协，崇兴帝很生气，这才跟钱知非要个交代。
　　若非情况不允许，他都想将钱知非下狱，株连九族。
　　因为走私生铁、军械，无疑是通敌卖国，元朝又是崇兴帝的心头大患，他自然痛恨勾结元朝之人。
　　不过崇兴帝的态度，也让钱知非痛恨，他不想自己做了什么事，只认为崇兴帝刻薄寡恩，竟然同意刚刚的提议。
　　这也让钱知非心，彻底倒向元朝，当即开口道：“皇上，事情是当着百官的面，爆发出来的，也需要给朝臣一个交代。”
　　“如何交代？”
　　崇兴帝也知道，要找一个替罪羊，因为走私之事，乃是在众目睽睽之下暴露的，肯定要有个结果。
　　“山海关总兵李宗廷，是最合适的人选！”
　　钱知非说出了目的，毕竟事情已经敲定，必须要牺牲一个人，才能了解。
　　而这个时候，已经万事俱备，是最合适的时机。
　　“换个人！”
　　崇兴帝开口否决，因为李宗廷是边关主将，在他心中挂了号的，岂能轻易舍弃。
　　这也是崇兴帝跟永昌帝的不同，他虽然懦弱，才智也是中人之姿，却不是糊涂蛋。
　　“换个旁人，百官未必能信啊，毕竟一般人，没有能力坐下此事……”
　　钱知非开口劝说，还看了小德子一眼。
　　“皇上，为了大局，只能先委屈李总兵了！”
　　小德子马上开口，接着话锋一转：“大不了将其下狱之后，不审不问，待时机合适，在放出来……”
　　为了保下自己人，小德子自然要极力劝说，否则的话，这个替罪羊，肯定是陈起深无疑。
　　两个人的劝说，让崇兴帝动摇了，略带犹豫的说道：“李宗廷是边关主将，若将他拿下，边关出了问题，该如何是好？”
　　看到崇兴帝犹豫，钱知非趁热打铁：“上次一战，元朝已经伤了元气，短时间内，根本没有能力南下。
　　何况我大乾王朝，不是只有李宗廷一人，换个人去也一样。”
　　一旁的小德子也开口劝说：“皇上，李宗廷在边关多年，树大根深，正好借着这个机会，打压一番，免得他做大啊！”
　　两个人一再的蛊惑，崇兴帝终于动摇了，当场下了旨意。
　　毕竟他不了解李宗廷，经验也不足，会忽略很多东西，根本不知道，这是自毁长城的做法。
　　旨意一下，很快有锦衣卫出京，远赴山海关，捉拿李宗廷……

第二百零八章 捉拿
　　锦衣卫出京的第二天，崇兴帝下旨，让吏部尚书楚忠平入阁。
　　紧接着，再次颁布旨意，将走私之事，完全对朝臣讲明，不过此案的主谋，成了李宗廷。
　　永昌帝对这个结果，表示默认，楚忠平对此，更是一言不发。
　　倒是不知真相的朝臣们，对李宗廷喊杀喊打，简直是群情激奋。
　　事情已成定局，小德子这才拿出了赵文煜的奏折，交给崇兴帝。
　　“哎！”
　　看完奏折之后，崇兴帝叹了口气，淡淡的问道：“奏折什么时候到的！”
　　“回皇上的话，刚到！”
　　“可惜了一位良将！”
　　崇兴帝没有生气，因为赵文煜的奏折，重要内容不多，只是隐隐提及了陈起深。
　　可崇兴帝心知肚明，陈起深不是主谋，整个朝廷，需要的也不是真相，而是一个替罪羊。
　　至于这个替罪羊是谁，并不重要，反正都是冤枉的。
　　不过这封奏折来的晚些，若是早一点看到，崇兴帝不会让李宗廷背锅。
　　毕竟拿一个监军当替罪羊，也非常合适，而且李宗廷根本没有参与此事，多少有些无辜。
　　这也崇兴帝年轻，经验少的缘故，否则小德子的手段，瞒不过他。
　　“是有些可惜，不过李宗廷算是为了大局牺牲，以后有机会，在复起不迟！”
　　小德子已经猜到这个结果，因为他很了解崇兴帝，知道对方，看不出这里面的问题。
　　毕竟表面上，小德子跟此事无关，只是被钱知非拉下了水，不会庇护谁。
　　“李宗廷下狱之后，你关照一二吧！”
　　淡淡的吩咐一句，崇兴帝不在多说，因为他不会为了一个李宗廷，追回之前的旨意，反正都是替罪羊，人选并不重要。
　　“奴婢遵命！”
　　小德子立刻点头，心里面也很得意，因为奏折之事过了明路，算是彻底没了后患。
　　至于时间上的差距，谁也不会发现，毕竟赵文煜跟崇兴帝，不会细说此事。
　　另外一边，出京的锦衣卫，以最快的速度，赶到山海关。
　　先是拜见钦差、内阁首辅赵文煜，接着出示了崇兴帝的旨意，准备捉拿李宗廷。
　　这道圣旨让赵文煜有些疑惑，因为此事如何发展，也不应该牵扯到李宗廷。
　　就在此时，陈起深来了钦差行辕，先给赵文煜行了个礼，然后开口问道：“听说神京的锦衣卫来了，咱家特意过来看看，不知皇上有什么旨意！”
　　其实陈起深，已经收到了小德子的传信，所以得知锦衣卫到了，急忙赶了过来。
　　“皇上下旨，捉拿李宗廷！”
　　赵文煜淡淡的道，脸上也漏出了几分恍然的神色。
　　“皇上有旨，那首辅还等什么！”
　　陈起深笑呵呵的开口，接着话锋一转：“咱家正好带了亲兵，愿意协助首辅，捉拿李宗廷。”
　　“陈公公倒是很着急啊！”
　　陈起深这么快就出现了，赵文煜自然能猜到，这份圣旨是怎么回事，也明白李宗廷、成为了此案的替罪羊。
　　不过他本就是一个佞臣，心中想的是权利和地位，也没心思给李宗廷主持公道。
　　之所以说了句意味深长的话，也是在告诉陈起深，我什么都知道，想要从中捞些好处。
　　“咱们做奴才的，自然要把皇上的旨意，放在第一位啊！”
　　虽然明白了赵文煜的意思，可陈起深却装起了糊涂，因为这次的事，他把大量的银钱，都给了小德子，不想在贿赂赵文煜。
　　反正此事已成定局，内臣跟外官，又是各成体系，哪怕赵文煜是首辅，也管不到陈起深头上。
　　“陈公公说的是！”
　　陈起深的话，出乎了赵文煜的意料之外，可还是不动声色的打着哈哈。
　　不过他的心中，却给陈起深记了一笔，因为赵文煜是个贪婪的人，没拿到好处，自然有些不甘心。
　　两个人又说了几句，还做了一点安排，就去了总兵府。
　　随行的还有大队锦衣卫，和钦差卫队，以及陈起深带来的亲兵。
　　总兵府内，赵文煜宣读了圣旨，接着一挥手，示意锦衣卫抓人。
　　“你们这是在诬陷！”
　　没等锦衣卫上前，李成思火了，当即站起身来，拔出了随身佩剑。
　　总兵府的一众亲兵，也纷纷拿起武器，跟锦衣卫，以及赵文煜带来的人对峙。
　　“反了、反了！”
　　太监特有的嗓音响起，紧接着，陈起深站了出来，对着手下高声喊道：“还愣着干什么，都给我上，拿下李家父子，谁敢反抗，杀无赦！”
　　陈起深的话音一落，他带来的人，纷纷上前，想要动手。
　　总兵府的亲兵们，也毫不示弱，在李成思的带领下，准备厮杀。
　　“且慢！”
　　局势一触即发之时，李宗廷大喊一声，然后站起身来，对着赵文煜说道：“阁老，你应该知道，李某是冤枉的！”
　　“哎！”
　　赵文煜叹了口气，略带无奈的说道：“这是皇上的旨意，若李总兵真是被冤枉的，待入京之后，可以向皇上申辩，老夫也只能说，会尽力调查！”
　　赵文煜可不是什么好人，李宗廷跟他无亲无故，他自然不会多事，凭白得罪了小德子跟钱知非。
　　不过陈起深刚刚的行为，让他有些不满，这才提醒了李宗廷一句。
　　此言一出，陈起深的脸色变了变，再次开口道：“还等什么，李宗廷父子不遵圣旨，妄图拒捕，还不给我拿下，当场格杀！”
　　陈起深的手下，马上就要动手，可这时，赵文煜开口了：“慢着！”
　　而后扭过头去，对李宗廷道：“李总兵，我劝你束手就擒，否则的话……”
　　赵文煜没有往下说，可陈起深的态度，让李宗廷明白，若是一步走错，就要满门被灭了。
　　“成思，放下兵器！”
　　胳膊拗不过大腿，李宗廷府内的亲兵不多，打起来根本没有胜算。
　　“爹！”
　　李成思急了，毕竟其父被冤枉，若是被锦衣卫押解进京，可就生死难料了。
　　“我让你放下兵器！”
　　李宗廷也急了，因为一旁的陈起深，已经有了些蠢蠢欲动的样子，若是李成思不放下武器，恐怕性命难保。
　　“成思，别冲动！”
　　这时赵栋梁走了过来，拉着李成思的手，不停的使眼色。
　　“唉！”
　　李成思无奈的扔下佩剑，只是眼睛通红，脸上也是一片狰狞之色。
　　“给我拿下！”
　　陈起深马上下令，一副急不可耐的样子。
　　很快，李宗廷被绑了起来，在其余侍卫，准备捉拿李成思时，他再次开口。
　　“阁老，皇上的旨意，是让捉拿我李宗廷入京，没让捉拿我儿子吧？”
　　“李成思不遵圣旨，意图拒捕，自然要一体拿下！”
　　没等赵文煜说话，陈起深抢先开口了，目光中也漏出几分狠辣。
　　“只是少年人不懂事而已！”
　　谁知赵文煜出头了，而后挥了挥手。
　　钦差大臣、当朝首辅的命令，自然要大于陈起深，所有官兵，顿时退后了几步。
　　“阁老，这怎能是少年人不懂事，他……”
　　陈起深开口反驳，想要置赵家父子于死地，毕竟他们一起共事，早就有了矛盾。
　　何况李宗廷成为替罪羊，乃是陈起深一手陷害的，他自然想斩草除根。
　　“老夫自有主张！”
　　若是陈起深刚刚送上厚礼，赵文煜不会多管闲事，甚至会推一把，将李家父子斩杀当场。
　　可陈起深的行为，让这位首辅有些恼火，自然要给他找些麻烦。
　　“哼！”
　　冷哼一声，陈起深转身就走，毕竟他的地位，比不了当场首辅。
　　“该死的老东西！”
　　回到监军府，陈起深恨恨的砸了个茶杯，一副非常恼怒的样子。
　　“监军，现在不是生气的时候，而是李家父子要怎么办？”
　　一旁的护卫统领开口了，此言也提醒了陈起深，毕竟赵文煜刚刚的话，他也听到了。
　　“绝不能让李宗廷活着！”
　　李宗廷是被冤枉的，只要活着，就有翻案的可能，所以陈起深想下杀手。
　　“明天一早，李宗廷会被锦衣卫押解进京，若是死在路上，绝对怪不到监军头上！”
　　“这件事交给你去做，干的利索点！”
　　顿了顿，又补充了一句：“还有李家的那个小崽子，也不能留！”
　　太监都是心狠手辣之人，而且为达目的不择手段，陈起深自然不会心软、留情。
　　“公公放心，斩草除根的道理，属下懂得！”
　　在两个人密谋的时候，总兵府内，李成思对着赵栋梁问道：“赵叔，爹被那帮奸贼抓走了，咱们该怎办！”
　　赵栋梁开口道：
　　“总兵被缉拿进京，暂时没有性命之威，你别着急！”
　　“那帮奸佞诬陷父亲，肯定会罗织罪名，怎会没有性命之威！”
　　“皇上不是昏君！”
　　赵栋梁开口回应，接着话锋一转，道：当务之急，是要派人去京中打探消息，在找些朝臣，在皇上面前，帮总兵申冤！”
　　“可咱们在京中，没有熟人，何况捉拿父亲，是皇上亲自下的旨意？”
　　李成思沮丧的回应，神情也带着几分忧愁，接着用力一拍桌子，恨恨的道：“刚刚就不应该让他们抓走父亲，直接宰了那几个王八蛋！”
　　此言一出，赵栋梁顿时叹了口气，心中也有些无奈……

第二百零九章 截杀
　　“少将军，我们反抗的话，能打得过他们吗？”
　　赵栋梁经验丰富，知道刚刚的情况，真要厮杀起来，李家肯定会被灭门，所以才会阻拦。
　　“这里是山海关，父亲的亲信众多，只要抵挡一阵，援兵就会赶来！”
　　李成思一副不服气的样子，认为李宗廷跟赵栋梁做错了，不应该束手就擒。
　　“成思啊，你真认为，会有人帮着咱们对抗朝廷！”
　　大乾王朝权威尚在，赵栋梁可不相信，其余人会跟着他们，对抗朝廷钦差。
　　因为对抗钦差，等同造反，这种株连九族的事，谁敢轻易触碰。
　　何况山海关的边军，并不全是李家的嫡系，互相牵制之下，谁敢跟着他们对抗朝廷。
　　“这？”
　　李成思也有几分犹豫，他不是傻子，很了解山海关的情况。
　　若是以前，李成思有信心，能够控制局势。
　　但一年多以前，关外的那场大战，李家嫡系损失不少。
　　大半年之前，元朝入侵时，李家又损失了一些人马。
　　虽然战后朝廷给了补充，还从各处调兵，进驻山海关。
　　可兵力强了，情况也复杂了一些，军中已经有了几个派系，并不全是李家的人。
　　所以真要对抗钦差，很多人都会犹豫，李成思也不知道，局势会如何发展。
　　“小不忍则乱大谋，成思啊，该忍的时候就要忍！”
　　看到李成思犹豫起来，赵栋梁知道他想通了，开口劝了一句。
　　“那父亲的事，要怎么办？”
　　“上次大战，长宁侯对总兵跟少将军，可是另眼相看啊，现在这种情况，可以跟他求救！”
　　此言一出，李成思眼睛一亮，当即开口道：“我这就去写信！”
　　第二天一早，锦衣卫押着李宗廷，离开山海关。
　　李成思因为担心其父，也带着几个亲兵，跟着上京。
　　这倒是让陈起深心中一喜，暗自想到，倒是省事了，正好把你们父子、一并解决。
　　山海关到神京，足有五六百里，锦衣卫需要押解李宗廷，速度自然不快，整整一个上午，才走了二十多里。
　　“该死的奸佞！”
　　看着父亲被关在囚车之中，李成思的心中，愤怒的厉害，却没有办法，只能默默的跟着。
　　午后，离开山海关，已经有三十多里了，李成思突然察觉到，地面有一些颤抖，顿时紧张起来。
　　军武出身的他，自然知道，这是骑兵奔跑时，造成的现象。
　　押解李宗廷的锦衣卫，也发现情况不对，立刻提高了警惕。
　　不大的功夫，后面烟尘四起，两百多骑兵追了过来。
　　这些骑兵，手持利刃，人人脸上都带着黑巾，一看就是不怀好意。
　　“戒备！”
　　带队的锦衣卫千户，当场下达命令，同时还看了李宗廷一眼，握紧了手中的佩刀。
　　跟着囚车走的李成思，也有些意外，犹豫了一下，就带着几个亲兵，去了官道旁边的树林中。
　　很快骑兵到了近前，放了一波箭雨，干掉了几个锦衣卫。
　　“看住钦犯，大家小心！”
　　带队的锦衣卫千户，脸色变了，以为是有人劫囚。
　　倒是李成思察觉到了不对，喊了一声：“保护父亲！”
　　说完，带人冲出树林，不在袖手旁观。
　　因为刚刚的那一波箭雨，明显是冲着李宗廷去的，若非这些骑兵箭术不佳，前面还有锦衣卫挡着，恐怕囚车里的李宗廷，已经丢了性命。
　　李成思冲出去的时候，黑巾蒙面的骑兵，已经跟锦衣卫厮杀到一起，不过局面却是一边倒。
　　因为锦衣卫的战力，真的不怎么样，不少人还贪生怕死，很快坚持不住了，当即打马飞奔，只顾着自己逃命。
　　在很短的时间内，骑兵们已经杀到囚车前，想要斩杀李宗廷。
　　好在李成思及时赶到，救下了父亲，不过局势还是很不妙。
　　因为押解李宗廷的锦衣卫，已经开始逃命，李成思他们只有几个人，根本挡不住众多骑兵。
　　无奈之下的李成思，只能挥起佩刀，砍断囚车上的铁链，将李宗廷救下。
　　李宗廷也没有反对，因为眼前的局势，还留在囚车中，只有死路一条。
　　双方厮杀了一会，以牺牲了两个亲兵为代价，李宗廷父子，终于骑着马匹杀出重围。
　　毕竟这父子二人都是武将，战力强横，若是放开手脚厮杀，不是谁都能留下的。
　　“我们现在该这么办？”
　　杀出重围之后，李成思开口询问，神情有着几分紧张。
　　“去找那些锦衣卫，跟他们一起进京！”李宗廷回答。
　　“爹，你还要跟锦衣卫进京？”
　　李成思急了，他不是傻子，自然能猜到，刚刚的那些骑兵，是从哪来的。
　　“只有到了京城，面见皇上辩解，为父才有一条出路！”
　　“可是刚刚的杀手，明显是……”
　　“别说了！”
　　没等李成思说完，李宗廷打断了他的话，语气很坚定。
　　李成思能想到的事，李宗廷自然也能想到，因为除了陈起深以外，别人没有这个能力，派出两百多骑兵来劫杀他。
　　可现在的局势，若是不跟着锦衣卫入京，没有别的路可走。
　　“哎！”
　　看到父亲如此坚决，李成思非常无奈，恨恨的跺了跺脚。
　　“我儿不必担心，有了这次截杀，锦衣卫会很小心的，不会再出这种事了！”
　　看着儿子不满的情绪，李宗廷开口劝慰，只是心中也有几分愤怒，痛恨朝廷的阴暗。
　　为官多年的李宗廷，已经猜到一些情况，知道自己成为了走私之事的替罪羊。
　　不过他对崇兴帝的印象还行，所以没有死心，打算入京之后，当面辩解一番。
　　毕竟他是正一品的武将，有机会见到皇帝，未必会冤死狱中……
　　在两个人交谈之时，逃命的锦衣卫们，已经汇聚到了一起。
　　“大人，现在该这么办？”
　　一名锦衣卫百户，询问带队的锦衣卫千户。
　　“回山海关！”
　　“诺！”
　　一个多时辰以后，几十个锦衣卫，返回了山海关，毕竟这次没有囚车，速度快了不少。
　　钦差行辕中，赵文煜听了锦衣卫千户的汇报之后，脸色十分难看。
　　“这么说，钦犯已经丢了！”
　　“卑职无能！”
　　“是什么人劫的囚？”
　　“是李成思？”
　　锦衣卫千户，毫不犹豫的开口说道，毕竟丢了钦犯，还不知道劫囚之人是谁，罪责会大得多。
　　何况的确是李成思，把李宗廷救出囚车的，他这么说，也没错。
　　“李成思！”
　　赵文煜重复了一遍，然后用冰冷的目光，看向锦衣卫千户。
　　“真的是李成思？”
　　赵文煜这种奸臣，可不是傻子，很快感觉到了问题。
　　因为李成思真想劫囚，昨天晚上就可以动手，山海关的情况，也不会这么平静。
　　“属下亲眼所见，是李成思把李宗廷救出囚车！”
　　战阵厮杀，锦衣卫可能不行，但勾心斗角，他们可不弱，所以带队的千户，给出了这个答复。
　　就在此时，外面响起了脚步声，不大的功夫，陈起深出现了。
　　“阁老，听说李成思带人劫囚，可是真的？”
　　赵文煜把眼睛一眯，刚想说些什么，一旁的锦衣卫千户开口了：“陈公公，李成思带着很多骑兵，劫走钦犯，卑职无能，拦不住他们！”
　　丢了钦犯，罪责不小，所以锦衣卫千户，才会栽赃嫁祸。
　　因为把事情推到李家父子身上，罪责会小得多，毕竟谁也不会认为，锦衣卫能挡住边军精锐。
　　何况此人也察觉到一点问题，就是此事很有可能是陈起深做的，自然要睁一只、眼闭一只眼。
　　“阁老，钦犯跑了，应该立刻通缉，咱家这就让人制作李家父子的画像！”
　　看到锦衣卫千户如此配合，陈起深心中一喜，当即开口敲定此事。
　　“传令各地，捉拿李家父子！”
　　赵文煜只能答应，毕竟丢了钦犯，他这个钦差，也有一定责任，哪怕知道事情不对，也只能顺着陈起深的意思来。
　　不久后，山海关的城门处，贴了缉拿李家父子的公文，上面有着十分清晰的画像。
　　而且陈起深还派人骑快马，将缉拿李家父子的公文，传给各地府衙。
　　太阳即将落山之时，李家父子出现在山海关附近，不过他们来的晚些，山海关的城门处，已经粘贴了他们的画像。
　　“城门洞上，贴着捉拿将军父子的公文，上面还有画像……”
　　一个亲兵，正在向李家父子汇报情况。
　　原来李宗廷留了个心眼，在即将到达山海关时，派了一个亲兵，悄悄查看情况，这才发现了城门处的公文。
　　“阉贼这是不给我们活路啊！”
　　听完亲兵的汇报，李成思恶狠狠的说道，语气中充满了杀意。
　　一旁的李宗廷，面色也难看的厉害，已经成为钦犯的他，现在还背了逃犯的罪名，一旦出现，很有可能被当场格杀。
　　“爹，干脆召集旧部，宰了姓陈的阉宦？”
　　年轻人都很冲动，所以李成思有了这个想法，全然不顾后果。
　　倒是李宗廷知道，不能这么做，否则除了叛国投敌之外，没有第二条路可走，自身的冤屈，也永远无法洗清了！

第二百一十章 求救
　　看着李宗廷沉默不语，李成思火了：“爹，那个阉宦如此迫害，难道你还要忍吗？”
　　“召集旧部，杀了阉宦，然后呢，你要做什么，扯旗造反，还是投靠元朝？”
　　两个问题，让李成思哑口无言，他虽然对朝廷不满，更痛恨陷害他们父子的阉宦，却没想着造反。
　　至于投靠元朝，更是不可能的事，因为李家父子跟元朝血战多次，双方的仇怨很深，怎么可能投靠敌人。
　　“走吧！”
　　看到李成思安静下来，李宗廷淡淡的开口，语气中带着点凄凉。
　　“去哪？”
　　李成思问道，多少有一些失魂落魄的样子，因为他突然有一种，天下之大，却没有其容身之地的感觉。
　　“先去长寿山落脚！”
　　长寿山，是山海关附近、众多山头的一座，不仅山势险峻，而且树木繁多，很容易藏身。
　　“咱们父子要落草为寇了吗！”
　　李成思也知道长寿山的情况，所以猜到了李宗廷的心思。
　　“也只能如此了！”
　　李宗廷无奈的回应，他不是傻子，知道现在的局面，他们父子若是出现在外界，很有可能性命不保。
　　“那家里人要如何安排？”
　　“有那些旧部照应，短时间内应该无忧，等过几天，情况稳定一些，我们秘密进入关城，把她们接出来！”
　　李成思虽然不甘心，也知道这是唯一的办法，只好点了点头。
　　“别太担心，这只是一时的，事情也许会有转机！”
　　看到儿子情绪低落，李宗廷开口劝慰。
　　“转机？”
　　“你不是给长宁侯去信了吗，想必他不会袖手旁观！”
　　顿了顿，继续开口：“稍后为父还会写封亲笔信，着人送去浙江！”
　　李宗廷对贺元盛的印象非常好，上次的大战，更让两人有些交情，所以有了求救的想法。
　　毕竟他们父子是被冤枉的，哪怕被抓，也没有做绝大逆不道的事，如果有人在朝廷上说话，局势就会改变。
　　另外一边，赵文煜和陈起深，纷纷写了封奏折，送到京内。
　　看过了奏折，小德子的心中就是一惊，暗自想到，陈起深的手段，真是够狠的。
　　虽然奏折里面的内容不多，可显露出来的蛛丝马迹，让小德子知道，这里面肯定有陈起深的手笔。
　　不过李宗廷父子逃跑，对他来说，有利无害，自然不会多事，当即拿着奏折，去见崇兴帝。
　　“逆贼！”
　　崇兴帝不知其中内情，觉得李家父子受到冤枉，逃跑也是正常的事，自然不会怀疑。
　　“看来李宗廷也不是什么忠臣，否则小小委屈，怎能不忍耐！”
　　小德子开口煽风点火，这也是下意识的行为，毕竟双方结了仇，自然要把事情做绝。
　　“传旨，将李家抄了，所有人充做官奴！”
　　最近一段时间，崇兴帝事事不顺，气愤之下，做出了这个决定。
　　“诺！”
　　小德子立刻点头，心中也有一种轻松之意。
　　因为事情到了现在，算是彻底完结，再也没有后患。
　　“那几个人，可有办法解决？”
　　崇兴帝问的，是程松等几个永昌帝的心腹将领。
　　现在的他，深知兵权的重要性，一心想夺取兵权，掌握局势。
　　“那几个人非常小心，而且对太上皇忠心不二。”
　　小德子的神情很紧张，因为他真没有办法，对付程松等人。
　　“该死的！”
　　恨恨的骂了一句，崇兴帝再次开口：“传穆恒、乔志明入宫！”
　　很快有小太监出宫传旨，不过小德子却有些担忧，他知道，崇兴帝这是不耐烦了，想要使用武力，解决那三万人马。
　　半个时辰之后，穆恒跟乔志明二人，出现在崇兴帝面前。
　　“如果整个京营出动，能否解决那三万兵马！”
　　归京的三万多人马，已经成为了崇兴帝的眼中丁、肉中刺，自然想早些拔出。
　　听了崇兴帝的话，二人对视了一眼，乔志明率先开口：“臣没有把握！”
　　一旁的穆恒连忙附和：“臣也觉得很危险！”
　　顿了顿，开口解释：“京营兵马虽有十余万，可不少将领，都是程松等人的旧部，真动武的话，这些人的态度，可不好说。”
　　“饭桶，连自己的部下，都控制不住！”
　　崇兴帝恨恨的骂道，现在的他，突然怀念起了贺元盛。
　　因为贺元盛提督京营之时，很快掌握了局势，不像穆恒、乔志明这般，连自己的部下，都控制不住。
　　崇兴帝的话，也让二人心中叫苦，穆恒更是暗自想到，若非你派去的两个监军，在京营肆意妄为，导致军心动荡，怎会出现这种情况。
　　“皇上，不能着急啊！”
　　小德子开口劝说，他知道崇兴帝的想法，也认为这个想法是对的。
　　可现在的神京，情况有些微妙，根本没法硬来。
　　何况真的动武，不说结局如何，但神京城、一定会大乱。
　　“哼！”
　　崇兴帝冷哼一声，不过也不再提及，之前的话题。
　　神京发生的事，自然瞒不过贺元盛，他得知李宗廷成为了替罪羊，马上想给崇兴帝写奏折。
　　可提起笔时，想到了什么，顿时犹豫起来。
　　李宗廷的能力不差，算是边关的擎天之柱，有他守着山海关，可保万无一失。
　　但现在的贺元盛，已经有了别的心思，所以崇兴帝自毁长城的行为，对他是有利的。
　　“哎！”
　　思索了一会，贺元盛放下笔，决定看看情况，再做决定。
　　四天之后，李成思劫囚，李家父子被通缉的消息传来，更让贺元盛拿不定主意，也有些意外。
　　他对李家父子有些了解，
　　知道李成思年少气盛，冲动之下，做出什么事都有可能，但李宗廷十分老辣，心中也有些国家大义，怎会跟着儿子逃走。
　　为了搞清其中内情，贺元盛吩咐叶雨梦，启动暗探调查此事。
　　李宗廷之事，在山海关闹得沸沸扬扬，一众将领虽然不知具体情况，也能猜到一二。
　　所以没过多少时间，其中的部分内情，已经传了回来。
　　“原来如此！”
　　了解到部分内情，贺元盛马上猜到，李宗廷这是被陷害了。
　　“老爷，李宗廷之事，我们还是不要过问为好！”
　　叶雨梦给出了这个建议，因为如今的情况，非常不好。
　　朝廷上，形成三足鼎立的态势，崇兴帝无法掌握局势。
　　而以楚忠平为首的浙党，又是贺元盛的大敌，若是他贸然出手，麻烦会很大。
　　毕竟李宗廷是三方妥协之后，选出来的替罪羊，若是改变这个结果，很有可能搅乱当前的局势，让所有人不满。
　　“事情可以不过问，但李宗廷父子，却要庇护一下！”贺元盛淡淡的道。
　　“我让密探安排，送他们来浙江！”人才难得，叶雨梦自然明白这个道理。
　　就在此时，小丫鬟环儿走了进来：“老爷，有人送来一封信！”
　　“送信的人呢？”
　　看过信件之后，贺元盛开口询问，神情也有几分凝重。
　　“人在外面等着呢？”
　　“让他进来！”
　　不大的功夫，一个三十多岁的中年汉子，出现在贺元盛面前。
　　“见过长宁侯！”汉子跪倒施礼。
　　“不必多礼”
　　贺元盛走了过来，亲自搀扶起中年汉子，然后开口问道：“李总兵的情况如何？”
　　汉子是李宗廷派来的人，刚刚的那封信中，写了事情的经过，以及李宗廷的一些猜测，请求贺元盛施以援手。
　　“将军跟少将军，去了长寿山落脚……”
　　汉子没有隐瞒，把事情说出来，因为贺元盛是李宗廷，唯一的救命稻草。
　　最后开口求救：“侯爷，我家将军跟少将军，被奸佞陷害，还望侯爷施以援手。”
　　说完，再次给贺元盛跪下，情绪也很激动。
　　贺元盛拉起汉子，郑重的回应：“此事非常复杂，本侯不在京中，力有不逮！”
　　接着话锋一转：“可本侯不会袖手旁观，稍后我会手书一封，你带回去，让李总兵到浙江暂避一时，等本侯回京，或时机出现，在为李总兵申冤！”
　　汉子听了贺元盛的话，未免有些失望，却没多说什么。
　　因为李宗廷的处境，非常不妙，哪怕他仅是个亲兵，也知道想要翻案，不会那么容易。
　　何况贺元盛没有袖手旁观，还让李宗廷到浙江暂避，已经算是仁至义尽了。
　　很快贺元盛手书一封，交给来人，并让他休息一夜，明日再回去。
　　“这回倒是省了不少事！”来人一走，叶雨梦笑着开口。
　　“是省了不少事！”
　　李宗廷主动求援，至少让贺元盛知道了他的下落，省去寻找的时间。
　　而找到了李家父子，以暗探的能力，把他们送到浙江，绝没问题。
　　更让贺元盛高兴的是，李宗廷在危难之时，能够想到他，这代表着有投靠之心，以后想要收为己用，会非常容易。
　　到了第二天，前来求救的汉子，带着贺元盛的信，离开了杭州。
　　与之一起同行的，还有贺元盛派去的几个亲兵，毕竟李家父子送上门来，就不用暴露暗探了。
　　何况汉子的身份见不得光，李宗廷等人南来，也需要人掩护，有亲兵在，事情会容易很多……

第二百一十一章 寻衅
　　刚送走求救的人，贺元盛的亲兵，进来禀告：“侯爷，浙江巡抚李善才，总兵温言求见。”
　　“让他们进来！”
　　贺元盛的脸色，十分的难看，因为温言刚刚被放出来，就找上门来，无疑是示威的行为。
　　不大的功夫，两个人走了进来。
　　“见过长宁侯！”
　　“见过长宁侯！”
　　李善才的表现，还比较正常，只是温言的语气中，带着点挑衅的意味。
　　“二位来此，有何贵干！”
　　贺元盛淡淡的问道，全然不理会温言的挑衅。
　　“长宁侯，最近一段时间，海盗频频劫掠沿海，气焰熏天，可浙江水师，却按兵不动，放任倭寇劫掠，实在罪责难逃，本官认为，镇海卫守备宋天祥，难辞其咎，理应锁拿下狱！”
　　温言率先开口，语气中带着几分大义凛然的意思，好像一心为公一般。
　　可实际上，却是在找贺元盛的麻烦。
　　毕竟被下狱这么长时间，差点出不来，火气自然很大。
　　如今刚被释放，从李善才那里，知道了海盗劫掠的事，这才过来找茬。
　　“此事本侯自有主张！”
　　贺元盛淡淡的开口回应，只是心中也有些火气。
　　自从神京达成妥协，贺元盛收到了崇兴帝旨意，命令失望温言，官复原职。
　　旨意一下，贺元盛也没有办法，只能无奈服从。
　　毕竟现在的他，还要靠着崇兴帝，自然不能违背旨意。
　　所以被关入大牢的温言，才能从监狱中走出来，大摇大摆的出现在贺元盛面前。
　　“侯爷有何主张，不如说出来听听，也让本官了解一二！”
　　温言再次开口，一副不肯罢休的样子，毕竟他是浙江总兵，有权过问这些事。
　　“此事机密，不能告知旁人！”
　　虽然心中恼火，贺元盛却不得不开口应付，因为现在的朝廷，三方互相制衡，很多事情，都要有理有据，不能肆意妄为。
　　“哼！”
　　温言就是来找茬的，岂能轻易罢休，在冷哼一声之后，别有深意的说道：“侯爷，你莫不是跟海盗勾结，有意放任他们劫掠吧！”
　　“混账！”
　　贺元盛勃然大怒，还拍了一下桌子，看着温言的目光，也带着几分杀意。
　　经过上次的事，双方算是撕破了脸，可贺元盛还是没有想到，温言敢如此嚣张。
　　“侯爷这是被说中心事，恼羞成怒了？”
　　温言一点也不害怕，如今浙党得势，有靠山的他，底气非常足。
　　“温总兵，说话要有证据！”
　　“海盗上岸劫掠，水师按兵不动，若说侯爷没有目的，谁会相信！”
　　温言算是抓住了贺元盛短处，毕竟海盗上岸劫掠，水师官兵，理应剿贼。
　　“就算侯爷没跟海盗勾结，恐怕也有养寇自重的嫌疑吧！”
　　这时李善才也开口了，他收到了王礼善的信，想要逼迫水师出战。
　　毕竟王家的一家老小，都被贺元盛下了狱，唯一活下去的机会，就是浙江水师毁于一旦，官府迫于无奈，招降独眼龙。
　　所以王礼善准备了一份厚礼，送给李善才，让其帮忙。
　　可李善才知道，他的话，在贺元盛面前，没有半点力度。
　　正好此时，神京来了圣旨，释放温言，他便想了这个办法。
　　而温言被贺元盛下狱，两个人结怨不浅，他又是浙党官员，自然会配合，所以有了两个人登门之事。
　　“两位觉得本侯勾结海盗，或是养寇自重的话，大可上奏朝廷！”
　　海盗之患，自古就有，虽然现在沿海的局势恶劣一些，可贺元盛却不相信，崇兴帝会追究。
　　毕竟两个人说的事，都是子虚乌有，哪怕贺元盛不让水师出战，也只是一点小把柄，并不算什么。
　　最主要的是，李善才跟温言，都是浙党，崇兴帝无论如何，都不会偏向他们。
　　这番回答，让两个人意外，他们都没想到，贺元盛宁愿把事情捅到朝廷，也不让水师出战。
　　“侯爷既然执意如此，本官只有上奏朝廷了！”
　　温言对贺元盛恨之入骨，如今抓住一点小把柄，自然要弹劾一二。
　　之所以找上门，也是要做到有理有据，让人说不吃闲话。
　　倒是一旁的李善才，眉头挑了挑，他的目的，是让水师出战，不是弹劾贺元盛。
　　毕竟作为一方大员，李善才知道朝廷的局势，更明白这种没有根据的弹劾，根本不能把贺元盛怎样。
　　“长宁侯，下官可不想把事情做绝，若是你同意派遣水师出战，平定海疆，还沿海一个太平……”
　　“不用说了，本侯不同意！”
　　没等李善才说完，贺元盛打断了他的话，他不可能，派遣水师出战。
　　反正朝廷上的弹劾，也是不痛不痒的，他根本不会害怕。
　　“好！”
　　李善才还想说什么，可温言忍不住了，当即一甩袖子离开。
　　这让李善才心中无奈，却没有办法，只能跟着离开。
　　“老爷，看来李善才他们，跟王礼善达成协议了！”
　　两个人离开之后，叶雨梦出现了，她刚刚一直在里间，听着几个人的谈话。
　　“他们本就是一党，沆瀣一气很正常！”
　　贺元盛淡淡的道，只是心中有些恼火。
　　在大半个月以前，贺元盛给崇兴帝上了奏折，弹劾王礼善，却没有任何回音。
　　贺元盛启动了密探调查，却查不出什么来，让其疑惑不已。
　　毕竟王礼善也是浙党的一员，贺元盛提供的证据，足以证明王家在蓄养海盗，那么以此为借口，拿下王礼善，谁都说不出话来。
　　可崇兴帝迟迟没有回音，让贺元盛心中，有了一丝阴影。
　　直到永昌帝回来，贺元盛就知道，再也没有机会了，也放弃了这个想法。
　　其实贺元盛不知道的是，他到了浙江，却没推行官绅一体纳粮，让崇兴帝有了疑心。
　　出于担心贺元盛做大的心里，崇兴帝对他的奏本，有些犹豫，这才拖延下来。
　　等到永昌帝归京，浙党成为了一股举足轻重的力量，崇兴帝就不好处理王礼善了。
　　因为此人是浙党要员，若是处置了他，导致整个浙党官员，倒向永昌帝一方，未免得不偿失，所以事情才了无音信。
　　“王家跟老爷仇深似海，王礼善绝不会罢休，留着这么个祸害，可不是好事！”
　　“现在的局势，实在没有办法对他下手！”
　　贺元盛也知道王礼善是个祸害，可对方是地方巡抚，又是浙党要员，以现在的局势，根本动不了他。
　　另外一边，巡抚衙门内，李善才对温言说道：“温总兵，你不该那么急切的！”
　　“贺元盛陷害我，有弹劾他的机会，我岂能放弃！”
　　温言恨恨的开口，语气中充满了仇怨。
　　“唉！”
　　李善才叹了口气，然后开口解释：“贺元盛是皇上爱将，就算你上奏弹劾，也是雷声大，雨点小。”
　　“那我管不着，只要能给姓贺的找麻烦，我就开心！”
　　接着话锋一转：“何况贺元盛秣兵历马，却对沿海的盗匪视若不见，我就不信，皇上和朝廷大员，会不怀疑！”
　　温言说做就做，很快就上了奏折，弹劾贺元盛。
　　而且此人也有几个小心眼，拉着李善才一起弹劾，还给楚忠平去了一封信，打算将此事在朝堂上捅开。
　　李善才虽然不看好此事，但他们是一党，贺元盛又在浙江，推行官绅一体纳粮，双方的矛盾已经很深，自然会配合。
　　几天之后，两人的奏本到了朝廷，顿时引起一阵波澜。
　　以楚忠平为首的浙党，抓住沿海匪患之事，对贺元盛一阵弹劾。
　　永昌帝的几个心腹，也站出来帮腔，让崇兴帝异常恼火。
　　“该死的，他们这是没完了吗！”
　　东暖阁内，崇兴帝恨恨的骂道，脸色也难看的厉害。
　　温言跟李善才的奏折，他早就看到了，却没有理会。
　　不说贺元盛是他的人，就是沿海的匪患，在崇兴帝眼里，也不算什么。
　　毕竟这些事，不是最近才有的，崇兴帝又不是什么昏君，自然不会理会。
　　可楚忠平等人抓住不放，就让他恼火了，心中也产生了一丝杀意。
　　“这次的事，全都是借口，楚忠平等人弹劾长宁侯，还是因为官绅一体纳粮之事！”
　　小德子开口说道，毕竟浙党跟崇兴帝之间，最大的矛盾，就是官绅一体纳粮。
　　“这次朕绝不会退缩！”
　　“可朝臣那里？”
　　小德子有些忧愁，因为贺元盛这次，算是被抓住了把柄。
　　虽然这个把柄不大，但朝堂上的事，都是可大可小，若是有人抓住不放，也是个麻烦。
　　“下旨申饬一番，另外告知贺元盛，尽快平定海疆！”
　　这是在做表面文章，堵一些朝臣的嘴，至于催促贺元盛，尽快平定海疆，是因为崇兴帝，不了解沿海的情况。
　　“诺！”
　　小德子马上回应，接着开口道：“长宁侯也是的，只是小小匪患，这么长时间，都收拾不了。”
　　此言一出，崇兴帝的脸上，漏出几分狐疑之色，却没有说什么。
　　不过小德子很了解崇兴帝，心中立刻有了喜意，暗道，贺元盛啊贺元盛，你可不要怪我，皇上信任的人，只能是我一个……

第二百一十二章 混入关城
　　三天之后，贺元盛接到崇兴帝的申饬旨意，同时还有催促，尽快平定海疆的信件。
　　虽然知道这张申饬的旨意，只是表面文章，可贺元盛还是有些火气，觉得崇兴帝有些软弱，一味地对着朝臣妥协。
　　不过此时，他也没工夫计较这些事，因为关外的情报，已经传了回来。
　　如今元朝，已经秘密集结兵力，还往锦州一线运输粮草，明显是要兴兵南下。
　　若是李宗廷还在，永昌帝也被困在陕西，贺元盛自然不担心，也没有什么想法。
　　可现在的情况是，神京城内勾心斗角，山海关又因主将之事、军心动荡，若是元朝南侵，结果一定很不妙。
　　“老爷，你不必担心，就算元朝南侵，也影响不到南方！”
　　看着贺元盛忧心忡忡的样子，叶雨梦开口劝说。
　　“我担心的，是山海关！”
　　“山海关！”
　　“不错！”
　　贺元盛来到地图前，指着山海关附近的地域，凝重的说道：“山海关，是神京的屏障，若是此地失守，元朝进可攻、退可守，今后的局势，会彻底改变。
　　哪怕这一次能打退元朝，可他们再次南下，就是一马平川，不管是辽东平原，还是京畿之地，都有利于元朝骑兵出击！”
　　“老爷可以上奏朝廷，让山海关提高警惕。”叶雨梦道
　　“恐怕来不及啊！”
　　贺元盛有些感慨，因为浙江距离神京城太远，消息传递不便。
　　而且神经城内勾心斗角，就算贺元盛去信提醒，崇兴帝也未必会做出布置。
　　毕竟眼下的神京城，崇兴帝也好，永昌帝也罢，都非常重视兵权，谁也不会让己方的兵马离开。
　　贺元盛的回答，让叶雨梦的脸色变了变，她极其聪慧，擅长勾心斗角，再加上掌握暗探，消息灵通，自然能想明白里面的问题。
　　“老爷，还是上份奏折吧，尽人事，听天命！”
　　“也罢！”
　　虽然有了别的打算，可元朝兵强马壮，是生平大敌，若是他们占据了山海关，局势会彻底崩溃。
　　而贺元盛根基未稳，若是元朝真的占据中原之地，恐怕很多图谋，都无法实施。
　　仔细写了份奏折，上面分析了当前的局势，劝说崇兴帝加强山海关防御，然后派人骑快马，送入神京。
　　奏折还在路上的时候，关外，叶赫真已经点齐兵马，准备南下了。
　　自从陷害李宗廷之后，魏宏第一时间，给叶赫真去了信，劝说其早日南下。
　　叶赫真也非常果断，当即加快了速度，甚至不等全军集结完毕，就先行出发。
　　毕竟拿下山海关，局势就会彻底倒向元朝，届时可以随时南下，谋夺整个中原大地。
　　崇兴元年八月十二，叶赫真带着十万大军，离开沈阳，仅仅三日，就过了锦州，距离山海关，只有不到三百里。
　　夜晚扎营之时，一个传令兵走进中军大帐：“皇上，国师来信！”
　　“呈上来！”叶赫真道。
　　很快书信到了叶赫真手中，他看过之后，脸上漏出非常激动笑容。
　　“皇上，有什么好事？”
　　叶赫熊开口问道，心中也很好奇。
　　因为叶赫真城府极深，喜怒不形于色，很少有情绪外漏的时候，现在如此失态，肯定发生了大事。
　　“国师真是朕的肱股之臣啊！”
　　叶赫真发出一声感慨，接着把书信，递给了叶赫熊。
　　“国师妙计！”
　　叶赫熊看过信件之后，顿时站起身来，情绪也非常激动。
　　“六弟，这件事交给你了，要选得力的人手！”叶赫真道。
　　“臣弟亲自走一趟！”
　　“不行，这太危险了！”
　　“皇上，此事一旦成功，山海关就是我们的囊中之物，为了大元朝，臣弟愿意冒险，哪怕身死当场，也毫无怨言。”
　　叶赫熊的态度很坚定，这让叶赫真犹豫起来，目光中也带着一丝担忧。
　　“皇上，若是国师安排妥当，此事虽有危险，也在接受范围之内，你不用担心！”
　　看着叶赫真的目光，叶赫熊开口劝说，一副毫不在意的样子。
　　“贤弟，多保重！”
　　当天夜里，元朝大营，离开了两三百人，往山海关的方向疾驰而去。
　　山海关的东北方向，五十里左右的距离，此时也有一支人马。
　　人马有百十人，商队打扮，不过仔细观察，却能发现，这些人非常强壮，而且手中有老茧，眼带杀气，一看就是军中精锐。
　　人群的中间处，有一个年纪不小的老者，正是乔装打扮的魏宏。
　　此时的魏宏，神情十分凝重，时不时的用期盼的目光，眺望东北方向。
　　“国师，夜深了，还是早些休息吧！”一个汉子过来劝慰。
　　“你们先休息！”魏宏回应。
　　“国师……”
　　汉子还想劝说，可魏宏却摆了摆手，示意对方不要再说了。
　　第二天上午，远处传来大片烟尘，魏宏顿时严肃起来，向远处观望。
　　随着距离越来越近，魏宏看清情况后，脸上漏出了轻松之色。
　　双方很快汇合到一起，一个中年人走了出来，对着魏宏抱拳：“国师，好久不见了！”
　　“穆亲王，你怎么来了！”
　　魏宏吃了一惊，因为眼前的人，正是叶赫熊，元朝的穆亲王。
　　“为了山海关，国师甘愿冒险，本王怎能不陪着呢！”叶赫熊笑道。
　　“有王爷亲自出马，这次行动，成功率又高了几成！”
　　“事不宜迟，还是快些行动吧！”
　　“好！”
　　接下来，叶赫熊带来的人马，开始换装，并把所有的武器，放在商队携带马车上。
　　一刻钟之后，三四百商队打扮的人，出现了，若是不认真观察，谁也发现不了异样。
　　准备妥当，魏宏留下了一些人，看着叶赫熊等人骑来的战马，而后带着大队，向山海关的方向前进。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮时，山海关的东北方向，出现一支队伍。
　　队伍的速度很慢，一点点的，来到关城外。
　　此时关城还未开放，队伍等了一会，直至太阳完全升起，城门这才打开。
　　几百名士兵，守卫在城门处，为首的一个百户，看到魏宏时，奇怪的问道：“你怎么回来了！”
　　“几十里外，出现了马匪，我们不愿冒险，这才回来！”
　　魏宏开口解释，神情还带着几分忧愁，好像很烦心的样子。
　　“关外一直都有马匪，你们没有准备吗？“
　　百户好像很奇怪，毕竟敢出关的，
　　都不是普通人，很少会惧怕马匪。
　　“只是不愿意惹麻烦罢了！”
　　“原来如此！”
　　百户回应了一句，接着看了看眼前的人马，好像发现了不同。
　　“你们出关的时候，只有百十人，怎么回来这么多！”
　　说完，就用防备的目光，看向魏宏。
　　“遇到了之前出关的人，他们正好被马匪抢了，所以我才原路返回！”
　　魏宏不慌不忙的开口解释，接着话锋一转：“大人，还是先让我们入关把，大家赶了几十里路，都累的很！”
　　“先检查！”
　　百户挥了挥手，接着大队士兵，就要上前检查。
　　“大人，出关的时候，您都看了，还查什么查！”
　　说完，不着痕迹的递过一锭银子，还拿出了一张帖子，让百户看了看。
　　百官见到银子，又看了一眼帖子，这才点了点头，然后示意手下放行。
　　很快一行人进了山海关，来到一家客栈入住。
　　“十辆银子，就能过关，乾朝不亡，真是没有天理！”
　　没有旁人的时候，叶赫熊不屑的说了一句。
　　“我们是入关，再加上有名帖，这才容易一些！”
　　今天若不是入关，绝不会这么容易，因为大乾王朝，一向是入关容易出关难。
　　否则的话，走私之事刚刚爆发，李宗廷也因此下狱，借给百户几个胆子，也不敢随意放行。
　　听了魏宏的话，叶赫熊点了点头，然后开口问道：“那一步该怎么办？”
　　“跟皇上约定的时间，是明天上午，所以大家好好休息，待明天日出之后，我们押着大量辎重出关，届时卡在城门处，不让守军关闭城门。”
　　接着话锋一转：“剩下的，就要看穆亲王的了，一定要多坚持一些时间，只要大队兵马赶到，关城就是我们的！”
　　这就是魏宏的计划，利用大量辎重，堵塞城门，放元朝骑兵入关。
　　不过山海关地势太高，元朝骑兵在几里地之外，就会被守军发现，所以需要大量人马，守在城门口，给骑兵争取时间。
　　这也是李宗廷被陷害，山海关军心不稳，让魏宏起了心思。
　　否则的话，凭李宗廷的能力，哪怕元朝派出千余精锐，也做不到这一点。
　　魏宏的计划虽然简单，却很实用，叶赫熊自然不会反对，又问了一些问题，就离开客栈，亲自查看关城内的地形。
　　在叶赫熊进入山海关的时候，贺元盛的奏折，已经到了崇兴帝的手中。
　　只不过现在的崇兴帝，心思都放在谋夺兵权上，而京内的局势，又有些混乱，所以他有些犹豫，不想往山海关派兵。
　　毕竟京营的兵马，只剩十万出头，还无法完全掌控，若是派出一部分，情况就更复杂了……

第二百一十三章 易主
　　“皇上，你不用担心，依奴婢看，长宁侯的奏折，应该是别有用意！”
　　看到崇兴帝有些犹豫，小德子趁机开口，否定贺元盛的意见。
　　“别有用意？”
　　崇兴帝有些疑惑，因为贺元盛的奏折中，只分析了当前的局势，指出元朝可能动兵，并特意强调，山海关守军，会因李宗廷之事，导致军心不稳，让朝廷加强防备等等。
　　“不错！”
　　小德子给出了肯定的答复，顿了顿，继续开口说道：“长宁侯远在江南，怎会了解关外的情况，他的目的，无非是为了李宗廷说情罢了！”
　　李宗廷被冤枉之事，虽然是陈起深的算计，也有他的影子。
　　所以贺元盛提出了山海关的问题，就让小德子紧张起来，生怕会有麻烦。
　　因为他不知道，贺元盛不屑跟其争斗，生怕被抓住把柄。
　　其实奏本若不是贺元盛的，小德子都会扣押下来，毕竟地方官员的奏折，需要经过司礼监。
　　但贺元盛也是崇兴帝近臣，这次的奏本，上奏的又是很重要的事，他自然不敢扣押。
　　“为李宗廷说情！”
　　崇兴帝眼睛一眯，突然想起半年前的那场战事，贺元盛跟李宗廷走的是进了一些，不由得有些信了。
　　崇兴帝的反应，让小德子心中一喜，再次开口说道：“长宁侯跟李宗廷，关系一直不错，可李宗廷出了事，他一直没有上奏求情，这不是有些不对吗？
　　奴才觉得，长宁侯很了解皇上，知道贸然求情，绝对没用，这才想了个办法，侧面为其求情，所以耽搁了这么长时间！”
　　“真是混账，竟然拿国家大事当儿戏！”
　　在小德子的谗言之下，崇兴帝彻底动摇了，对贺元盛也有了一丝不满。
　　倒不是崇兴帝好骗，而是上次的战事过后，满朝文武，都觉得元朝一定大伤元气，短时间内，无力南侵。
　　这也是永昌帝归来之后，朝廷大肆内斗的原因，毕竟外患没了。
　　“皇上应该下旨申饬一番！”
　　小德子继续进谗言，现在的他，满脑子都是争权夺利，不让别人出头，自然要打压贺元盛。
　　“传旨！”
　　话音刚落，崇兴帝好想到了什么，漏出了几分思索之色，而后没了下文。
　　“皇上，怎么了？”
　　“算了吧！”
　　小德子的话，本来起到了作用，崇兴帝已经想下旨申饬贺元盛。
　　可如今的他，已经成熟了一些，所以冷静下来之后，放弃了这个想法。
　　毕竟贺元盛是朝廷重臣，还是崇兴帝的嫡系，总是下旨申饬，多少有些不妥。
　　就这样，贺元盛的奏折，没有起到任何作用，崇兴帝直接来了个无视。
　　另外一边，混入山海关的叶赫熊，已经侦查好了地形，并召集了几个得力干将，秘密商议明日的行动。
　　时间很快过了一夜，到了第二天上午，魏宏亲自出马，押着大批辎重出关。
　　叶赫熊等人，暗藏利刃，跟随魏宏等人，双方保持着几百米的距离。
　　城门处，看到魏宏再次出现，守卫的百户非常疑惑，当即严格检查起来。
　　此举正中魏宏下怀，因为他要拖延时间，所以没有任何阻拦，任由官兵检查。
　　毕竟这次携带的东西，没有什么问题，根本不怕检查。
　　由于携带的辎重数量不少，官兵检查的又很详细，所以耗费的时间非常多，队伍也拉的很长。
　　检查到一半的时候，山海关的城门楼上，突然燃起烽火，阵阵号角声，也不断的响起，非常有节奏。
　　“快关城门！”
　　正在检查的百户，马上察觉到不妥，当即指挥官兵，关闭城门。
　　“大人，先等等，让我的货先回来！”
　　检查完的马车，已经有一部分，出了关城，毕竟他们的队伍太长，不可能堵在城门洞内。
　　“滚开！”
　　百户急了，因为烽火燃起，代表着外敌入侵，他怎敢耽误时间。
　　“大人，行个方便吧！”
　　魏宏连忙开口劝说，表现得十分着急，还给了百户一锭金子。
　　明晃晃的金元宝，就在眼前，百户心动了，又看了看城门外的一些辎重，咬了咬牙：“快点！”
　　“好好！”
　　魏宏马上点头，心里也有了几分喜意，因为此举，又争取了一些时间。
　　“快快快，把马车赶回来！”
　　心中虽然暗喜，可戏还要演下去，所以魏宏指挥着手下，把马车拉进关内。
　　魏宏的手下，都是精锐的元朝士兵，自然知道该怎么做，所以行动异常缓缓，足足一盏茶的时间，还没有把马车拉进关城。
　　这让看守城门的百户急眼了，因为号角和烽火，代表着有紧急军情，这会惊动高级将领。
　　而在高级将领赶来之前，城门还没关上，百户的脑袋就要搬家。
　　“马上关闭城门，别管他们了！”
　　“大人，行行好……”
　　“去你妈的！”
　　这回百户没有理会魏宏，一把将其推开，想要关闭城门。
　　局势发展到这一步，魏宏知道，继续演戏没用了，当即给手下人使了个眼色。
　　得到魏宏示意的手下，立刻抄家伙动手，偷袭身边的官兵。
　　霎时间，惨叫声四起，有几十名官兵，在毫无防备的情况下，丢掉性命。
　　“你们。”
　　突如其来的变化，让百户非常意外，却很快反应过来，大声喊叫：“他们是奸细！”
　　说完，拔出佩刀，跟魏宏等人厮杀起来。
　　守卫城门的官兵，有几百人，又是边军精锐，哪怕被偷袭，也不是那么好对付的。
　　可不多时，叶赫熊带人赶到，局势顿时发生变化。
　　毕竟人数相等的情况下，乾朝军队的战斗力，还是要稍差元朝一些的。
　　何况元朝这边，是叶赫熊亲自指挥，战斗力平添三分，所以守军很快落入下风。
　　山海关是神京屏障，边关重地，本来守卫应该十分森严。
　　可李宗廷被冤枉，代掌兵权的陈起深，又不通军务，所以城门处发生战斗之后，很长时间没有援兵。
　　直至过了一刻钟，援兵才姗姗来迟，帮助城门处的守军，攻击元朝兵马。
　　陈起深此时，也来到城门附近，神色异常着急。
　　他不懂军务，却知道大队元朝骑兵，正在赶来，若是不能在此之前关闭城门，山海关一定会失守。
　　“上，给咱家上，谁能杀退敌人，关闭城门，连升三级！”
　　情况危急，陈起深开始许诺了，可他手下，都是溜须拍马之辈，没有一个有能力的。
　　至于李宗廷的一些旧部，在这一段时间，被打压的厉害，自然不愿意卖命。
　　就这样，情况僵持了下来，直至小半个时辰之后，大队元朝骑兵出现在关城外，局势彻底崩溃。
　　由于没能关闭城门，大队的元朝骑兵，直接冲入关城。
　　边军军心不稳，在加上将领能力不足，自然被打的节节溃败。
　　不通军务的陈起深，感觉情况危急之后，非但不指挥人马夺回城门，反而带着亲兵，第一时间离开山海关。
　　主将不在，监军临阵脱逃，局势自然彻底崩溃，不到一个时辰，山海关这道天险，彻底失守。
　　“乾朝屏障落入我朝，入主中原，指日可待！”
　　拿下山海关之后，叶赫真站在城门楼上，意气风发的开口。
　　“皇上，趁着乾朝准备不足，我们应迅速进兵！”
　　叶赫熊开口建议，此时的他，神情异常振奋，因为山海关易主，局势已经彻底倒向元朝。
　　“合该如此！”
　　接下来，元朝兵马继续进兵，一日急行两百里，向神京杀去。
　　神京城，金殿内，崇兴帝脸色很难看，看着下面争吵的朝臣，目光是越来越冷。
　　山海关陷落之后，当天夜里，朝廷就收到消息。
　　毕竟北方屏障消失，这么大的事，地方官员不敢不报。
　　得知这个消息，崇兴帝异常震怒，严厉的骂了一顿小德子，然后召集朝臣，商议对策。
　　谁知朝臣们得到消息，第一个反应是不相信，直到越来越多的消息，证实这个结果后，才开始商议对策。
　　北方屏障易主，稍微有点常识的人，都知道会有什么样的后果，所以朝臣们，产生了巨大的分歧。
　　有些不知兵事的朝臣，向崇兴帝建议，号召天下兵马勤王，不惜一切代价，击败元兵，夺回山海关。
　　还有一些朝臣，建议崇兴帝迁都，尤其以楚忠平为首的浙党，更是力主此议，因为他们觉得，想要从元朝手中，夺回山海关，无限接近于零。
　　倒是有些忠臣良将，提出了一个实际的建议，就是整合军力，先击败元朝，而后在神京城东北方向，建立一条新的防线。
　　崇兴帝倾向第三个意见，毕竟大乾王朝立国以来，神京一直是国都，已经持续两百年，若是迁都，影响太大。
　　何况山海关距离神京，足有六百里，足够朝廷新建一条防线。
　　这也是大半年之前，贺元盛大败元朝，给了崇兴帝一些信心。
　　可这条意见，自然不被其它两派接受，双方开始争吵起来。
　　三方争吵不停，让崇兴帝非常头疼，一时之间，也拿不定主意，到底该怎么办……

第二百一十四章 危局
　　就在崇兴帝满肚子怒火，又拿不定主意之时，一个小太监走了进来，给小德子使了个眼色。
　　小德子见此，知道出了大事，立刻走了过去。
　　片刻之后，大惊失色的小德子，回到崇兴帝的身边，对他耳语了几句。
　　崇兴帝听完，愤怒的问道：“当真！”
　　看到崇兴帝失色，小德子也顾不上继续隐瞒，当即开口道：“奴才岂敢欺君，太上皇是真要走了！”
　　就在刚刚，盯着永王府的锦衣卫，传来紧急消息，说永昌帝要出城。
　　而且永王府的下人，已经收拾行李，程松等人，亦在集结兵马，很快就会离开。
　　“传旨，让穆恒率兵，拦截程松，不让其离开，你带着锦衣卫，跟朕来！”
　　大敌即将到来之时，永昌帝的这种做法，无异于临阵脱逃，这对军心士气的打击太大，崇兴帝自然不会允许。
　　很快，大队锦衣卫护卫着崇兴帝，离开了皇宫，很多朝臣，也跟了过去。
　　不过永昌帝这次的行动很快，在崇兴帝出宫之时，已经离开了永王府。
　　这也是因为，之前被困长安，把永昌帝吓怕了，担心再出现这种情况。
　　毕竟元朝骑兵，比一些流民厉害太多，所以永昌帝得到消息，第一时间想要出逃。
　　“逃命的速度倒是快！”
　　得知永昌帝已经出了永王府，崇兴帝冷冷的说道，全然没有半点，对父亲的尊敬。
　　“皇上，咱们要怎么做？”
　　天家父子的事，小德子也不好多言，只能开口请示。
　　“加快速度，一定要在他离城之前，堵住他！”
　　崇兴帝毫不犹豫的做出决定，眼中也带着一点凶光。
　　因为这么长时间，已经让他冷静下来，觉得这是一个机会。
　　“诺！”
　　小德子开口回应，紧接着，銮驾加快了速度。
　　“父皇要去哪？”
　　过了大半个时辰，崇兴帝在神京南门，堵住了永昌帝。
　　“朕要南巡，皇儿快点让开！”
　　永昌帝急切的说道，神情中充满了担忧与恐惧。
　　“元朝南侵，父皇在这个时候出巡，无异于临阵脱逃，您这么做，不觉得有愧于祖宗，有愧于天下吗……”
　　崇兴帝大义凛然的问道，他是拿定主意，要把永昌帝的脸面踩在脚下，让其失去最后一点威望，所以大量指责的话，说的是毫不留情。
　　“混账，你这无君无父的逆子，有何资格指责朕！”
　　被崇兴帝一顿指责，永昌帝恼了，当即撕破脸皮。
　　因为大敌来临之前，出城逃命，怎么都说不通。
　　看着永昌帝恼羞成怒的样子，崇兴帝没有任何表情，不急不缓的说道：“为了祖宗家业，江山社稷，恳请太上皇留在城内，与朕一同抗敌。”
　　这话让永昌帝的脸色变了，他在昏庸，也知道在光天化日之下，百官眼前，有些话不能说。
　　一旁的萧静见此，无奈的叹了口气，站出来回应：“皇上，太上皇不是弃城而逃，而是准备南巡。”
　　顿了顿，继续开口：“如今朝廷有皇上做主，抗敌之事，自然不用太上皇烦心，留下也没有什么意义！”
　　“不错，朝廷上的事，都是你做主，朕留下干嘛！”永昌帝道
　　“既然如此，朕也没什么好说的了，不过大敌当前，京城兵力紧张，朕现在下旨，不许任何兵马离京，违令者杀！”
　　崇兴帝的话一说完，萧静立刻变了脸色，他知道，这是崇兴帝在夺取兵权。
　　可光天化日之下，皇帝高举抗敌的大义，若是公开反对的话，有没有作用不说，永昌帝定会尽失人心。
　　毕竟朝廷官员都在城内，如今面对大敌，谁都希望京中的兵马能多一点。
　　正在萧静想办法的时候，永昌帝等不及了：“朕带三千兵马护驾，其余的人都交给你。”
　　为了离开神京这块险地，永昌帝是不在乎一切了，因为在他眼中，元朝势不可挡，留在神京，只有死路一条。
　　这也是山海关不到半日就被攻占，吓破了永昌帝的胆子，不敢升起半点抵抗之心。
　　至于上次的胜仗，永昌帝一直觉得是侥幸，从来没有当真。
　　“既然如此，朕不在阻拦父皇，只希望您，不要做出辱及祖宗的事！”
　　说完，崇兴帝让开了路。
　　永昌帝见此，不在多说一句话，急不可耐的离开神京。
　　永昌帝走后，崇兴帝回到銮驾中，低声的自言自语道：“只有三千兵马，等到元朝骑兵追上，看你怎么办！”
　　一旁的小德子，清清楚楚的听到了这些话，心中顿时一紧，目光也有了一丝变化。
　　因为崇兴帝的意思很明显，就是借元朝骑兵的刀，解决永昌帝。
　　而这样的崇兴帝，让小德子感觉到陌生，在也看不到半点，那个懦弱少年的影子。
　　当日下午，十几张圣旨传出神京，发往各地。
　　旨意上，命令天下兵马进京勤王，崇兴帝要在神京，与元朝决一死战。
　　随着这道勤王圣旨，还有一个消息传遍天下，就是山海关易主，大乾王朝的局势，已经非常危险。
　　下完了勤王圣旨，崇兴帝下令，京畿戒严，准备对抗元兵。
　　而此时的元朝兵马，已经距离神京城，不到三百里了。
　　“小儿崇兴，到是有几分血性，不似他那个懦弱的父亲！”
　　得知崇兴帝下旨勤王，欲与元朝决一死战，叶赫真也有几分凝重。
　　毕竟大乾王朝疆域辽阔，人口众多，综合国力，要比元朝强的太多。
　　“乾朝天灾不断，内部更是争斗不休，怎比的得了我大元朝，上下一心！”
　　接着话锋一转：“就算小儿崇兴，有些血性又能如何，无非是减少灭亡的时间罢了！”
　　叶赫熊倒是信心十足的样子，因为山海关易主，让他有了底气。
　　“六弟不可轻敌！”
　　虽然这么说，可叶赫真的语气，却非常平和，没有半点警告的意思。
　　“臣弟不会大意！”
　　叶赫熊回应，接着话锋一转：“皇上，永昌帝南逃，距离我们不远，若是派轻骑追赶，应该能追上”
　　“不管他，让他逃吧！”
　　“让他逃？”
　　叶赫熊很意外，因为永昌帝虽然是太上皇，却也是乾朝的皇帝，若抓了他，不仅能打压乾朝的士气，在攻打神京之时，也能当做一张底牌。
　　毕竟把乾朝的太上皇，绑在两军阵前，乾朝兵马在交战的时候，会有很多顾忌。
　　“乾朝的永昌帝有多昏聩，你应该知道，留着这样一个人，祸害乾朝的天下，不是挺好的吗？”
　　叶赫真目光长远，知道留下永昌帝这种败类，对元朝来说，是一件天大的好事。
　　毕竟某些时候，一个内部的败类，作用要大于俘虏。
　　尤其这个败类，还有不低的地位，更是名义上的天下至尊。
　　“皇上高明！”
　　明白了叶赫真的意图，叶赫熊非常钦佩，也不在多说什么。
　　元朝不上当，崇兴帝的如意算盘，就打不响了，永昌帝也因此，得以顺利逃脱。
　　崇兴元年八月十七，元朝兵马出现在神京城，一场首都保卫战，再次展开。
　　由于神京城墙高大，护城河也深，元朝兵力又不占上风，所以叶赫真没有攻城，而是向以前那般，四处劫掠。
　　这种情况，让百姓到了血霉，尤其是一些大户，更是遭了殃。
　　毕竟这次元朝南下，速度实在太快，京畿之地，根本没有准备。
　　所以很多大户人家，都没有机会躲进城内，随着元朝骑兵的出现，不但家业毁于一旦，自身也成为奴隶。
　　大户人家储备粮食充足，所以元朝这次洗劫，算是血赚一笔，不说抢劫得来的金银珠宝，仅仅是粮食一项，就足以整个元朝，度过这次灾荒。
　　手里有粮，心中不慌，叶赫真更是铁了心的留在神京，肆虐京畿地区。
　　因为他没有把握，攻下神京城，所以要大肆劫掠，破坏乾朝的根基。
　　看着城外元兵肆虐，整个京畿之地、满目疮痍，崇兴帝忍不住了，主动派出兵马，跟元朝交战。
　　不过此时的京营，已经被两个监军祸害的不轻，战力降低的厉害。
　　贺元盛辛苦了几个月，才整顿好的京营，几乎恢复到之前的状态，甚至犹有过之。
　　让这样的军队出战，结果可想而知，仅仅交锋了一次，就被骑兵元朝击溃。
　　面对这样的结果，崇兴帝是心惊肉跳，也有些慌了。
　　他敢留在神京，力主跟元朝一战，倚仗的就是京营，现在京营不堪一击，他怎能不怕。
　　这次交战的结果，也让一些不知兵事的官员们，从上次的胜利中清醒过来，神京城内，再也没有人提出，要击败元朝，夺回山海关。
　　至于楚忠平等人，也不再提及迁都之事，毕竟元朝兵临城下，根本没有机会离开。
　　朝廷上，总算停止了内斗，争吵，毕竟元朝的威胁就在眼前，必须要度过这一关才行。
　　神京城的局势不妙，大乾王朝的各个省份，也是暗流涌动。
　　如今崇兴帝勤王的圣旨，已经传遍天下，不过这一次，各省的总兵，巡抚，态度都有些暧昧。
　　因为荆王高贤良的出现，让很多官员，有了别样的心思，这次元朝入侵，山海关失守，又让官员们，看到了朝廷的虚弱。
　　所以崇兴帝的勤王圣旨，没有人响应，很多官员都摆出了一副伺机而动的样子……

第二百一十五章 勤王
　　杭州城，贺元盛眉头紧锁，时不时的看向面前的圣旨，脸色有些忧愁。
　　圣旨自然是崇兴帝下的，让贺元盛调集东南五省兵马，入京勤王。
　　看着贺元盛犹豫不决，叶雨梦开口道：“地方官员都在观望，老爷就算不入京勤王，皇上也拿您没有办法！”
　　“如今的局势，若是没人入京勤王，恐怕神京难保。”
　　“神京失守，天下大乱，老爷正好可以大展拳脚！”
　　叶雨梦有些不解，看着贺元盛的目光，也有些奇怪。
　　因为贺元盛离京，谋划地方，已经有了改朝换代的打算，所以现在是个良机，根本不用犹豫。
　　“若是神京失守，虽会天下震动，可太上皇还在，局势绝不会彻底崩溃！”
　　这就是贺元盛犹豫的原因之一，因为永昌帝的存在，勉强能保持大乾王朝的完整性。
　　毕竟正统这两个字，深入人心，黄河以南的各个省份，又未遭逢战乱，很难改朝换代。
　　届时永昌帝南下，重组朝廷，新建都城，局势还是会保持表面上的稳定。
　　“就算太上皇南来，可都城失守，人心不稳，一个过气的皇帝，又能有几分权威！”
　　叶雨梦能够看清局势，知道永昌帝真的南来，也会成为一个牌位，根本掌握不了实权。
　　毕竟现在的大乾王朝，威望已经降至最低，否则各地官员、收到勤王圣旨后，绝不敢观望。
　　“太上皇没有权威，可浙党呢！”
　　贺元盛神情很凝重，因为楚忠平等人，虽然被困在神京城，但浙党官员，却遍布东南五省。
　　届时崇兴帝南下，他们定然高举正统的旗帜，重新组建朝廷。
　　而贺元盛跟永昌帝不对付，和浙党又势成水火，他们掌控大义之后，会有什么结果，不言而喻。
　　“浙党倒是个麻烦！”
　　擅长勾心斗角的叶雨梦，马上反应过来，知道浙党掌控大义，对贺元盛来说，绝不是一件好事。
　　“所以神京不能失守！”
　　“那也未必。”
　　叶雨梦道，接着话锋一转：“太上皇南下，也就走那几条路，若是老爷胆子大些，直接带兵迎接，大义就掌握在您的手中了！”
　　叶雨梦的话，让贺元盛心中一动，可仔细一想，不由得叹了口气，摇头道：“现在还不是时候啊！”
　　挟天子以令诸侯，虽然是个不错的策略，可贺元盛根基未稳，威望也不够，这么做的话，会出现什么局面，还真说不准。
　　而此举失败，就没有东山再起的机会，所以贺元盛不愿意冒险。
　　“那就只能入京勤王了！”
　　听到贺元盛否决了这个意见，叶雨梦也不意外，因为如今的局势，想要挟天子以令诸侯，的确危险不小。
　　“入京勤王！”
　　贺元盛重复了一遍，只是神情还是有些忧愁。
　　因为浙江的情况，也很微妙，李善才跟温言虎视眈眈，若是贺元盛一走，他们一定会帮着王礼善，毁掉浙江水师。
　　而宋天祥地位不高，根本无法跟总兵巡抚对抗，只有死路一条。
　　如此一来，会影响贺元盛的布局，不利于以后的发展。
　　“老爷是在担心水师？”
　　贺元盛的心中所想，瞒不过叶雨梦，毕竟两个人太熟悉了。
　　“不错！”
　　贺元盛有些烦躁，颇有一种进退两难的感觉。
　　“可以带着温言入京！”
　　“浙党树大根深，就算走了一个温言，他们也有办法！”
　　王家的事，让贺元盛跟王礼善结下死仇，所以他一离开，浙党肯定会对水师下手。
　　毕竟地方巡抚，权利不小，王礼善又是浙党的核心人物，绝对可以调动不少力量，给水师施压。
　　而没有权利人物在前面扛着，宋天祥绝对顶不住，因为地位差距太大。
　　“那就只有一个办法了？”
　　“什么办法！”
　　“消灭海盗之后，在入京勤王！”
　　浙江是根基之地，所以浙江的事，在叶雨梦眼里，比朝廷和崇兴帝，要重要的多。
　　不过这个意见，让贺元盛非常头疼，因为距离战船下水，还有将近四个月的时间。
　　这么长的时间，神京的局势会如何发展，谁也说不准。
　　若是在此期间，神京失守，麻烦可就大了。
　　“老爷，浙江是我们的根基之地，任何事都没有这里的稳定重要！”
　　叶雨梦继续劝说，毕竟没了根基之地，根本无法谋夺天下。
　　“难道真要晚些北上！”
　　贺元盛也有些动摇，可突然间，灵光一现，有了一个主意。
　　“我们这么办！”
　　说完，对着叶雨梦耳语了几句。
　　叶雨梦先是很惊讶，可后来，漏出了十分钦佩的表情。
　　第二天一早，贺元盛召集了浙江的文武官员，商议入京勤王之事。
　　勤王的旨意，已经到了浙江两天，可李善才也好，温言也罢，都没有提及此事。
　　毕竟浙江以北的各个省份，没有一名官员响应勤王之事，他们二人，自然也要观望局势。
　　何况浙江的一省的兵权，牢牢掌握在贺元盛手中，他们就算有些想法，也没有用。
　　“长宁侯要入京勤王，本官不会阻拦，可浙江兵马不多，还要稳定地方，你最多能带走两万人！”
　　温言率先开口表态，他之所以赞同入京勤王，是因为贺元盛一走，他就能夺取兵权。
　　毕竟浙江的卫所，经过贺元盛的整顿之后，足有六万多人，就算走了两万，还剩下四万多，绝对是一股不小的力量。
　　“温总兵言之有理！”
　　李善才开口附和，因为如今的天下，以现乱象，浙党官员，自然想多掌握些兵权。
　　“入京勤王，只带两万兵马，亏你们说得出口！”
　　贺元盛不屑的道，接着话锋一转：“本侯决定，浙江出兵四万，江苏三万，另外抽调福建，江西、安徽三省，各两万兵力，加上南下的三千营将士，一起入京勤王！”
　　贺元盛的话一说完，李善才的脸色就变了，不过却没有说话。
　　到是温言开口了：“长宁侯，其余三省的兵马，可不是那么好调的。”
　　“若是他们抗命，自有朝廷法度惩处，本侯入京之前，也可以先缉拿叛逆！”
　　这是在威胁，同时借用两个人的口，给其余三省官员传话。
　　毕竟其余三省的兵权，并不在贺元盛的掌控之下，哪怕有节制东南五省军务的名义，也未必能调动兵马。
　　因为现在的局势，太过微妙，很多官员连朝廷都旨意，都敢观望，自然不在乎贺元盛的军令。
　　“长宁侯真是好大的威风！”
　　李善才咬着牙回应，语气非常冷。
　　因为贺元盛真要动兵，无疑是两败俱伤的手段，毕竟有着勤王的名义，没人会指着他。
　　更主要的是，贺元盛南下以来，严厉整顿江苏、浙江两省的军务，真动武的话，其余三省绝对不是对手。
　　“巡抚衙门要配合本侯，做好后勤事宜，若敢拖延，军法从事！”
　　淡淡的看了李善才一眼，贺元盛继续下令，一副不容拒绝的样子。
　　此举让李善才异常恼火，却不敢说什么，因为贺元盛势大，若是真敢阻拦，无异于自取灭亡。
　　很快贺元盛的军令，传达到其余几省，而浙党的官员们，也开始书信来往。
　　几天之后，福建方面有了回音，将会派遣一名参将，领兵两万北上勤王。
　　看到福建率先回应，贺元盛马上明白，这是王礼善的手笔，心中不屑的一笑。
　　因为此举的目的很明显，就是让贺元盛北上，届时王礼善就有机会，对浙江水师下手，给王家谋取一线生机。
　　王礼善的行为，倒是让其余两省官员不满，浙党内部也隐隐有些裂痕。
　　不过有人带头，其余两省官员，也不敢抗命，毕竟他们也有顾虑，害怕贺元盛北上之前，真收拾他们。
　　就这样，五省兵马各自集结，除江苏之外，其余地方兵马，先到杭州，与贺元盛汇合。
　　待人马到齐，贺元盛也不在停留，带着三千营将士，以及地方兵马北上。
　　贺元盛离开杭州不久，李善才收到王礼善的信。
　　信上写着，让浙江方面，调走沿海的兵马，只留下镇海卫一支孤军。
　　李善才是个聪明人，马上明白了王礼善的意思，当即找来温言。
　　“温总兵的意思如何？”
　　把信交给温言，等其看过之后，李善才开口询问。
　　“浙江水师跟贺元盛走的太近，没了也就没了，不过王巡抚这么做，让我很难交代啊！”
　　温言的回答，让李善才心中不屑，暗道，无非是要好处罢了。
　　不过上一次，李善才拿了王礼善不少好处，他们又是一党，自然要帮忙，当即开口道：“大家都是自己人，温总兵有什么想法，可以直说！”
　　听到这句话，温言漏出了笑容，马上跟李善才提出了几个要求。
　　由于好处都是王礼善出，李善才自然不会反对，双方商议了一番，很快达成协定。
　　接下来的两天，靠近镇海卫的几个千户所，纷纷接到温言的调令，率军离开。
　　这让宋天祥意识到危险，不过却没有任何担心的意思，反而漏出几分讽刺的笑容……

第二百一十六章 幌子
　　“大人，附近军队都被调走，看来是有人，要对付我们！”
　　沈继明也察觉到了异常，毕竟最近一段时间，海盗频频登陆劫掠，现在附近兵马都被调走，目的太明显了。
　　“放心！”
　　简单的两个字，从宋天祥嘴里吐出，顿时让沈继明安下心来。
　　他追随宋天祥多年，彼此间非常了解，知动对方这种态度，是胸有成竹。
　　同一时间，舟山群岛上，王靖元也在跟儿子，谈论消灭浙江水师的事。
　　“家族来信，说会调走镇海卫附近的官兵，让我们做好准备！”
　　“爹，如今王家都没了，咱们为何还要听令行事！”
　　王怀东有些不满，毕竟上岸拼命，会有不小的伤亡，而且所获不大。
　　“不消灭浙江水师，等他们的战船下水，成了气候，我们还能纵横沿海吗？”
　　“那也用不着听家族的啊！”
　　王怀东还是有些不服气，因为这一段时间，海盗频频登岸劫掠，表面上是气焰熏天。
　　可实际上，王靖元父子的一切行动，都要听王礼善，以及几个王家残存之人的。
　　这让王怀东异常不满，因为如今的局势已经逆转，野心不小的他，不想被任何人控制。
　　“这是最后一次了！”
　　王靖元开口回应，目光中也带着一丝狠辣。
　　若非需要王礼善，以及王家残存势力的配合，王靖元早就自立门户了。
　　反正如今的情况已经不同，王家都被连根拔起，对他们的制约有限。
　　听到王靖元这么说，王怀东总算露出笑容，而后开口问道：“爹，那咱们要怎么做，直接登陆攻击吗？”
　　“不！”
　　王靖元给出了否定的答案，接着话锋一转：“浙江水师兵力不少，我们上岸之后，优势变小，直接攻击，损失会很大！”
　　“那要怎么办？”
　　“东南沿海，有不少海盗，以如今我们的威势，号召他们一起攻击浙江水师，谁敢不来。”
　　这一段时间，王靖元父子在海上，威势非常大。
　　因为藤原满被抓，倭寇陷于内斗，让他们父子一家独大。
　　在加上频频登陆，劫掠沿海，打的官兵疲于奔命，自然镇住了大小海盗。
　　如今的王家父子，可谓是东南沿海的无冕之王，所以王靖元想出了这个办法，拉着其他海盗，做炮灰。
　　“我这就去发帖子！”
　　舟山群岛海盗众多，加到一块的话，也是不小的力量，拉着他们一起攻击水师，帮助会很大，王怀东自然赞同。
　　“去吧！”王靖元道。
　　很快，一张张帖子，出现在舟山群岛的大小海盗头领面前。
　　三日之后，大小海盗头领，汇聚一堂，就连倭寇的临时头领、野间信得也来了。
　　自从藤原满被杀，陷入内乱的倭寇、实力大减，直到今天，大小头目才达成协议，让野间信得担任临时头领。
　　不过此时的倭寇，势力不足全胜时期的三分之一，所以王靖元召唤，他们不敢不来。
　　“今日邀请各位，是为了一件大事……”
　　海盗头目都出现了，王靖元也没有隐瞒，当即说出了自己的想法。
　　由于现在的王靖元，正是气焰熏天之时，所以他的话，无人反驳，就连野间信得，也同意了此事。
　　很快海盗们取得共识，决定在五日后，前往杭州湾，消灭浙江水师。
　　海盗们这么大的动静，自然惊动了宋天祥的眼线，马上使用紧急联络方式，传递消息。
　　“侯爷妙计，海盗们果然要来了！”
　　看过眼线传来的消息，宋天祥对着贺元盛说道。
　　“来吧，等解决了一些人，东南沿海，至少还能平静几个月！”
　　贺元盛淡淡的道，语气中充满了杀意。
　　北上之后，贺元盛把大队人马交给老周，自己带领万余骑兵，打着先行赶路的名义，脱离大队。
　　不过这只是个幌子，脱离大队没多久，贺元盛带着骑兵转向，走偏僻小道，返回杭州。
　　由于行动隐秘，在加上现在的浙江，兵力空虚，所以没有人察觉到异常。
　　就这样，万余人马，悄悄靠近沿海，等着海盗们登岸。
　　“根据内线所说，独眼龙召集了舟山群岛的大小海盗，一起登陆，所以来的海盗，要比预计的多了一倍！”
　　“不过是些海盗，就算人数再多，也不是大队骑兵的对手！”
　　顿了顿，继续开口说道：“你只管按照计划进行，陆地上的事，由我来负责！”
　　掌握上万骑兵的贺元盛，一点也不把海盗放在眼里，毕竟北地骑兵的优势太大，别说海盗了，就是精锐的步兵，没有准备，也只有被屠戮的命运。
　　另外一边，巡抚衙门内，温言对着李善才说道：“镇海卫附近的兵马，已经全部调走，他们什么时候会动手？”
　　“这我就不知道了！”
　　“巡抚大人，你真的不知道？”
　　“我怎么会知道！”
　　“那就麻烦了！”
　　温言的语气有些担忧，因为水师驻地距离杭州城，只有十几里，他担心倭寇消灭水师之后，会来杭州城。
　　“温总兵不用担心，海盗受王家控制，绝不会出乱子！”
　　看到温言的表情，李善才开口劝说，他是一点也不担心。
　　“万一海盗不守规矩，可就麻烦了！”
　　温言凝重的开口，接着话锋一转：“为了以防万一，我现在要抽调兵马，进驻杭州城。”
　　温言之所以询问海盗动手的世间，就是为了提前准备，因为他不放心海盗，生怕出了意外。
　　只不过贺元盛北上之时，抽掉了大量兵力，浙江一省，剩余的兵马才两万出头。
　　所以从别处调兵，会让调兵之处异常空虚，时间一长，说不定会有什么乱子。
　　“温总兵太谨慎了！”
　　虽然这么说，可李善才却没反对，毕竟以防万一的道理，谁都懂。
　　顿了顿，又问了一个问题：“你说水师那边，若是发现异常，会不会逃到海上！”
　　大海一望无际，若是刻意躲避，很难寻找，所以王礼善等人，才改变了计划，没有逼迫水师出战。
　　毕竟水师出港，真要存心躲避的话，还不知道要多少时间才能找到。
　　“没有军令，若是宋天祥敢擅自出港，军法从事！”
　　温言恶狠狠的说道，他对贺元盛的人，可不会有半点手软。
　　此言也让李善才放下心来，心中暗自想到，毁了浙江水师，也算断了贺元盛一臂……
　　时间很快过了五天，海盗们出动了，只见杭州湾的水面上，出现了一千多条船。
　　如此多些战船，密密麻麻的，遮蔽了整个海面，让驻地的浙江水师官兵，异常的紧张。
　　这次行动，王靖元十分嚣张，就在光天化日之下，大摇大摆的进攻杭州水师。
　　水师官兵已有防备，待船只靠近，弓箭手马上放箭。
　　海盗们也不示弱，使用船上的弩箭，抛石器还击，弓箭手也行动起来。
　　远程交战了一会，水师官兵伤亡不小，有些顶不住了。
　　“大人，海盗太多了，弟兄们伤亡惨重，还是撤吧！”
　　看到局势危险，沈继明急切的走过来汇报，因为他知道，附近有着万余骑兵。
　　“不行，再顶一会！”
　　上次的微小破绽，被王靖元发现，导致计划失败。
　　所以这一次，宋天祥很谨慎，哪怕水师牺牲不小，也没有后撤。
　　毕竟局势不算险恶，若是贸然撤退，会让王靖元怀疑，届时若不上岸，会重蹈覆辙。
　　“哎！”
　　宋天祥的话，让沈继明一跺脚，可还是转身回去，继续指挥作战。
　　毕竟这是在战场，哪怕两个人关系密切，也不能违抗命令。
　　“水师这么拼命，看来是没有什么阴谋！”
　　发现水师拼命抵抗，海面上的王靖元，总算放下心来。
　　他疑心很重，生怕会落入陷阱，所以一直观察着局势。
　　不过水师拼命抵抗的行为，成功迷惑了他，因为岸上真有陷阱的话，损失这么大，水师早就撤退了。
　　“爹，浙江一省的兵马，都被姓贺的抽调一空，哪还有能力，设下陷阱！”
　　王怀东倒是不以为然，觉得王靖元太谨慎了，根本没有必要。
　　“唉！”
　　儿子的这种表现，让王靖元叹了口气，不过没说什么，因为这个时候，不是教导儿子的时机。
　　“传令，加紧进攻！”
　　既然没有危险，王靖元自然要加快速度，尽快解决浙江水师。
　　命令一下，海盗的攻击力度，猛烈了很多，尤其是一些想出头的小头目，嗷嗷叫的往前冲。
　　倒是野间信得带领的倭寇，动作非常缓慢，落在了后面。
　　过了小半个时辰，海盗们冲上了水寨，双方开始短兵相接。
　　如此一来，水师伤亡情况，又加重了不少，因为海盗的人数太多。
　　“吹号角，撤退！”
　　觉得时机差不多了，宋天祥下达了撤退的命令，毕竟他的目的，是引诱海盗上岸，没必要死打硬拼。
　　“呜呜呜……”
　　随着一阵有节奏的号角声，水师开始撤退，而且出现了一些混乱。
　　在这种情况，王靖元自然不会怀疑，留下一部分人守着战船，他亲自带着大队人马，杀上水寨。
　　霎时间，大队海盗登陆，犹如蝗虫过境一般，毁灭着他们看到的一切……

第二百一十七章 送上门来
　　上岸的海盗，一边追杀官兵，一边四处放火，想要将水师驻地毁灭。
　　“应该出击了！”
　　在不远处观察情况的贺元盛，自言自语的说了一句。
　　“侯爷，海盗距离船只不远，现在出击，会有很多人跑掉。”
　　韩勇开口提醒，毕竟这次的机会很难得，现在出击的话，未免有些可惜。
　　“不能等了，立刻出击！”
　　虽然消灭海盗，是主要的目的之一，可贺元盛却不能在等。
　　因为水师驻地燃起了大火，若是时间长了，这里也就毁于一旦。
　　若只是水师驻地，贺元盛虽然心疼，却会在等一等。
　　可造船厂就在附近，里面有十几艘未成形的战舰，真要被海盗毁坏，之前的一切打算，就行不通了。
　　“诺！”
　　贺元盛的态度坚决，韩勇也不在劝说，他只是一个将领，必须要听令行事。
　　“咚咚咚……”
　　很快鼓声响起，大队的骑兵，开始冲向上岸的海盗。
　　“不好！”
　　鼓声一响，王靖元立刻察觉到危险，当即向远处眺望。
　　只见四五里外，扬起阵阵烟尘，遮天蔽日。
　　与此同时，王靖元还感觉到，脚下的地面，有些微微震颤。
　　“官府有埋伏！”
　　一旁的王怀东也察觉到了不好，当即来到父亲身边。
　　“吹号，撤退！”
　　王靖元马上下令，他性格谨慎，哪怕不知具体情况，也不会留在原地。
　　倒是王怀东有不同的看法，郑重的说道：“还不知道具体情况，怎能不战自退。
　　顿了顿，补充了一句：“何况官兵主力，都已经北上，就算有埋伏，也没什么大不了的！”
　　“你懂什么，撤！”
　　王靖元的语气很严肃，他比王怀东精明多了，很快就意识到，此事很有可能，是针对他来的。
　　王怀东虽然心中不甘，却不敢违背父亲的话，只能不情不愿的后撤。
　　不过想要后撤，也不是那么容易的事，因为上岸的海盗，有将近两万，这些人又是临时聚集到一起的，属于乌合之众，若是进攻时还好，
　　可撤退就麻烦了。
　　由于没有什么纪律，所以一窝蜂的往后撤，彼此推攘争抢，很快发生混乱。
　　只有野间信得带领的倭寇，一直留在最后面，所以很快登上船只。
　　“撤退！”
　　待大部分倭寇登船，野间信得下令撤退。
　　“不管王头领他们了？”
　　有倭寇开口询问，神色有些异样。
　　“八嘎！”
　　野间信得骂了一句，然后挥了挥手，倭寇的船顿时离开。
　　“该死的倭寇！”
　　看到最后面的倭寇，登船逃跑，王靖元很恼火，却没有任何办法，只能带着一些嫡系，加快速度。
　　当他们登上船只时，韩勇带领的骑兵，也追了上来。
　　海盗本就是乌合之众，如今又非常混乱，面对着北地骑兵，只有被屠戮的份。
　　在船上的王靖元见此，眼睛都要红了，高声喊道：“放箭，快放箭掩护！”
　　船上的人，开始放箭，不过局势很混乱，弓箭发挥不出威力，还误伤了不少海盗。
　　此种情况，让王靖元异常着急，可就在这时，更危险的情况出现了。
　　由于是水师驻地，海水不深，所以一些骑兵，在韩武的带领下，直接下水，对一些小船展开攻击。
　　北地骑兵的战斗力，哪怕不如元朝，也不是海盗能比拟的，很快有几条靠近岸边的船只，被骑兵俘虏。
　　岸上的人被屠戮，靠近海边的小船也不安全，王靖元没有办法，只能恨恨的开口：“后退，去大船！”
　　一声令下，船只开始后退，拉开了安全距离。
　　直到登上大船，王靖元这才放心，继续观察岸上的情况。
　　如今的情况，异常凄惨，海盗们成片成片的被屠戮，根本没有还手之力。
　　韩勇韩武二人，作战经验又很丰富，沿着海岸，自北向南的来回冲锋，让海盗无法逃生，只有一小部分的幸运儿，能够跑到海里。
　　就这样，不倒半个时辰，除了跪地求饶的海盗，其余人都被消灭。
　　局势已定，贺元盛跟宋天祥，也来到了水师驻地，隔着海面，看向远处的千余条船只。
　　“海盗的势力，真不小啊！”
　　这么多船，虽然大小不一，却足够吸引眼球，所以贺元盛发出了一声感慨。
　　“船是海盗的生存之本，他们自然很重视，不像朝廷……”
　　说到这里，宋天祥不在多说，而是看了贺元盛一眼。
　　这是在侧面提醒，劝贺元盛重视水师。
　　“朝廷必须要有强大的水师！”
　　贺元盛立刻表态，来自后世的他，比任何人都重视海洋。
　　两个人说话的时候，骑兵们开始打扫战场，很多水师官兵，也加入进来。
　　海面上的王靖元，看到了这种情况后，只能无奈的撤退。
　　不过比之来时的气焰熏天，撤退的海盗，异常的狼狈。
　　而且很多大小海盗，没跟王靖元打招呼，直接脱离了大队。
　　因为这一场大败，让王靖元步入藤原满的后尘，再也没了以前的威势。
　　“侯爷，这次消灭了三千多海盗，还抓了五千多俘虏，不知道要怎么处理！”
　　水师驻地中，韩勇向贺元盛汇报。
　　“五千多俘虏！”
　　贺元盛有些意外，没想到抓了这么多俘虏，可这种结果，却让他有些头疼。
　　海盗不是倭寇，可以直接杀了了事，所以如何处理，还真是个麻烦。
　　“侯爷，很多海盗，都是活不下去的渔民，未必是穷凶极恶之徒，可以给他们一个机会！”
　　宋天祥开口劝说，生怕贺元盛把这些人都杀了。
　　因为上一次对付倭寇之时，贺元盛没留俘虏，让宋天祥知道，这位上司的杀性很大。
　　“那就甄选一下，除了双手占满血腥的，其余的人，饶其性命！”
　　顿了顿，又补充了一句：“可以将这些人，编入水师官兵中！”
　　此举让宋天祥心中一喜，他开口劝说，就有这个目的。
　　毕竟四个月以后，十几艘主力战船就会下水，届时浙江水师，肯定兵力不足。
　　而这些海盗，比起普通渔民，更适合编入水师。
　　就在此时，一个亲兵走了进来：“侯爷，巡抚大人和总兵大人来了。”
　　“来的倒是快！”
　　贺元盛不屑的说了一句，然后命人领他们进来。
　　不大的功夫，李善才和温言，出现在贺元盛面前。
　　“长宁侯，你怎么会在这里？”
　　看到贺元盛在水师驻地，温言非常吃惊，马上开口询问。
　　“本侯在哪，需要向你交代吗？”
　　这种态度，让温言有些担忧，心中也害怕起来。
　　一旁的李善才，也是心中一紧，硬着头皮开口：“长宁侯，你带兵北上勤王，如今却出现在这里，下官不得不怀疑你的目的。”
　　李善才的话，倒是比温言高明多了，让贺元盛不得不回答。
　　“本侯出现在这里，不就是为了那些海盗吗？”
　　接着话锋一转：“本侯收到密报，说有人意图不轨，勾结海盗袭击水师，李巡府，你说这样的人，该当何罪！”
　　此言一出，李善才的脸色，顿时变了，温言更是哆嗦了一下。
　　他们二人这么快的赶来，就是得知大队骑兵，出现在水师驻地，并且击败了上岸的海盗。
　　而东南五省，总共也没有多少骑兵，那么骑兵的来源，可想而知。
　　所以李善才想到，这可能是贺元盛留的后手，这才跟温言一起，来到水师驻地。
　　可他却没想到，贺元盛也在水师驻地，还知道有人勾结海盗，袭击水师的事。
　　这让李善才异常紧张，因为很多事情，都有迹可循，尤其是几天前，沿海的几个千户所，都被温言调走，更是一个明显的破绽。
　　一旁的温言，也知道这是冲着自己来的，心中害怕的厉害。
　　“长宁侯，真有人跟海盗勾结吗？”
　　思索了一会，李善才决定装傻，毕竟很多事，都要讲究证据。
　　“海盗来袭之前，沿海的官兵，全都被调走，事情还不明显吗！”
　　讽刺的说了一句，接着贺元盛把目光看向温言，冷冷的道：“堂堂浙江总兵，竟然跟海盗勾结，真是让人想不到啊。”
　　接着话锋一转：“我说东南沿海的海患，为何会如此严重！”
　　“你不要血口喷人！”
　　温言更害怕了，马上开口否认，因为贺元盛的话，明显是要对他动手。
　　“来人，将温言拿下！”
　　贺元盛立刻下令，很快有几个亲兵走上前来，将温言抓捕。
　　“长宁侯，你有本事，就拿出证据来！”
　　温言还在垂死挣扎，李善才也连忙开口：“侯爷，没有证据，擅自捉拿一省总兵，恐怕有些不妥吧！”
　　“证据会有的！”
　　接着一挥手，示意手下人把温言压下去。
　　此举让李善才十分紧张，生怕事情会牵连到自己。
　　因为局势已经发生变化，贺元盛又掌握兵权，真要动他的话，哪怕没有证据，也不会有太大的麻烦。
　　不过贺元盛没有动李善才的意思，如同不知内情的开口：“李巡府，这次抓捕的数千俘虏，都会留在水师驻地，所以水师官兵的补给，要增加很多，你可要协调好了！”
　　“是、是，下官遵命！”
　　如今这种情况，李善才自然不敢不同意，当即点头答应。
　　之后贺元盛又嘱咐了一番，就让李善才离开。

第二百一十八章 拖后腿
　　李善才一走，贺元盛就发现，韩勇、宋天祥等人的目光，有一些疑惑。
　　“是不是在想，我为什么会放过他？”
　　不说局势的变化，仅仅是海盗袭击之前，所有卫所都被调走之事，就算铁证如山，贺元盛以此理由拿下李善才，可以说是有理有据。
　　“属下的确有些不解？”
　　韩勇站出来回应，一旁宋天祥，也漏出好奇的目光。
　　“道理很简单，时机不对！”
　　贺元盛叹了口气，心中有一点无奈。
　　拿下温言，倒是影响不大，毕竟浙江的兵权，已经被贺元盛掌控。
　　甚至这次沿海卫所，能被温言调动，也是贺元盛暗地之中给了指示，否则根本不会出现这种情况。
　　可李善才跟温言不同，不说两者在浙党中的地位，就是贺元盛北上，所需的粮草、补给，都需要地方府衙配合。
　　所以在这个时候，绝不能动李善才，否则会有不小的麻烦。
　　何况帅军北上勤王，击退元兵之后，此事还会有些波澜，毕竟一省的巡抚、总兵都被拿下，崇兴帝一定会调查，若是没有真凭实据，容易被怀疑。
　　贺元盛的回答，让韩勇很意外，他只是个武将，很难明白这里面的道理。
　　到是一旁的宋天祥，漏出了几分恍然大悟的样子。
　　之后贺元盛开始安排善后，并且把调走的几个千户所，重新调了回来。
　　三天之后，将一切安排妥当的贺元盛，再次带兵北上。
　　贺元盛一走，李善才总算放下心来，而后看了看王礼善的信，不由得漏出几分异样的表情。
　　三天之前，李善才给王礼善去了一封信，说明了此间内情。
　　王礼善也很快回信，让李善才尽力保住王家一家老小，同时送上了大量礼物。
　　如今的局势，李善才怎敢答应，正想拒绝的时候，得知贺元盛再次北上，根本没提王家的事，这才收下礼物。
　　“经此一事，王家的底牌算是没了，你又有什么手段，能够救出家人呢！”
　　低声的自言自语响起，李善才的脸上，也漏出几分思索的神色。
　　北上的贺元盛，并不知道王礼善的举动，如今的他，也没工夫跟这些人算账。
　　自从离开杭州，他带着骑兵一路疾驰，仅仅十五天，就追上了大队人马。
　　此时大队步兵，刚刚离开江苏，进入山东地界，所以贺元盛从后面追来，让所有人都很意外。
　　“侯爷，情况怎么样？”
　　老周开口询问，他了解内情，知道贺元盛做什么去了。
　　“海盗被消灭了一万左右，在也无力登陆劫掠！”
　　经过这次的事，浙江水师，再也不用惧怕海盗，哪怕在海面上，因为战船的原因，不是他们的对手。
　　可在陆地上，收拾一些海盗，绝对绰绰有余，算是解决了一个隐忧。
　　“总算解决了后顾之忧！”
　　海盗之患，是一个巨大的麻烦，现在解决了，老周自然非常轻松。
　　“还不算，必须要过几个月，战船下水，才能彻底解决问题！”
　　接着话锋一转：“这边的情况怎么样，怎么刚离开江苏？”
　　老周马上开口，汇报军中的情况，听的贺元盛眉头紧锁。
　　五省兵马，共有十三万，再加上两万三千营将士，足足十五万。
　　这么多兵力，每日消耗的粮草数量，十分巨大，导致军中粮草，有些不足。
　　本来北上之前，贺元盛筹备了不少粮草，在加上这一路上，地方官府都要劳军，所以粮草应该没有问题。
　　可谁知道，江西，安徽，福建三省的兵马，素质很差，每日行军三十里，就不在赶路。
　　老周的地位，比不了贺元盛，自然指挥不动，带队的三位副将，所以行程耽搁下来。
　　“难怪整整二十余天，才走出江苏，原来是有拖后腿的！”
　　贺元盛的语气非常冷，因为北上勤王，最重要的就是时间。
　　而南京到神京，足有两千里路，正常行军，需要两月有余。
　　这么长时间，会出现情况，谁都说不准，所以贺元盛下了一日行军五十里的命令，打算用四十天时间，赶到神京。
　　可现在二十几天过去了，大队人马才进山东，也就是说，整整二十余天，才走了八百多里，至少耽误了五六天的时间。
　　“侯爷，卑职地位低，根本拿那几位副将没办法！”
　　老周漏出了几分惭愧的神色，觉得有负贺元盛所托。
　　“升帐！”
　　贺元盛下达命令，决定要收拾那几个人。
　　毕竟这只军队，大部分人，都是他的嫡系，三省兵马虽有六万，却翻不起浪花。
　　一刻钟之后，四品以上将领，全都出现在中军大帐。
　　江苏，浙江方面的将领，倒是底气很足，可其余三省的十几名将领，表情多少有些忧虑。
　　“江天翔，李道安，胡文魁，你们可知罪！”
　　此三人，正是带兵北上的，安徽，江西，福建三省统兵副将。
　　“回侯爷的话，不知我等三人，犯了何错？”
　　江天翔率先开口回应，他还安徽总兵麾下的一名副将，也是浙党的一员，并不惧怕贺元盛。
　　“不错，我们犯了何错！”
　　李道安也胡文魁也开口附和，表明了要共同进退。
　　“本侯下令，一日行军五十里，你三人为何拖延？”
　　贺元盛冷冷的问道，语气中带着点杀意。
　　“侯爷，一日行军五十里，不是强人所难吗。”江天翔开口回应。
　　“弟兄们怨声载道，卑职等人，只能减缓行军速度，否则出了乱子，谁来负责！”
　　李道安也站了出来，大义凌然的开口，表现出一副爱惜手下的样子。
　　胡文魁虽然没有说话，不过态度却很明显，这让贺元盛产生了一丝杀意。
　　“违抗军令，还敢在本侯面前狡辩，你们就不知道军法为何物吗？”
　　接着大声喊道：“来人，将这三人拖下去，重打三十军棍！”
　　统兵这么长时间，贺元盛可不是心慈面软之人，若非考虑到，这三人打着体恤士兵的名义，要是杀了，会影响三省军心，恐怕他们见不到明天的太阳。
　　“长宁侯，你不知兵事，肆意乱来，会出大乱子的。”
　　江天翔开口叫嚣，倒是其余两个人，没敢说话，因为他们要机灵些，知道好汉不吃眼前亏的道理，所以看到贺元盛来真的，就没有硬顶。
　　很快三人被带下去，紧接着，账外响起军棍打人的声音，以及阵阵吃痛的喊叫。
　　等三十军棍打完，三人被重新拖回账内，脸色都有些惨白，臀部也冒出血迹。
　　不过到底是武将，三人虽然精神萎靡，还能挺得住。
　　“你三人掌军不利，本侯会派些人手，监管军纪！”
　　说完，贺元盛命令许恒，以及另外几名嫡系，去监管三省兵马。
　　这让江天翔三人，脸色难看的厉害，因为贺元盛此举，无疑是夺权，若是许恒三人站稳脚跟，可以直接架空他们。
　　不过贺元盛势大，刚刚的一顿军棍，也让他们明白了局势，自然不敢硬顶。
　　接着贺元盛从新宣布，每日行军五十里，而后安营扎寨，谁敢耽搁时间，军法从事。
　　散账之后，江天翔三人，聚集到了一起，商议对策。
　　“江兄，姓贺的如此强势，我们该怎么办？”胡文魁开口询问。
　　“没想到姓贺的这么狠，一见面，就打我们军棍！”
　　江天翔咬着牙说道，
　　目光中充满了了怒火。
　　“如今的局势，想要拖延入京的时间，可就难了！”李道安也开口了，神情非常凝重。
　　“拖不了、也要拖，难道你想入京拼命！”江天翔道。
　　三人之所以拖延行军速度，是想晚些进京，躲避元朝兵马。
　　毕竟江南承平已久，这些武将已经没了血性，不愿意跟元朝拼命。
　　何况他们北上之前，三省的巡抚、总兵，都有暗示，要已保存实力为主，所以三人才这么做。
　　本来一切没有问题，可贺元盛归来之后，直接打了三人军棍，还往三省军队派了嫡系。
　　如此一来，三人的小算盘自然打不响了，这才聚在一起，商议对策。
　　“贺元盛是军中主将，他下了死命令，还派了心腹监督，我们能怎么办？”
　　李道安有些担忧，因为军队中，可不是讲道理的地方，若是贺元盛心狠，可以找个理由，斩杀他们。
　　李道安的话，让江天翔的脸色，异常难看，不知该怎么办。
　　其实三人在中军大帐的表现，也是在试探贺元盛，因为他们知道，高举体恤士兵的旗帜，绝不会有杀身之祸，否则的话，三人也不敢如此大胆。
　　但继续搞鬼，跟贺元盛对着干，就不一样了，很容易丢掉性命。
　　看到两个人的表情，胡文魁开口了：“我们自然不能出面，可士兵们，若是非常疲累，或者因为不满，闹出了一些事情，就是贺元盛的问题了！”
　　此言一出，二人眼睛就是一亮，神情也有些放松。
　　江天翔更是称赞道：“还是胡兄高明！”
　　李道安也面露钦佩之意，还拱了拱手。
　　接下来，三人嘀嘀咕咕的密议一会，就叫来了几个亲兵，低声耳语了几句……

第二百一十九章 严阵以待
　　临沂，是山东南部重镇，也是贺元盛北上的必经之路。
　　自从打了江天翔三人军棍之后，大军急行了两天，就抵达临沂，速度快了不少。
　　在临沂休整一晚，第二天准备启程之时，江西士兵，闹出了乱子。
　　很多士兵，吵嚷着太过疲累，不肯在走，而且参与的士兵很多，逐渐影响了全军。
　　在中军大帐的贺元盛，很快收到了这个消息，不由得把眼一眯。
　　“挑头的都是什么人？”
　　士兵闹事，绝对是有人带头，所以贺元盛要找出罪魁祸首。
　　“都是一些老兵油子！”
　　许恒开口回应，神情也有些忧愁。
　　他被派去监管军纪，可时间太短，根本没有站稳脚跟。
　　所以士兵闹事，他不敢轻易镇压，因为威信没树立起来，若是行事太过严厉，很有可能激化矛盾，闹出大乱子。
　　“他们倒是聪明了一点，竟然知道利用刺头！”
　　老兵油子，就是军中的刺头，这种人太过滑头，不犯大错，做事也不留把柄，很难让人对付。
　　“侯爷是怀疑江天翔等人在幕后主使？”
　　“除了他们，还会有谁！”
　　一天前进五十里，虽然超过正常行军速度，却在士兵的承受范围之内。
　　哪怕士兵有不满情绪，只要将领安抚，绝不会出乱子。
　　所以这种情况，肯定是有人在背后策划，贺元盛也猜到了主使之人是谁。
　　因为除了江天翔三人，别人不会这么做，只是他们利用刺头闹事，还真有些难办。
　　由于一天行军五十里，的确会让士兵疲累，贺元盛要是严厉镇压，未免不近人情。
　　届时别说江西三省的士兵，就是三千营将士，以及整顿出来的江浙两省士兵，也会不满。
　　如此一来，肯定会影响士气，这是贺元盛不能接受的结果。
　　“那要怎么办？”
　　许恒有些头疼，若是给他足够的时间，他肯定有办法解决此事。
　　可在行军途中，他又没有任何威信，很难解决此事。
　　“你回去之后，立刻宣布，将人马分为前后两军，前军作为北上主力，每日行军五十里，发双响。
　　至于后军，负责粮草辎重，每日前进三十里即可！”
　　不能镇压，只能利诱，所以贺元盛想出了这个办法。
　　不过他的心中，对江天翔三人的杀意，又多了几分。
　　毕竟江西三省的士兵，有了这个待遇，他的嫡系，自然也要一视同仁。
　　只是这样一来，每月要多耗费十几万两白银，贺元盛怎能不心痛。
　　“属下这就去！”
　　军武出身的许恒，非常了解大头兵的想法，知道有了银子，士兵绝不会继续闹事。
　　尤其这种自愿的做法，更是异常高明，哪怕有些士兵，愿意去后军，也绝对不多。
　　一个时辰之后，贺元盛的命令，传遍全军，而后开始分兵。
　　不过就像许恒想的那般，为了银子，大部分人，都愿意去前军，只有三千多人，去了后军押送辎重。
　　不过这次的事，也耽搁了半天时间，直到中午，大军才开拔。
　　晚上安营之时，江天翔跟胡文魁，又聚在了一起。
　　至于李道安，则被贺元盛以治军不利为名，丢到了后军，负责押运辎重。
　　“姓贺的手段好高明，用点银子，就破坏了我们的计划！”
　　江天翔恨恨的开口，他没想到这个计划，如此容易就被破解。
　　“倒是小看了他！”
　　胡文魁开口附和，语气很严肃。
　　“我们要怎么办？”江天翔问。
　　“这次的事，会让长宁侯警惕起来，短时间内，我们不能在搞小动作了！”
　　胡文魁的性格很谨慎，不敢肆无忌惮的乱来，毕竟贺元盛是军中主将，偶尔搞些小手段还可以，可经常这么干，无疑是自寻死路。
　　“难道真要去跟元朝人拼命！”
　　“等到了神京在说吧！”
　　听到胡文魁这么说，江天翔虽然不甘心，也没有办法。
　　两个人不在搞鬼，大军北上，自然顺顺利利的。
　　仅仅十一天，大军过了山东，进入河北，距离神京，不倒五百里。
　　这时，贺元盛也遇到了小股元朝兵马，不过这些元兵，面对着十几万人，自然不敢过来找死，以最快的速度撤退。
　　已经遇到了元兵，贺元盛也不敢继续急行军，当即放缓了速度，而后派出大量探马，打探消息。
　　又过了两天，北上大军进入沧州，神京周边的情况，也陆陆续续的到了贺元盛手中。
　　如今的神京，局势非常平稳，元朝对神京围而不攻，仅派出大量人马，洗劫京畿。
　　甚至有一些元朝将领，竟然率领人马，进入山西劫掠。
　　这种情况让贺元盛有些轻松，因为元朝的举动，明显是在破坏大乾王朝的根基，这代表着此次南侵，他们没有入主中原的想法，至少也是没有把握。
　　贺元盛感觉到很轻松，可神京城外的叶赫真，却感受到了阵阵压力。
　　贺元盛北上，还带着十几万大军，他自然不敢小觑。
　　“皇上，贺元盛带着大军北上，我们要如何应对？”
　　叶赫熊开口问道，语气非常凝重。
　　毕竟几次战事，元朝都没在贺元盛手中占到便宜，最后一次大战，还吃了不小的亏，他自然要小心应对。
　　“朕打算在神京城下，跟贺元盛打一仗，若是能消灭这十几万人，乾朝的江山，就是我们的了！”
　　叶赫真的回答，让叶赫熊心中一紧，神色更加凝重起来。
　　表面上看，这番话没有任何不妥，可叶赫熊非常了解叶赫真，知道对方的语气，代表着没有必胜的把握。
　　“想要击败贺元盛，消灭那十几万人，大军必须要集结起来！”叶赫熊道。
　　这一个多月，元朝骑兵分的很散，毕竟他们要大肆劫掠。
　　最主要的是，京畿之地的主力兵马，全都进入神京城，其余地方，根本没有多少兵力，所以元朝才敢派出小股人马四处劫掠。
　　“是时候集结了！”叶赫真道。
　　很快一道道命令，从元朝大营传出，各地的小股人马，接令之后，纷纷返回。
　　骑兵来去如风，所以五天之后，南侵的元朝兵马，全部回到大营。
　　不过叶赫真没有必胜的把握，所以留下了两个月的粮草，之后派人押着抢劫得来的物资、奴隶，先行返回山海关。
　　而这几天，贺元盛带着大军继续北上，此时已到永清县，距离神京，不到二百里了。
　　“贺卿已到永清？”
　　神京城，皇宫内，崇兴帝异常激动的问道。
　　“长宁侯已到永清县，再过几天，就能抵达神京！”
　　小德子的语气，带着几分轻松，脸上也露出一些如释重负的表情。
　　“贺卿来了，朕总算放心了！”
　　最近一个多月，崇兴帝过的是异常煎熬，整个人都瘦了一圈。
　　因为勤王圣旨下达一个多月，却没有任何人响应，京畿之地，半点援兵都不见。
　　面对这种情况，缺少历练的他，自然十分恐惧。
　　再加上之前的那场交战，京营对阵元朝骑兵，简直是不堪一击，更让崇兴帝胆战心惊，生怕神京城被攻破。
　　若非元朝没有攻城的举动，崇兴帝能不能坚持住，都是两回事。
　　“等长宁侯击退元兵，局势稳定下来，皇上就可以收拾那些逆臣了！”
　　小德子的话，让崇兴帝的脸色，狰狞起来。
　　“等朕退了外敌，在收拾那帮逆贼！”
　　他口中的逆贼，指的就是那些没来勤王的官员们，尤其是山东，山西，河南三省的巡抚、总兵，已经上了崇兴帝的必杀名单。
　　正在两个人议论之时，内阁的三位辅臣，一起入宫面圣。
　　“皇上，听说长宁侯即将带兵抵京！”
　　赵文煜开口询问，其余两名辅臣，也把目光看了过来。
　　“不错？”
　　“仅凭东南五省的兵马，未必能击退元兵，臣建议，让长宁侯全权指挥战事，节制京营兵马。”
　　神京尚有十万兵马，哪怕良莠不齐，也是不小的力量，所以赵文煜提出了这个意见。
　　毕竟当前的情况，还很紧张，若是贺元盛战败，恐怕局势会彻底崩溃。
　　“准……”
　　“皇上，臣以为不妥！”
　　崇兴帝刚想允许，可钱知非却站了出来，极力反对：“长宁侯节制东南五省兵权，手握十几万大军，在把京营交给他指挥，万一有了二心……”
　　说到这里，钱知非不说话了，只是要表达的意思，已经非常明显。
　　“臣也反对贺元盛节制京营，否则后患无穷！”
　　楚忠平支持了钱知非的意见，脸上还带着几分担忧，好像担心贺元盛会图谋不轨。
　　其实在来之前，内阁三位辅臣，已经发生争吵。
　　首辅赵文煜，是力主贺元盛统兵，毕竟他想彻底击退元朝。
　　可暗中投靠元朝的钱知非，极力反对此事，而楚忠平担心贺元盛势大难治，所以站在了钱知非一边。
　　三人争执不下，所以没有形成决议，这才来找崇兴帝。
　　毕竟贺元盛快要到了，朝廷必须要做出决定，由何人总览战事。
　　“皇上，长宁侯虽然忠心，可掌握全部兵马，恐有后患啊！”
　　小德子开口了，脸上也带着几分担心之色。
　　这让崇兴帝烦恼起来，神情也不停的变化着，不知该怎么办才好……

第二百二十章 防备
　　若是以前，崇兴帝一定会让贺元盛节制京营，全权指挥战事。
　　可当了很长时间的皇帝，崇兴帝的疑心，也越来越大。
　　尤其是这个时候，大敌当前，若是把所有兵马交给贺元盛，他非常不放心。
　　“皇上，大敌当前，除了长宁侯，谁还能力挽狂澜！”
　　赵文煜再次开口，这次的他，倒是一心为公，毕竟贺元盛要是不能击退元朝，恐怕神京难以保全。
　　届时他这个首辅，不仅会丢掉一切权利、地位，还会沦为阶下囚。
　　而放眼神京，除了贺元盛之外，他还真找不出一个人，能够力敌元朝，所以才会帮其说话。
　　“这？”
　　崇兴帝犹豫起来，心中的天平，也在不停的摇摆。
　　上次交战，京营不堪一击的情况，给崇兴帝留下了很深的印象。
　　而大半年之前，贺元盛可是带着京营，跟元朝兵马正面相抗，这种反差，实在太大了。
　　所以崇兴帝也明白了，一将无能，累死三军的道理，自然不敢轻易做出决定。
　　“首辅，若是贺元盛有了二心，该当如何？”
　　贺元盛的能力不差，投靠元朝的钱知非，自然不想让其掌军，所以极力反对。
　　“贺元盛对皇上，对朝廷，忠心耿耿，怎会有二心！”
　　“知人知面不知心，谁知道他心里在想什么！”
　　“混账！”
　　赵文煜恼了，他真没想到，钱知非会激烈的反对，心中也有了一些奇怪之感。
　　“首辅是理亏词穷了！”
　　“勤王圣旨已发，可只有长宁侯率兵入京，这还不能说明一切吗？”
　　赵文煜也是擅长勾心斗角的老狐狸，马上找出了理由。
　　毕竟有别的官员对比，与其说贺元盛有二心，还不如担心别人。
　　“小心为上，朝廷还是谨慎点好！”
　　钱知非找不出理由反驳，只能提醒崇兴帝警惕。
　　“皇上，臣到是有一个折中的办法！”
　　楚忠平开口了，这让赵文煜心中一紧，他知道浙党跟贺元盛的矛盾很深，绝不会说好话。
　　“爱卿请讲！”
　　崇兴帝实在拿不定主意，哪怕知道楚忠平不是什么好东西，可还是想听听他的意见。
　　“朝廷可以派遣重臣，全权指挥战事，不过只挂名，不参与指挥作战！”
　　楚忠平的话一说完，崇兴帝的眼睛就是一亮，认为这是个好办法。
　　一旁的赵文煜也点了点头，他只要贺元盛指挥作战，击败元朝，有没有名义都无所谓。
　　倒是钱知非的脸色，稍微变了下，却不敢继续阻拦，否则容易被怀疑。
　　很快崇兴帝下达旨意，命令首辅赵文煜，节制三军，全权指挥战事。
　　旨意以下，三位辅臣离宫，毕竟他们都有不少政务需要处理。
　　不过离宫之后，钱知非叫来一个下人，低声耳语了几句。
　　当天晚上，魏宏收到消息，于是来向叶赫真禀告：“皇上，乾朝派遣赵文煜节制三军，全权与我朝作战！”
　　“赵文煜？”
　　叶赫真非常吃惊，没想到会出现这个结果。
　　“是赵文煜，不过他只挂了个名，实际上，战事还要由贺元盛指挥！”
　　“哎！”
　　叶赫真叹了口气，脸上也带着一点失望。
　　若是这场战事，由赵文煜指挥，哪怕没有开始，叶赫真就能肯定，元朝会取得胜利。
　　毕竟一将无能、累死三军的例子，数不胜数。
　　可贺元盛指挥战事，这个可能非常小，叶赫真自然很失望。
　　“皇上不用失望，崇兴小儿这么做，代表着对贺元盛起了防备之心，只要我们弄些手段，就算不能让他们翻脸，也会让君臣二人互相猜忌！”
　　此言让叶赫真精神一阵，当即开口询问：“国师有何妙计！”
　　“等贺元盛到了，我们处处避让，而后皇上给其写信，许诺他共击乾朝，届时平分天下，一定会让崇兴小儿怀疑。”
　　“崇兴小儿跟贺元盛，关系非常亲厚，这简单的离间之计，未必能成功。”
　　“只这么做，自然不行，不过这只是个引子！”
　　魏宏笑了笑，而后对叶赫真耳语起来……
　　贺元盛还不知道，他还没抵达京城，元朝君臣，已经准备使用离间计了。
　　不过现在的他，也非常忧心，因为大军的粮草，出了些问题。
　　由于京畿地区，被元朝兵马祸害的不轻，官府根本提供不了多少补给，所以军中的存粮，已经有些不足。
　　“侯爷，军中粮草，尚够一月之用，你不必担心！”
　　老周开口劝慰，因为大军即将抵达神京城，届时可以取得补给。
　　“神京的情况，没有那么好！”
　　时刻注意神京情况的贺元盛，自然知道朝廷有多少家底，所以很担心粮草问题。
　　“难道朝廷供应不起这十几万大军！”
　　老周的神情凝重起来，因为粮草跟不上，别说打仗了，士兵不哗变都算好的。
　　“起码无法长时间供应！”
　　以贺元盛了解到的情况，估计神京朝廷，顶多有三四个月的存粮，而想在三四个月之内，击退元朝，他真没有把握。
　　“那该怎么办？”
　　元朝可是大敌，兵峰强盛，和其数次作战的老周，知道想在短时间内击败他们，非常困难。
　　何况如今的元朝，占据了山海关，可谓是进可攻、退可守，局势就更危险了。
　　“只能留个后手，从江苏调些粮草，以备不测！”
　　贺元盛的语气有些无奈，因为从江苏调粮，路途实在太远。
　　可除了江苏，他没有别的地方，可以调粮。
　　其实北上之前，贺元盛是准备在山东取粮，同时还做了，威压山东兵马一起入京的打算。
　　可路过济南之时，山东巡抚避而不见，总兵更是去了兵营，亲自统领军队，摆明了是防着贺元盛。
　　面对这种情况，贺元盛没有任何办法，如今的局势，又不能直接动武，只能故作不知的直接北上。
　　之后贺元盛写了一封信，让人骑快马南下，把信交给叶雨梦。
　　又过了三天，贺元盛抵达京郊，这才停止前进。
　　因为元朝大营，距离他们不远，若是继续前进，就是交战了。
　　不过让贺元盛意外的是，他到达京郊之后，元朝骑兵纷纷避让，没有半点交战的意思。
　　还没等他想明白原因，崇兴帝的旨意到了，让其入城议事。
　　这让贺元盛有些担忧，因为神京城虽未被围，可元朝骑兵速度太快，若他入城的话，很有可能会被截杀。
　　可崇兴帝的旨意，又不能不理，否则麻烦会很大。
　　思索了一会，贺元盛叫来老周，悄悄叮嘱一番。
　　不大的功夫，十几支队伍离开大营，奔着神京的几个城门而去。
　　“贺元盛果然狡诈！”
　　元朝大营中，叶赫熊不甘心的说道。
　　“若是贺元盛这么容易截杀，岂能成为朕之大敌！”
　　叶赫真淡淡的道，没有任何意外的意思。
　　一个时辰前，元朝君臣收到消息，知道崇兴帝召贺元盛入城。
　　这让叶赫熊看到了机会，立刻召集数千精兵，准备截杀。
　　可叶赫真却不看好此事，没有任何动作，但没阻拦叶赫熊。
　　“还是皇上更了解对手！”
　　“差的远啊！”
　　在两个人说话之时，贺元盛已经进入神京城。
　　“参见皇上！”
　　皇宫内，贺元盛跪倒施礼。
　　“爱卿快快免礼！”
　　崇兴帝走过来，亲自扶起贺元盛，略带感慨的说道：“接近一年不见，爱卿倒是消瘦了很多！”
　　这收买人心的话语，倒是让贺元盛觉得，崇兴帝又成长了一些。
　　“得知元朝南侵，臣担心神京安危，日日忧虑，这才瘦了一点……”
　　贺元盛开始表示忠心，因为这次若能击退元兵马，朝廷还会有些权威，自然有利用的地方。
　　所以打打感情牌，取得崇兴帝的信任，以后行事会顺利些。
　　“只有爱卿一人，对朕忠心耿耿啊！”
　　崇兴帝发出了一声感慨，心中也隐隐有些愧疚。
　　“朝廷的忠臣，还是有不少的……”
　　贺元盛赶紧劝慰几句，毕竟现在的崇兴帝，不比以前，疑心非常重。
　　“是有些忠臣，可逆贼更多，等元兵退了，看朕怎么收拾他们！”
　　崇兴帝恶狠狠的开口，脸上的表情也很难看。
　　这种城府不足的表现，让贺元盛轻松一点，毕竟两个人的关系有些微妙，一个这样的皇帝，更好对付一些。
　　可接下来，崇兴帝的话，就让贺元盛心中一紧。
　　“爱卿，这次大战，满朝文武都觉得，应该由首辅全权指挥，节制三军，朕为了大局，只能答应。”
　　在说话的同时，崇兴帝一直在盯着贺元盛，想要看看他的反应。
　　可贺元盛的城府，要比崇兴帝深多了，自然不会表现出什么来。
　　“首辅是朝廷重臣，由他挂帅，指挥战事，在合适不过！”
　　贺元盛的回答，没有任何不妥，让崇兴帝松了口气，接着开口道：“爱卿能征善战，人所周知，所以朕特意交代首辅，不可过多参与军务，具体作战，还是交由你来指挥！”
　　此言一出，贺元盛在心中冷笑了几声，可还是装成很感激的样子：“臣得皇上如此器重，唯有以死相报……”
　　演了一出戏，让崇兴帝彻底放下心来，暗自想到，倒是一个难得的忠臣良将，朕倒是有些对不起你了……
　　之后君臣二人又说了几句，崇兴帝这才下旨，宣召内阁辅臣，和几个京营将领，入宫商议战事……

第二百二十一章 反间
　　大约半个时辰，内阁三位辅臣，以及几位京营将领，先后入宫，一起商议战事。
　　不过之前的败仗，让几个将领丧失信心，内阁辅臣，又是文官，根本提不出任何有用的建议。
　　议论来、议论去，还是要贺元盛来出主意。
　　这让他异常恼火，可为了今后着想，还能不撂挑子，只能提出一个建议。
　　贺元盛的建议，也很简单，就是跟元朝小规模交战，一边用元朝骑兵练兵，一边拖住他们，尽力保证京畿的安全。
　　因为大乾王朝的兵力虽多，战力却差了一些，贸然决战，没有必胜的把握。
　　这个建议让崇兴帝不太满意，他还想着尽快击退元兵，甚至收复山海关。
　　到是赵文煜清醒一些，极力劝说崇兴帝，不能急切，最后使用了这个策略。
　　定策之后，贺元盛回了军营，只是脸色难看的厉害。
　　他没想到，崇兴帝对他的提放之心，已经这么严重。
　　虽然战事的指挥权，在贺元盛手中，他还可以节制京营，可赵文煜的存在，使贺元盛充当了一个费力不讨好的角色。
　　若是打胜了，功劳混不着，可打了败仗，却要承担责任。
　　不过贺元盛一直扮演忠臣的角色，根本不能跟崇兴帝翻脸，哪怕有火，也要忍下来。
　　“来人！”
　　“侯爷！”老周走进中军大帐。
　　“给江天翔传令，让他准备好，随时与元朝交战！”
　　如今的局势，必须要绝对掌控东南五省的兵马，所以贺元盛准备打压异己。
　　因为崇兴帝对他有了提防之心，若是江天翔等人还在暗中搞鬼，会麻烦的很。
　　“诺！”
　　老周当即点头，而后出去传令。
　　很快江天翔接到了贺元盛的命令，顿时气的脸色发黑。
　　“姓贺的这是要借刀杀人啊！”
　　江天翔找到胡文魁，开口抱怨，语气中也带着些恨意。
　　“只是小规模交战，没有太大的危险！”
　　胡文魁轻声回应，接着话锋一转：“先忍忍吧，我已经给楚阁老去了信，求他想想办法，把我们调离贺元盛麾下，独立作战！”
　　此言一出，江天翔面色一喜，当即开口道：“那就再忍忍！”
　　当天下午，贺元盛派人去了元朝大营，给叶赫真下了战书。
　　让人意外的是，叶赫真竟然拒绝了，根本没有交战的意思，贺元盛接连下了三天战书，元朝都是按兵不动。
　　“是不是元朝要撤退了，所以才不愿意交战！”
　　老周提出了这个可能，毕竟元朝兵峰强盛，正面邀战，他们不应该拒绝。
　　“若要撤兵，应该有些动作啊！”
　　贺元盛也有些奇怪，不知道元朝在搞什么鬼。
　　另外一边，元朝大营中，叶赫真吩咐魏宏：“时机到了，可以按照计划进行！”
　　“臣这就去安排！”
　　夜色降临之后，几个元朝信使骑着快马，悄悄离开大营。
　　由于天色很黑，几个信使都举着火把，所以有些显眼。
　　在神京城值守的士兵，很快发现了点点火光，立刻向上面汇报。
　　很快消息传到一名将领耳中，他立刻走上神京城头，仔细观察一番，心中不由得一动。
　　不大的功夫，城门开了一个缝隙，将领带着几十名骑兵，奔着火把的方向追了过去。
　　这也是最近几天，元朝骑兵聚集大营内，将领的胆子大了些。
　　火把在夜色中，是很明显的目标，所以几个元朝信使，根本甩不开追赶的人。
　　很快几个信使就被追上，双方厮杀一阵，元朝信使不敌，几个人纷纷战死。
　　解决了信使，将领命令手下收身，毕竟夜间出行，肯定是传递消息。
　　很快从几个人身上，找出一封信，将领借着火光观看之后，脸色发生很大的变化。
　　很快这封信，交到了乔志明手中，他看完之后，思索一会，就入了宫。
　　东暖阁，乔志明向崇兴帝汇报：“皇上，臣的一个部下，刚刚截杀了元朝信使，得到一封信！”
　　说完，就把信件递给了崇兴帝。
　　“可还有别的什么东西？”
　　看过之后，崇兴帝的脸色，也微微发生变化。
　　“并未发现别的东西！”
　　“此事不要外传！”
　　崇兴帝下令保密，然后让乔志明离开。
　　“皇上，出了什么事？”
　　乔志明走后，小德子开口询问，还时不时用目光，看向那封信。
　　“该死的草原蛮子，竟然拉拢朕的重臣！”
　　崇兴帝咬牙切齿的说道，表情很愤怒，接着把信递给小德子。
　　这封信是叶赫真写的，上面极力贬低乾朝君臣，还说崇兴帝处事不公，薄待功臣，劝说贺元盛投奔元朝，届时共击神京，平分天下……
　　“皇上，这不对啊。”
　　“什么不对？”
　　崇兴帝有些奇怪，毕竟一封拉拢的信，能有什么问题。
　　“从叶赫真的口气上看，这绝不是第一封信！”
　　小德子的神色异常紧张，而后指出了几个有问题的地方。
　　“这！”
　　看了小德子指出的几个地方，崇兴帝果然发现了一点异常。
　　这些地方，出现的一些字眼，代表着叶赫真不止一次劝说贺元盛，投靠元朝。
　　“这些内容足以说明，叶赫真不止一次劝说长宁侯，可他为何不上奏朝廷？”
　　“难道贺卿有了二心？”
　　崇兴帝害怕起来，因为贺元盛掌握着十几万兵马，一旦有了二心，威胁太大了。
　　“不对，这只是一个反间计！”
　　不过崇兴帝很快反应过来，毕竟当了这么长时间的皇帝，成长了不少，不会那么容易被欺骗。
　　“反间计！”
　　小德子重复了一遍，接着开口恭维道：“还是皇上英明，奴才差点就被骗了！”
　　倒不是小德子想不到这一点，而是他一直把贺元盛当成竞争对手，所以看到这封信，下意识的搬弄是非，忽略了很多东西。
　　“不过贺卿那里，也该派个监军了！”
　　这封信虽然没起到作用，但崇兴帝心中的警惕，又高了一些。
　　“皇上英明！”
　　贺元盛北上之后，小德子第一时间提出，要派遣一个监军。
　　可崇兴帝为了表示恩宠，再加上对贺元盛有些信任，所以拒绝了这个提议。
　　崇兴帝不同意，小德子也没有办法，现在终于改变态度，他自然非常欣喜。
　　同一时间，楚忠平也收到了胡文魁的信，当即开始思考起来。
　　东南五省，是浙党的根基之地，所以楚忠平等人，跟贺元盛、是天然的敌人。
　　而现在的局势，兵权非常重要，所以胡文魁的提议，楚忠平很动心。
　　可他知道，想要把三省兵马调离贺元盛麾下，难度非常大，因为崇兴帝很不待见浙党，防范之心也很强。
　　思索了半天，楚忠平也没有想到办法，只能简单的回复一封信，告知胡文魁，自己会想办法。
　　第二天一早，一个太监，在大队士兵的保护下，离开神京城。
　　过了一个时辰，太监出现在贺元盛的中军大帐，宣读了崇兴帝的旨意。
　　“长宁侯，以后咱家就要在您军中听命了，还望多多关照啊！”
　　宣读完圣旨，太监笑呵呵的开口，语气也非常谦卑。
　　“不敢当，请问公公如何称呼！”
　　贺元盛强压怒火，平静的回应一句。
　　他真没想到，崇兴帝竟然会派一个监军过来，这么明火执仗的防备他。
　　“咱家刘喜，侯爷叫我小喜子就行！”
　　刘喜把态度放的很低，这也是他出宫前，崇兴帝特意叮嘱了几句，让其不能张扬。
　　毕竟派遣监军这种行为，虽然很正常，可贺元盛统兵以来，从没被监军限制过，现在突然改变，崇兴帝也担心他会不满、反弹。
　　“喜公公一路赶来，肯定有些疲惫，先去休息吧！”
　　说完，贺元盛叫来老周，让其带着刘喜离开，去偏账休息。
　　“欺人太甚！”
　　刘喜一走，贺元盛恨恨的骂了一句，而后把圣旨摔在地上。
　　“侯爷息怒！”
　　一旁的亲卫统领宋志，吓了一跳，迅速捡起圣旨。
　　帐内的韩武、韩勇二人，也非常紧张，当即看了看帐外，发现没有别的人，这才放下心来。
　　这时宋志已经把圣旨，从新摆在桌子上，却不知道该说什么。
　　韩勇、韩武二人，也露出几分担忧的目光，脸上也带着些欲言又止的表情。
　　“你们下去吧！”
　　贺元盛此时也冷静下来，知道刚刚的做法，有些鲁莽了。
　　毕竟他现在还是一个忠臣的形象，若是被人看到刚刚的行为，一定会想到什么。
　　“属下去外面守着！”
　　宋志开口回应，韩勇、韩武二人，也知道贺元盛要独自思考一下，所以施了一礼，而后离开大帐。
　　“还不错！”
　　看着三人的背影，贺元盛低声的自言自语，嘴角也漏出了一丝笑意。
　　刚刚的失态，只有一半是真的，另外一半，是想借机试探这三个手下。
　　毕竟崇兴帝的行为有些过了，这让贺元盛觉得，跟其翻脸的时间快到了，届时这些手下，会是个什么态度，他也说不准，所以才摔了圣旨，试探一下。
　　因为这三人，算是嫡系中的嫡系，若是他们都心向朝廷，贺元盛的很多小心思，都要收起来。
　　好在这三个人的表现，让贺元盛很安心，心中的底气也足了起来……

第二百二十二章 出击
　　接下来的几天，贺元盛继续给元朝下战书，全然不受监军一事影响。
　　可元朝那边，也不知再打什么主意，无论贺元盛怎么挑战，都不理会。
　　这种情况非常怪异，让贺元盛有一种危险的感觉。
　　神京城内的崇兴帝，也感觉到有些不对，再次下旨，召贺元盛入宫。
　　不过这一次，贺元盛拒绝了，以公务繁忙，战事危及为理由，拒绝入宫。
　　此举让崇兴帝的心中，升起了一丝隐忧，同时有了些悔意。
　　贺元盛拒绝入宫，明显是因为监军之事，有了不满。
　　若是正常情况，崇兴帝不会在乎臣子的不满，还会出手敲打一番，若是严重的话，更是会杀人。
　　可贺元盛位高权重，现在这种危局，崇兴帝还要指望他，自然不敢随意乱来。
　　“哎！”
　　叹了口气，崇兴帝暗自想到，这次的事，有些冒失了。
　　不过事已至此，崇兴帝也没有办法改变，他总不能撤回监军。
　　“崇兴小儿，果然上当了！”
　　贺元盛军中，被派遣监军一事，很快传到了元军大营，这让叶赫真异常欣喜。
　　因为派遣监军，代表着君臣之间的信任，产生了一丝裂痕。
　　有了这丝裂痕，元朝可以继续动手脚，让他们决裂。
　　“一封信，就达到了这个目的，看来崇兴小儿，比想象中的、要好对付对啊！”
　　魏宏也开口了，心中隐隐有些自得。
　　“那第二步计划，是不是可以提前开始了？”
　　叶赫真根本没想到，这封信会起到作用，只打算用这封信做个引子。
　　毕竟崇兴帝能够登基，是贺元盛一手支持的，君臣之间的关系，应该很密切。
　　可没想到效果这么好，所以他着急了一些。
　　“现在还不是最好的时机，怎么也要等几天。”
　　听到魏宏的答复，叶赫真犹豫了一下，而后开口说道：“速度要快一些！”
　　倒不是叶赫真心急，而是大军对峙，每一天消耗的粮草，都是不小的数字。
　　在加上贺元盛天天邀战，若是元朝一直避而不战，会影响士气。
　　“臣会加快速度的！”
　　魏宏也知道原因，当即点头。
　　“侯爷，元朝一直避而不战，这可如何是好？”
　　贺元盛的中军大帐，老周开口询问，语气有些急切。
　　“战又不战，退又不退，这也太奇怪了！”
　　元朝的举动，让贺元盛非常奇怪，心中不好的预感，也越来越强。
　　可他如何分析，也不知道问题出在哪里。
　　毕竟这里是神京，元朝兵马不占任何优势，他们唯一的胜利机会，就是野战。
　　所以贺元盛主动邀战，对元朝来说，是一件好事，绝不应该避而不战。
　　“侯爷，属下倒是有一个建议！”韩勇说道。
　　“什么建议？”
　　“强攻元朝大营，就算不能击败他们，也要把他们的目的打出来！”
　　如今的情况，非常诡异，必须要想办法破局。
　　而真刀真枪的交战，什么陷阱也无法实施，因为局势危及之时，无论元朝真有什么阴谋，也要提前暴露出来。
　　“强攻！”
　　贺元盛有些犹豫，毕竟强攻的话，损失太大。
　　看到贺元盛犹豫，韩勇走了过来，低声道：“可以让江天翔和京营，作为进攻的主力！”
　　这是在提醒贺元盛，可以用强攻，来铲除异己。
　　毕竟几天前，贺元盛丢圣旨的做法，已经表现出了一些东西，韩勇自然能猜到点什么。
　　而他跟贺元盛关系密切，可谓是荣辱与共，肯定要站在一起。
　　“去请监军！”
　　贺元盛有了决定，不过进攻元朝大营，必须要告知监军，取得朝廷的同意。
　　何况这次进攻，只靠东南五省的军队，还有些危险，必须要拉上京营，才可以确保万无一失。
　　“长宁侯，不知有何事召唤咱家！”
　　不大的功夫，刘喜来到中军大帐。
　　“几次邀战，元朝都避而不战，所以本侯决定，攻击元朝大营！”
　　此言一出，刘喜的神色有了些变化，当即开口道：“侯爷，这么大的事，是不是应该请示一下皇上。”
　　“自然要请示，而且攻击元朝大营，只靠东南五省的军队，有些不保险，必须要京营协助！”
　　接着话锋一转：“不过元朝按兵不动，情况非常诡异，本侯不能离开军营，所以请示一事，需要公公去了！”
　　“这！”
　　刘喜有些不愿意，毕竟入城这段距离，危险性不小。
　　可贺元盛的理由很充分，他又无法拒绝，不由得暗自叫苦：“咱家好不容易平安到了军营，这要是回城的话，万一遇到元兵……”
　　太监都怕死，刘喜也不意外，若非皇命在身，他都不想来军营。
　　毕竟军营中，肯定不比神京安全。
　　可皇命难为，刘喜只能硬着头皮出城，好在一路顺利，平安抵达。
　　所以贺元盛让其回城请示，刘喜非常不愿，生怕出了危险。
　　刘喜的反应，让贺元盛有些意外，略一思索，就知道他在想什么了。
　　“公公不必担心，我会派人保护你入城，同时还会多排几支队伍，用来迷惑元朝！”
　　此言一出，刘喜松了一口气，笑着道：“那就多谢侯爷了！”
　　二人取得共识之后，刘喜返回神京请旨，贺元盛则在中军大帐，耐心的等待消息。
　　日落十分，刘喜返回大营，跟贺元盛汇报：“侯爷，皇上同意明日出击。”
　　这个结果在贺元盛的意料之内，因为他面君之时，崇兴帝就表现的很急切，自然会同意这个意见。
　　可刘喜接下来的话，就让他有些恼火。
　　“明日一早，首辅赵大人，会合京营一起出城，协助侯爷指挥作战！”
　　“辛苦监军了！”
　　心中虽然恼火，可贺元盛却没有多说什么，毕竟赵文煜是首辅，这次战事，还由他全权负责，那么一起指挥作战，合情合理。
　　之后贺元盛召集了众将，安排作战任务，当然打头阵的，肯定是江天翔。
　　第二天一早，大军拔营起寨，奔着十里之外的元朝大营而去。
　　同一时间，京营也做好了准备，等贺元盛大军出现，也开城出战。
　　乾朝全军出动，自然惊动了叶赫真，他第一时间找来魏宏，略带喜色的说道：“乾朝全军出动，奔着我军大营而来，看样子是想强攻！”
　　“这可真是天助皇上！”
　　魏宏马上道喜，脸上也漏出几分笑容。
　　元朝一直避而不战，就是想要贺元盛主动进攻，届时盯着京营打，对东南五省的军队，以防御为主。
　　如此一来，京营一定损失巨大，这会让崇兴帝起疑心。
　　届时再让钱知非煽风点火，贺元盛的日子，绝对不好过了。
　　不过叶赫真估计，以贺元盛的头脑，是不会干出，强攻大营的事。
　　毕竟现在的京营，战力低下，若是攻击元朝大营，肯定徒劳无功，还会损失惨重。
　　所以他们才避而不战，表现出一种弱势的样子，等时机成熟的时候，就让钱知非向崇兴帝谏言，说贺元盛不肯强攻元朝大营，是为了养寇自重，逼迫其主动出击。
　　“如今贺元盛主动进攻，计划更完美了，你一定要抓住机会，争取一举将其搬到！”
　　如今贺元盛主动出击，钱知非不用挑拨，所以元朝的计划，破绽小了很多。
　　这也是钱知非的存在，让元朝君臣，了解崇兴帝的态度，才能制定出相应的策略，否则不知内情，根本无法使用这种离间计。
　　“皇上放心，臣这就去安排。”
　　说完，魏宏转身就走，而叶赫真也召集众将，做出了种种布置。
　　很快元朝大营，就行动了，一些精锐，都被集结到了一起，准备收拾京营。
　　另外一边，贺元盛已经跟赵文煜汇合，而后指挥三军，缓缓地向元朝大营逼近。
　　不过如此肃杀的气氛，让赵文煜有些接害怕，因为一个文人，哪里经过如此阵仗。
　　好在他只是个牌位，什么作用都没有，根本不会影响什么。
　　等接近元军大营之后，贺元盛下令三军轮番休整一会，并让骑兵戒备，随时应变。
　　而元朝还是没有出营交战的意思，哪怕大军原地休整，他们亦是按兵不动。
　　“倒是沉得住气！”
　　自言自语的说了一句，然后叫来几个亲兵，下达了一道道命令。
　　小半个时辰之后，贺元盛下令，停止休整，准备向元军大营发起攻击。
　　元朝大营很大，大乾王朝的优势兵力，能够完全展开。
　　可贺元盛还是找了个理由，留下三千营、以及江浙两省的部分人马，让京营和其余三省兵马，作为攻击主力。
　　此种安排，让一些将领不满，连赵文煜也感觉到不妥，只是没有多说什么。
　　很快惨烈的攻防战开始了，将近二十万兵马全力进攻，声势自然很大。
　　不过东南五省的军队，承平已久，战力自然有限。
　　哪怕经过整顿的江浙军队，战力也差了元朝不止一筹。
　　至于京营，战力更是低下的厉害，若非贺元盛组建了督战队，恐怕京营士兵，已经败退下来。
　　这让贺元盛皱了皱眉，没想到不到一年时间，京营就成了这个样子。
　　由于军队战力不堪，哪怕人多，也无法占据上风，甚至伤亡的情况，要倍于元朝。
　　如此情况，让观战的赵文煜，脸色异常的难看，心中更是担忧不已，生怕一个不慎，元兵出击，军队就会败下阵来……

第二百二十三章 古怪
　　“长宁侯，这伤亡也太大了！”
　　看着眼前的战事，赵文煜异常担忧，因为乾朝的兵马，伤亡巨大，连他这个不懂军事的人，也能感觉到局势不妙。
　　“首辅不必担忧！”
　　贺元盛淡淡的回应，他的目的，即是铲除异己，还想着以战练兵，自然不胡在乎伤亡。
　　何况伤亡巨大的，都是京营和其它三省的兵马，贺元盛的嫡系，投入战斗的并不多，伤亡自然不大。
　　“若是伤亡太大，元朝突然出击，该如何应对！”
　　虽然是个文臣，可眼下的局势很明显，赵文煜自然能看懂。
　　“我留下部分人马，就是为了以防万一！”
　　贺元盛的回答，让赵文煜不好再说什么了，因为他只是挂名的主帅，没有真正的指挥权。
　　何况赵文煜也知道自己这两下子，更加不敢指手画脚，随意干涉战事。
　　时间很快到了正午，交战的双方，伤亡都很巨大，尤其是江天翔率领的安徽兵马，已经伤亡了十分之一。
　　看到死伤这么多部下，江天翔的眼睛都红了，可贺元盛就在后方观战，他不敢停止攻击。
　　跟江天翔一起进攻的胡文魁，脸色也十分不好，因为他带领的兵马，伤亡也不小。
　　“江兄，你在这里指挥，我去见首辅和长宁侯！”
　　伤亡这么大，胡文魁接受不了，何况这才是第一天，他自然要想想办法。
　　“去吧！”
　　江天翔知道，胡文魁比他聪明的多，所以没有阻拦。
　　不大的功夫，胡文魁骑着快马，来到后阵，面见贺元盛。
　　“见过首辅、长宁侯！”
　　“你擅自脱离战场，不知有何要事？”
　　此言让胡文魁心中一紧，他知道，若是理由不充分，就会给贺元盛发作的机会。
　　不过看了一眼旁边的赵文煜，胡文魁的心中，又有了几分底气。
　　“侯爷，仅仅一个上午，卑职麾下，已经伤亡一千余人，江天翔副将、指挥的兵马，更是伤亡了两千余人，在这么打下去，卑职担心军队会崩溃。”
　　“真有这么严重。”
　　赵文煜的脸色变了，他虽然知道伤亡惨重，却不知道具体数量，所以异常吃惊。
　　毕竟这才一个上午，还没有算上京营的伤亡，若是加在一起，情况可想而知。
　　“卑职绝无假话！”
　　就在此时，乔志明也因为伤亡巨大，找了过来。
　　“首辅，长宁侯，不能这么打啊，伤亡实在太大了！”
　　乔志明的语气，非常急切，因为他率领的京营，隐隐有崩溃的迹象。
　　“京营伤亡情况如何！”
　　赵文煜开口询问，神情也很紧张，因为在他眼里，东南五省的军队，并非朝廷嫡系，就算伤亡大些，也无所谓。
　　可京营就不一样了，这是神京朝廷的根本，也是崇兴帝的倚仗，若是伤亡巨大，可就不妙了。
　　“京营伤亡了四五千人，再打下去，真要崩溃了！”
　　此言一出，赵文煜心中一紧，他真没想到，京营伤亡会这么大。
　　“长宁侯！”
　　“首辅，慈不掌兵！”
　　贺元盛淡淡的回应一句，然后把目光看向乔志明跟胡文魁：“本侯容忍你们一次，如果还敢擅离职守，绝不轻饶。”
　　接着话锋一转：“现在立刻回去，指挥进攻！”
　　若非乔志明一起出现，哪怕胡文魁的理由还可以，贺元盛也会趁机发作一番。
　　可乔志明是崇兴帝的人，二人又是先后赶来，贺元盛无法处置一个人，只能轻飘飘的揭过此事。
　　“长宁侯！”
　　“侯爷！”
　　听到贺元盛的话，两个人都急了，还把目光看向赵文煜，希望他开口阻止。
　　赵文煜本想说什么，可看着贺元盛坚定的表情，嘎巴嘎巴嘴，没有开口。
　　赵文煜有自知之明，知道在战事上，根本比不过贺元盛，不敢贸然插手。
　　何况他这个挂名统帅，存在的目的，只是防备贺元盛，避免他趁机掌握京营，并不需要多做什么。
　　赵文煜不开口，其余两个人没有办法，只能回去指挥攻击。
　　“首辅，东南五省的军队，战力很弱，京营更是不堪一击，若是顾忌伤亡，如何以战练兵。”
　　接着话锋一转：“何况神京城内的粮草，只够四个月所用，可四个月内，未必能击退元朝，不如利用战事，减少些老弱！”
　　崇兴帝对其有了疑心、防备，贺元盛做事，自然要有理有据，否则的话，麻烦会很多，这才找了两个理由，应付赵文煜。
　　反正上次入宫，他已经提出了以战练兵的方案，现在只是稍微更改一点，大的方向并没有变。
　　“这些都是我朝士兵啊！”
　　赵文煜有些心惊，他没想到，贺元盛会是这个想法。
　　“首辅若是觉得我做错了，不如由您来指挥！”
　　说到这里，贺元盛叹了口气，表现出一种心冷的样子。
　　这是故意做给赵文煜看的，表示不想在管这些烂摊子。
　　“长宁侯说笑了！”
　　指挥作战，赵文煜可不敢，毕竟面对的可是元朝精兵。
　　赵文煜的态度，让贺元盛知道，这个老家伙，是不敢多言了，于是专心指挥战事。
　　到了下午，进攻还在继续，可贺元盛却发现了一点异常。
　　攻击元朝大营，是以江天翔等人充当主力，在正面进攻。
　　左右两侧，则是由京营攻击，压力会小一些。
　　可眼下的情况，却是左右两侧的京营，比正面进攻的江天翔等人，伤亡还要大。
　　这种奇怪的现象，让贺元盛感觉到不对，当即带着一队亲兵，去了前线，就近观察情况。
　　在元朝大营的正面，和左右两侧，分别观察一会，贺元盛总算看出了问题。
　　“竟然把精锐集中到了左右两侧！”
　　自言自语的说了一句，贺元盛开始思考，元朝的目的。
　　可此事有些怪异，直至太阳落山，贺元盛也没有想到元朝的目的。
　　“收兵！”
　　太阳落山，天色已经昏暗，根本无法再战，贺元盛自然要收兵回营。
　　随着阵阵鸣金声响起，乾朝军队开始撤退。
　　夜色降临之时，贺元盛独自坐在中军大帐，思考元朝有什么目的。
　　毕竟把主力放在左右两侧，实在不合常理。
　　同一时间，赵文煜跟乔志明等京营将领，也在皇宫内，跟崇兴帝汇报今日的战况。
　　“皇上，长宁侯简直是蛮干，仅仅一天，京营伤亡了近一万人，再这么打下去，不用几天，京营就要没了……”
　　乔志明恨恨的指责贺元盛，将今日战场上的情况及伤亡，完完全全的说了出来。
　　“皇上，不能这么打啊！”
　　穆恒也开口附和，紧接着，几个京营的高级将领，纷纷表态，都是反对强攻。
　　几个将领的话，让崇兴帝的脸色，有了些变化，他没想到，伤亡会这么大。
　　正想说些什么的时候，突然看到赵文煜的脸色很凝重，还带着几分欲言又止的表情，心中不由得一动。
　　“众卿先出去，首辅留下！”
　　崇兴帝赶走了众人，只留下赵文煜，这才开口问道：“首辅有什么要说的！”
　　“皇上，长宁侯这么做，是因为……”
　　把贺元盛的理由说了一遍，最后开口说道：“此举倒是有利于朝廷，就是太过狠辣！”
　　赵文煜的话一说完，崇兴帝的脸色，又发生了变化。
　　作为乾朝的皇帝，他知道神京城内，有多少粮草，上次一战，也让他了解到京营的情况。
　　可他真没想到，贺元盛会这么狠，心中也有了一丝担忧。
　　更让崇兴帝烦心的，是短时间内，无法击退元朝。
　　“我朝有二十多万大军，不能在短时间内，击退元朝吗？”
　　“皇上，我朝军队的战力，根本无法跟元朝比拟，臣今日亲眼所见，若非长宁侯指挥得当，还组成了督战队，恐怕这次进攻，根本打不了这么长世间。”
　　这番话，虽然没有正面回答，却明明白白的告诉崇兴帝，想要在短时间内击退元朝，几乎不可能。
　　毕竟双方的战力，差距很大，哪怕乾朝兵多，也无法改变。
　　“这！”
　　崇兴帝有些急了，因为他准备，要在入冬之前，击退元朝。
　　“朝廷应早做准备，尽力储备粮草！”
　　赵文煜提出了一个意见，他不是傻子，知道大乾王朝存在，他才是首辅，所以积极的出谋划策。
　　这也是赵文煜支持贺元盛的原因，因为他只是奸臣，跟钱知非那种汉奸不同。
　　有了赵文煜的解释，崇兴帝虽然觉得伤亡巨大，却没有阻止攻击。
　　到了第二天，全军再次出动，攻击元朝大营。
　　不过这一次，贺元盛让京营攻击正面，江天翔、胡文魁二人，负责左右两翼。
　　这倒是让江天翔二人，松了一口气，因为表面上看，攻击侧面，伤亡会小一点。
　　倒是乔志明等京营的将领，脸色难看的厉害，他们不知内情，认为正面的压力，一定比两侧要大，自然十分不愿。
　　可昨天的战事，是京营打的左右两侧，轮换也是合情合理，根本无法拒绝。
　　很快人马就位，攻击再次展开，贺元盛也去了前线，密切观察战事的情况……

第二百二十四章 自取灭亡
　　攻击开始之后，贺元盛很快发现了不妥，因为元朝的精锐，很快被放到正面，跟京营兵马厮杀。
　　如此一来，京营的伤亡就大了，等收兵之后，清点人数时，发现伤亡超过一万，比昨天还多了一些。
　　伤亡这么大，乔志明脸色难看的厉害，到是宋天祥等人，因为攻击侧面，又不用面对元兵精锐，伤亡小了不少。
　　第三天，贺元盛再次调整了进攻位置，可元朝依然把精锐，放在京营的前面。
　　这让贺元盛确定，元朝是有意的盯着京营打，绝不是一种巧合。
　　太阳落山之后，收兵回营的贺元盛，开始思索元朝的目的。
　　“一味地盯着京营打，元朝到底有什么目的。”
　　低声的自言自语，在中军大帐中响起，贺元盛的神情，也非常的凝重。
　　同一时间，皇宫内，乔志明情绪激动的向崇兴帝汇报：“皇上，这三天的战事，京营伤亡了三成，再打下去，真要崩溃了！”
　　“皇上，臣调查过了，长宁侯的嫡系，都按兵不动，这是有了二心啊！”
　　穆恒也开口附和，毕竟这三天的战事，伤亡太大，哪怕他不知道，贺元盛是否有二心，也要这么说。
　　接下来，几个京营将领，纷纷状告贺元盛处事不公，让崇兴帝的脸色，不停的变换。
　　“皇上，攻击大营时，元朝尚有余力，所以长宁侯才留下精锐，以备不测！”
　　赵文煜站了出来，帮着贺元盛说话。
　　“什么以备不测，他这是在保存实力，图谋不轨！”
　　乔志明恶狠狠的开口，接着话锋一转：“皇上，臣建议，换将，不能让长宁侯指挥了。”
　　“臣附议！”穆恒立刻表态。
　　其余几个京营将领，也纷纷站出来支持。
　　一众将领的话，让崇兴帝犹豫起来，因为京营是他手中，唯一掌握的武装力量，若是消耗殆尽，皇帝的位置就坐不稳了。
　　而且崇兴帝的心中，也产生了贺元盛在故意保存实力、意图不轨的想法。
　　“不让长宁侯指挥战事，难道乔总兵愿意毛遂自荐！”
　　赵文煜开口了，语气中有着几分讽刺的意思。
　　这话到是让乔志明为难了，他可没信心，能击败元朝。
　　毕竟他的嫡系力量，不那么充足，届时东南五省的兵马，要是出工不出力，可就危险了。
　　但赵文煜的话，让他骑虎难下，只能硬着头皮向崇兴帝请令：“臣愿毛遂自荐，虽不敢保证一定胜利，却能让伤亡将至最低。”
　　“只要不出战，伤亡自然不大！”
　　赵文煜也是被逼无奈，不得不这么做，毕竟贺元盛掌握的兵马太多，眼下的战事，离不开他。
　　何况他了解乔志明等人，知道这些人指挥战事，一定会避而不战。
　　如此一来，就成了消耗战，可神京粮草不足，根本坚持不了多久。
　　“出战是要掌握时机的，不能随意乱来。”
　　乔志明也顾不得赵文煜是首辅了，因为再让贺元盛指挥战事，京营会承受不住。
　　“那什么时候才是时机，难道一直等着……”
　　赵文煜继续反驳，可这时，崇兴帝开口了：“够了，都别说了，吵的朕头疼！”
　　崇兴帝一发火，赵文煜也好，乔志明也罢，都不吱声了。
　　“皇上，臣倒是有一些话，不知当讲不当讲！”
　　这时钱知非觉得时机差不多了，马上站了出来。
　　“说。”
　　崇兴帝冷冷的回应，语气中，带着几分不耐烦。
　　“如今京营损失惨重，可长宁侯麾下的兵马，伤亡并不大，这种情况持续下去，兵力的差距，会越来越大，若是长宁侯有了异心……”
　　说到这里，钱知非不往下说了，可脸上的担忧之色，非常的浓郁。
　　这番话，也让崇兴帝的脸色，彻底阴沉起来，半晌没有说话。
　　一旁的赵文煜见此，心中担忧的厉害，却不知该怎么办。
　　毕竟钱知非的话，属于诛心之言，他可不敢帮着辩解。
　　“皇上，臣赞同钱阁老的意见，朝廷应防着贺元盛一手！”
　　钱知非的话，对乔志明有利，他自然要站出来支持。
　　其余的京营将领，也趁热打铁，劝说崇兴帝。
　　崇兴帝本就不是什么精明人，在几个人的劝说下，很快动摇了。
　　可他还是担心眼下的局势，略带担忧的问道：“长宁侯指挥战事，至少立于不败之地，若是换人的话……”
　　从崇兴帝的语气中，钱知非就知道，他已经动摇了，当即开口劝说：“皇上，元朝这段时间，一直避而不战，可见他们已经有了退意。
　　可长宁侯一直发动进攻，逼得他们无法撤退，所以臣认为，若是换人指挥，改变战法，也许会出现另外一种结果。”
　　这番话虽然没有明说元朝会退兵，可隐含的意思，却也不少了。
　　“乔志明，朕赐你尚方宝剑，节制三军，全权指挥这次战事。”
　　“臣领旨！”
　　乔志明当即跪倒，脸上也有了几分欣喜之色。
　　因为他明白，崇兴帝之所以赐下尚方宝剑，是怕他压不住贺元盛。
　　这种态度，代表着崇兴帝会全力支持他，有利于指挥战事。
　　“皇上，贸然换将，也许会出意外，臣到是有一个提议！”
　　崇兴帝临阵易将的行为，让楚忠平看到了机会，立刻站了出来。
　　“什么提议！”
　　“东南五省的勤王之军，各成体系，既然朝廷换将，不让先让他们脱离出来，独自成军，免得发生事端！”
　　此言一出，崇兴帝的脸上，顿时露出意动之色。
　　因为他知道，贺元盛被削权，心里一定不满，容易引发事端。
　　可朝廷拆分了东南五省的军队，局面就不一样了，出乱子的可能性，也会小很多。
　　不过让崇兴帝犹豫的是，东南五省的将领，跟浙党牵连太深，若是让他们脱离贺元盛的指挥，朝廷未必能控制住局面。
　　就在崇兴帝犹豫之时，乔志明开口了：“楚阁老言之有理，这样一来，更利于朝廷掌握局势。”
　　把东南五省的军队拆分，便于乔志明掌控兵权，他自然会帮腔。
　　一旁的钱知非，觉得此事有利于元朝，也开口附和。
　　在几个人的劝说之下，崇兴帝动摇了，很快下达了圣旨，拆分东南五省的军队。
　　当天夜里，圣旨传到贺元盛的中军大帐，让他的脸色异常难看。
　　刚刚接旨，江天翔、胡文魁等人，同时出现在中军大帐，表示遵旨行事。
　　此举代表着，他们已经提前收到消息，才会第一时间赶过来。
　　“倒是好手段啊！”
　　贺元盛冷冷的开口，他现在已经想明白了，问题出在哪里。
　　毕竟元朝的离间计，不算太高明，出现这种结果以后，贺元盛自然能猜到真相。
　　“独自成军，亦在侯爷节制之内，卑职等人，还是会听您指挥！”
　　胡文魁笑呵呵的开口，这是他少有的情绪外泄。
　　“是吗？”
　　贺元盛反问了一句，语气中带着点一语双关的意味。
　　先是拆分东南五省的军队，恐怕崇兴帝下一步，就要易将了，这让贺元盛明白，局势对自己非常不利。
　　他真没想到，会步入李宗廷的后尘，因为猜忌，和元朝的离间，丧失了战事的指挥权。
　　不过崇兴帝这么做，虽然对贺元盛不利，对乾朝的危害，无疑会更大，也是自寻死路的做法。
　　毕竟京营的几个将领，他都有些了解，知道以他们的能力，根本无法击退元朝。
　　而神京城的存粮不多，一旦耗尽，就等着天下易主吧。
　　贺元盛的语气，让胡文魁神色一变，好像想到了什么，目光中也带着些警惕。
　　江天翔没有那么精明，当即说了一句：“风水轮流转，侯爷可要小心点了。”
　　“哈哈哈……”
　　接着一阵大笑，江天翔带着几个手下，离开中军大帐。
　　倒是胡文魁的神色，有一些凝重，因为他知道，朝廷即将换将的决定。
　　而贺元盛的语气，明显是猜到了此事，却没有任何反应，这有些古怪。
　　带着些不安的心情，胡文魁离开中军大帐，只是脚步有些沉重。
　　“侯爷，朝廷真是欺人太甚！”
　　把东南五省军队拆分，表面上看没有什么，可江天翔等人，却有了临阵自主权，对接下来的战事影响很大。
　　所以老周有些怒气，毕竟这种行为，太拖后腿了。
　　“这才哪到哪啊，恐怕接下来，战事的指挥权了，也要交出去了！”
　　贺元盛的语气中，带着点讽刺，因为他来节制三军，抵抗元朝，乾朝的江山，还能维持一段时间，现在换人了，恐怕局势很快就会崩溃。
　　“什么？”
　　老周大吃一惊，脸上也带着几分不敢相信的神色。
　　“看来要准备一条退路了！”
　　贺元盛低声的自言自语，而后看了看中军大帐内的地图，漏出思索的神色。
　　如今的贺元盛，已经觉得这次战事要失败了，不说别的，仅仅是临阵易将，就是军中大忌，崇兴帝这么做，无疑是自取灭亡。
　　既然如此，贺元盛自然要留条后路，保证自身的安全……

第二百二十五章 又现阴谋
　　看了一会地图，贺元盛提起笔来，写了一封信，然后叫来亲卫统领宋志：“你立刻南下，把这封信，交给宋天祥！”
　　“诺！”
　　宋志没有多问，当即点头答应。
　　第二天一早，一个太监，携带着圣旨，到了贺元盛的中军大帐。
　　同行的，还有乔志明跟赵文煜二人。
　　等太监宣读完圣旨，乔志明开口道：“长宁侯，本将决定，三军坚守不出，不在攻击元朝大营。”
　　“将军有了决定，本侯自然会服从！”
　　贺元盛淡淡的开口回应，接着话锋一转：“不过军中粮草即将耗尽，将军应该早些派人调粮！”
　　打了这么长时间，贺元盛北上所带的存粮，已经消耗一半，自然要补充粮草。
　　这番话让乔志明眉头一挑，略微思索一下，开口道：“此处大营，距离神京较远，粮草运输不便，长宁侯需率军前进十里，在神京城外扎营！”
　　此言一出，贺元盛心中冷笑不已，他选择扎营之地，虽然距离神京城远些，却挡住了元朝兵马，南下西进的道路，现在放弃此地，神京西南两个方向，恐怕会继续遭到劫掠。
　　“诺！”
　　虽然知道这个后果，可贺元盛没有多说什么，反正眼下的情况，越来越不妙，他只求自保。
　　最主要的是，崇兴帝的种种作为，会让贺元盛的一干嫡系心冷，忠于乾朝之心，也会越来越少。
　　届时战局崩溃，贺元盛可以高举苦情牌，对神京之事，袖手旁观。
　　此举虽然跟北上之前的计划不符，可现在的局势，也只有这一条路可以走了。
　　乔志明不知贺元盛的心中所想，见其如此配合，心中十分得意，暗道：“看来皇上的尚方宝剑，威力很大啊，连贺元盛都要俯首帖耳……”
　　之后又说了几句，乔志明带人离开，颇有些意气风发的样子。
　　乔志明一走，贺元盛下令，大军拔营起寨，向神京城的方向前进。
　　另外一边，元朝大营内，叶赫真仰天大笑：“哈哈哈……”
　　笑了半晌，十分讽刺的说道：“真要谢谢崇兴小儿啊！帮了朕一个大忙！”
　　刚刚南下之时，叶赫真在神京城下，跟乔志明打了一仗。
　　那一仗，京营一击即溃，虽然最主要的原因，是京营有些混乱，可乔志明的指挥能力，同样差的厉害。
　　现在崇兴帝使用这么一个人来统率三军，叶赫真岂能不高兴，他已经看到，攻占神京的希望。
　　“如今局势虽然不错，但贺元盛直接指挥的兵力，还有将近十万人，这是个巨大的威胁！”
　　魏宏开口提醒，因为贺元盛掌握的军力，是一股巨大的力量，不容忽视。
　　“虽然是个麻烦，可乾朝兵马战力不堪，同等兵力之下，根本不是我朝的对手，贺元盛的危险，已经降到最低！”
　　叶赫真也郑重起来，他可不是一个轻敌的人，行事可谓是步步小心。
　　顿了顿，继续开口说道：“
　　要是能借崇兴小儿的手，杀掉贺元盛，就更好了！”
　　“贺元盛的嫡系不少，还掌握十万兵马，在这种情况下，崇兴小儿会防备他，却不会使用过激的手段！”
　　魏宏的话，打破了叶赫真的幻想，露出一副非常失望的样子。
　　过了一会，这才开口：“乾朝换将，可还有二十几万大军，兵力备于我朝，想要攻下神京，也不是容易的事！”
　　“拿下神京有些困难，可乔志明掌军，乾朝的兵马，一定会龟缩不出，如此一来，我们可以继续派遣人马，深入乾朝腹地劫掠！”
　　“拿下神京城，乾朝的天下，就是我们的，不要把精力，放在这些小事上！”
　　如今的情况，让叶赫真看到拿下神京的希望，所以不想继续劫掠。
　　毕竟派出人马劫掠，会占用不少兵力，不利于拿下神京城。
　　听了叶赫真的话，魏宏思索一会，开口道：“皇上若想拿下神京，倒是有一个机会！”
　　“什么机会？”
　　“乾朝的粮草，只够四个月所用，只要我们拖下去，战争就赢定了！”
　　叶赫真想了一下，道：“此计可行，只是朕担心，乾朝粮草不济之时，选择迁都怎么办？”
　　有钱知非在，大乾王朝的一举一动，叶赫真都能知道。
　　所以山海关易主之时，浙党提出迁都的建议，根本瞒不过他。
　　而现在的大乾王朝，有二十几万兵力，一旦举国南迁，元朝很难阻拦。
　　届时就算拿下神京，得到的也只是座空城，叶赫真自然不愿意。
　　“皇上是打算，在神京城，尽灭乾朝精兵！”
　　“不错！”
　　这个回答，让魏宏的神色凝重起来，过了一会，这才开口：“若是如此的话，需要冒点险了！”
　　能够成为元朝的国师，魏宏的本事自然不小，再加上了解大乾王朝的情况，很快想出了一个主意。
　　“国师有何妙计！”
　　叶赫真的语气中，带着几分期盼。
　　“我朝可以败给乔志明几阵，骄其心志，而后佯装不敌，无奈撤退，届时让钱知非出手，鼓动乾朝追击，就可以打他们一个伏击。”
　　这番话虽然简单，但可行性很高，毕竟乾朝内部，有一个大内奸。
　　“可以试一试！”
　　思索了一番，叶赫真做出决定，同时心中有些感慨，认为魏宏潜伏在乾朝这么长时间，有些可惜了。
　　二人拿定主意，魏宏立刻就去布置，还启用一些军中暗子。
　　夜色降临之时，神京城内的钱知非，拿着一封密信观看。
　　看罢之后，这位内阁次辅，眉头紧锁，漏出一副很忧愁的样子。
　　第二天一早，城外的元朝大营，突然给乾朝下了战书，话语十分嚣张。
　　收到战书，乔志明顿时忧心起来，不知该如何处理。
　　两朝兵马的战力，他非常了解，知道这种正面交战，乾朝绝对是败多胜少。
　　在其犹豫之时，崇兴帝也知道元朝邀战的消息，当即召乔志明和一众大臣入宫。
　　东暖阁，京营众将，内阁辅臣，以及贺元盛其聚一堂。
　　“元朝邀战，乔卿家觉得该如何应对？”崇兴帝问。
　　“臣以为，可以不予理睬！”
　　此言一出，崇兴帝皱了皱眉，淡淡的道：“不战。”
　　“回皇上，现在还不是时机！”
　　乔志明只能以这个理由，应付崇兴帝，毕竟指挥大军，与元朝交战，他心里没底。
　　“何时才是时机？”
　　钱知非开口反问，接着话锋一转：“正面交战，又不是决战，正好可以以战练兵。
　　而且这种交战，伤亡情况要小得多，为何不战！”
　　这让乔志明无法回答，崇兴帝的脸上，也漏出意动之色。
　　略微思索了一下，开口询问：“贺卿以为如何！”
　　虽然防备贺元盛，可崇兴帝知道他的能力，自然要询问一下。
　　“臣猜不到内情，不敢妄言！”
　　如今大营迁移到神京城附近，崇兴帝召唤，贺元盛自然不能不来。
　　不过这一次，贺元盛拿定主意，什么都不管，只做一件事，就是尽力保存实力。
　　贺元盛的回答，让崇兴帝心中不悦，脸上隐隐有些怒气。
　　可眼前的情况，双方都有顾忌，崇兴帝也不敢翻脸，只能忍耐下来。
　　到是首辅赵文煜，开口回应：“皇上，老臣倒是觉得，不应出战！”
　　“为何？”
　　“元朝几日坚守不出，如今贸然约战，定有古怪，臣担心他们会有阴谋！”
　　“哼！”
　　赵文煜的话一说完，钱知非冷哼一声，略带讽刺的说道：“正面交战，会有什么阴谋。”
　　顿了顿，接续开口：“皇上，臣得到密报，知道前几日，元朝之所以一反常态，是因为他们军中的存粮不足，这才没有出营交战。
　　如今下了战书，应该是粮草到了，想要一雪前耻！”
　　“有这种事！”
　　崇兴帝有些怀疑，就连一众百官，也漏出不敢相信的样子。
　　“臣可以担保，消息一定准确，若有差池，甘愿承担罪责！”
　　如今的钱知非，已经没有回头路，所以为了帮助元朝，已经不顾一切。
　　至于后果，他是不在乎了，反正这一仗打完，他会公开投靠元朝。
　　“原来如此！”
　　崇兴帝相信了，毕竟承担责任这种话，不能随便说。
　　倒是贺元盛眼睛一眯，心中更加谨慎起来。
　　走私之事，代表着钱知非，一定跟元朝有关系，现在还这么大包大揽，证明此人定是元朝的奸细。
　　所以他鼓动兵马出战，定有阴谋，说不准就是个陷阱。
　　“既然如此，就与元朝一战！”
　　崇兴帝做了决定，毕竟以战练兵，是不错的策略，同时死亡一些人，还能减少粮草消耗，他自然会做出取舍。
　　但这个决定，却让乔志明烦心起来，因为他有些畏惧元朝。
　　不过此人带兵一般，勾心斗角却很厉害，急中生智的说道：“皇上，京营刚刚经历大战，伤亡惨重，出战的话，胜机不大。”
　　接着话锋一转：“臣以为，应该让长宁侯率领麾下出战，胜上一阵，鼓舞我军士气！”
　　此言一出，朝臣们都把目光，看向贺元盛，连崇兴帝也是如此，倒是有些众望所归的样子……

第二百二十六章 危局
　　看着朝臣和崇兴帝的目光，贺元盛马上开口：“皇上，出战的目的，是以战练兵，而三千营是军中精锐，比其余更部要强很多，还不如利用这个机会，锻炼其余兵马。”
　　明知有问题的事，贺元盛怎能答应，自然要找出理由拒绝。
　　不过乔志明祸水东引的手段，也让贺元盛警惕起来，暗道，朝廷上的这些武将，打仗的本事不怎么样，可勾心斗角却很厉害，自己一定要注意，别被设计了……
　　这个回答让乔志明心中一紧，却不知该怎么反驳。
　　“臣以为，长宁侯言之有理！”
　　钱知非立刻站出来支持，让乔志明更头疼了。
　　“既然如此，就让京营出战！”
　　表情虽然十分平静，可崇兴帝的心中，更警惕了一些，因为贺元盛拒绝出战，让他想到了保存实力、图谋不轨这几个字。
　　不过京营的战力确实堪忧，他也想趁机锻炼一下，同时稳住贺元盛，这才会同意。
　　“臣遵旨！”
　　崇兴帝下了旨意，乔志明只能服从，毕竟他的一切，都来自于眼前的皇帝，根本不敢拒绝。
　　倒是一旁的赵文煜，听到崇兴帝的决定后，眉头皱了皱，心中有了些不好的感觉。
　　钱知非有些反常的行为，让赵文煜感觉到危险，心中也有了一点猜猜。
　　可没有任何证据，他不能明说，否则会有麻烦，只能装糊涂。
　　不过赵文煜的心中，已经拿定主意，要暗中准备一条后路。
　　又过了三天，到了跟元朝约战的日子，京营全军出动，背城列阵。
　　贺元盛跟江天翔等人，也带着麾下士兵出营，给乔志明压阵。
　　双方很快展开交战，不过参与的兵马不多，一时之间，难分胜负。
　　随着时间的推移，元朝兵马占据上风，京营显露败相。
　　乔志明见此，立刻派兵支援，对面的元朝，也同样派兵。
　　不过贺元盛注意到，元朝派出的人马，只有两千余人，跟京营的差距很大。
　　增援的力量不同，元朝占据的优势，很快消失，成了势均力敌的状态。
　　这让贺元盛感觉到不对，因为刚刚京营以露败相，就算增援的力量不等，局势也不应该变得这么快。
　　更让贺元盛意外的是，到了正午时分，元朝竟然败了，大队骑兵，四散奔逃。
　　乔志明追杀了一阵，而后率兵回城，隐隐有些扬眉吐气的意思。
　　当天下午，崇兴帝大宴群臣，欢庆胜利。
　　可宴会刚刚举行，元朝再次下了战书，相约明日一战。
　　“元朝这是败的不甘心，想找回场子！”
　　钱知非第一个开口，语气中带着几分吹捧意味。
　　“皇上，臣愿出战！”
　　乔志明当场请战，因为今天的胜利，让他心中有了些底气。
　　崇兴帝也因为今日的胜利，多少有点飘了，毫不犹豫的点头同意。
　　只有贺元盛一人，感觉到不妥，却没多说什么。
　　第二天，两朝再次一战，不过这一次，元朝同样没有占到便宜，双手算是打了个平手。
　　第三天，双方再次一战，元朝败北。
　　第四天，再次败北……
　　接下来的一个星期，双方又打了几次，可每一次，元朝都会败，犹如那横扫天下的北国铁骑，已经消失不见。
　　连胜这么多场，乔志明的底气十足，人也有些骄狂起来。
　　不过接连败了这么多次，元朝不在主动邀战，而是开始劫掠周边。
　　如此一来，乾朝又陷入被动，在崇兴帝的命令下，乔志明开始带着兵马，主动约战元朝，还制定了击退叶赫真的计划。
　　可元朝这一次，好像被打怕了，根本不与乾朝决战，一味地坚守营地。
　　乔志明见此，就派出军队，追杀元朝劫掠的人马，局势也僵持下来。
　　过了两个多月，元朝好像吃不住劲了，开始收拢辎重，一副要撤兵的样子。
　　发现这种情况，乔志明异常欣喜，第一时间向崇兴帝汇报。
　　崇兴帝当即召集群臣，商议对策。
　　毕竟乾朝占据了上风，让崇兴帝有了收复山海关，从新夺回屏障的想法。
　　“皇上，我朝军力强盛不少，臣以为，应追击元朝，乘势收复山海关！”
　　钱知非第一个开口表态，情绪也很激动。
　　此言一出，几个不知兵事的大臣，马上开口附和，好像元朝不堪一击的样子。
　　“皇上不可！”
　　赵文煜站出来反对：“如今我朝的存粮，只够一个月所用，若是追击元朝，不能在短时间内，打开局面，就全完了！”
　　此时的赵文煜，不好的预感更强烈了，因为钱知非的一些底细，他能猜到一二，所以出言反对，生怕落入元朝的陷阱。
　　不过赵文煜的意见，明显不符合崇兴帝的心思，脸上立刻露出不悦之色。
　　“元朝撤退，代表着他们无力再战，如此天赐良机，若不乘势收复山海关，岂不太可惜了！”
　　钱知非大义凛然的开口反驳，顿了顿：“至于粮草问题，还是可以挤一挤嘛，怎么也要尝试一番，若是没有机会，在收兵不迟！”
　　这番话，让崇兴帝很心动，因为收复山海关的诱惑太大。
　　最主要的是，乔志明的接连胜利，让他有了底气。
　　“乔爱卿，你觉得如何？”
　　不过这么大的事，他自然要问一问得力手下，而后才能决定。
　　“臣以为，钱阁老言之有理！”
　　最近一段时间的胜利，也让乔志明有些飘了，根本看不清局势，也忘了自己的斤两。
　　自以为掌握局势的他，觉得追击元朝，也没有什么大不了的，若是有机会，就收复山海关，立下大功，若是没机会，大不了撤回来。
　　“既如此，就由爱卿指挥三军，追击元朝！”
　　说完这句话，崇兴帝又看了朝臣中的贺元盛一眼，眼底闪过一丝冷意。
　　“哼！”
　　看着崇兴帝一闪而过的目光，贺元盛在心中冷哼一声，暗道，这是在想着，击败元朝，收复山海关之后，要收拾我了。
　　不过贺元盛却一点担心的意思都没有，这一段时间的交战，他已经发现，元朝败而不乱，好像是有意输给乔志明的。
　　这种情况的出现，让贺元盛有了很多联想，直至今天钱知非力主追击，他立刻猜到了内情，只是没有多言罢了。
　　回营之后，贺元盛仔细观察神京城到山海关一带的地形图，寻找最适合伏击的地点。
　　由于走过这条路，贺元盛很快找出了几个十分危险，而且利于骑兵隐藏的地方。
　　“来人！”
　　“侯爷！”
　　老周立刻走了进来，恭敬的说道。
　　“把这封信送到塘沽！”
　　此时的宋志，就在塘沽，而且宋天祥及其麾下的水师官兵，也在塘沽以东的渤海湾中。
　　这是贺元盛留的后手，准备在局势不妙之时，从海路撤退。
　　而且叶雨梦，也跟浙江水师在一起，还带着足够十万大军，吃用两月的粮草。
　　“诺！”
　　老周知道贺元盛安排后路的事，所以没有多问。
　　不大的功夫，几个亲兵，悄悄离营，直奔塘沽而去。
　　时间又过了三天，元朝开始撤退，乔志明也召集众将，安排追击元朝之事。
　　“为了防备元朝埋伏，本将决定，大军分为三路，自北向南，齐头并进，追击元兵。
　　如此一来，就算有一路人马遇到埋伏，其余两军，也可以迅速解围……”
　　乔志明叙说着追击计划，好像想的很周到一般，可贺元盛却非常不屑。
　　因为这个追击计划，没有半点可取之处，简直是纸上谈兵。
　　尤其担心元朝埋伏，分三路行军之事，更是可笑至极。
　　毕竟骑兵有着速度优势，若是大军抱成一团，元军就算伏击，也没有机会。
　　可分兵之后，每一路人马都不足，反而给了元朝各个击破的机会。
　　不过贺元盛还是没有多说什么，因为他手握十万大军，还留了后路，哪怕局势危险，也足以自保。
　　之后乔志明开始安排追击路线，他亲自统帅中路军，至于贺元盛，被安排到南路。
　　这个安排，有利于从海上撤退，所以贺元盛没有反驳，当场接令。
　　安排妥当，乔志明下令追击，大军开始行动。
　　另外一边，正在撤退的叶赫真，已经收到乾朝追击的消息。
　　“国师妙计，乾朝果然上当了！”
　　叶赫真的语气，非常欣喜，毕竟乾朝兵马追击，等于一只脚落在了他的口袋里。
　　“该让穆亲王出兵了！”
　　魏宏开口建议，表情也很兴奋。
　　自从定下策略，要攻占神京，尽灭乾朝精兵，叶赫真就派叶赫熊回国，抽调兵马。
　　因为此次南侵之前，叶赫真没有入主中原的把握，所以没有倾力南下。
　　“还没到时候！”叶赫真拒绝魏宏的提议。
　　现在的山海关内，叶赫熊正带着元朝五万骑兵，枕戈以待，随时准备入关。
　　只不过叶赫真担心，这五万兵马一动，会让乾朝发现，就让叶赫熊按兵不动。
　　毕竟乾朝的锦衣卫，打探消息非常灵通，只要叶赫熊一动，很有可能被发现，届时所有的设计，就有可能前功尽弃。

第二百二十七章 拉开距离
　　“没到时候！”
　　魏宏重复了一遍，而后不在多说，因为他知道，在军务上，叶赫真比他强得多。
　　“皇上，探马来报，乾朝兵分三路，追击我军！”
　　就在这个时候，叶赫多铎追了过来，汇报这一情况。
　　“兵分三路！”
　　叶赫真有些意外，他真没想到，乾朝竟然会分兵追击。
　　“就是兵分三路，乔志明居中，左路是江天翔，右路是贺元盛，追击的速度不快。”
　　叶赫多铎继续禀明情况，说的非常详细。
　　“使用这样的人领兵，乾朝不亡，都没有天理了！”
　　嘲讽的声音响起，叶赫真的脸上，也漏出十分不屑的表情。
　　“乾朝分兵，正好给了我们各个击破的机会，乔志明此人，也算是皇上的福星了！”
　　魏宏也是面带喜色，哪怕他对军务了解不多，也知道眼下的情况，对元朝非常有利。
　　“传令，放缓行军速度，怎么也要让乾朝的探马，看得到我们！
　　再给叶赫熊传令，命他七日之后出关，赶往抚宁县，准备围歼乾朝兵马。”
　　叶赫真下达命令，很快有几匹战马，离开大队，去山海关传令。
　　另外一边，山海关内，叶赫熊焦急的等待命令。
　　如今的他，被作为一支奇军使用，毕竟数万骑兵，突然抵达战场，很容易改变战局。
　　可至今没有命令传来，让喜欢征战的他，有些着急。
　　太阳落山之时，探马来到山海关，给叶赫熊传递军令。
　　“终于来了！”
　　看过叶赫真的手令，叶赫熊异常欣喜，急不可待的做出一些安排，准备在七天之后出击。
　　山海关内的另一个地方，有两个汉子聚在一起，愁眉不展的谈论着什么。
　　“草原蛮子封锁关城，根本出不去啊！”
　　其中一个人开口说道，神色非常焦急。
　　“一定要想出办法，提前报信！”
　　另外一个人开口回应，神色也很着急。
　　这两个人，都是贺元盛手下的密探，一直潜伏在山海关。
　　自从大战爆发之后，贺元盛启用了这两个人，秘密查探消息。
　　因为北上之初，贺元盛曾经考虑过，要收复山海关，自然会重视这里的消息。
　　“除非草原蛮子离开，才会解封关城，否则是别想了！”
　　做暗探的，消息非常灵通，而且都有几分脑子。
　　他们得知，元朝数万骑兵进驻山海关，马上明白，这是作为奇兵之用。
　　而元朝封锁关城的行为，也证实了两个人的想法。
　　可如今的情况，就算猜到了原因，也没有机会传递消息。
　　“那就等草原蛮子出动时，我们跟着出去，哪怕跑死几匹快马，也要把消息送出去！”
　　先开口的人，听到同伴这么说，只能无奈的点头，不过脸色有些不好。
　　因为这么做的话，他们需要冲出元朝的封锁线，能不能活下来，是未知的事。
　　时间很快过了六天，元朝兵马过了滦州，距离抚宁只有四十里。
　　而追赶他们的乾朝兵马，此时还在七十里外。
　　“决战的时刻，终于要到了！”
　　骑在马上的叶赫真，一边观看两边的景色，一边低声的自言自语。
　　他准备伏击乾朝的地方，就在滦州附近，这里是一片平原，非常适合骑兵冲锋。
　　“皇上入主中原的心愿，总算要达成了！”
　　魏宏开口恭维，这让叶赫真的心情大好，仰天长啸几声。
　　毕竟击败乾朝追兵，就可以顺势拿下神京城，入主中原，也指日可待。
　　另外一边，率军追击的贺元盛，神情却很凝重。
　　追赶了这么久，在有几天，就能抵达山海关，让他知道，元朝伏击的日子，已经不远了。
　　而且他已经猜到，元朝很有可能，在滦州附近伏击。
　　毕竟那一片区域，地势平坦，利于骑兵冲锋。
　　“就是不知道，元朝会先对谁动手！”
　　低声的自言自语响起，贺元盛的脸上，带着几分严肃。
　　掌握十万大军的他，有自信全身而退，若是元朝真对他动手，恐怕占不到多少便宜。
　　可率先跟元朝交战，不符合贺元盛的利益，容易两败俱伤。
　　思索了一下，贺元盛有了主意，于是下令，延迟行军速度，跟乔志明的中军，拉开五里左右的距离。
　　兵分三路追击，联系非常不便，在加上五里距离不远，乔志明自然没有发现异常。
　　第二天，贺元盛又悄悄的，拉开两三里距离，然后不缓不慢的行军。
　　行军至中午，一个浑身是血的人，骑着快马，出现在右路军面前。
　　“我有紧急军情，要见长宁侯！”
　　在说话的同时，还拿出一块令牌。
　　前方的士兵，看到来人浑身是血，又看了看令牌，不敢有任何怠慢，当即扶着来人，去见贺元盛。
　　“侯爷，几日之前，山海关出现数万元朝骑兵，他们封锁关城，不让任何人离开。
　　直到昨日天明，他们才出关，属下才有机会报信……”
　　一看到贺元盛，来人马上说出了这个情况，语气非常急促。
　　“还有什么情况！”
　　贺元盛的脸色，异常凝重，因为数万骑兵出现在山海关，目的太明显了。
　　“别的属下无法查到，只知道他们离开的方向，跟属下一样。”
　　“大军停止前进！”
　　贺元盛马上下令，他估计，元朝骑兵，应该就在前面了。
　　同一时间，统率京营追击的乔志明，还没发现任何异样，大摇大摆的率军前进。
　　倒是他旁边的穆恒，神情有些警惕，对着乔志明说道：“乔兄，右路的贺元盛，已经跟我们拉开一定距离了！”
　　两天过去了，中路军这边，自然能发现异常，所以穆恒提醒了一句。
　　“只有几里地，不算什么！”
　　乔志明倒是没想太多，毕竟三路追击，拉开些距离，十分正常。
　　“还是派人催一催！”
　　穆恒的性格，要比乔志明谨慎一些，所以提出这个建议。
　　乔志明虽然觉得没必要，可还是派了几个传令兵，去传达命令。
　　传令兵一走，穆恒再次开口提醒：“乔兄，已经有一个多时辰，不见探马回来，我觉得前方，可能有情况，是不是停下来，等等消息！”
　　大队兵马行军，自然要派出探马，所以乔志明按照惯例，把探马放到三十里外。
　　而在一切正常情况下，每隔半个时辰，就会有探马回来报信，从没耽搁过太长时间。
　　如今探马长时间不归，穆恒自然警惕起来，觉得前方可能有危险，毕竟他们是在追击元朝。
　　可现在的乔志明，因为前一段时间的胜利，有些自傲，根本不相信元朝敢伏击他。
　　“也许查到了什么，这才没有及时回来，穆副将不用担心！”
　　听到穆副将这三个字，
　　穆恒知道不能再说了，毕竟两个人的关系不错，从来都是以兄弟想称。
　　现在乔志明改了称呼，代表着有了些不满，继续劝说，恐怕是自讨无趣。
　　接下来，中路的乔志明，继续率军追击。
　　而在三十里外，叶赫真正率领元朝骑兵，枕戈以待。
　　“皇上，乾朝的中路兵马，左路兵马，距离我们只有三十里了！”
　　一个探马，过来汇报这个情况。
　　“右路兵马呢？”叶赫真问。
　　“右路兵马的距离，要远一些，现在还没有露头。”
　　“贺元盛倒是狡猾！”
　　叶赫真恨恨的开口，他最初的计划，就是集中力量，最先消灭贺元盛。
　　毕竟其余两路兵马的底细，他了解的差不多了，知道消灭了贺元盛，就算大局已定。
　　“皇上，既然贺元盛躲在后面，只能先放过他，等消灭了其余人，他也是孤掌难鸣！”
　　叶赫熊提出建议，毕竟贺元盛在最后面，若是元朝骑兵绕过去攻击，很有可能被前后夹击。
　　“也只能如此了！”
　　叶赫真虽然不甘心，却没有任何办法。
　　不过他对贺元盛很警惕，思索了一下，对叶赫熊说道：“六弟，在我围歼乾朝的中路兵马时，贺元盛绝不会束手旁观，所以需要你去牵制他。”
　　“皇上放心，臣弟一定会挡住他！”
　　接下来，元朝兵马开始行动，除了叶赫熊率兵三万，奔着贺元盛而去之外，剩下的人马，直扑乔志明的中军。
　　大军一动，形迹再也隐藏不住，很快乾朝的探马，就把消息送到乔志明面前。
　　“大军列阵，准备迎敌！”
　　之前的几次胜利，给了乔志明无穷的信心，准备正面迎敌。
　　“应该给左右两路军传令，让他们过来汇合！”
　　穆恒提醒了一句，毕竟左右两路人马，军力还在中路之上，尤其是贺元盛的右路兵马，更是兵强马壮。
　　“来人，去左右两路传令，命他们两个时辰之内，必须与中军汇合！”
　　乔志明也不是傻子，当场传下军令。
　　不过乾朝的探马，被元朝截杀两批，导致乔志明收到消息的时间，要晚了很多，所以在左右两路人马来援之前，大队的元朝骑兵，已经出现在他们面前。
　　而准备充分的元朝骑兵，没有任何停留的意思，缓缓逼迫严阵以待的乾朝兵马，等还有两百米的距离时，开始冲锋……

第二百二十八章 退路
　　随着元朝骑兵开始冲锋，乾朝这边，也开始行动起来，在骑兵冲到一定距离时，弓箭手开始放箭。
　　草原骑兵，最擅长骑射，再加上有速度优势，所以在乾朝兵马放箭之前，他们已经提前放箭。
　　对射一波箭雨，双方都损伤不小，到是有些势均力敌的样子。
　　这让居中指挥的乔志明，异常满意，毕竟第一回合，没有吃亏。
　　可接下来的情况，很快发生变化，只见大队的元朝骑兵，并未直接冲击军阵，而是不断移动，使用骑射的方式，游斗。
　　如此一来，乾朝兵马只能不断的变换阵形，以便迎敌。
　　不过京营毕竟不是真正的精锐，几次变换阵形之后，漏出了一些破绽。
　　“随我来！”
　　经验丰富的叶赫多铎，立刻抓住机会，带着麾下骑兵冲了进去，搅乱了乾朝的军阵。
　　乔志明见此，马上派人支援，可京营战力不堪的事实，很快体现出来，在短兵相接的情况下，根本不是元朝骑兵的对手，被打的是节节败退。
　　指挥大队骑兵的叶赫真，看到叶赫多铎打开局面，也不在犹豫，率领主力杀了过去。
　　十万京营组成的军阵，虽然巨大，而且一环套一环，可被元朝兵马冲进来之后，犹如多米勒骨牌一般，一点一点的倒塌。
　　再加上乔志明的指挥能力一般，根本无法挽救危局，导致战局越来越不利。
　　同一时间，贺元盛也遇到了叶赫熊，双方开始对峙，不过都没有主动攻击。
　　有了别的心思的贺元盛，行动非常小心，毕竟元朝有十几万骑兵，哪怕乾朝没有分兵，也未必能取得胜利。
　　所以叶赫熊来的正好，给了他足够借口，可以伺机而动。
　　至于叶赫熊，目的是要牵制贺元盛，能够拖延一点时间，自然再好不过。
　　对峙了一刻钟，看到叶赫熊没有进攻的意思，贺元盛明白，对方是想拖延时间。
　　思索了一会，觉得这样对峙，坐看乔志明覆灭，不利于他的正面形象，当即叫来韩勇：“你带着麾下骑兵，支援中军。”
　　顿了顿，低声补充一句：“以自保为主，若事不可为，立刻返回！”
　　韩勇明白了贺元盛的意思，马上点头，然后带着麾下骑兵，脱离大队。
　　韩勇一动，叶赫熊就想派兵阻拦，可这时，贺元盛指挥大军，缓缓压上。
　　面对九万精锐步兵，叶赫熊不敢大意，更不敢分兵，只能看着韩勇离开。
　　很快双方开始交战，不过战况并不激烈，毕竟指挥的两人，都有别的心思，自然不会一上来就决战。
　　另外一边，离开大队的韩勇，以最快的速度，赶到中路战场。
　　此时的中路战场，已经厮杀了大半个时辰，京营是越来越被动，隐隐有了崩溃的样子。
　　韩勇见此，眉头皱的厉害，可还是硬着头皮加入战斗，只不过一直留在外围，生怕自己陷进去。
　　因为眼前的情况，十分不妙，京营已经到了崩溃的边缘。
　　韩勇虽在外围战斗，可京营将士看到援兵，顿时提了一口气，局势也稳定一些。
　　“这倒是员良将！”
　　看着眼前的局势，叶赫真笑着开口，没有半点紧张的意思。
　　因为京营能稳下来，是叶赫真有意为之，目的就是引诱这万余骑兵，深入战场。
　　“皇上，乾朝的左路军就要到了，还是加快速度把！”
　　魏宏开口建议，毕竟现在的元朝，虽然占据上风，主导局势，可还未彻底取得胜利。
　　魏宏的话一说完，叶赫真立刻点头，而后吩咐亲兵：“随我来，夺下乔志明的中军大旗！”
　　紧接着，元朝精锐骑兵，直接冲向乔志明的本阵。
　　现在的京营，已经到了极限，所以叶赫真一发力，很快杀到中军。
　　乔志明见此，慌张的厉害，在援兵冲到近前之后，立刻带着亲兵逃跑。
　　这也是大乾王朝，承平太久，能打仗、不怕死的将领太少。
　　尤其像乔志明这样的，一直在京营任职，不仅能力不堪，而且没有什么血性。
　　乔志明逃跑，自然不会携带中军大旗，导致大旗被元朝骑兵斩断。
　　大旗一倒，京营士气大降，再也坚持不住，很快就崩溃了。
　　巧合的是，中路崩溃之时，左路的江天翔，正好赶到战场。
　　可局势崩坏至此，能力一般的他，自然无法挽救危局。
　　而且京营一败，很多溃兵，直接冲向左路军。
　　面对逃过来的自己人，江天翔有些犹豫，不知该如何应对。
　　毕竟这些南方将领，没打过像样的战争，更没打过这种大战。
　　可溃兵不会给他时间，很快冲到了军阵前面，彻底冲乱了阵型。
　　尾随而至的元朝骑兵，更是没留半点机会，直接追杀起来。
　　五六万兵马，没有起到任何作用，就被元朝骑兵，杀的溃不成军。
　　局势如此危险，韩勇也不敢逗留，领着麾下骑兵，从西南方向杀出，与贺元盛汇合。
　　此时的贺元盛，正指挥军队，围杀叶赫熊率领的三万人马。
　　自从韩勇离开，他派了大量探马，去打探消息。
　　等到元朝兵马，全力围歼乔志明的中军时，他知道该动真格的了。
　　毕竟元朝是大敌，现在消灭一个骑兵，日后就少了一个对手，贺元盛自然想多留下一些元朝骑兵。
　　更主要的是，江浙两地的军队，虽然整顿之后，素质高了一些，却从未经历过大的战事，如今这个机会，正可以历练一番。
　　贺元盛一动，还故意摆出支援中军的样子，让叶赫熊无法退缩，只能倾力与之交战。
　　这一交战，不再是小打小闹，元朝骑兵，很快吃了大亏。
　　毕竟贺元盛麾下兵马，三倍于元朝骑兵，哪怕浙江军队，从未经历过大的战阵，可有三千营压阵，也能发挥出不错的战力。
　　叶赫熊又无法撤退，哪怕麾下骑兵都是精锐，也只能跟贺元盛硬碰，自然要吃亏。
　　随着时间的推移，在元朝骑兵，伤亡接近万人时，韩勇带兵赶到。
　　有了近万骑兵加入战斗，叶赫熊坚持不住了，在加上他收到消息，知道叶赫真取得了胜利，所以不再纠缠，带着人马杀出重围。
　　骑兵的速度很快，步兵根本无法追击，只有韩勇带着骑兵追杀一阵，然后返回。
　　“侯爷，中路军已经崩溃，在过一段时间，元朝主力就能赶到，咱们快撤吧！”
　　打扫战场的时候，老周开口建议，因为面对十几万骑兵，他们也有危险。
　　“不用急，等打扫完战场以后，在撤退不迟！”
　　贺元盛倒是很镇定，元朝大战一场，不会这么快追来。
　　顿了顿，又补充了一句：“派人骑快马，给神京报信，想必皇上，还等着这个消息呢。”
　　语气中的讽刺意味，十分浓郁，脸上也带着一丝复杂的表情。
　　“诺！”
　　老周当即点头，不大的功夫，几匹快马离开大队，向神京城飞奔。
　　接下来，大军缓缓后撤，不过却改了方向，没有走来时的路。
　　乐亭县，是靠近海岸的一座小县城，由于人口不多，兵力薄弱，所以在元朝南下的第一时间，惨遭骑兵洗劫。
　　只不过此地靠近沿海，没有任何意义，元朝洗劫一番之后，就没再来过。
　　“侯爷，乐亭县到了！”
　　跟叶赫熊一战之后，贺元盛统率的军队，直接来到乐亭县。
　　因为此地，有一个码头，虽然不大，却可以停泊一些小型船只。
　　“靠着码头扎营！”
　　“诺！”
　　老周马上点头，而后传下命令，让大军扎营。
　　此时天色已黑，所以扎营的时间，略微长了一些，直到一个时辰之后，大军才扎下营寨。
　　中军大帐内，贺元盛和几个嫡系聚在一起，谈论着眼前的局势。
　　“元朝兵马到哪了？”贺元盛问。
　　“元朝兵马在滦州扎营，并未追赶我军！”韩勇开口回答。
　　“他们是觉得，吃定我了！”
　　贺元盛略带嘲讽的说道，他能猜到，叶赫真的想法，就是两条腿，跑不过四条腿，在撤向神京的归路上，一定能追上。
　　“叶赫真恐怕不会想，侯爷提前留了退路！”
　　老周笑着的开口回应，心中也有一种庆幸之感，因为眼下的局势，非常不妙，若非贺元盛看清局势，提前安排好了退路，他们想要平安撤退，还真很麻烦。
　　因为在平原上，面对十几万骑兵，会非常被动，稍有差池，就会导致全军溃败。
　　而京畿地区，被元朝祸害的不轻，除了神京城，其他地方，无法取得补给。
　　届时被元朝缠上，贺元盛这一路孤军，就危险了。
　　“元朝兵马没有尾随而至，是觉得我们跑不了，所以今日过后，他们一定会追来，我们要做好鏖战的准备！”
　　这时韩勇开口了，语气有些凝重，毕竟十几万骑兵就在眼前，谁也不敢掉以轻心。
　　“本侯在这里等他！”
　　背靠大海，可谓是进退自如，更可以从海上取得补给，贺元盛自然不会畏惧元朝，所以准备在此地，跟元朝骑兵较量一番。
　　因为此举能给神京拖延一些时间，留下一个忠臣形象，还能以此锻炼麾下兵马，可谓是一举两得。
　　所以贺元盛才这么做，否则的话，他才不会干费力不讨好的事。

第二百二十九章 迁都
　　贺元盛退往乐亭县，背靠码头扎营的消息，很快传到滦州。
　　“去了乐亭县！”
　　自言自语的说了一句，叶赫真走到底图前，找到乐亭县的位置。
　　“贺元盛终于犯了错，竟然敢去海边，简直是自寻死路！”
　　叶赫熊笑着说道，一副很兴奋的样子，他自小生长在草原上，见识有限，根本看不出这里面的问题。
　　“贺元盛不是傻子，怎能自困绝地！”
　　叶赫真倒是精明一些，虽然也是在草原上长大，可还是察觉到不对。
　　倒是一旁的魏宏，漏出若有所思的样子，思索一会，略带犹豫的说道：“皇上，臣倒是有一个猜测！”
　　“什么猜测！”
　　“贺元盛背靠码头扎营，是想走海路，乘船离开！”
　　一句话，点醒了叶赫真，让他有一种恍然大悟的感觉。
　　“这个狡猾的东西！”
　　恨恨的骂了一句，叶赫真已经确定，贺元盛的目的。
　　毕竟征战多年的他，哪怕从未见识过水军，也能根据地形，猜到很多东西，之前只是一叶障目罢了。
　　“贺元盛麾下，有十万兵马，想要从海上撤退，需要大量的船只，他从哪变出来这么多船？”
　　叶赫熊开口了，语气中带着几分疑惑。
　　“贺元盛督师浙江，船只来源，自然是东南！”
　　了解乾朝情况的魏宏，马上开口回应，只是语气中，也带着几分疑惑。
　　因为大乾王朝，南北沟通，一向都是走运河，从来没有走过大海，所以在他眼里，从海上撤退，有些危险。
　　何况南北距离较远，想要调遣东南的船只，也不是容易的事。
　　“那也不对啊。”
　　接着话锋一转：“就算贺元盛从东南调船接应，可一来一回，最少也要二十余天，这么长时间，有都是机会消灭他们。”
　　这倒不是自信，而是叶赫熊了解双方的情况，知道贺元盛军中的存粮不多。
　　所以元朝兵马，只要将其困在乐亭县，几日之后，就可以不战而胜。
　　“答案只有一个，就是贺元盛早有准备，提前留了一条退路！”
　　叶赫真冷冷的回应，而后下达军令：“传令，明日日出之后，大军拔营，直奔乐亭县。”
　　即使知道贺元盛留了退路，叶赫真也要率兵前往，看看有没有机会，消灭这十万人马。
　　另外一边，贺元盛派去报信的人，骑着快马，飞奔神京。
　　午夜时分，崇兴帝得知了京营覆灭，贺元盛退往乐亭县的消息。
　　“这该如何是好，这该如何是好……”
　　崇兴帝彻底傻了，他没想到，追击元朝，会有这个结果。
　　“皇上，赶快传百官入宫、商议对策吧！”
　　小德子开口提醒，目光中也有几分焦急。
　　“对对，传百官入宫！”
　　很快皇宫之中，响起了阵阵钟声。
　　钟响三声，代表着有紧急情况，召集文武百官立刻入宫。
　　赵文煜府邸，听到钟声响起的他，马上找来儿子：“我儿准备一下，立刻带着家眷南下。”
　　“出什么事了？”
　　赵文煜的儿子非常紧张，因为几天之前，赵文煜已经派了管家，押着很多贵重物品南下，现在还让家人离开，代表着有大事发生。
　　“不用问了，按照为父的话去做，现在就走！”
　　赵文煜已经有了不好的预感，毕竟钟响三声，代表了情况紧急，而这个时候，除了前线战败，他想不到还有什么事。
　　半个时辰后，神京城的文武百官，纷纷入宫。
　　“前线大败，不是说局势良好吗……”
　　“长宁侯被困乐亭县……”
　　“京营完了，这怎么可能……”
　　得知前线战败的消息，百官大吃一惊，大殿之内，顿时响起阵阵议论声。
　　官员中，只有赵文煜和钱知非两人，面色不变。
　　赵文煜是猜到了这个结果，所以有了心里准备，钱知非更不用说了，此事本就有他的手笔。
　　“够了，现在不是说这些的时候，众卿赶紧想个对策！”
　　崇兴帝大吼一声，现在的他，既恐惧，又害怕，已经慌了神。
　　“皇上，臣建议，迁都南京，避敌锋芒！”
　　楚忠平第一个开口，重提迁都之事。
　　“臣附议。”
　　“臣附议。”
　　……
　　很快有一大票浙党官员，站出来附议，毕竟浙党官员，大多都是贪婪怕死之辈，在这个危及关头，自然想要逃跑。
　　“迁都！”
　　崇兴帝重复了一遍，脸上漏出意动之色。
　　如今的情况，跟之前不同，神京已无可用之兵，根本挡不住元朝。
　　而崇兴帝，本就是个懦弱少年，哪怕成长一些，可骨子里的懦弱，不能彻底改变。
　　所以面对危局，而且是不可收拾的危局，自然会有逃跑的想法。
　　“神京乃国之首都，怎能放弃，臣建议，整合所有力量，跟元朝决一死战……”
　　钱知非站出来反对，已经投靠元朝的他，自然不愿意看到崇兴帝逃跑，所以找出了种种理由，在大殿上慷慨陈词。
　　钱知非的话，得到了一些大臣的支持，不过数量少了些，总共还不到十个，毕竟有血性的官员，实在太少了。
　　不过这些官员虽少，却占据了大义，让崇兴帝有些为难。
　　因为崇兴帝，还要几分脸面，不像他爹永昌帝，什么脸面都不要。
　　“京城已无可战之兵，拿什么跟元朝决一死战！
　　何况迁都只是权宜之计，待皇上南迁，整顿兵马，在收复故地，重整河山不迟。”
　　楚忠平立刻反驳，公开与钱知非打擂台。
　　而钱知非也不退让，跟楚忠平针锋相对，两个人当场吵了起来。
　　“首辅以为如何？”
　　看到两人争吵，崇兴帝非常烦躁，希望赵文煜站出来，摆平这些事。
　　毕竟由首辅出面，定下迁都之事，就是朝廷的决定，崇兴帝不会丢脸，弃城而逃的骂名，也会少一些。
　　不过赵文煜是个老狐狸，十分狡猾，当即开口道：“此事应由皇上乾纲独断。”
　　其实赵文煜也怕死，更想早日离京，不过狡诈的他，不想背负骂名，所以把事情推到崇兴帝身上。
　　因为他已经看出来，崇兴帝有了迁都之意，只是顾忌脸面，没有立刻做出决定。
　　赵文煜的话，把崇兴帝逼到绝处，只能公开站到楚忠平一边，说出了同意迁都的话。
　　“皇上英明！”
　　崇兴帝同意迁都，让楚忠平松了一口气，因为朝廷南迁，一切事情都好办了。
　　其余的浙党官员，也纷纷站出来拍马屁，因为崇兴帝此举，算是把他们给救了。
　　否则的话，这些浙党官员，虽然也会南逃，可这样一来，就会背上临阵逃脱的名声，前途算是彻底没了。
　　“皇上，国之首都，不能轻弃，臣愿留守神京，与元朝决一死战。”
　　既然崇兴帝决定迁都，钱知非没有办法，只能改变想法，打算留守神京城，把整个城池，完完整整的交给元朝。
　　可崇兴帝不知钱知非心中所想，反而有些感动：“真是国难见忠臣啊！”
　　略带感慨的说了一句话，崇兴帝正式下旨，让钱知非留守神京，负责一切事物。
　　倒是赵文煜察觉到了问题，知道钱知非主动留守神京城，绝对是想公然背叛。
　　可他没有证据，又不想多事，所以一言不发。
　　之后崇兴帝跟朝臣们，又研究了一会，定下了迁都南京的决议，并选择了几条南下的路线。
　　商议妥当，赵文煜站了出来：“为了以防万一，请皇上即刻起驾，连夜南下。”
　　表面上看，这是为了崇兴帝着想，可实际上，却是另有目的。
　　因为元朝骑兵的速度很快，崇兴帝的目标又太大，赵文煜担心跟其一起走，会被元朝盯上，所以想了个冠冕堂皇的理由。
　　“就依爱卿！”
　　能够提前逃跑，崇兴帝自然喜不自胜，当即点头同意。
　　接下来，崇兴帝把朝廷南迁之事，交给了赵文煜，然后回了后宫。
　　过了大半个时辰，崇兴帝带着皇后，妃嫔，以及大量的宫女太监，离开神京，连夜赶往通州，准备坐船南下。
　　崇兴帝出京，造成了巨大的影响，文武百官，再也不顾一切，纷纷连夜南逃。
　　毕竟皇帝离开，代表着放弃了神京城，他们岂会留下来等死。
　　神京城内地勋贵们，这次反应也很快，第一时间打点行囊，准备南逃。
　　永宁侯府，收到消息的贺静，同样指挥家眷，收拾细软，准备南下，还不顾夜色，唤醒了史氏。
　　“什么事啊，非要大晚上说？”
　　被吵醒的史氏，非常的不耐烦，语气中也带着几分火气。
　　“母亲，出大事了？”
　　“慌什么，天塌不下来！”
　　一个内宅妇人，根本不了解局势，所以史氏表现的很镇定。
　　顿了顿，好像发现了外面的异常，问道：“外面怎么了，为何这么乱！”
　　“京营大败，皇上已经决定迁都，现在銮驾应该出京了。
　　很多文武百官，也连夜收拾行囊，准备南逃，母亲，你也收拾一下，咱们家也要跟着逃命……”
　　贺静一口气，把事情说了出来，语气非常急切。
　　毕竟这是要命的事，耽搁不得，哪怕贺静有些糊涂，也知道轻重。
　　而这番话，也让史氏变了脸色，再也没有半点从容之色……

第二百三十章 累赘
　　“不是元兵退了，京营追击，形势一片大好吗，怎么会变成这个结果！”
　　过了半晌，反应过来的史氏，开口询问。
　　“儿子也不知道，只听说京营惨败，十几万大军覆灭。”
　　不关心朝政的贺静，根本不知道具体情况，若非有人想卖贺元盛一个好，给贺静递了话，恐怕永宁侯府，现在都不知道这个消息。
　　“元盛的情况怎么样？”
　　贺元盛带兵归京，虽然从没回过永宁侯府，可史氏还是知道他的消息。
　　“有人说元盛退守乐亭县，被元朝兵马围困！”
　　贺静开口回应，接着话锋一转：“母亲，别管那个逆子了，您快些收拾细软，咱们赶紧南逃！”
　　不过史氏没接这茬，继续开口询问：“柳氏跟茹萱呢，是否派了人，去通知她们？”
　　“情况紧急，她们住在城外，儿子没有时间通知！”
　　贺元盛离京之前，跟史氏爆发了一场冲突，从那以后，柳姨娘跟贺茹萱，就去了城外的庄子中居住，很少返回侯府。
　　也因为贺元盛的原因，柳姨娘母女，很不被贺静待见，这种生死关头，自然不会管她们。
　　“派几个人，把她们接回侯府，一起离开！”
　　史氏眼睛一眯，做出了这个决定。
　　“母亲。”
　　贺静有些意外，没想到史氏会这么做。
　　“快去。”
　　史氏的态度十分坚定，脸上也带着不容拒绝的表情。
　　“哎！”
　　贺静恨恨的一跺脚，可老母亲坚持，他也没有办法，只能派人出城。
　　“告诉下人们，收拾些细软也就是了，一些不重要的东西，全都放弃。”
　　史氏开口发话了，顿了顿，想到了什么，低声道：“老大，你二弟还关在牢里，现在是个机会，你要拉他一把！”
　　自从贺政被下狱，崇兴帝一直不审不问，很多官员顾忌贺元盛，也没有提及此事，所以这个伪君子，犹如透明人一般，被所有人忽略。
　　不过史氏一直没有忘记小儿子，如今面对危局，自然要救他，毕竟这个时候，谁也不会关注罪犯。
　　“母亲！”
　　贺静有些不愿，毕竟贺政还是一个犯官，哪怕现在局势大乱，想要解救他，也是个麻烦事。
　　“花些钱财打点，绝不会有人阻拦，难道你真这么冷血，要看着亲弟弟去死，让母亲我白发人送黑发人……”
　　史氏打起了苦情牌，毕竟外面的事，她一个妇人，没法出面，必须要靠着贺静。
　　“可二弟是犯官……”
　　“老大啊，母亲可活不了多少年了，就想看着你们兄弟，都平平安安的……”
　　说着说着，史氏落下了眼泪，一副可怜兮兮的样子。
　　“母亲别哭，儿子依你就是！”
　　面对史氏的眼泪，贺静没有办法，只能点头答应。
　　接下来，母子二人做了分工，史氏打点府内，贺静带着两个心腹，携带一些金银，去解救贺政。
　　由于迁都的事，整个朝廷都乱了套，稍微消息灵通一点的人，都知道神京要完了，所以没人为难贺静。
　　只花了一点小钱，贺政就从诏狱之内，放了出来。
　　“大哥！”
　　看到贺静之后，贺政哭了出来，因为这一段时间，他受了不小的罪，突然被亲人解救，心中自然非常难受。
　　“跟我走吧！”
　　看着弟弟狼狈的样子，贺静心中的怨气，也少了几分。
　　“好好！”
　　能够离开诏狱，贺政喜不自胜，自然没有多问。
　　兄弟二人，很快登上马车，返回永宁侯府。
　　“大哥，大晚上的，怎么这么乱！”
　　现在的神京城，是一片混乱，到处都有出城的马车。
　　可马车多了，街道自然有些堵塞，若非提着灯笼的人也不少，道路上非常明亮，还说不定会出什么事。
　　“别问了！”
　　贺静有些不耐烦，眼下的混乱，让他有些担心，不知道能不能平安逃离神京。
　　看到哥哥不耐烦，贺政也不敢继续追问，因为这一次入狱，他的胆子小了不少。
　　大约过了半个时辰，兄弟二人返回永宁侯府。
　　“我的儿，你可受苦了！”
　　看到小儿子回来，史氏异常的激动，不顾贺政一身狼藉，立刻将其抱住。
　　“母亲！”
　　贺政又哭了出来，表现的非常激动。
　　母子二人哭了一会，薛氏走了过来：“母亲，老爷回来，是件喜事，还是先让他去梳洗一番，去去晦气。”
　　“洗什么洗，马上就要逃命了，哪还顾得上这个！”
　　没等史氏说话，贺静开口了，接着话锋一转：“母亲，都收拾好了吗！”
　　史氏虽然心疼小儿子，也知道情况紧迫，根本没有闲工夫梳洗，所以没有理会薛氏，当即开口道：“已经收拾好了，等柳氏母女回来，咱们就动身。”
　　“不等她们了，快些动身吧！”
　　之前见到的情况，让贺静明白，情况凶险至极，所以不想在等。
　　“老大，局势真这么危险！”
　　了解贺静的史氏，知道大儿子这么说，一定是局势非常不妙。
　　“勋贵、百官都急着离京，城内已经有些堵塞，估计城外的情况，也好不了，要是走的晚了，恐怕就没机会了！”
　　听到情况如此严重，史氏也犹豫起来，她到不是关心柳姨娘母女，而是觉得，贺元盛异常精明，未必会兵败身亡。
　　而永宁侯府已经落魄，如今还舍弃了一片家业，若是南下之后，没有人庇佑，恐怕会成为破落户。
　　所以贺元盛成了唯一的依靠，这一大家子，说不定都要指望着他，这才想带着柳姨娘母女。
　　“母亲，到底出了什么事？”
　　贺政开口询问，贺家的其它人，也把目光看过来。
　　他们还不知道情况，只是被史氏的贴身下人唤醒，而后在院子内等待。
　　“出大事了！”
　　史氏叹了口气，正想要解释的时候，出城是下人回来了：“老爷，柳姨娘跟二小姐，不在庄子内！”
　　“什么！”
　　这个结果，让史氏非常意外，脸上也漏出疑惑的表情，好像想到了什么。
　　“母亲，既然她们不在，就别管了！”
　　贺静倒是没有多想，现在的他，急着南下，没心思理会别的。
　　接着叫来管家福顺：“立刻启程！”
　　此时天色已经蒙蒙亮了，所以贺静更着急了，毕竟永宁侯府的速度太慢，已经落在了后头。
　　“慢！”
　　谁知史氏开口阻止，而后对着刚刚回来的下人问道：“柳氏和茹萱，走了多长时间，庄子内，可有人留下。”
　　下人立刻回答：“庄子内已经空无一人，奴婢打听了一下，好像一个星期之前，柳姨娘母女、就离开了！”
　　“一个星期之前！”
　　史氏重复了一遍，漏出了若有所思的神色。
　　“母亲，别管那些了，快走吧！”
　　看到史氏犹犹豫豫的表情，贺静开口催促，一副急不可耐的样子。
　　“你要往哪走，怎么走？”
　　“自然是去通州，然后坐船，走运河南下！”
　　这条路，也是大多数官员、勋贵，选择的南下道路，因为谁都知道，元朝骑兵速度很快，走陆路，有可能被追上。
　　“那是不是大部分官员、勋贵，都去了通州！”
　　“是！”
　　“糊涂东西！”
　　史氏骂了一句，然后开口问道：“这么多人，都去了通州，有那么多船吗？”
　　此言一出，贺静有些傻了，过了半晌，这才开口道：“这该如何是好，难道要走陆路！”
　　“我们去乐亭县！”
　　走陆路，被追上的可能性太大，毕竟永宁侯府这一家子，都是老弱，速度根本快不了，所以她把主意，打到贺元盛身上。
　　“乐亭县可是绝地啊！”
　　贺静吃惊的说道，他没想到里面的内情，自然不敢去那里，让史氏非常无奈。
　　可她又不得不解释：“柳氏母女提前离开，代表着元盛早有准备，那么乐亭县，绝对有一条后路！”
　　顿了顿，严厉的说道：“听我的，去乐亭县！”
　　史氏的话，让贺静想明白了一些，在加上老太太态度坚决，只能点头同意。
　　乐亭县，贺元盛麾下三军，也开始准备起来。
　　毕竟天色已经放亮，将士们都知道，一会要面对一场大战。
　　不过却没人害怕，因为天色未亮之时，海面上出现了不少船只，还运来一些粮食。
　　粮食虽然不多，可船只的出现，代表着有退路，贺元盛又把水师北上，从海上撤退的打算，通知三军，所以士气异常高昂。
　　中军大帐内，率先赶来的叶雨梦，正听着贺元盛讲述眼前的情况。
　　听完之后，轻声道：“早知如此，还不如留在南方，不趟这一趟浑水。”
　　“虽然没有达到目的，却留下一个好名声，还让很多人对朝廷死心，也是值得的。”
　　贺元盛倒是心情不错，毕竟这次北上，没什么损失，还能留下一个忠臣的名声。
　　以后无论做出什么事，世人都会以为，是皇家刻薄寡恩，猜忌大臣，贺元盛才会有了变化。
　　“那老爷下一步打算怎么办？”
　　“先在这里，跟元朝打一仗，也让江浙士兵，锻炼锻炼！”
　　贺元盛的脸上，带着些狠辣的表情，毕竟这是难得的机会，正好锻炼锻炼麾下士兵。
　　而江浙士兵，一旦锻炼出来，贺元盛就什么都不怕了，因为有了十万强军，足以面对一切困境。

第二百三十一章 阵前会面
　　“元朝铁骑，是天下一等一的强军，老爷要用他们当磨刀石，可要小心点。”
　　叶雨梦有些担忧，她不是普通女子，还懂得一些军事，知道贺元盛的做法，非常危险。
　　“不用担心，打不过就撤嘛！”
　　贺元盛淡淡的回应，接着话锋一转：“而且我估计，元朝是不会跟我拼命。”
　　“这倒也是！”
　　叶雨梦明白了贺元盛的意思，脸上也漏出几分轻松之色。
　　毕竟空虚的神京城，比贺元盛有吸引力，叶赫真自然会做出明智的选择。
　　何况十万大军，也不是好对付的，哪怕元朝倾力来攻，短时间内，也没有办法。
　　等他们发现，贺元盛可以随时从海上撤走时，就更不会做无意义的事。
　　随着两个人不断的交谈，太阳逐渐升起，很快有探马进来汇报，说元朝骑兵，快要到了。
　　要打仗了，贺元盛不在跟叶雨梦交流，当即出了中军大帐，站在辕门的哨塔上，往远处观看。
　　不大的功夫，只见满天烟尘四起，大队的元朝骑兵，缓缓赶来。
　　十几万骑兵，列队奔跑，犹如一片乌云一般，压的人喘不过气来，也让将士们，产生了不小的压力。
　　“吹号角！”
　　贺元盛立刻下令，毕竟元朝骑兵气势惊人，若不打断这股节奏，很有可能影响士气。
　　“呜呜呜……”
　　阵阵号角声响起，局势顿时有些改变，一旁的老周这才反应过来，低声道：“侯爷，元朝骑兵，真是精锐啊！”
　　“精锐又怎么样，上次还不是被咱们杀的大败，死了几万人，连叶赫真，也犹如丧家之犬一般，仓皇逃命。”
　　贺元盛的语气很不屑，表现出一副毫不在意的样子，毕竟周边全是士兵，他这个主帅，必须要好好表现表现。
　　“侯爷说的是，这些草原蛮子，还真不算什么！”
　　一旁的韩勇，明白了贺元盛的意思，当即开口附和。
　　营寨对面，听到号角声的叶赫真，神情变得异常凝重。
　　“皇上，这个贺元盛，非常难对付啊！”叶赫熊道。
　　“是挺难对付的！”
　　乾朝士兵的士气变化，根本瞒不过叶赫真，也让他有了几分担忧。
　　毕竟面对骑兵奔袭，谁都会有一丝压力，可这丝压力，却被一阵号角声破坏，让叶赫真的如意算盘落空。
　　因为此事看着简单，可必须掌握好时机，否则根本起不到效果。
　　“皇上，你看海面上。”
　　这时魏宏开口了，语气非常沉重。
　　“果然是早有准备。”
　　海面上，有着大小不一的船只，而且数量过百。
　　这让叶赫真异常恼火，知道想要消灭贺元盛，几乎没有可能了。
　　“紧靠这些小船，无法运走十万大军，皇上，我们还有机会！”
　　魏宏继续开口，他了解船只的运力，知道眼前的这些船，绝对运不走十万大军。
　　此言也提醒了叶赫真，仔细观看了一番情况后，下达命令：“传令，准备攻击！”
　　接着，又叫来了亲兵头目，对其吩咐了几句。
　　不大的功夫，元朝阵营中，出现了十几个壮汉，高声叫喊，让贺元盛出营，叶赫真要见他……
　　“草原蛮子搞什么鬼？”
　　这么大的声音，乾朝营寨这边，自然能听见，所以老周不解的问道。
　　“既然叶赫真要见我，那就见见吧！”
　　贺元盛也想见见这位元朝皇帝，毕竟对方可谓是当代枭雄，也是以后的大敌，能够见见面，多一些了解也是好的。
　　一刻钟之后，贺元盛跟叶赫真，各带十几名骑兵，在两军阵前见面。
　　不过双方保持了五十米左右的距离，生怕遭到对方的暗算，带领的亲兵，也都非常谨慎，随时准备应变。
　　“长宁侯真是年少有为啊！”
　　叶赫真率先开口，语气中带着几分感慨。
　　“比不得元帝老当益壮，
　　还能带领大军，征战沙场！”
　　接着话锋一转：“更让贺某佩服的是，元帝精明过人，一手离间计，用的是炉火纯青，不仅陷害了贺某，还让我朝十几万大军，一朝覆灭。”
　　如今的贺元盛，已经知道了元朝用过离间计，毕竟他有不少暗探，很多消息，只能能瞒住他一时。
　　不过这番话的用意，不是讽刺叶赫真，而是想给崇兴帝泼脏水，让军中将士知道他的昏庸，以便体现出贺元盛的种种无奈。
　　“这要感谢崇兴小儿，若他真的英明神武，岂会这么容易欺骗，被朕玩弄于鼓掌之中！”
　　叶赫真笑呵呵的开口回应，语气非常得意。
　　“不知元帝为何约我一见，难道还要施展什么离间计不成？”
　　叶赫真的话，没法往下接，毕竟贺元盛要挂着忠臣的牌子，不能公开非议君王，所以转移了话题。
　　“无非是看到长宁侯少年英才，却扶保昏君，感觉有些可惜。
　　而朕有着爱才之心，想要劝说阁下，早日弃暗投明！”
　　叶赫真开口招降，他还真挺看重贺元盛的，动了收归己用的心思。
　　不过他知道，这个可能性很低，毕竟双方的仇怨不小，所以只是尝试一下。
　　“元帝认为这可能吗！”
　　贺元盛讽刺的说了一句，接着义正言辞的开口，指责叶赫真：“元朝无故犯我疆域，杀我子民，贺某怎能投靠大敌，这如何对得起战死的一干同僚……”
　　“既然你不知好歹，就别怪朕了！”
　　听着贺元盛的指责，叶赫真有些恼火，也绝了招降的心思，带着亲兵返回。
　　看着叶赫真的背影，贺元盛微微一笑，暗道，谢谢你了，给了我一个表现的机会。
　　又过了一会，元朝骑兵，开始发动攻击，贺元盛也指挥三军，奋力抵挡。
　　有着营寨，再加上双方的兵力，差距不是很大，所以战事虽然激烈，却非常平稳。
　　哪怕元朝的攻势在猛，乾朝士兵，打的也是有声有色，让其占不到任何便宜。
　　双方交战了一整天，直至太阳落山，元朝这才收兵。
　　乾朝这边，贺元盛清点了伤亡之后，不由得非常满意，说了句：“情况倒是不错！”
　　“侯爷，坚守营寨不是野战，元朝的战力不能完全发挥出来，所以我们才没吃亏！”
　　韩勇开口提醒，生怕贺元盛脑子发热，出去跟元朝野战。
　　从韩勇的表情中，贺元盛就知道他在想些什么，不由得笑了一下，道：“我不会脑子发昏的！”
　　接着话锋一转：“安排人，把受伤的将士，转运到大船上。”
　　海面上的小船，只是浙江水师的一部分，还都是水师中的小船。
　　而浙江水师主力，以及所有大船，都隐藏在更远的海面上，站在岸边，绝对无法发现。
　　之所以如此安排，是贺元盛担心，出现的船只太多，叶赫真会退兵，届时就没有磨刀石，帮其练兵了。
　　“诺！”
　　韩勇马上点头，心中也松了一口气，因为了解局势的他，知道贺元盛不出昏招，这次绝对可以全身而退。
　　同一时间，叶赫真也在跟几个将领，谈论今天的战事。
　　“乾朝兵马固守营寨，我们攻击起来非常吃力，你们可有什么想法？”叶赫真问。
　　“贺元盛背靠码头扎寨，身后就是大海，除了正面强攻，根本没有别的办法！”
　　叶赫熊恶狠狠的开口，只是语气中，带着点无奈。
　　“不能一味强攻啊！”
　　攻坚战，没有取巧的可能，所以魏宏不赞同强攻。
　　因为强攻就是拼消耗，非但不利于元朝骑兵发挥，伤亡也是元朝不能接受的。
　　接着话锋一转：“皇上，实在不行，就不理会贺元盛了，直接攻击神京！”
　　“神京只是一座空城，唾手可得，贺元盛才是心腹大患。”
　　叶赫真的眼光非常长远，已经察觉到，贺元盛会是今后的大敌，想要趁机消灭他。
　　毕竟眼下的局势，非常有利于元朝，若是现在不能消灭贺元盛，以后更是机会渺茫。
　　就在此时，一个士兵走了进来，递给魏宏一封信。
　　看过之后，魏宏急切的说道：“皇上，钱知非来信，说崇兴小儿迁都南京，已在昨天夜里离开神京城，乾朝文武百官，也连夜出城，纷纷南下……”
　　神京城发生的事，钱知非毫无保留的写了出来，请求元朝快速进兵，接收神京城。
　　“崇兴小儿跑了！”
　　叶赫真有些意外，接着话锋一转：“本以为还有些血性，没想到和他那个爹一样，只会临阵脱逃。”
　　“皇上，这可是个好消息啊，应该派人给贺元盛送去！”
　　叶赫熊笑着开口，因为这个消息，绝对可以扰乱军心。
　　“来人。”
　　叶赫真当即叫来一些亲兵，仔细吩咐几句，就让他们去乾朝营寨喊话。
　　“臣弟真想看看，贺元盛得知这个消息后，会是什么表情！”
　　亲兵们一走，叶赫熊幸灾乐祸的开口，语气非常轻松。
　　“皇上，乾朝君臣南逃，一定会带走大批财物，若是让他们跑了，损失不小啊！”
　　魏宏开口提醒，毕竟他的精力，一直放在神京城，可不愿意崇兴帝等人逃跑。
　　“叶赫多铎！”
　　“臣在！”
　　“你率三千轻骑追赶，劫杀乾朝君臣！”
　　叶赫真马上做出决定，毕竟乾朝君臣的一切，都被他视做囊中之物，绝不会轻易放弃。
　　不过这道命令，让叶赫多铎为难起来，看着叶赫真的目光，也有些发愣……

第二百三十二章 发现
　　“皇上，只带三千兵马追击，是不是少了点。”
　　愣了一会，叶赫多铎开口问道，语气中带着几分小心。
　　“京营全军覆没，崇兴小儿身边，兵马不多，而且被吓破了胆，根本没有战力，你只要率兵追击，定能手到擒来！”
　　叶赫真解释了一句，其实这也是无奈之举，现在的他，根本抽不出太多兵力。
　　毕竟眼前的贺元盛，才是大敌，叶赫真一心想消灭他，所以做出了这个选择。
　　可这个答案，不能让叶赫多铎满意，因为三千兵马太少了。
　　刚想说些什么的时候，叶赫熊开口了：“肃亲王，眼前的贺元盛才是大敌，皇上不能给你太多兵马。”
　　顿了顿：“你只要多布疑兵，乾朝君臣必不敢战，届时就算不能尽灭他们，也能留下大半。”
　　叶赫熊也这么说，叶赫多铎没有办法，只能点头领命。
　　元朝君臣谈论追击之事时，贺元盛也听到了，辕门外的阵阵喊叫之声。
　　“跑了！”
　　得知了元朝士兵说的内容后，贺元盛沉默了一会，心情十分复杂。
　　崇兴帝弃城逃跑，在他的意料之内，毕竟京营覆灭，神京城已经没了多少希望。
　　不过逃跑的这么早，倒是让他有些意外，因为此举，简直是不要任何脸面，乾朝皇室的威信，也会因其的表现，将至最低。
　　“侯爷，现在局势有些不妙，你快想想办法啊。”
　　老周有些紧张起来，毕竟皇帝、百官，弃城而逃，对军心士气影响太大。
　　“放心！”
　　虽然这个消息来的快些，可贺元盛已有准备，知道该应对。
　　“告诉将士们，这是元朝的阴谋，根本不足为信。”
　　“就怕将士们不信啊！”
　　“京营昨日战败，恐怕皇上今天才收到消息，就算真的逃跑，消息也不会在这个时候传过来。”
　　听了贺元盛的解释，老周顿时一愣，然后开口问道：“侯爷，难道这个消息，真是假的，只是元朝的阴谋！”
　　“你说呢？”
　　贺元盛没有回答，而是反问了一句。
　　其实他的心里，已经确信了这个结果，毕竟他了解崇兴帝的性格。
　　“哎！”
　　老周叹了口气，心情也有些复杂。
　　之后老周离开中军大帐，叫来一些亲兵，把贺元盛的理由，通知下去。
　　不大的功夫，军心士气稳定下来，再也没有任何骚乱。
　　情况稳定之后，贺元盛派出大量探马，打探神京城的情况。
　　毕竟眼下的局势，太过混乱，若是不能掌握第一手消息，很多事都会被动。
　　第二天一早，元朝进攻的时候，就发现了乾朝这边，没有任何影响。
　　“贺元盛的手段倒是高明啊！“
　　看着眼前的局势，叶赫真知道，昨晚的小手段，已经被化解了。
　　“姓贺的真难缠！”
　　叶赫熊开口附和，脸上的表情也很难看，毕竟乾朝军队未受影响，这仗就难打了。
　　情况跟叶赫熊想的一样，双方大战了一天，元朝也没取得任何进展。
　　太阳落山之时，叶赫真只能不甘心的收兵
　　到是贺元盛，对这个结果非常满意，心中暗自想道，这样打下去，只要持续十天，江浙兵马就能完全锻炼出来。
　　夜色即将降临之时，老周走进中军大帐：“侯爷，探马来报，皇上出京之后，直接去了通州，走运河南下。”
　　“愚蠢！”
　　贺元盛不屑的说了一句，脸上的表情，也带着几分讽刺。
　　因为走运河，速度虽然快，可运河两边无遮无拦的，目标非常明显，元朝骑兵可以轻易找到目标。
　　而运河行船的速度，在快也快不过骑兵，只要叶赫真派人去追，不用几天，就能追上。
　　“皇上走运河，可危险了！”
　　老周也精通军事，自然能看出这里面的问题，所以情绪异常复杂。
　　毕竟古人都有一点忠君的思想，哪怕是老周这种贺元盛的嫡系，也会有这种思想。
　　这也是贺元盛，一直带着忠臣面具的原因，毕竟正统这两个字，威力实在太大。
　　“别想太多了！”
　　从老周的表情中，贺元盛就知道他在想什么，开口劝慰了一句。
　　接着话锋一转：“神京那边的情况怎么样？”
　　“首辅赵文煜负责南迁之事，次辅钱知非，请旨留守神京……”
　　老周将神京的情况，完整的说了一遍，几乎没有半点差错。
　　毕竟这么大动静，百官都知情，消息自然容易打探。
　　最后开口说道：“现在的神京城，已经有些混乱，恐怕元兵抵达之日，就是城破之时。”
　　“恐怕这个钱知非，会把整个神京城，交给朝廷！”
　　讽刺的说了一句，贺元盛不在多言，而后开始思考，是否要做些什么。
　　第二天一早，元朝兵马再次发动攻击，而且比之前两天，攻势要猛烈的多。
　　甚至很多元朝将领，亲自上阵，不要命的攻击。
　　如此一来，贺元盛的压力，就大了一些，神情也有些凝重。
　　因为元朝猛攻，箭矢等防守器械，消耗的很快，附近又无法取得补给，根本坚持不了太长时间。
　　“叶赫真搞什么鬼？”
　　如此激烈的战斗，虽然消耗很大，可元朝军队，也因此伤亡大增，明显是不划算的买卖。
　　“侯爷，这么打下去，估计再过两天，我们的箭矢，就要消耗殆尽。”
　　老周有些担忧，因为箭矢消耗殆尽，局势会更被动。
　　“元朝人拼不起！”
　　虽然猜不到叶赫真的目的，可贺元盛知道，人口是元朝的短板，拼消耗，他们绝对拼不起，所以这么猛烈的攻击，时间长不了。
　　何况局势真的不妙，大不了提前撤退，结束这场练兵。
　　另外一边，看着这么猛烈的攻击，还没有取得进展，叶赫真的脸色，难看的厉害。
　　“皇上，这么打下去，伤亡太大，不划算啊！”魏宏开口劝说。
　　“击败贺元盛，乾朝就无可战之兵，届时这天下，就是我们的了！”
　　叶赫真的态度很坚决，可这坚决的态度，却让魏宏很担忧。
　　思索了一番，小心的开口道：“皇上，情况有些不对啊！”
　　“什么不对！”
　　叶赫真有些不解，看着魏宏的目光，也有几分疑惑。
　　“皇上，凭借海面上的那些小船，一次性最多运走数千兵马，可贺元盛麾下，有十万大军，按照道理来讲，他应该安排人马分批撤退……”
　　说道这里，魏宏不再说了，脸上的担忧之色，非常浓郁。
　　“嘶！”
　　听完魏宏的话，叶赫真吸了一口冷气，马上把目光，看向海面之上。
　　此时阳光明媚，海面上风平梁静的，一切情况，可以清晰的映入眼帘。
　　只见百余条小船，虽然来回穿梭，可每一次，只带走一些伤员，而且不慌不忙的，一看就是底气十足。
　　“难道还有船只！”
　　咬牙切齿的声音响起，叶赫真的脸色，彻底变了。
　　“应该有！”
　　魏宏苦涩的回应，现在的情况，虽然不太明显，可跟贺元盛打过几次交道的他，已经确定了这个结果。
　　“派人收集船只，侦查一番！”
　　叶赫真不死心，毕竟魏宏的猜测若是真的，他们苦战这三天，就变得毫无意义。
　　“皇上，海面上，可是贺元盛的天下！”
　　百余条船就在海面上，元朝又没有水师，所以下海查探消息的人，定然是九死一生。
　　“哪怕牺牲大些，也要查到结果！”
　　如今的叶赫真，非常不甘心，哪怕知道派人下海危险，也不在乎。
　　“诺！”
　　看到叶赫真如此坚决，魏宏也不在劝说。
　　不大的功夫，一队元朝骑兵出营，沿着海边搜索。
　　下午，贺元盛得到了元朝人，冒险下海查探情况的消息。
　　“看来是瞒不住他们了！”
　　得知元朝人的举动，贺元盛知道，海面上的浙江水师，藏不住了。
　　毕竟水师官兵北上，带来了所有战船、运输船，足有五六百条。
　　这么多战船聚在一起，还停留在渤海湾中，目标实在太大，哪怕元朝人都是旱鸭子，只要舍得牺牲，也能查到这个情况。
　　就像贺元盛想的那般，在太阳落山之时，叶赫真得知了海面上的情况。
　　“贺元盛！”
　　知道海面上还有几百条大小船只，足以运走十万人马，叶赫真彻底怒了。
　　毕竟这三天时间，元朝兵马伤亡不小，可这么大的伤亡，却没有任何作用。
　　而且叶赫真有了一种，被戏耍的感觉，自然接受不了。
　　“皇上，再打下去，没有什么意义了！”
　　魏宏小心的开口劝说，毕竟眼前的局势，没有必要继续攻击。
　　“鸣金收兵！”
　　冷静了一会，叶赫真下达命令，毕竟强攻营寨，伤亡巨大，还不利于骑兵发挥。
　　既然无法尽灭贺元盛的人马，那么再打下去，也没有多少意义，叶赫真自然会做出明智的选择。
　　“呼！”
　　看到叶赫真这么快就恢复冷静，魏宏也放下心来，因为再打下去，只会凭白损失兵力。
　　“叮叮叮……”
　　随着清脆的鸣金声传出，元朝兵马潮水般的退了下去，没有任何停留。
　　倒是贺元盛发出一声感慨：“看来这场仗，是不能继续了……”

第二百三十三章 赶到
　　“贺元盛小儿，竟敢戏耍朕！”
　　元朝大营，叶赫真咬牙切齿的说道，脸上的神色，也带着几分狰狞。
　　“皇上息怒。”魏宏小心的开口劝慰。
　　“朕真是愚蠢，还以为能在此地，消灭大敌，可没想到，竟然被耍了。”
　　叶赫真这次，有些被打击了，他征战半生，从来都是料敌先机，占据主动。
　　就算上次战败，也是图谋山海关，赌了一把，所以战败之事，对其影响不大。
　　可这一次，情况却不同，在占据优势的情况下，被贺元盛牵着鼻子走，让其感觉到了耻辱。
　　“一些小手段，就算达到了目的，又能如何……”
　　魏宏继续劝慰，让叶赫真的脸色，好了很多。
　　毕竟是草原上长大的一代枭雄，自制能力很强。
　　“你说贺元盛，把我们引到此地一战，意欲何为？”
　　冷静下来的叶赫真，开始思索眼前的局势。
　　“臣以为，贺元盛是在给崇兴小儿争取时间，同时以战练兵，磨炼麾下将士！”
　　有钱知非在，以战练兵的策略，绝对瞒不过元朝，所以魏宏早就知情了。
　　“好个狡诈的东西！”
　　恨恨的说了一句，接着低声的自言自语：“这一回合，算你赢了，不过战事还没完呢！”
　　第二天一早，贺元盛收到了元朝分兵的消息。
　　根据探马打探到的情况，元朝骑兵分为两路，一路由叶赫熊统率，留在原地，另外一路，则是叶赫真带领的主力，奔着神京城而去。
　　“带主力走了，看来是奔着皇上去的！”
　　贺元盛马上明白了叶赫真的目的，毕竟在他这里，元朝占不到便宜，自然会转换目标。
　　“老爷，你说皇上能不能逃脱？”
　　叶雨梦笑着询问，目光中带着种种算计。
　　“这可说不准！”
　　距离崇兴帝南逃的日子，已经过了五天，恐怕銮驾已经到了河北边界。
　　而进入山东，过了黄河，崇兴帝就算安全了，因为黄河天险，是天然的屏障，元朝兵马很难跨越。
　　“老爷是希望皇上活着、还是……”
　　“如今的情况，皇上威严扫地，就算到了南京，也别想重新掌权，所以他是生是死，都无所谓。”
　　经过这次的战事，乾朝皇室，可谓是威严尽丧，哪怕崇兴帝逃到南方，也会成为牌位。
　　毕竟如今的情况，已经不同，浙党，贺元盛，还有两湖之地的高进忠，各有心思。
　　而崇兴帝的嫡系力量，一朝尽丧，朝廷的权威，也是将至最低。
　　“那老爷要怎么做？”
　　“自然是继续练兵！”
　　“如今元朝主力撤退，这场战事即将结束，老爷的注意力，应该放在南京。”
　　今后的南京，会是重中之重，所以叶雨梦提醒了一下。
　　叶雨梦的话，的确提醒了贺元盛，毕竟朝廷南迁，南方的局势，自然会发生变化。
　　不过他更看重的是军队，因为乱世之中，枪杆子才是最主要的。
　　“再打几天，然后南撤！”
　　贺元盛做出了决定，毕竟眼下的局势，非常适合练兵，他自然要好好利用一下。
　　接下来的几天，贺元盛每日率兵出营，跟元朝野战。
　　野战利于骑兵发挥，哪怕元朝兵马在数量上，处于绝对劣势，也不吃亏。
　　可打了几天之后，叶赫熊觉得，就算是野战，也无法击败贺元盛，所以不在交战，而是带着兵马，后撤十里，以牵制为主。
　　有了距离，贺元盛无法继续练兵，毕竟他不敢离开海边太远，只能准备撤退。
　　在撤退的前一天晚上，老周进入中军大帐汇报：“侯爷，巡逻的探马，抓住了两个人，其中之一，是永宁侯府的管家福顺。
　　“福顺！”
　　贺元盛非常意外，不知道他是从哪里冒出来的。
　　“带他进来吧！”
　　虽然意外，可贺元盛还是要见见他，毕竟此人在永宁侯府时，帮了他几个小忙。
　　不大的功夫，福顺两人，被带进中军大帐。
　　“给三少爷请安！”
　　一看贺元盛的面，两人立刻跪倒施礼，情绪也有些激动。
　　“你们怎么跑到这里来了！”贺元盛开口询问。
　　“回三少爷的话，奴才是特意来找您的，已经等了两天，直至今日，元朝人马后撤，才有机会过来。”
　　福顺的回答，让贺元盛的心中，有了些不好的预感。
　　本来他以为，这两个下人，是误打误撞，来到这里的，可刚刚那番话，代表着两人是特意找来的，那么……
　　“三少爷，老太太跟老爷，就在二十里外的盛家村中，你赶紧派人去接吧！”
　　没给贺元盛太长时间细想，福顺再次开口，说出了这番话。
　　而这番话，也让贺元盛的脸色，变的难看一些。
　　“老周，你带人去接一下！”
　　哪怕心中恨不得这一家子去死，可表面上，却要做到一个子孙该做的事。
　　毕竟古代的亲眷关系，被世人所看中，若是贺元盛连祖母、父亲都不管，恐怕会失去不少人心。
　　“诺！”
　　老周当即点头，然后带着另外一人离开，去接贺家那一帮拖累。
　　老周走后，贺元盛打发了所有人，这才开口询问：“你们是如何跑到这里来的，为何没跟官员们一起南下！”
　　“这是老太太的意思……”
　　福顺不敢隐瞒，把永宁侯府发生的情况，说了一遍。
　　最后开口道：“三少爷，这一路走来，老太太跟老爷，可是遭了大罪了！”
　　在说话的同时，福顺还小心的看了贺元盛一眼，因为他知道，贺元盛跟永宁侯府的关系，有些微妙。
　　“遭罪？”
　　贺元盛淡淡的问了一句，脸上还是那副古井无波的样子，让福顺心中一紧。
　　可他还是快速说出，一路赶来的情况。
　　贺家离京之时，由于元兵未到，所以神京周边虽然有些混乱，倒也没有大问题。
　　不过东北方向可不太平，贺家的人走了两天，遇到了一伙溃兵。
　　溃兵自然没有任何纪律，看到贺家的人，立刻动手抢劫。
　　好在侯府的家将得力，打退了溃兵，这才没有太大损伤。
　　溃兵的出现，让史氏警惕起来，也知道这一行人，有些显眼，于是放弃马车，去周边村镇，抢来几辆牛车，然后换上百姓的衣服，继续上路。
　　牛车没有遮挡，一众养尊处优的人，自然遭了不少苦难。
　　而且为了安全，贺家的人，都是日夜不停的赶路。
　　在这种情况下，几个身体娇弱的内宅女眷，很快生了病，连贺元钰的情况，也不太好。
　　勉强到达盛家庄，贺家的人，才算运气好了一些，碰上叶赫熊后撤，福顺才能过来报信。
　　“你先下去休息吧！”
　　听完福顺的话，贺元盛挥了挥手，示意其下去。
　　“老爷不用烦闷，只是一家子吃闲饭的！”
　　福顺走后，叶雨梦从外面走了进来，还端着一盏茶。
　　“祖母倒是有些精明啊！”贺元盛发出了一声感慨。
　　他真没想到，史氏竟然有这个魄力，带着一家人来到乐亭县。
　　毕竟此地是战场，危险性不小，一个不慎，永宁侯府这一家子，就全完了。
　　“若是换成奴家，也会这么做的！”
　　叶雨梦笑着说了一句，而后开口解释：“表面上看，来这很危险，不过却是最安全的地方，因为元朝人，一定会盯着南下的大队，对这边的关注力，不会很大。”
　　“这倒也是！”
　　贺元盛倒是能猜到史氏的想法，毕竟老太太有些精明，一定发现了什么，才会赶过来。
　　不过如何对待这一家子，让贺元盛有些头疼，因为现在的他，做事有很多顾虑，不能随心所欲。
　　毕竟手下人不少，若是对家人太过冷淡，会让人觉得薄凉，不利于收买人心。
　　可贺家的人，太不成才，若是给他们点好脸色，恐怕会有太多的麻烦。
　　想到这里，贺元盛产生了一个想法，就是尽快迎娶赵婉仪入门。
　　只有赵婉仪入门，叶雨梦才可以公开出现，届时以二夫人的身份，应付那一大家子。
　　而叶雨梦的手段，比老太太厉害多了，到时那一家子，就没有办法给贺元盛添乱。
　　时间很快过去两个时辰，永宁侯府的一大家子，在老周的护卫下，来到营寨。
　　为了自身形象，贺元盛不得不出来迎接，恭敬的把一行人，带进营地。
　　不过这一行人的状态，倒是让贺元盛的心情好了一些。
　　由于赶了几天的路，这一家子异常狼狈，尤其是史氏，养尊处优数十年，还是第一次遭受这么大的磨难。
　　不过老太太的身体底子不错，虽然异常狼狈，却没有大碍。
　　倒是其余几个受了风寒的人，情况不太好，需要精心照料。
　　另外一边，南下逃亡的朝廷官员们，却没史氏等人这么好命，因为叶赫多铎，已经追上来了。
　　首先倒霉的，就是留在通州的官员们，由于离京的人员太多，运河上的船只有限，所以元朝骑兵赶到之时，至少有一半的朝臣，滞留在此。
　　而绵羊遇上恶狼，情况可想而知，所有滞留通州的官员，全都成了奴隶，女眷也沦为元朝将士的玩物……

第二百三十四章 帝崩
　　占领了通州，让士兵们发泄一番之后，叶赫多铎留下五百骑兵，看守俘虏、城池，本人则带着大队，顺着运河追赶。
　　由于京畿之地的兵马，都被抽调至神京城，所以元兵追击，没有受到任何阻拦，哪怕几个县城，还有些兵马，也没有妄动。
　　毕竟迁都的旨意，已经流传出去，官员们要么跟着难逃，要么就是别有用心，岂敢阻拦元朝骑兵。
　　这样一来，叶赫多铎大胆了很多，速度也快了不少，仅仅用了五日时间，就追到了德州。
　　此时崇兴帝的銮驾，以及南下逃亡的大臣们，正在一百里以外的运河上。
　　南下的崇兴帝，并不知道身后的情况，毕竟跟着逃跑的，没有懂得军事之人，自然不会打探情况。
　　倒是老奸巨猾的楚忠平，一直在关注战事，所以提前收到了消息。
　　“各位，元朝骑兵出现在身后一百里处！”
　　知道元朝骑兵追来，楚忠平立刻召集了几个浙党骨干，商议对策。
　　“阁老，元兵真的追上来了，怎么会这么快？”
　　刑部侍郎闫明泽，紧张的开口询问。
　　其余几个官员，也把目光看向楚忠平，眼中带着一些不敢相信，还有一点恐惧的目光。
　　这些人一直认为，他们南下的速度很快，按照道理来讲，元兵不应该追上来。
　　“难道老夫会骗你们不成！”
　　楚忠平冷冷的开口，面色也有些不好。
　　“这可如何是好！”闫明泽再次开口，神情非常的紧张，因为元兵到了，他们就要成为阶下囚了。
　　“阁老，应该立刻禀告皇上，让护驾的军队，准备迎敌！”
　　一个官员提出建议，可其余人，却用看傻子的目光看向他。
　　因为护驾南下的军队，虽有数千，可谁也不认为，这些人能挡住元朝骑兵。
　　“护驾的军队，能挡住元兵？”
　　楚忠平反问了一句，接着话锋一转：“老夫找各位来，是看在都是同僚的份上，拉你们一把！”
　　听到楚忠平这么说，其余的官员，眼睛都是一亮。
　　闫明泽更是直接问道：“阁老，你有办法了！”
　　“元朝骑兵，是冲着大队来的，只要我们乔装改扮一番，于今晚悄悄下船，走陆路南下，应该可以躲过这次兵灾！”
　　此言一出，其余官员马上明白过来，一个个漏出如释重负的表情。
　　倒是之前开口的官员，还有几分忠义：“阁老，是不是通知皇上一声！”
　　话音一落，其余官员，再次用看傻子的目光，看向这个官员。
　　在座的，很少有笨蛋，知道要是告知了崇兴帝，事情就没法保密。
　　而没有崇兴帝跟大队人马做诱饵，这几个人逃生的几率，要低了很多。
　　如此一来，其余官员自然不愿意，毕竟这些浙党，都是自私自利之辈，从不干好事。
　　之所以没人反驳，是因为他们常常喊着忠君爱国的口号，一些话，不好公开说出来。
　　“皇上那边，应该自有打算，就不用我们担心了！”
　　过了一会，楚忠平开口回应，
　　让一众官员，松了一口气。
　　而开口之人，也知道刚刚的话犯了忌讳，没有反驳，总算揭过这一茬。
　　这时，闫明泽又开口了：“阁老，下官的家人不少，带的物件也多，若是晚上下船，会很不便，是不是找个理由，白天下船！”
　　闫明泽的话一说完，马上有官员开口附和，毕竟这几个人，都是浙党骨干，每一个都有不少家人，还带着很多财物。
　　可这个要求，却让楚忠平异常恼火，心中暗自咒骂，一群蠢货，这个时候，还想着钱，若非老夫用的到你们，岂会管你们的死活……
　　浙党是个大党派，内部也有争斗，所以楚忠平才会找来几个骨干一起走。
　　毕竟这些人要是都完了，他孤身南下，无异于光杆司令，很快就会失去权势，被人取而代之。
　　“在这个时候，还想这么多，你们是不想要命了吗！”
　　冷冷的说了一句，而后话锋一转：“可以带着家中嫡子一起离开，至于其他人，就让他们听天由命吧！”
　　楚忠平的话，让几个官员冷静下来，再也不敢提及此事，毕竟他们很精明，能想通很多事。
　　夜色降临之时，几条小船悄悄靠岸，紧接着，二十几个黑影，下了船，很快消失不见。
　　不过发现追兵的聪明人，不止楚忠平一个，在运河的其他地方，也有人偷偷下船。
　　这些人都是轻装简从，而且非常小心，生怕惊动旁人，看来是跟楚忠平一个心思，想要让崇兴帝跟大队人马，吸引元朝的注意力。
　　由于离开的人不多，谁也没有发现异常，所以第二天早上，崇兴帝等人，继续南下。
　　可正午时分，叶赫多铎率领骑兵追上来时，南逃的君臣，彻底傻了眼。
　　“什么，元兵追上来了！”
　　一条大船上，崇兴帝吃惊的问道，脸色也是异常难看，还隐隐有些恐惧。
　　“皇上，元朝骑兵，马上就到了，您快拿个主意，要怎么办吧！”
　　小德子慌慌张张的开口询问，神情非常紧张。
　　“朕，朕……”
　　崇兴帝能拿什么主意，过了好半晌，这才开口说道：“召集群臣，商议对策！”
　　崇兴帝的回答，差点让小德子吐血，因为元朝骑兵追上来以后，运河上，已经彻底乱了。
　　“皇上……”
　　“嗖嗖嗖……”
　　刚想说什么的时候，阵阵破空声，有十几支箭矢，射进船舱。
　　“保护皇上！”
　　到嘴的话咽了下去，小德子紧跑几步，来到崇兴帝面前。
　　船上的侍卫，也纷纷围了过来，组成人墙。
　　可局势非常险恶，因为崇兴帝做的这条船，是运河上最大的，上面还挂着龙旗，自然成为了元朝骑兵的主要目标。
　　只见一波波的箭雨，飞了进来，船舱内很快死了不少人。
　　运河两岸，叶赫多铎十分兴奋的指挥攻击，不过战马不能下水，唯一有效的手段，就是弓箭。
　　即使这样，护驾随行的乾朝军队，也没有还手之力，毕竟京营覆灭，朝廷迁都南逃，已经让这些军队，不剩半点士气。
　　而运河上的船队，也彻底乱了，随着元朝的攻击，人人争相逃命，很多船只撞在一起，漏水沉没。
　　由于崇兴帝的坐船，目标太明显，被元朝重点照顾，所以那一块区域，混乱更加严重。
　　慌乱之间，几条船只，先后撞上了崇兴帝的坐船，导致船只逐渐沉没。
　　没过几天，一个消息传遍天下，崇兴元年十一月二十二日，南下逃亡的崇兴帝，被元朝骑兵追上，落水身亡。
　　随同南下的文武官员，除了一少部分，死在运河之中外，其余的，纷纷投降了元朝。
　　十二月初三，杭州湾海面上，出现了数百条战船。
　　船只直接驶入水师驻地，紧接着，北上的勤王大军，从船上下来。
　　自从与永宁侯府的人见面，贺元盛在第二天，就撤军南归。
　　毕竟元朝兵马退出十里，不在交战，继续留下去，已经没有任何意义。
　　不过上岸不久，还没安置好军队，密探送来了一个消息。
　　看过之后，贺元盛脸色略微变了变，马上回了杭州城。
　　“恭喜侯爷平安归来！”
　　城中，陈睿第一时间赶到馆驿内，面见贺元盛。
　　“南京的情况怎么样？”
　　崇兴帝死在运河，贺元盛第一时间收到消息，可那时的他，正在海面上，自然无暇他顾。
　　不过崇兴帝这一死，给大乾王朝皇室，保留了最后一丝颜面，所以乾朝不至于彻底完蛋。
　　而提前南逃的永昌帝和萧静等人，马上看到了机会，第一时间赶往南京，准备复辟，想要重新登上皇位。
　　不过赵文煜、楚忠平等逃脱的朝臣，极力反对此事，准备另立新君。
　　这让永昌帝急了，毕竟这是个千载难逢的机会，若是不能重新登上皇位，他这个太上皇，会彻底成为过去式。
　　可现在的永昌帝，手中无兵无权，想要反抗朝臣，也做不到。
　　没有其它办法，昏了头的他，竟然下了一道旨意，让高进忠率领麾下兵马，东进南京。
　　此举让楚忠平等浙党官员急了眼，他们都知道，高进忠是个什么东西，自然要阻止此事。
　　所以在贺元盛上岸之前，东南五省的兵马，已经开始调动，用意很明显，就是不让高进忠来南京。
　　“南京的情况非常混乱，太上皇跟浙党官员，互不相让，到是高进忠那边，不知出于什么考虑，现在还没有东进。”
　　自从永昌帝跟朝臣们南来，陈睿一直在关注着南京的局势，所以知道的非常详细。
　　“看来是想待价而沽了！”
　　贺元盛不屑的说道，同时开始思考，自己要怎么做。
　　如今贺元盛手中，掌握着十几万大军，可以说是举足轻重的人物，自然能影响到局势。
　　所以议立新君之事，他必然要掺和进去，以便掌握更多的权利。
　　唯一让他担忧的是，永昌帝也好，浙党也罢，都是他的敌人。
　　他们这么快的赶到南京，心思也很明显，就是想在贺元盛回来之前，定下皇位。
　　届时贺元盛就被动了，哪怕手握重兵，除非敢冒天下之大不韪，直接造反，否则只有妥协一条路……

第二百三十五章 新君之争
　　不过贺元盛虽然要参与另立新君之事，却只想利用此事，取得更多的筹码，并不想掌握朝堂。
　　因为迁都之后，局势会越来越恶劣，若是把心思用在朝堂上，每日里勾心斗角，很难安心发展。
　　不过贺元盛的想法，永昌帝也好，楚忠平等浙党官员也罢，都不知道。
　　所以在几天之前，勤王大军即将返回之时，他们频频接触，就是想尽快定下此事。
　　而这些情况，自然瞒不过暗探，所以贺元盛刚一上岸，就收到消息，这才急着返回杭州城。
　　毕竟永昌帝跟浙党，有妥协的可能，一旦出现这种情况，贺元盛很难取得好处。
　　“你继续关注南京的局势，另外准备一下，明日跟我一起，前往南京！”
　　思索了一下，贺元盛做出这个决定，因为他要尽快赶往南京，分一杯羹。
　　“诺！”陈睿马上点头，而后告辞离开。
　　第二天一早，贺元盛带着休整一夜的万余骑兵，北上南京。
　　两地的距离有五百里，哪怕日夜兼程，也走了三天，才抵达南京。
　　贺元盛来的这么快，出乎了永昌帝的意料，也让楚忠平等浙党官员们，措手不及。
　　城内的一座别院中，永昌帝恼火的说道：“贺元盛怎么回来的这么快，不是说还要一段时间吗？”
　　想要重新登上皇位，永昌帝自然要关注很多事，所以一直派人，打听北方的情况。
　　“太上皇，长宁侯回归，也未尝不是一件好事！”
　　萧静淡淡的回应，脸上倒是没有什么担忧之色。
　　毕竟现在的局势，已经很乱了，就算多一个贺元盛，也未必会如何。
　　“好事？”
　　永昌帝有些不解，自从离京之后，他的日子非常不好过。
　　因为一个过气的太上皇，手中还没有多少兵马，地方官员们，自然少了几分恭顺。
　　尤其是永昌帝南逃，第一站就是济南，这个官员们无法无天的地方，所以受到了莫大的冷遇。
　　无奈之下，只能离开济南，找个县城安身。
　　可南下的将士，加上一些妃嫔、宫女、太监，足有七八千人，每日都要消耗海量的物资，永昌帝无法供应。
　　如此一来，只能纵兵劫掠，可贫苦人家，能有几个钱，所以有些将领，就把目光放在大户上。
　　在劫掠了几个大户之后，山东的官员不干了，使用各种手段，给永昌帝施压，局势也有些危险。
　　好在此时，崇兴帝的死讯传来，算是化解了此事。
　　看到机会的永昌帝，立刻前往南京，想着重新登上帝位。
　　可楚忠平，赵文煜等人，速度也不慢，在永昌帝赶到南京的第二天，他们就到了。
　　成功南下的官员，虽然不多，也有几十名，还都是朝廷重臣，影响力自然很大。
　　这些人都跟永昌帝打过交道，知道对方是个暴戾，昏聩的君王，怎能让其重新登基。
　　所以朝臣们坚持，兄终弟及古训，要在崇兴帝的兄弟之中，选出一人，继承帝位。
　　永昌帝自然不干，很快想到了拉拢外援的办法，给高进忠下了一道旨意。
　　此举算是撕破脸皮，毕竟高进忠是什么人，官员们都很清楚，岂能让他东来，当即调动兵马，挡在高进忠东进的必经之路上。
　　出现了这种情况，浙党官员担心永昌帝会肆意乱来，所以不敢刺激他，局势也就僵持下来。
　　“荆王按兵不动，情况多少有些不妙，而长宁侯跟楚忠平等人，又不对头，所以他来了，还不一定出现什么结果！”
　　萧静开口解释，心中也在思考，要怎么劝说永昌帝，跟贺元盛合作。
　　比起反贼出身的高进忠，萧静更愿意跟贺元盛合作，反正如今的情况已经不同，双方未必不能取得共识。
　　“难道贺元盛，会支持朕，重新登上皇位不成！”
　　永昌帝恨恨的说道，他对贺元盛，恨意非常深，因为崇兴帝登基，还能掌握局势，都是贺元盛在支持着。
　　“现在的情况不一样了，皇上他，已经死了！”
　　崇兴帝的死讯传来之时，萧静就提出，要跟贺元盛合作。
　　可永昌帝因为之前的事，心中带着仇恨，一直不允许，这才选择了高进忠做外援。
　　“哼！”
　　冷哼声响起，不过永昌帝态度，已经有了软化之意。
　　因为这一段时间，浙党跟永昌帝频频交流，想要确定帝位归属。
　　可双方有着根本性矛盾，谁也不肯退让，自然谈不拢。
　　而高进忠迟迟不肯东进，让永昌帝底气不足，原先的想法，自然不在坚定。
　　“太上皇，若是您同意的话，奴才就去见见长宁侯。”
　　萧静很了解永昌帝，知道对方这个态度，就是默许了。
　　“哼！”
　　再次冷哼一声，永昌帝起身离开，表示默许了此事。
　　见此，萧静摇了摇头，然后开始思考，要许诺什么条件，来拉拢贺元盛。
　　而离开的永昌帝，直接去了后院，贺瑾萱的房间中。
　　“太上皇！”
　　此时的贺瑾萱，正在照顾一个婴儿，看到永昌帝出现，马上躬身施礼。
　　只是她的脸色，隐隐有些害怕，还下意识抱起怀中的婴儿，给永昌帝看了看。
　　“把孩子送走！”
　　永昌帝冷冷的吩咐一句，很快就有一个宫女，过来接手孩子。
　　这让贺瑾萱的脸色，更加不好了一些，却不敢做什么。
　　很快小婴儿被带走，房间内的其余太监、宫女，也很有眼色的离开。
　　“该死的混蛋！”
　　等所有人离开之后，永昌帝恨恨的骂了一句，面带狰狞之色，向贺瑾萱走去。
　　紧接着，房间中响起阵阵哭喊之声，声音异常凄惨，让人一听就知道，里面有人在受折磨……
　　半个时辰之后，永昌帝从房间中出来，脸上带着一丝报复成功的神情。
　　房间中，贺瑾萱躺在地上，身上不着片缕，而且浑身上下，遍布青紫之色，一看就知道被折磨的不轻……
　　另外一边，巡抚衙门内，楚忠平也在跟陈士骏、以及一众浙党官员，商议对策。
　　“贺元盛来到南京，局势再次发生变化，不知各位同僚，有什么想法。”
　　楚忠平最先开口，神情非常凝重。
　　“贺元盛带着十万兵马南归，若他拥立太上皇，可就麻烦了！”闫明泽开口回应。
　　“皇上能够登基，坐稳皇位，贺元盛出力不小，所以他未必会拥立太上皇。”
　　了解很多内情的楚忠平，知道贺元盛跟永昌帝之间，仇怨非常深，所以不太担心这一点。
　　他担心的是，贺元盛直接扶持一个皇室子弟登基，毕竟有拥立崇兴帝之事在前，他不得不防。
　　而且手握重兵的贺元盛，真要坚持拥戴某个皇族，除非浙党跟永昌帝联手，否则很难阻止。
　　“阁老，下官有个建议！”
　　陈士骏开口了，神情中带着几分算计。
　　“什么建议？”
　　“贺元盛对我们是个威胁，对太上皇来说，又何尝不是，所以下官认为，妥协的时机到了！”
　　听完陈士骏的话，楚忠平眉头一挑，淡淡的说道：“太上皇能让佳和郡王登位！”
　　佳和郡王，是崇兴帝的弟弟，也是永昌帝的儿子之一，只不过年龄不大，算是一个小透明。
　　而这位佳和郡王，跟没登基之前的崇兴帝一样，性格有些懦弱，所以楚忠平才选择了他。
　　“这是一个机会，自然要试一试！”
　　陈士骏不敢确定，不过却极力主张此事。
　　顿了顿，接着开口：“大不了让太上皇辅政，他应该会满意！”
　　“那就试试吧！”
　　楚忠平点了点头，因为贺元盛来的太快，打破了浙党的如意算盘，他们必须要让步。
　　毕竟贺元盛对浙党的威胁，比永昌帝要大的多。
　　浙党商议对策之时，贺元盛正在南京城的馆驿之内，见一个特殊客人。
　　这位特殊客人，不是别人，正是南逃的首辅，赵文煜。
　　不过两人见面的情况很怪异，虽然相对而坐，缓缓的喝着茶，却都一言不发。
　　过了小半个时辰，赵文煜耐不住了，叹息一声之后，说了句：“长宁侯好耐性！”
　　“晚生的耐性一向很好！”
　　贺元盛笑着回应，心中也松了一口气。
　　其实这小半个时辰，他差点绷不住，毕竟长时间不说话，也是一件难事。
　　可赵文煜来此的目的，非常明显，若是先开口的话，容易落在下风，所以贺元盛强忍着性子，跟其比拼耐力。
　　“后生可畏啊！”
　　赵文煜又叹息了一句，而后开口道：“老夫就直说了，关于新君的事，长宁侯有何想法。”
　　“晚生现在，还真没有什么想法，不知首辅有何提议！“
　　“太上皇想上位，楚忠平等人，想拥立佳和郡王登位，这双方无论谁得逞，对侯爷来说，都不是一件好事。”
　　顿了顿，话锋一转：“所以侯爷不如主动出击，拥立大行皇帝的十五弟登基，而后乘势掌握朝政！”
　　崇兴帝的十五弟，就是贺瑾萱之子，只是这个孩子很可怜，一出生，就成为了一个棋子。
　　而这枚棋子，很快没了作用，自然不被待见，所以现在连个名字都没有。
　　“既然首辅如此坦荡，晚生也就有话直说了！”
　　顿了顿，十分严肃的开口：“晚生绝不会进入朝堂，至于谁能登上大位，也无所谓，只要让我总领盐务就行！”
　　话音一落，赵文煜立刻变了脸色，看着贺元盛的目光，也带着一丝惊疑……

第二百三十六章 价码
　　过了半晌，赵文煜试探着问道：“长宁侯觉得，宋太祖此人如何。”
　　乾朝之前的历史上，也有宋朝，只是之后出现的朝代，发生了变化。
　　“宋太祖自然是一代人杰！”
　　贺元盛十分干脆的开口回答，接着反问道：“首辅以为如何呢？”
　　此言一出，赵文煜深吸了一口气，而过缓缓的开口：“宋太祖自然是人杰，老夫非常钦佩，恨不得与其生在一个朝代，为其效力！”
　　此言一出，贺元盛顿时漏出笑意，因为赵文煜此举，算是表态了。
　　众所周知，宋太祖本是周朝臣子，趁着少主年幼，篡夺了周朝天下。
　　而如今的时局，虽然和周朝有些不同，却也有些相似之处。
　　所以刚刚的话，已经表明了贺元盛有取代乾朝之心，赵文煜也非常干脆的表明了自己的态度。
　　“不知首辅以为，刚刚的提议如何！”
　　既然赵文煜表明了态度，很多事，就不必防备他。
　　毕竟是一国首辅，在很多情况下，能给贺元盛提供不小的助力。
　　这也是贺元盛了解赵文煜的为人，也知道他的处境，才会这么容易相信他。
　　“请恕老夫直言！”
　　“首辅但讲无妨！”
　　“老夫以为，侯爷的打算，虽然稳妥，却耗时太长！”
　　接着话锋一转：“如今天下虽乱，朝廷的权威，也将至最低，可侯爷若是拥立新君，掌握朝政，绝对可以掌握大势，届时有强兵在手，谁敢不从。”
　　赵文煜的话一说完，贺元盛笑着回应：“首辅之言，的确是个办法，可北有大敌，楚忠平等人，又狼子野心，绝不会服我。
　　再加上太上皇和高进忠等人，虎视眈眈，如果我真的拥立新君，掌握朝政，恐怕会成为众矢之的。
　　那时候，想做点什么，都会遭到共同抵制，还不如退一步，拿到真正的好处。”
　　这就是贺元盛的想法，毕竟局势太乱，浙党跟永昌帝，还都是他的敌人，一旦入主朝堂，恐怕会备受掣肘，麻烦很多。
　　“侯爷倒是看的长远！”
　　听了贺元盛的解释，赵文煜思索了一下，点了点头，算是赞同这个意见。
　　毕竟他只想到贺元盛的实力强，却忘了这样的人，最受别人防备。
　　而已朝廷现在的权威，根本驾驭不了一些实力派，争斗是可想而知的事。
　　接着话锋一转：“可侯爷想要总领盐务，也不那么容易啊！”
　　盐税是大乾王朝的主要财政来源，每年可以提供三四百万两银子，所以很被重视。
　　而贺元盛要求总览盐务，明显是想把这块肥肉吞了，自然不那么容易。
　　毕竟永昌帝和浙党，都知道钱的重要性，岂会轻易答应。
　　“首辅之前的提议，不是一个讨价还价的筹码吗！”
　　此言一出，赵文煜就是一愣，可很快漏出恍然大悟的神色。
　　之后两个人又谈论了一番，定下很多事，赵文煜这才离开。
　　“侯爷，此人可信吗？”
　　赵文煜一走，陈睿走了进来，开口问道。
　　“自然是可信的！”
　　赵文煜的处境，可以说是十分艰难，因为永昌帝被他得罪死了，浙党的楚忠平，又是他的政治对手。
　　所以现在的他，情况非常危险，若是不想倒台，只有一条路可走，就是找个靠山。
　　因为如今的局势，没有雄兵依靠，仅有一个首辅名头，是不行的。
　　“要不要派人监视他！”
　　陈睿还是有些担心，毕竟挺了解的内容不多，不敢轻易信任赵文煜。
　　“不用，你只要尽快掌握住南京千户所就好！”
　　随着一场大变，锦衣卫也彻底混乱，南京又是今后的国都，锦衣卫千户所，自然非常重要。
　　所以贺元盛才带着陈睿一起来，打算趁着局势混乱时，先掌控南京千户所。
　　就在此时，亲卫统领宋志走了进来：“侯爷，萧静来了！”
　　话音一落，贺元盛马上漏出意外之色，他真没想到，萧静会找上门来。
　　“带他进来！”
　　一盏茶的时间过后，贺元盛跟萧静相对而坐，只是神情都很奇怪。
　　“以长宁侯的聪慧，想必能猜到，咱家来此的目的吧。”
　　过了一会，萧静率先开口，只是声音中气不足，好像有些虚弱的样子。
　　“无非是皇位的事！”
　　能让萧静放下仇怨，主动登门，只有皇位的事，所以贺元盛也没装傻，直接点明主题。
　　接着话锋一转：“不过想要说动我，可不容易啊！”
　　“呵呵！”
　　萧静干笑了几声，而后开口道：“太上皇和侯爷，是有些不对路，可皇上已经死了，过去的仇怨，自然不算什么，你说是吗？”
　　“太上皇的心胸，可不够宽阔！”
　　贺元盛笑着开口回应，顿了顿，继续开口：“而且佳和郡王登基，好像对我更有力！”
　　“哎！”
　　萧静叹了口气，略带无奈的说道：“咱家明说了，若是长宁侯愿意支持太上皇，等太上皇重新登上皇位，可立瑾妃娘娘所生十五皇子为太子，并封长宁侯为楚王，世袭罔替。”
　　这就是萧静想法，既给贺元盛地位，又给了一个保证，以示日后不会清算。
　　“这个价码倒是不低，不过本侯直接拥立十五皇子登上大宝，岂不是更好！”
　　这番话，让萧静变了脸色，看着贺元盛的目光，也带着点凝重。
　　过了一会，继续开口道：“长宁侯这么做，自然可以得到很多，可此事也不是那么同意做到的。
　　不说太上皇答不答应，就是楚阁老那边，也不会同意此事！”
　　“什么都是可以谈的，不是吗？”
　　贺元盛这是在给萧静施加压力，毕竟拥立新君这个幌子，威胁性很大，算是一个杀手锏。
　　“侯爷到底想要什么？”
　　从贺元盛的态度中，萧静察觉到了什么，直接开口询问。
　　“楚王爵位，只是虚的，至于太子之事，变数太大，本侯信不过，想让本侯支持，必须要立刻到手的好处！”
　　“什么好处？”
　　“本侯要总领盐务！”
　　此言一出，萧静的神色，彻底变了。
　　过了半晌，这才开口：“此事要和太上皇商议，咱家做不了主！”
　　盐务是大乾王朝的钱袋子，若是交给了贺元盛，哪怕永昌帝重新登基，也没钱组建军队。
　　所以萧静自然会犹豫，也不敢做主，因为此事的后果，非常严重。
　　“公公可要好好跟太上皇商量啊！”
　　说了一句意味深长的话，贺元盛派人，送萧静离开。
　　“但愿你能答应！”
　　萧静走后，贺元盛看着他的背影，低声说了一句。
　　比起所谓的佳和郡王，贺元盛更倾向，让永昌帝重登皇位。
　　毕竟永昌帝足够狠辣，而且当过皇帝，政治经验很多。
　　一旦他重新登上皇位，楚忠平等人，会非常难受。
　　因为永昌帝的性格，非常狠辣，还不顾后果，定会报复所有仇人。
　　而贺元盛不在南京，还掌握雄兵，永昌帝只能先对浙党下手。
　　可浙党也不好对方，双方斗起来，短时间内，绝对分不出胜负。
　　届时贺元盛可以缓缓发展，在关键时刻，火中取栗。
　　另外一边，萧静回去之后，第一时间面见永昌帝，说了贺元盛的条件。
　　“混账，一个黄口小儿，竟敢提出这样的条件！”
　　盐务，关系着朝廷的命脉，若是交给了贺元盛，损失实在太大，永昌帝自然不想答应。
　　因为他在昏聩，也要保证皇位的稳固，而没钱的皇帝，权威会少的可怜。
　　“长宁侯的态度很坚定，若是不答应的话……”
　　萧静没有往下说，
　　毕竟话里面的意思，已经非常明显。
　　“朕就不信，没他贺元盛的支持，就不能重登皇位！”
　　咬牙切齿的声音响起，可见永昌帝的恨意。
　　这回萧静没有开口，劝说永昌帝接受，毕竟这个条件，有些过分。
　　可没过多大功夫，永昌帝失落的问道：“伴伴，难道没有别的方法吗？”
　　失去盐税，后果虽然很严重，可比起重登皇位，又差了一些，永昌帝自然会犹豫。
　　“太上皇，老奴是尽力了！”
　　萧静无奈的摇了摇头，脸上也漏出几分疲惫之色。
　　如今的情况，非常不妙，永昌帝空有一个太上皇的名头，可实际权利一点都没有，可谓举步维艰。
　　若非大乾王朝讲究礼法，永昌帝做事又肆无忌惮，让很多人忌惮，想重登皇位，简直就是天方夜谭。
　　所以萧静知道，想要不付出什么，就重登皇位，几乎没有可能。
　　“高进忠那边，不能想一想办法！”
　　对高进忠，永昌帝还没死心，因为在他看来，一介流寇，应该很好收买。
　　“荆王那边，没有任何回音！”萧静无奈的开口回应。
　　对于永昌帝找高进忠做外援，萧静是一百个反对，只是没有办法。
　　毕竟反贼出身的高进忠，一旦来到南京，说不定会有什么后患。
　　何况现在的局势，浙党已经调动兵马，挡在东进的必经之路上，就算高进忠想来南京，也未必做得到。
　　“在给他下一道旨意，就说他愿意东进的话，朕愿把安康公主许配给他！”
　　为了重登皇位，取得高进忠的支持，永昌帝又下了些本钱。
　　毕竟皇室的公主，嫁给反贼出身的高进忠，可以给他带来巨大的荣耀。
　　而这个决定，也让萧静变了脸色，因为此事成了，皇室的脸面，真要丢光了……

第二百三十七章 东来
　　“皇上……”
　　萧静想要劝阻一下，毕竟脸面这种东西，对皇室还是很重要的。
　　哪怕永昌帝一贯不在乎面皮，可这一次情况不同，因为皇室公主，真的嫁给反贼，恐怕仅剩的一丝威望，也会消耗殆尽。
　　就算重新登上皇位，可今后的局面、也会非常不利，想要掌握大权，更难了一些。
　　可永昌帝拿定了主意，没等萧静说完，当即开口道：“别说了，送个女儿出去，总比把盐务交出去强！”
　　“哎！”
　　萧静默默的叹了口气，心中暗自想着，就算高进忠东来，可贺元盛跟浙党集体反对，恐怕也登不上皇位。
　　可有些话，他不能说，毕竟是一个奴才，无法代替主人做决定。
　　就在此时，一个小太监进来汇报，说江苏巡抚陈士骏求见。
　　“他来干什么！”永昌帝疑惑的说了一句。
　　倒是萧静眼前一亮，笑着说道：“太上皇，也许是是好事！”
　　“好事？”
　　“长宁侯来了，楚忠平等人，自然感觉到了威胁。”
　　“让他进来！”
　　永昌帝漏出了笑容，命人带陈士骏进来。
　　盏茶时间之后，陈士骏出现在永昌帝面前，把浙党的态度，表达出来。
　　浙党开出的价码不算低，在困境中的永昌帝，自然有些动心。
　　不过重登皇位，诱惑更大，所以永昌帝没有给出答复，只说会考虑一下。
　　“伴伴，你觉得他们的提议如何？”
　　陈士骏走后，永昌帝开口询问，脸上也带着几分意动之色。
　　“太上皇，就算重登皇位，楚忠平等人，恐怕也会阳奉阴违，若只有辅政的名义，你觉得，能掌握朝政吗！”
　　老辣的萧静，马上察觉到此间的问题，毕竟永昌帝手中没兵，届时空有辅政的名义，根本号令不了浙党官员。
　　此言一出，永昌帝立刻想到一年多以前，文管集团对他的掣肘。
　　“这些混蛋，是想给我下套啊！”
　　想到了以前的种种，永昌帝顿时怒不可遏，不过他还是有些动心，话锋一转的说道：“若是高进忠东来，朕有了兵权，楚忠平等人，会不会老实？”
　　永昌帝实在舍不得盐务，毕竟南下逃亡时，没银子的滋味，太过难受。
　　更主要的是，他对贺元盛的恨意太深，哪怕有一线希望，都不愿意跟贺元盛合作。
　　“这……”
　　萧静犹豫起来，因为永昌帝的想法很对，若是有兵马支持，在加上辅政的名义，还真能掌控朝政。
　　哪怕这种掌控，不那么稳妥，对地方上的影响，也会很小，结果也算不错。
　　看到萧静犹豫，永昌帝知道了答案，立刻找来几个小太监，让他们去传旨。
　　湖北，襄阳，高家兄弟坐在一起，研究眼前的局势。
　　“哥，咱们什么时候去南京？”高贤良开口询问。
　　“南京那潭浑水，可不那么好趟，我们自然要等一个合适的时机！”
　　高进忠淡淡的回应，顿了顿，继续开口说道：“何况那位太上皇，现在非常着急，我们自然要待价而沽。”
　　前一段时间，永昌帝的旨意到了襄阳时，高进忠就动心了，只是他觉得时机未到，一直没有东进。
　　“那什么时候，才是最好的时机！”
　　高贤良有些着急，因为他们兄弟二人，日子很不好过。
　　由于是流寇出身，高家兄弟被两湖地区的官员、士绅们集体抵制。
　　哪怕兄弟二人，有永昌帝的旨意，也没有用。
　　毕竟某些时候，连圣旨都不管用，何况太上皇的旨意。
　　若非这兄弟二人，有兵马在手，恐怕根本不能在湖北立足。
　　即使这样，高家兄弟能够控制的地方，也只有襄阳，以及周边的一些县城，更远的地方，根本无能为力。
　　因为士绅们的手段，非常高明，而且软硬都有，不是高家兄弟能对付的。
　　硬的手段，自然是带着军队，公开对抗，软的，则是分化拉拢，用银钱美色，收买高家兄弟手下的将领。
　　反贼出身的将领，意志力不高，很快被官员士绅们拉拢，导致高家兄弟的力量，越来越弱。
　　面对这种情况，高家兄弟不敢让麾下将领离开太远，控制的地方，自然有限。
　　如此一来，日子过的愈加艰难，毕竟农民军的数量太多，每日的消耗，都是不小的数字。
　　所以永昌帝的旨意一到，高贤良立刻动心，想要东进南京，脱离湖北这个泥潭。
　　因为湖北的士绅阶级，太难对付了，种种手段，让兄弟二人吃不消。
　　“别着急，等那位太上皇，走投无路的时候，才会开出更高的价码，届时我们兄弟，在东进不迟！”
　　高进忠笑着回应，语气中带着几分自信意味。
　　就在此时，一个亲兵急匆匆的跑了进来，道：“王爷，南京来的密信！”
　　说完之后，举起一封信件，递给高进忠。
　　“嘶！”
　　看过信件，高进忠深吸了一口气，面色也有些变化。
　　“哥，怎么了？”
　　看到高进忠的表情变化，高贤良非常疑惑，立刻开口询问。
　　“贺元盛回来了！”
　　现在的时局如此混乱，高进忠自然要派探子，去江浙一带打听消息。
　　而贺元盛掌握十万大军，还能力敌元朝，是一股决定性力量，高进忠怎能不重视。
　　“这么快，不是还要一段时间吗？”
　　由于远离北方，消息传递不便，再加上大乾王朝，一直不重视海上的事，所以没有多少人知道，海上行船的速度，也猜不到贺元盛南归的准确时间。
　　而高家兄弟，敢拖延时间，就是因为贺元盛不在，否则的话，早就东进了。
　　“不能再等了，立刻整军，准备出发！”
　　高进忠做出决定，因为贺元盛南归，让他没了待价而沽的底气，一旦新君定下来了，高家兄弟只能留在湖北，跟官员、士绅们争斗。
　　“我马上去！”高贤良立刻点头。
　　不过想要整军出发，也不是容易的事。
　　由于高家兄弟手中，钱粮不足，所以麾下的农民军，分散在各处，以便收集粮草。
　　这样一来，想要重新集结，自然需要时间。
　　农民军的素质又不高，所以拖了五天，兵马才集结完毕。
　　巧合的是，兵马刚刚集结，永昌帝的旨意到了，让高进忠异常欣喜，大喊一声：“天命在我啊！”
　　高贤良也非常激动，本来已经准备东进，可此时来了意外之喜，怎能不高兴。
　　要知道，兄弟二人最大的短处，就是反贼出身，很难被绅士阶级认可，所以麾下，根本没有什么人才。
　　而娶了皇室公主，作用会很大，至少身份改变之后，不会被过于抵制。
　　大喜过望的兄弟二人，没有任何犹豫，给永昌帝回了封信，立刻带兵东进。
　　高进忠一动，局势马上变得复杂起来，隐隐有风雨欲来之势。
　　这几天时间，由于三方各有打算，所以南京城的局势，还能保持平稳。
　　可高进忠东来，无疑是打破了这个平衡。
　　浙党首先做出反应，以朝廷的名义，责令高进忠不许东进。
　　不过楚忠平等人，也知道这道命令不一定管用，所以让聚集在安徽的兵马，做好作战准备，还派了陈士骏，去见永昌帝。
　　毕竟高家兄弟凶名不小，还经常劫掠大户，抢劫官绅，若是让他们东进，后果可想而知。
　　倒是贺元盛没有什么反应，因为他并不把高家兄弟放在眼里。
　　表面上看，高家兄弟麾下，有二十几万农民军，兵力雄厚。
　　可这二十多万人，少有精锐，哪怕人数众多，也是一群乌合之众。
　　正面交战的话，贺元盛有把握，在短时间内，击溃这些人马。
　　心中有底的他，自然不太着急，不过高家兄弟东进，让永昌帝多了张牌，会扰乱贺元盛的计划，他到不能袖手旁观。
　　“看样子，是要帮浙党一把，把高家兄弟，挡在湖北！”
　　有了主意的贺元盛，当即想要调兵，可就在此时，赵文煜前来拜访。
　　“侯爷，对于高进忠东进之事，你有什么看法？”
　　一见贺元盛的面，赵文煜立刻开口询问，神情很是凝重。
　　“自然要拦住他们，否则会有很多麻烦！”
　　贺元盛立刻表态，可赵文煜摇了摇头，缓缓的开口：“高进忠东进，最着急的应该是楚忠平等人，他们一定会阻拦，所以侯爷不用先出手。”
　　“仅凭楚忠平等人，未必能挡住高进忠！”
　　农民军虽然不被贺元盛放在眼里，可对南方兵马来说，却是大敌，他们之间的较量，谁胜谁负，真不好说。
　　“就算挡不住，又能怎么样！”
　　赵文煜笑着说道，接着话锋一转：“襄阳距离南京，足有一千多里，高家兄弟东来，先要经过安徽，那里可是浙党的地盘，让他们折腾折腾，不好吗。”
　　赵文煜的话一说完，贺元盛的脸色马上发生变化，因为这些话的目的，非常明显，就是要坐山观虎斗，后发制人。
　　哪怕浙党没能挡住高家兄弟，只要贺元盛在关键时刻出手，把他们挡在南京之外，就不晚……

第二百三十八章 借刀杀人
　　思索了一番，贺元盛觉得，赵文煜的想法，非常可行，比直接派兵阻止，要好的多。
　　毕竟让浙党跟高进忠之间，先掐上一架，对贺元盛有利。
　　届时无论谁胜谁负，双方都会结仇，让局势更为混乱一些。
　　“首辅言之有理，本侯倒是不用急了！”
　　听的贺元盛的回答，赵文煜的脸上，露出一些轻松之色。
　　他是个奸臣，心中没有任何忠义，之所以投靠贺元盛，也是因为形势。
　　最主要的是，贺元盛麾下，掌握着强军，有很大的机会，取乾朝而代之。
　　不过贺元盛若是自身能力差劲，总做糊涂事，赵文煜自然要留一个心眼，所以这番建议，也是一种试探，看看贺元盛是否值得辅助。
　　“还有一件事，不知侯爷是否知情！”
　　“什么事？”
　　“高进忠一直按兵不动，可为何会突然东进？”
　　既然贺元盛有枭雄潜质，赵文煜的小心思，少了许多，准备说出一个新的消息。
　　“无非是看本侯来了，若是继续待价而沽，恐怕什么也捞不到！”
　　贺元盛的语气中，带着几分自信，其中还有一丝傲气。
　　谁知赵文煜摇了摇头，轻声道：“这只是其中一个原因，还有一个原因，就是太上皇许诺，若是高进忠东进的话，愿把安康公主许配给他。”
　　“什么？”
　　贺元盛顿时站起身来，脸上也漏出吃惊的神色。
　　现在的乾朝皇室，威严已经将至最低，若是在把公主，嫁给反贼出身的高进忠，恐怕会脸面尽失，丢掉最后一丝威严。
　　如此一来，哪怕永昌帝重新登上皇位，也无法掌握局势。
　　“此事千真万确，侯爷不必怀疑！”
　　“这位太上皇，真是昏了头！”
　　贺元盛不屑的说道，同时心中也在思考，要不要利用此事，做做文章。
　　“太上皇不是昏了头，而是觉得盐税很重要，与之比起来，嫁女的后果，要轻一些。”
　　顿了顿，又开口说道：“这其中，还有一丝旧怨，毕竟太上皇对侯爷您，恨意太深。”
　　赵文宇是个精明人，在永昌帝登基之前，就收买了他身边的一个内侍，所以关于永昌帝的消息，他比谁都灵通。
　　“哼！”
　　听到永昌帝对自己极度仇恨，贺元盛一点也不在意，现在的他，已经不用看人眼色。
　　接着意味深长的说道：“首辅倒是厉害，竟然把眼线，安排到太上皇身边去了。”
　　“老夫的情况，侯爷非常了解，自然要多关注一下太上皇了！”
　　“首辅告诉我这个消息，不知道什么用意？”
　　“难道侯爷不觉得，这里面可以做做文章！”
　　而后话锋一转：“让太上皇鸡飞蛋打，不是很有意思吗！”
　　赵文煜的意思，明显是要永昌帝嫁女，用来打击皇室的威望。
　　而后在阻止高进忠东进，让其白白赔了一个女儿。
　　“首辅打算怎么做！”
　　这个计策可行，只是有点难度，毕竟高进忠没到南京，永昌帝如何嫁女。
　　“这就要看侯爷的了！”
　　赵文煜笑呵呵的开口回应，然后告辞离开。
　　“老狐狸！”
　　贺元盛知道，赵文煜未必没有办法，只是不说罢了。
　　因为老奸巨猾的人，凡事都爱留个后手，也很爱考验人，所以此事，算是赵文煜出的题，看看贺元盛要如何解决。
　　不过此事对贺元盛有利，他只能被对方牵着鼻子走，思索要怎么做。
　　过了一小会，贺元盛想出了一个主意，然后找来陈睿，对他耳语了几句。
　　第二天，南京城内，传出了流言，说永昌帝为了重登皇位，拉拢外援，宁愿把安康公主，许配给反贼出身的高进忠，换取他的支持。
　　流言传播的很快，楚忠平等浙党官员，第一时间收到消息。
　　“还是跟以前一样，为达目的，不顾一切！”
　　巡抚衙门内，楚忠平恨恨的开口，语气中充满了恼火之意。
　　“阁老，现在不是说这个的时候，而是应该想想办法，阻止此事！”
　　陈士骏立刻开口，神情非常凝重。
　　因为皇室公主，真的嫁给高进忠，浙党的麻烦会很大。
　　毕竟此事会让永昌帝和高进忠的关系，更进一步。
　　而有了兵马支援的永昌帝，可就难对付了，神京城内，腥风血雨的一幕，很有可能再次上演。
　　“小儿也是青年才俊，不如由他来迎娶安康公主！”
　　闫明泽提出了一个釜底抽薪的建议，因为这些浙党官员，绝不愿意此事发生。
　　“这么做的话，天下人，会如何看待我等！”
　　楚忠平有些犹豫，因为闫明泽的话，代表着要强娶。
　　可强娶之事，不符合礼法，会招人非议。
　　何况强娶的对象，还是皇室公主，影响就更大了。
　　“大不了编些谎话，外人又不知道怎么回事！”
　　“为了大局，也只能如此了！”
　　楚忠平表示了同意，毕竟现在的永昌帝，手中无兵无权，官员们真要乱来，他也没有办法。
　　接着话锋一转：“高进忠到哪了？”
　　“已到麻城！”
　　陈士骏开口回应，只是脸上有些担忧之色。
　　麻城是湖北边界，在往东走，就会进入安徽。
　　而一旦进入安徽，局势就危险了，弄不好的话，双方会大战一场。
　　“六安那边准备的怎么样！”
　　六安，是高进忠东进的必经之路，楚忠平等浙党官员，已经抽掉了六七万人马，
　　驻扎在此地，阻挡高家兄弟东进。
　　“秦总兵已经做好了准备，绝不会让高进忠继续东进！”
　　顿了顿，略带担忧的说道：“阁老，万一高进忠不顾一切，强行东进，如何是好？”
　　陈士骏对流寇出身的高家兄弟，非常谨慎，所以他才力主，跟永昌帝妥协。
　　毕竟这些流寇东来，带来的危害太大，所经之处，很有可能会被洗劫。
　　“他若敢如此，只能一战了！”
　　对于流寇出身的高进忠，这些官员防备之心甚浓。
　　毕竟陕西民乱时，官绅们是最先倒霉的那批人，楚忠平等人，自然会引以为戒。
　　而后叹了口气，略带感慨的说道：“还好这兄弟二人，走不了水路，否则顺江而下，可就麻烦了。”
　　其实高进忠东来，最合适的路线，就是走长江，直达南京。
　　可高家兄弟名声不好，在两湖之地寸步难行，自然没有官员配合。
　　而其麾下的农民军，都是西北的旱鸭子，没人带领，根本不敢走水路。
　　“湖北的官员们，可都防着他一手呢，怎会帮助他！”
　　闫明泽不屑的说道，此言也让其余官员点头，只有陈士骏一人，脸上带着点忧愁之色。
　　第二天一早，闫明泽亲自带着礼物，向永昌帝提亲。
　　永昌帝自然不允，可闫明泽根本不理会，强硬的留下聘礼，然后转身离开。
　　此举让永昌帝异常疑惑，还没等他想通里面的原因，南京城中，又传出了一个消息，说安康公主，即将下嫁刑部侍郎闫明泽之子。
　　而且还传出，安康公主跟闫明泽之子，两情相悦，早已私定终身等等。
　　消息一出，永昌帝急了，知道浙党为了破坏此事，准备来硬的了。
　　“该死的逆贼，竟然敢如此！”
　　永昌帝简直是怒不可遏，毕竟浙党的行为太嚣张，简直是肆无忌惮。
　　“太上皇，还是想想要如何应对吧！”
　　萧静皱眉的说道，因为闫明泽之子，真要强娶安康公主，手中无兵的永昌帝，根本没能力阻止。
　　“朕就不信，他们真敢强娶！”
　　这些话，让萧静异常无奈，因为闫明泽的举动，表明了是要强娶。
　　“太上皇，浙党的态度，已经说明了一切，他们在市井之间，散播消息，就是为了转移注意力，将强娶公主的影响，降到最低。”
　　萧静的解释，让永昌帝明白过来，苦涩的说道：“这可如何是好？”
　　如今高进忠已经动身，若是许诺的婚事不能做到，永昌帝的麻烦，就大了。
　　因为很多事情，都是真假难辨，如果高进忠以为，永昌帝是欺骗他，马上会少个支持者，多了一个敌人。
　　“太上皇，还是派个人，给荆王报信吧，然后提前送走公主，去荆王的军中，待其到了南京，您在为他们主婚！”
　　萧静提出了一个建议，只是声音很低，毕竟这么做的话，跟送子为质一般无二，非常丢人。
　　不过永昌帝不在乎面皮，马上同意了这个意见。
　　很快一个信使，离开南京，以最快的速度，去见高进忠。
　　信使离开不久，赵文煜收到了消息，自言自语的说了一句：“把局势搞乱，借刀杀人，倒是很高明，可你为何如此了解他们呢？”
　　把消息告知贺元盛以后，赵文煜一直在关注着此事的发展，直至市井之间出现留言，他就猜到了内情。
　　这么简单的手段，就能达到目的，也让他心中的天平，再次倾斜一些。
　　因为此事看着简单，却要了解对手的反应，才能成功。
　　而了解对手的人，笑到最后的可能性很大，赵文煜自然明白，该怎么做。
　　唯一让他疑惑的是，贺元盛为何这么了解对手，竟然把一切都算准了……

第二百三十九章 搅局
　　赵文煜收到消息的时候，贺元盛也知道了闫明泽的举动，自言自语的说了一句：“为了取得支持，你应该提前送走女儿吧！”
　　贺元盛非常了解永昌帝，更了解浙党官员，都是什么性格，所以才用了借刀杀人的手段。
　　毕竟这么做，是最轻松、最省力的办法。
　　此举还能让永昌帝跟浙党之间的关系，更恶劣一些，可谓是一举两得。
　　不过安康公主还没离开，事情也没成定局，所以贺元盛又做了一些安排。
　　当日夜里，十几个人，从永昌帝的临时住处走了出来，奔着南京城的西门而去。
　　可这些人刚走不远，身后就出现了一些黑衣人，悄悄跟着他们。
　　这些黑衣人刚一出现，另外一个方向，又出来一伙人，挡住了他们。
　　两伙各有目的的人，很快打了起来，倒是从永昌帝住所出来的人，很快消失不见。
　　一个时辰之后，闫明泽在府内，对着黑衣人的首领骂道：“废物，竟然让人在眼皮子底下走脱……”
　　“老爷，是有人搅局，属下才没完成任务！”
　　“滚滚滚……”
　　闫明泽怒了，他可不想听什么解释，当即打发了黑衣人，然后去找楚忠平。
　　过了小半个时辰，闫明泽见到了楚忠平，急切的说道：“阁老，出岔子了，太上皇那边，把人送走了！”
　　“什么，你不是派人盯着了吗！”
　　楚忠平吃了一惊，脸色也有些难看。
　　“出来一伙搅局的人，我的属下被拦住了！”闫明泽懊恼的开口回应。
　　浙党官员，都跟永昌帝打过交道，自然了解对方的性格。
　　所以闫明泽下聘之后，马上派了人，盯着永昌帝的一举一动，并留了后手。
　　可他没想到，会出现搅局的人，导致后手没了作用，自然十分恼火。
　　“哼！”
　　听到这个结果，楚忠平冷哼一声，心中非常生气。
　　可闫明泽地位不低，闫家还是江南大族，在很多地方，楚忠平都要依靠他的支持，自然不好说些什么。
　　“阁老，现在该怎么办啊！”
　　“木已成舟，还能怎么办！”
　　“可婚事已经定了，如今出了这种事，我闫家岂不成了笑柄！”
　　闫明泽继续开口，脸上也是一片忧愁之色。
　　这番话，犹如火上加油一般，让楚忠平忍不住了。
　　“闫大人，你还是好好想想，该如何对付高进忠吧！”
　　事到如今，闫明泽还想着自家的脸面，楚忠平自然极度不满。
　　毕竟安康公主离开，定是去了高进忠那边，届时永昌帝就会有了强援。
　　最主要的是，此事会坚定高进忠的决心，恐怕不用武力，很难阻止农民军东进。
　　另外一边，陈睿也在向贺元盛汇报：“侯爷，人已经出城了！”
　　搅局的人，自然是陈睿麾下的锦衣卫，因为闫明泽等人的举动，绝对瞒不过贺元盛。
　　“这回闫明泽，可要丢人了！”
　　贺元盛笑着说了一句，同时开始思考，六安那边，什么时候能打起来。
　　此时的六安城，已经是风声鹤唳，毕竟高家兄弟，距离此地已经不远了。
　　城内，知府衙门中，安徽总兵秦良佐，看着南京来的信件，眉头紧锁。
　　如今的他，压力非常大，毕竟高家兄弟的凶名太盛，麾下兵马也多，秦良佐怎能不担心。
　　“总兵大人不用担心，高家兄弟未必敢跟我们硬碰！”
　　秦良佐犹豫的时候，一名副将打扮的人开口劝慰。
　　若是贺元盛在此，一定能认出来，此人就是北上勤王的江天翔。
　　说来也是江天翔的运气好，在兵败之后，竟然躲过了元朝骑兵的追杀，平安逃回安徽。
　　又因为他是秦良佐的心腹，哪怕兵败，也没被追究。
　　毕竟京营一朝覆灭，北方局势彻底崩溃，江天翔的兵败，根本不算什么。
　　“高家兄弟可是反贼出身，还有什么不敢干的！”秦良佐回应。
　　“只是一群流民而已，就算高家兄弟胆大包天，也不是我们的对手！”江天翔继续开口。
　　“哼！”
　　一声冷哼响起，秦良佐不悦的说道：“二十几万人，其中还有一些边军，若是真打起来，谁敢保证一定胜利！”
　　秦良佐比江天翔要清醒的多，知道不远处的高家兄弟，可不那么好对付，若是真打起来，很有可能兵败。
　　可他又不得不挡在这里，毕竟南方的局势未乱，这些总兵在很多时候，都要被地方官掣肘，根本不敢违抗浙党的命令。
　　何况秦良佐本人，也是浙党成员之一，只是地位一般罢了。
　　秦良佐的话，让江天翔有些尴尬，小心的问道：“那我们该怎么办？”
　　“把精锐派出去，四处巡逻，让高家兄弟见见我们的军容，希望可以吓住他们！”
　　秦良佐淡淡的说道，只是心中有些无奈，他是真不想挡在这里，阻止高进忠东进。
　　另外一边，距离六安城三十里左右，高进忠的农民军，正在这里扎营。
　　此时的高进忠，刚刚收到永昌帝的信，知道安康公主已经西来。
　　这更坚定了他东进的决心，毕竟取了公主，改换门庭，帮助会很大。
　　而且高进忠觉得，一旦率军进入南京，还可以浑水摸鱼，届时这天下会是谁的，都不一定。
　　不过前面有数万兵马挡路，让高进忠有些烦躁，也有些担心。
　　秦良佐有顾虑，高进忠又何尝没有，毕竟双方真的一战，胜负可不好说。
　　何况高进忠的情况特殊，麾下这二十余万农民军，是他的本钱，倘若战败，就什么都没了。
　　所以他靠近六安城之后，没有贸然前进，而是在三十里外扎营。
　　“哥，六安城内的兵马，已经严阵以待，看样子，是不会让我们过去了！”
　　在高进忠犹豫的时候，高贤良走了进来，汇报了这个情况。
　　“对方的情况如何？”高进忠问。
　　“盔明甲亮，都是精锐之师，不过少了几分杀气。”
　　高贤良已经去了六安城附近，见到了秦良佐派出来的兵马，所以神情非常凝重
　　“哎，真是麻烦啊！”
　　这番话，让高进忠更加烦躁起来，心中也在思考，要怎么办。
　　现在的高进忠，有了些本钱，自然不像以前那般，敢打敢拼。
　　尤其是在控制襄阳之后，顾忌更多了一些，生怕把这些本钱赔光，一朝回到解放前。
　　“哥，有什么麻烦的，咱们兄弟，本就是白手起家，怕什么！”
　　倒是高贤良，不缺少血性，马上劝说高进忠。
　　顿了顿，又说了一句：“何况咱们有顾虑，对方又岂会没有！”
　　高贤良的话，打动了高进忠，使之不在犹豫。
　　“让将士们休整一天，饱餐一顿，明日继续东进，若是他们真敢阻拦，就与其一战。”
　　顿了顿，又不充了一句：“不过老营要留在最后。”
　　老营，是高家兄弟造反之后，最先拉起的人马，后来又加入了不少边军，算是农民军中的精锐。
　　不过这支人马不多，只有一万左右，被高进忠当成嫡系王牌，宝贝得很。
　　“大哥放心！”
　　老营是高贤良亲自指挥的，他自然很重视，绝不会当成炮灰使用。
　　第二天，农民军继续东进，而且速度很快。
　　秦良佐的任务，就是阻止高家兄弟东进，自然要带兵阻拦，双方很快就碰上了。
　　关乎到帝位之争，双方互不让步，很快厮杀起来。
　　只是都有顾忌，所以双方只派了部分兵马交战，战况也不是很激烈。
　　交战了一个时辰，高进忠看出来，对面的人官兵，只是花架子，而且态度不那么坚决，立刻叫来高贤良：“你带着老营上去，狠狠打！”
　　高贤良也察觉到了问题，立刻点头，然后带着老营精锐加入战斗。
　　老营加入之后，官兵伤亡大了许多，让秦良佐犹豫起来。
　　如今的局势，稍微有些头脑的人，都知道兵权越来越重要，秦良佐也是如此。
　　所以他担心，麾下损失过大的话，会失去权势，不敢全力以赴，跟高家兄弟拼命。
　　又打了一会，伤亡超过五千人，秦良佐撑不住了，当即下令：“准备后撤！”
　　“总兵大人，现在后撤的话，如果对方尾随追击，会非常危险！”
　　想在交战时进退自如，可不太容易，所以江天翔提醒了一句。
　　毕竟北上勤王，虽然经历了一番大败，也让他长了不少见识，能提供出有用的意见。
　　“大队未动，对方岂敢尾随追击！”
　　“可是……”
　　“够了，撤退！”
　　江天翔还想说什么，可没等他说完，秦良佐已经做了决定。
　　很快阵阵鸣金声响起，官兵立刻退了下来，只是交战之时撤退，局势自然不利。
　　何况南方的兵马，又不是什么精锐，所以漏出很大的破绽。
　　高贤良见此，心中就是一喜，立刻带着老营追杀。
　　如此一来，官军立刻混乱起来，后撤也变成了败退。
　　这种情况让秦良佐异常焦急，因为官兵继续溃退，很有可能直冲本阵，届时就危险了。
　　好在此时，农民军那边，也响起了阵阵鸣金声，让高贤良无法追击。
　　农民军不在追击，败退的官兵，总算稳定下来。
　　又过了一会，所有官兵退回本阵，秦良佐也不再停留，很快带着人马撤退……

第二百四十章 目的达成
　　“哥，怎么鸣金了！”
　　片刻之后，高贤良跑了回来，略带恼火的说道。
　　因为刚刚的情况，一片大好，只要尾随官兵追杀，就可以取得大胜。
　　在这种情况下，被制止追击，高贤良自然非常不解。
　　“官兵本阵未动，如果你带人追杀过去，双方就会决战，到时战局如何，就不好说了！”
　　高进忠解释了一句，接着话锋一转：“何况我们击败了这些人，自身损伤也会不小，而南京城，还有一个大敌，那才是真正的对手！”
　　此言一出，高贤良立刻没了脾气，过了一会，这才开口询问：“可官兵若是继续阻拦，该怎么办！”
　　“秦良佐在战事僵持之时，选择撤兵，定然是不想与我们硬拼，我断定，他不会继续阻拦！”
　　说完，高进忠开始观察远处的情况，脸上也带着几分自信的笑容。
　　局势跟高贤良想的一般无二，秦良佐撤退之后，就让开道路，带着麾下军队，回了六安城。
　　高进忠见此，笑着说道：“南方的这些官兵，比陕西边军差远了！”
　　“的确不能比！”
　　高贤良附和了一句，因为眼前的情况，他也很满意。
　　毕竟兄弟二人的目的，是东进南京，能不拼命，少些伤亡，是最好的结果。
　　一个时辰之后，农民军再次东行，没有半点停留的意思。
　　不过东去的路上，农民军的老毛病犯了，每到一地，见到大户人家时，定会生出事端。
　　一些有城池的县城还好，仗着城墙，不让农民军入城。
　　可一些村镇，没这个能力，自然倒了霉。
　　高家兄弟麾下的农民军，穷的厉害，很多人还仇恨大户，自然控制不住抢劫的欲望。
　　因此，很多大户人家，都被灭了门。
　　这种事出的多了，自然瞒不住，所以农民军所经之处，所有大户人家，都会提前搬入城池。
　　大户人家进城，没有抢劫对象的农民军，逐渐失去了原则，把目标对准了普通百姓。
　　如此一来，局势彻底乱了，东来的农民军，犹如蝗虫过境一般，每到一地，都会大肆洗劫。
　　消息很快传到了南京，楚忠平等浙党官员，自然是惊怒交加，隐隐还有些畏惧。
　　因为他们都知道，一旦高进忠到了南京，会有很多人倒霉。
　　而大户人家，都跟官员们沾亲带故，官员们自然不会看着此事发生。
　　可浙党官员，虽然掌控着东南五省的局势，手中的兵马却不多。
　　尤其秦良佐在避战之后，有些不听号令，使得东南五省的兵力，捉襟见肘。
　　在这种情况下，无奈的楚忠平，只能去见贺元盛。
　　馆驿之内，楚忠平跟贺元盛，相对而坐，只是谁都没有说话，气氛有些冷。
　　毕竟双方的矛盾很深，一直少有往来，楚忠平这次上门，也是碍于形势，不得不来罢了。
　　“阁老这次登门，不会是跟本侯相面的吧！”
　　随着时间的推移，贺元盛忍不住了，率先开口打破沉默。
　　反正掌握着主动权，让贺元盛底气十足。
　　“本阁这次来，是有一件军国大事，要跟长宁侯商议！”
　　“什么事？”
　　贺元盛明知故问，看着楚忠平的目光，也带着点戏谑。
　　这种目光，让楚忠平异常恼火，甚至想甩袖而去。
　　毕竟他是浙党的领军人物，位高权重，何成被如此对待过。
　　可想着眼前的局势，以及越来越近的农民军，他只能忍下来。
　　“高进忠不顾朝廷律令，私自率兵东来，意图不轨，本阁想请长宁侯带兵，挡住此人！”
　　直接说出了目的，没有半点拐弯抹角，毕竟楚忠平知道贺元盛是什么人，不会说些没用的，自讨无趣。
　　“好啊，只要阁老拿出皇上的圣旨，本侯即刻遵旨行事！”
　　此言一出，楚忠平的火气又冒了出来，因为新君未立，哪来的圣旨，真要弄出一张，等于将把柄送给贺元盛。
　　“长宁侯，新帝未立，何来圣旨？”
　　语气不在那么平和，毕竟楚忠平城府再深，也受不了这种对待。
　　“那本侯就无能为力了！”
　　虽然已经做了决定，要把高家兄弟挡在南京城外，甚至不让他们进入江苏，可楚忠平送上门来，贺元盛怎能不敲竹杠。
　　这也是贺元盛按兵不动的原因之一，毕竟浙党比他急，只要稳得住，就能占据上风。
　　“高进忠东来，一路上洗劫各地，难道长宁侯要眼看着，他们为祸地方！”
　　高举大义来逼迫人，是浙党官员的拿手好戏，所以楚忠平下意识的说出这番话。
　　“没有皇上圣旨，擅自调兵出征，无异于谋反，本侯可不敢做这种事！”
　　贺元盛笑呵呵的打着太极，一副不急不缓的样子，让楚忠平异常无奈。
　　接下来，双方继续交流，可贺元盛就是不吐口。
　　无奈之下，楚忠平冷冷的开口：“长宁侯有什么要求，尽管直说吧！”
　　刚刚的舌枪唇剑，只是彼此试探，也让楚忠平知道，不拿出真正的好处，贺元盛不会动兵。
　　可浙党跟贺元盛是对头，他不愿意资敌，这才一在纠缠，想要用所谓的大义，来逼迫贺元盛。
　　“这才是商议事情的态度！”
　　笑呵呵的说了一句，贺元盛正色起来，开口道：“本侯的要求，只有两个，让太上皇十五子登基，本侯辅政！”
　　“这不可能！”
　　楚忠平断然拒绝，因为答应了贺元盛的条件，后果非常严重。
　　楚忠平的拒绝，在贺元盛的意料之内，继续开口说道：“阁老不要急，既然你不许，本侯愿意退一步，只要辅政之权！”
　　皇位只是个借口，甚至辅政之权，也是讨价还价的幌子，就看楚忠平如何应对。
　　“长宁侯，这种市井间的手段，未免太低级了吧！”
　　老奸巨猾的楚忠平，马上看出了贺元盛的目的，不屑的开口回应。
　　这倒是让贺元盛意外，暗道这些老狐狸，还真不好对付啊，稍有不慎，就会被其看破目的。
　　不过掌握着十几万大军，让贺元盛占据主动，继续开口：“漫天要价、坐地还钱，既然阁老这么说，就请您开个价码！”
　　这话让楚忠平为难了，毕竟皇位和辅政权，都不能给贺元盛，否则的话，浙党会很危险。
　　可贺元盛要价这么高，若是不能拿出些好处，双方定然谈不拢。
　　想到这里，楚忠平把心一横，咬牙切齿的说道：“如果长宁侯派兵西进，挡住高贼，朝廷愿拿出一百万两银子劳军。”
　　权利不能给，只能给钱了，所以楚忠平做了这个决定。
　　“银子劳军！”
　　贺元盛不屑的说了一句，接着话锋一转：“本侯麾下，有十几万大军，自从崇兴元年起，都是自筹饷银，从未拿过朝廷一两银子。
　　如今朝廷南迁，局势崩溃，情况会如何发展，谁也说不准，所以本侯要的不是银子，而是一个保证！”
　　“什么保证？”
　　“以盐务作为今后军饷的来源！”
　　既然楚忠平提到了银子，贺元盛自然要把目的说出来，反正现在的时机，已经比较合适。
　　“长宁侯，你的胃口太大了！”
　　盐税是重要的财源，楚忠平岂能轻易舍去。
　　“永昌元年，朝廷的盐税，共有三百七十万两，而本侯麾下，有十六万人，每年耗银两百万以上，若是没有银子，他们岂会卖命！”
　　“长宁侯敛财手段高超，自然有办法得到银子！”
　　楚忠平不肯吐口，可态度却软化起来，因为眼前的局面，必须要贺元盛出马，才能解决。
　　否则的话，高进忠来到南京，浙党会更被动。
　　毕竟永昌帝性格暴戾，做事也不顾后果，若是掌握兵马，有了本钱，说不定会做出什么事。
　　“楚阁老，如果本侯总领盐务，愿把军饷之外的银子，上缴朝廷，每年最少上缴一百万两！”
　　贺元盛决定退一步，尽快敲定此事，毕竟高进忠真的东来，局面会很麻烦。
　　因为江苏之地，是贺元盛要掌控的地方，不能让高家兄弟随意破坏。
　　最主要的是，盐税之利，绝不止三百多万两，只是盐务官员贪婪成风，上下其手，才得到这个数字。
　　所以贺元盛接手之后，只要严厉整顿，所获要多的多。
　　贺元盛的话，打动了楚忠平，他当即点头：“本阁代表朝廷，答应此事。”
　　顿了顿，继续开口：“不过长宁侯也要保证，不能参与皇位归属之事！”
　　“一言为定！”
　　只要达到目的，贺元盛自然不会多管闲事，哪怕他倾向永昌帝，也是如此。
　　取得共识，楚忠平告辞离开，可刚出馆驿，脸上就漏出笑意。
　　“盐务的事，可不那么好管！”
　　低声的自言自语响起，接着，楚忠平坐上轿子离开。
　　而贺元盛，则在馆驿之内，提笔写了一封信，然后叫来几个亲兵，把信送走。
　　当天晚上，贺元盛的信，到了杭州城，老周手中。
　　看过了信件，老周立刻传令，让刚刚南归的勤王之军，打点行囊，准备出征。
　　待安排妥当，又离开馆驿，去了杭州城内，一间普通民房……

第二百四十一章 灰心
　　民房很普通，可老周没有直接进去，反而轻轻敲了敲房门，然后耐心等待。
　　片刻之后，房门打开，李成思的身影显露出来。
　　“周大人，你怎么来了？”
　　看着突然出现的老周，李成思有些意外，还有几分欣喜。
　　“周某有事要见李总兵！”
　　“快请！”
　　不大的功夫，老周跟李宗廷见了面。
　　“周大人，怎么在这个时候，来到老朽这里？”
　　李宗廷开口询问，语气中也带着点疑惑。
　　自从他们父子被人陷害，成了罪犯，一直想洗清身上的冤屈。
　　可此事难度很大，以他们父子的本事，根本没有能力做到这一点。
　　所以在家将返回之时，他们立刻听从贺元盛的安排，秘密南下，而后一直在此定居。
　　不过接下来的一段时间，北方发生了巨变，朝廷南迁，这接二连三的大事，让李家父子明白，想要洗清身上的冤屈，短时间内根本没有可能。
　　所以老周的突然出现，他们都很意外，毕竟作为贺元盛的左右手，在这个时候，应该非常忙碌。
　　“周某今日贸然登门，是侯爷吩咐的，想要让李总兵出山……”
　　南归之后，贺元盛就想启用李家父子，毕竟这二人，都是良将。
　　只不过一时之间，腾不出手来，也没有合适的位置，安排离家父子。
　　直至跟楚忠平谈妥，要派兵阻拦高家兄弟，贺元盛不想亲自出马，这才想到了二人。
　　听完老周的来意，李宗廷立刻起身，严肃的开口：“侯爷吩咐，李某自然愿意照办，可我现在还是戴罪之身，若是出现在军中……”
　　李宗廷没有往下说，可要表达的含义，已经很明显了。
　　“侯爷说了，北方大变之后，朝廷混乱不堪，只要找个理由，就可以洗去总兵父子的罪名，自然不用在意此事。”
　　接着话锋一转：“只是如今新帝未定，此事还要等等，所以还要委屈总兵一段时间。”
　　其实在北上勤王之时，贺元盛就有了调李家父子军中听用的想法，只是顾忌崇兴帝的想法，才打消了这个念头。
　　不过李宗廷这愿良将，贺元盛怎能放着不用，而现在的局势已经不同，让他有足够的底气，无视很多事，所以做了这个决定。
　　“既如此，李某现在就跟总兵走！”
　　老周这才满意，两个人又说了几句，李家父子开始收拾东西。
　　第二天清晨，南归的勤王大军，在李宗廷的指挥下，缓缓北上。
　　经历过北方的一场大战，南归大军的素质，强了不是一星半点，不仅令行禁止，行军速度也快了很多。
　　由于时间不是很急，所以李宗廷掌握着尺度，一日只前进四十里。
　　十二日以后，大军到了浦口县，并在县城附近，扎下营寨。
　　浦口县，在长江以北，距离南京城，只有六七十里，也是高进忠东进的必经之路。
　　所以大军一到，南京城内的浙党官员，立刻放下心来。
　　毕竟贺元盛的威名不小，哪怕浙党官员，跟他们矛盾很深，也知道其麾下兵马的战斗力。
　　而有这十万大军，挡在高进忠的必经之路上，他们自然非常安心。
　　到是永昌帝得知这个消息，顿时怒不可遏，咬牙切齿的说道：“贺元盛这个混账，竟然跟楚忠平等人沆瀣一气，真是罪该万死！”
　　“太上皇，有长宁侯挡着，恐怕荆王的兵马，过不来啊！”
　　萧静担忧的说道，因为现在的局势，对他们太不利了。
　　“荆王麾下兵马强横，贺元盛未必能挡住！”
　　永昌帝带着几分希望的开口，顿了顿，又补充了一句：“上一次，秦良佐的人马，不是被杀的大败吗！”
　　永昌帝的话一说完，萧静下意识的皱了皱眉，暗道，秦良佐怎么能跟贺元盛比。
　　可永昌帝的神情，明显是对此事，抱着很大的希望，恐怕他说什么，都听不进去，只能不在开口。
　　另外一边，距离浦口县一百余里处，高家兄弟带领的农民军，正在此地扎营。
　　一路东来，由于军纪散漫，士兵们经常抢劫，所以农民军的东进速度，慢的厉害。
　　高进忠也不是不想阻止，可农民军太穷了，有了这个机会，谁也不愿意放弃。
　　甚至高进忠本人，也有利用这个机会，捞一把的心思。
　　所以一开始、劫掠大户的时候，没有严厉制止，等想要制止的时候，已经有心无力。
　　“哥，这样下去不行啊！”
　　东进十几天，才走了两百多里，所以高贤良有些担忧。
　　“将士们已经红了眼，
　　要是急行军的话，恐怕会出乱子！”
　　现在的高进忠，也想阻止洗劫的事，毕竟这么做，民怨太大。
　　可农民军腐化的厉害，尤其是一些将领，纵兵劫掠之后，已经发了横财，若在这个时候，快速东进，不让他们发财，恐怕大军会分崩离析。
　　“可这样下去，什么时候能到南京！”
　　“哎！”
　　高进忠也有些无奈，却没有任何办法。
　　就在此时，一个探子进来汇报：“禀王爷，在前方的浦口县，出现了大批官军！”
　　“什么地方来的官军，有多少人！”
　　高进忠开口询问，神情也凝重起来。
　　“人数不下十万，至于从哪来的，属下还没查到！”
　　“嘶！”
　　高进忠深吸一口气，然后摆了摆手，示意探子下去。
　　四天之后，太阳落山之时，农民工出现在浦口县，而后安营扎寨。
　　由于忌惮南归大军，所以农民军的营寨，距离南归大军的营寨，足有十里。
　　扎营完毕，高进忠带着高贤良，以及一些亲兵，去侦查情况。
　　浦口县比邻长江，中间只有一条路，正是东进的必经之路。
　　而南归大军的营寨，屹立在这条路上，正好挡住了这条去路。
　　见到这种情况，高进忠就知道，想要东进，难了。
　　因为营寨的位置，已经说明了很多问题，更代表着一种决心。
　　“当道扎营，对方是一定要挡着我们了！”
　　高贤良也看出了问题，脸色非常凝重。
　　“这是最后一块绊脚石，只要搬开他们，未来的天下，定有我们兄弟一席之地！”
　　高进忠坚定的说道，现在的他，已经知道对手是南归大军，所以斗志很高。
　　这也是上次交战，南方兵马的无能，给了他几分信心。
　　“就看明天的了！”
　　高贤良开口附和，因为现在的局势，双方都不会退缩。
　　第二天清晨，高家兄弟，带齐了所有主力，在南归大军的营寨外列阵，还派了很多人，在营寨前叫阵。
　　“李总兵，不派人出去交战吗？”
　　看到外面叫阵的人，老周开口询问。
　　“此时对方气势正盛，我们虽然不怕，也没必要跟他们硬碰！”李宗廷开口回应。
　　“可他们实在太嚣张了！”
　　眼前的农民军，在老周眼里，都是乌合之众，自然不想避战。
　　“等他们发动攻击时，在好好收拾他们也不晚！”
　　这一段时间，李宗廷已经了解了南归大军的情况，同样不把农民军放在眼里。
　　不过如今的局势，非常复杂，贺元盛特意交代，只要挡住农民军即可，没必要消灭他们，李宗廷这才按兵不动。
　　另外一边，叫阵半天的农民军，看到南归大军不出来交战，以为是惧怕己方，士气更高昂了一些。
　　高进忠见此，把心一横，当即指挥人马强攻。
　　这一强攻，农民军的斤两，暴露无遗，让李宗廷直摇头，暗道，这样的乌合之众，也就欺负欺负弱小的南方军队，若是面对北地精兵，恐怕没有什么胜算……
　　由于农民军战力不堪，南归大军，一点压力都没有，打了整整一天时间，伤亡还不到五百。
　　当天晚上，战报就被送到南京，贺元盛手中。
　　与之一起来的，还有老周的信，告诉贺元盛，正面击败农民军，应该非常容易。
　　“现在灭了高家兄弟，不是帮了浙党的忙吗！”
　　自言自语的说了一句，贺元盛提起笔来，写了一封回信。
　　信上特意强调，挡住农民军即可，不用歼灭他们。
　　同一时间，农民军大营中，高家兄弟脸色凝重的坐在一起，只是都没说话。
　　今日这一战，农民军伤亡不小，高家兄弟也见识了南归大军的战力。
　　“哥，你说我们能打过去吗！”
　　过了半晌，高贤良率先开口，脸上有着几分担心之色。
　　“一定能！”
　　高进忠开口回应，只是语气不那么坚决。
　　第二天，农民军再次进攻，只是这一次，伤亡更加惨重。
　　强攻了三天，农民工打不下去了，因为南归大军的战力太强，高家兄弟看不到一点、攻破营寨的希望。
　　而且高贤良还察觉到，这几天的战事，南归大军，根本没出全力。
　　“哥，对面的官军，好像没出全力！”
　　“精锐之师，果然名不虚传！”
　　略带复杂的语气，代表着高进忠的心情，异常复杂。
　　自从造反以来，高家兄弟面对官军时，一直都很自信，可最近三天的战事，让高进忠有些灰心。
　　毕竟双方的差距太大，让其看不到半点希望。
　　“现在要怎么办？”
　　“给太上皇送信，说明眼下的情况吧！”
　　有些灰心的高进忠，雄心壮志也少了些，甚至有一种，为朝廷效力，换取荣华富贵的想法。
　　一旁的高贤良，虽然觉得有些不妥，却不知道该说什么，只能默认这个结果……

第二百四十二章 盐务
　　有些灰心的高进忠，很快写了一封信，然后派人骑快马，连夜送去南京。
　　第二天，永昌帝收到了高进忠的信，顿时失去了一切希望，人也犹如傻了一般。
　　“太上皇！”
　　低声唤了一句，而后走到永昌帝的身旁，关怀的说道：“您要多保重啊！”
　　“伴伴，你说朕该怎么办！”
　　高进忠不能东进，无兵无权的永昌帝，已经没了讨价还价的本钱。
　　“不如答应楚忠平等人的要求，以辅政的名义，监管朝政，以待时机！”
　　如今的情况，明显是贺元盛跟浙党达成妥协，那么永昌帝要是再不识相，恐怕什么也得不到，还会有危险。
　　毕竟暴毙的皇帝，也不是一个两个，就别说太上皇了。
　　“朕不甘心啊！”
　　“哎！”
　　萧静叹了口气，暗道，谁让你放不下仇恨，不肯跟贺元盛合作。
　　在萧静看来，跟贺元盛合作，明显是利大于弊。
　　哪怕失去了盐税，但登上皇位，可以徐徐图之，届时会如何发展，谁也说不准。
　　“现在答应贺元盛的条件，还来得及吗？”
　　这时永昌帝又想起了贺元盛，隐隐有了一丝悔意。
　　不过萧静没有回答，因为情况不同了，达成协议的浙党跟贺元盛，需要永昌帝的地方不多。
　　萧静的沉默，让永昌帝明白过来，无奈的说道：“一切都交给伴伴了，你看着办吧！”
　　说完，永昌帝站起身来，去了后院。
　　这让萧静异常无奈，低声说了一句：“又是这样！”
　　可没办法，他还要收拾乱摊子，于是去见陈士骏。
　　不过这一次，陈士骏的态度，有了些变化，只说新君的事，绝口不提太上皇辅政。
　　萧静一看就明白，这是局势不同，浙党不打算给好处了。
　　“陈大人，你说新君登基之时，太上皇不出现，或者写一封圣旨，痛斥佳和郡王不孝，会如何？”
　　此言一出，陈士骏的脸色，顿时发生变化。
　　因为永昌帝是佳和郡王的父亲，真要这么做了，哪怕不能影响新君登基，也会掀起一些波澜。
　　看到陈士骏变了脸色，萧静继续开口：“何况荆王殿下，对太上皇，可是忠心耿耿啊！”
　　这略带威胁的话，让陈士骏不得不妥协，淡淡的开口回应：“萧公公打算如何！”
　　“很简单，按照之前的约定，佳和郡王登基，太上皇辅政！”
　　“好！”
　　为了大局，陈士骏只能答应，双方算是达成了协议。
　　此事议定，南京城的官员们，开始忙碌起来，准备新帝登基事宜。
　　新帝登基，自然要有皇宫，可大乾王朝刚刚迁都，财政空虚，根本能有能力新建皇宫。
　　最后没有办法，修缮了南京城内，一座皇家别院，作为新的皇宫。
　　三月初六，佳和郡王，在浙党的拥戴下，登上皇位，年号康和。
　　不过这位康和帝，今年只是十而岁，任谁都知道，这是个有名无实的皇帝。
　　新君登基之后，有着辅政名义的永昌帝，当即下了一道旨意，要贺元盛让开道路，放高进忠进京。
　　此事遭到浙党激烈反对，不过局势已定，贺元盛马上传信李宗廷，让其放开道路。
　　毕竟永昌帝没了支持，如何跟浙党斗。
　　不过为了稳定局势，不让农民军四处劫掠，南归大军，直接尾随其后，跟着农民军东进。
　　此举楚忠平等浙党官员，措手不及，只能下令，让秦良佐快速东进。
　　就这样，三方人马，四十万人，先后来到南京城。
　　由于相互强制，三方取得了默契，都在城外扎营，不得进城。
　　“侯爷的手段高啊，有了太上皇牵制，楚忠平等人，日子可就难过了！”
　　馆驿内，赵文煜笑呵呵的开口，神情是一片轻松之色。
　　“他们斗得越凶，对本侯越有利！”
　　贺元盛笑呵呵的回应一句，接着拿过两本册子，递给赵文煜：“首辅看看这个！”
　　赵文煜立刻接了过来，等看过之后，脸色严肃起来，淡淡的问道：“侯爷想要整顿盐务！”
　　大乾王朝，主要的产盐地，就是两淮盐场。
　　而这两本册子，其中一本，是盐务官员，呈上来的，记录的是两淮盐场的产量，以及盐税的数目。
　　另外一本，则是密探调查出来的，上面有两淮盐场真实的产量，以及贺元盛估算出的，盐税的大概数目。
　　不过两本册子上，数额差距巨大，贺元盛估算出的数字，要超出官员们上报的两倍。
　　也就是说，大乾王朝的盐税，
　　要超过千万两，只是其中的七成，都被官员们吃了。
　　“盐务如此混乱，自然要好好整顿一下！”
　　贺元盛的语气中，带着几分杀意。
　　现在的他，极度缺钱，毕竟北上勤王这一仗，消耗了几十万两银子。
　　而且麾下十几万大军，每一个月，都要消耗白银三十多万两，让贺元盛都快撑不住了。
　　这也是南归之后，贺元盛没有扫荡海盗，发展海贸的原因。
　　毕竟远水解不了近渴，所以贺元盛把注意力，放在盐务上，想要弄些银子。
　　“盐务之事，牵扯太大，侯爷若是动手整顿，很有可能出大乱子！”
　　赵文煜开口提醒，语气中带着几分复杂。
　　“只要派遣军队，控制控制两淮盐场，然后同一时间抓捕涉案官员，能出什么乱子！”
　　如今贺元盛手中的现银，已不足百万，所以急需一笔银子补充，这才准备大动干戈。
　　“哎！”
　　赵文煜先是叹了口气，而后缓缓的说道：“侯爷，盐务之事，盘根错节，表现上看去，好像是官员们主导一切。
　　可这些官员的背后，都有大盐商做靠山，他们才是真正的主导，若你只动一两个还好，可若整顿盐务，这些盐商，就要反弹了！”
　　“一些不法商人，就算反弹，又能怎么样！”
　　贺元盛有些不解，因为商人反弹，无非就是罢市、或者利用舆论，给官府施压。
　　而这种行为，在贺元盛眼中，只是小儿科，用铁血手段就能治理。
　　看到贺元盛不解的目光，赵文煜开口解释：“侯爷一旦整顿盐务，盐商们定会团结一致，他们会关闭商铺，让市面上没有一粒盐。
　　如此一来，百姓买不到盐，势必发生混乱。”
　　“只要以铁血手段镇压，还怕稳定不了局面？”
　　这番话让赵文煜摇了摇头，淡淡的开口：“只是盐商，自然好对付，可灶户呢。”
　　接着话锋一转：“扬州的盐商们，非常精明，把一些小利，让给了以煮盐为生的灶户，若是对盐商动手，灶户们定会跟盐商共同进退，届时罢工停产，乱子可就大了。
　　赵文煜的话，让贺元盛的表情，凝重起来，他还真没想到，盐商集团，会这么聪明，竟然将灶团结户起来。
　　如此一来，此事还真有些麻烦，毕竟两淮盐场，以煮盐为生的灶户，足十几万人，他们都在此事上受益，定会集体反抗。
　　“多谢首辅的提醒，本侯会谨慎一些！”
　　贺元盛推翻了原来的想法，毕竟灶户们若是跟盐商站在一起，就不能用铁血手段了。
　　不过此事还要调查一二，然后才能做决定。
　　贺元盛的话，让赵文煜有些意外，他还以为对方会放弃之前的想法。
　　因为如今的局势，非常复杂，若是花费巨大精力，整顿盐务，实在有些不智。
　　毕竟永昌帝，以及浙党官员，都在一旁虎视眈眈，若是贺元盛搞出大乱子，就被动了。
　　不过赵文煜没有多说什么，现在的他，还不会死心踏地给贺元盛卖命。
　　之后两个人又说了几句，赵文煜告辞离开，贺元盛也开始派人，仔细调查盐务的事。
　　这一调查，很快查到了真实情况。
　　灶户们产一斤盐，若是卖给官府，会得到三十几文钱，可直接卖给盐商，能多得三分之一。
　　这十几文钱的利益，谁都会动心，所以大量的私盐，进入了盐商的口袋。
　　至于盐务官员，已经被盐商们喂饱了，自然睁一只眼闭一只眼，只保证基本的盐税，能对朝廷有个交代，其余的什么都不管。
　　“哎！”
　　看完具体情况，贺元盛叹息一声，觉得事情有些麻烦。
　　若只是盐商，跟盐务官员，自然好对付。
　　可盐商们不太贪婪，知道让利，把灶户团结起来，就不好对付了。
　　同一时间，扬州城内，一座巨大的五进院子中，四个中年人坐在一起，也在谈论着盐务上的事。
　　“如今朝廷将盐务之事，交给了长宁侯贺元盛，不知三位仁兄，有何打算？”
　　一个中年人率先开口，此人是杭州刘家的家主，刘常善。
　　刘家，是扬州最大的盐商，控制着两淮盐场，十分之一的食盐。
　　“老规矩，先送上一份厚礼，看看对方的态度！”
　　马上有人回应，此人叫做范继敏，同样是扬州城的大盐商。
　　“不错！”
　　“合该如此！”
　　另外两人也开口附和，他们分别是扬州魏家，李家的当家人，也是大盐商。
　　不过三人的回答，让刘常善叹了口气，沉重的说了一句：“就怕这位长宁侯，跟别人不一样啊……”

第二百四十三章 闻风而动
　　“刘兄，难道你得到什么消息了？“
　　范继敏立刻开口询问，神情也有几分凝重。
　　魏家、陈家的当家人，也把目光看向刘常善，等待着他的回应。
　　“长宁侯性格强硬，不是易于之辈，现在他盯上了盐务，绝不会放任以前的情况！”
　　接着话锋一转：“而且朝廷南迁，处处缺钱，长宁侯手中，还有十几万雄兵，你们说，他会看着大量盐税流失吗？”
　　此言一出，其余三人的脸色，都有了变化，气氛也凝重起来。
　　这时刘常善继续开口：“而且这一年多的时间，长宁侯一直在自筹军饷，杭州那边的几个大户，可是倒霉了啊……”
　　自从传出贺元盛总领盐务的消息，刘常善马上派人调查他的过往，很快查到海商王家被抄，
　　催宏图交出大量家产之事。
　　这些消息，让刘常善确定，贺元盛为了银子，敢碰任何人。
　　因为浙江王家，可不是小门小户，官场上的势力，比刘家要强得多。
　　所以刘常善很担心，生怕一个不慎，家族被灭。
　　毕竟王家满门，现在还在大狱中关着，哪怕王礼善这个福建巡抚，也无能为力。
　　“难道贺元盛，敢对我们下狠手不成！”
　　范继敏开口，只是语气中，带着点担忧。
　　这些盐商都很精明，明白他们虽有手段，可贺元盛若是动武，根本没有办法抵挡。
　　就算事后闹出大乱子，让两淮盐场彻底崩溃，可几大盐商，结局也好不了。
　　“没打过交道，老夫也猜不到他会如何！”
　　顿了顿，继续开口：“不过浙江王家的下场，可是前车之鉴，我等不能不引以为戒。”
　　“世伯，你找我们来，想必是有了主意吧！”
　　这时魏吉开口了，他是魏家的当家人，也是四人中，年龄最小的一个，只有三十来岁。
　　而这个年纪，却能执掌魏家，已经代表着他的能力。
　　“魏贤侄，老夫是有了一点主意，就是不知各位的态度！”
　　刘常善的语气中，带着些商量的意味，因为关乎四家利益的事，不是他一个人能做主的。
　　“世伯请说！”
　　“老夫认为，朝廷的盐税，有些少了，应该增加一成！”
　　这些盐商，之所以能保持平安，就是他们心中有数，一直把流失的盐税，控制在朝廷的接受范围之内。
　　而每年三百多万两，差不多是真实盐税的三成，其余的部分，都被官商勾结吞掉了。
　　当然大头，是这几家的，因为刘、范、魏、李四家，能拿到两淮盐场，百分之八十左右的食盐。
　　“刘兄，那可是上百万两银子！”
　　刘常善的话，让范继敏变了脸色，语气也有几分急切
　　“若不这样，长宁侯要是对我们动手……”
　　刘常善没有往下说，可话里的意思，已经非常明显。
　　因为盐务上的猫腻，很多官员都能猜到，只是盐务上的官员被喂饱了，不会再朝廷上发音。
　　而注意到此事的朝臣，不敢捅这个马蜂窝，毕竟此事弄不好，就会引发天大的乱子。
　　再加上历年以来，文管集团腐化不堪，只顾争权夺利，更没有人来管这烫手山芋了。
　　“世伯，若是增加一成盐税，能保证我们的平安，倒是可行。”
　　魏吉最先开口表态，接着话锋一转：“可小侄担心，若是长宁侯不满意怎么办？”
　　“那就再让一成！”
　　“什么？”
　　范继敏再次叫唤起来，因为一成就是上百万两，他岂能不心疼。
　　“范老弟，难道你不同意？”
　　“刘兄，我们总共才拿四成啊！”
　　盐税的确是被官商勾结，吃了七成，但四大盐商得到的，也不过四成而已，其中有两成，要打点盐务上的官员，还有一成，则是给了煮盐为生的灶户。
　　所以让出两成，四大盐商所得，立刻就会减少一半，范继敏岂能不急。
　　“那范老弟的意思，是要跟长宁侯硬碰？”
　　“民不与官斗，范某明白这个道理，可他不一定会知道这里面的猫腻。”
　　接着话锋一转：“就算知道了，也不用把银子交给朝廷。”
　　范继敏的意思也很明显，就是直接用银子，买通贺元盛。
　　“哎！”
　　听了这些话，刘常善叹了口气，而后开口说道：“长宁侯总领盐务，只要每年上缴朝廷百万两盐税即可，其余的，全部留作军用。
　　而江浙两省的官兵，自从整顿之后，过得是什么样子的日子，你们不会不知道吧！”
　　正是了解的情况多，刘常善才会如此凝重，甚至愿意吐出两成盐税，来换取平安。
　　毕竟贺元盛跟别的官员不同，得到的银子，全部用来养兵，根本收买不了。
　　所以刘常善知道，贺元盛不会放弃盐税这块肥肉，若是四大盐商，真的不知进退，恐怕会有灭门之祸。
　　这番话，也让其余三人眉头紧锁，都在思考着此事。
　　毕竟这四大盐商，能用让利的行为，团结所有灶户，可见不是傻子。
　　而江浙两省军队的情况，他们也知道，在刘常善指出其中的问题后，自然会多想一些。
　　“世伯，小侄同意你的意见，可长宁侯还不满足，该如何是好？”
　　魏吉的心思很深，更了解形势，知道贺元盛这样的人，绝对胸怀大志。
　　而让出两成盐税，表面上看，是四大盐商，做出巨大让步，可这些盐税，本就该是朝廷的。
　　也就是说，四大盐商，是在贺元盛口中抢肉吃，他岂能罢休。
　　“贤侄有何高见？”
　　刘常善有些不解，在他看来，让步到这个程度，算是很有诚意了，哪怕为了稳定，贺元盛也会妥协。
　　“哎！”
　　魏吉叹了口气，然后开口说道：“表面上看，世伯的办法，是做了巨大的让步，可实际上，这些盐税，本就是朝廷的。
　　长宁侯又是胸怀大志之人，性格更是强硬，岂会看着别人……”
　　把心中的想法说了一遍，最后苦笑道：“就怕我们怎么做，他都不会满意，毕竟我们几家，相当于盐政上的寄生虫。”
　　这番话，让其余三人的脸色，异常难看，却没有反驳。
　　过了半晌，刘常善凝重的问道：“那依贤侄之意，应该如何。”
　　“伯父的办法可以用，但也要做两手准备，万一长宁侯要对我们下手，也不能坐以待毙。
　　也许局势混乱之后，长宁侯为了大局，会容忍我们一二。”
　　盐税上的利益太大，四大盐商，正是依靠此事，才能富得流油，所以他们绝不会放弃。
　　而魏吉非常精明，知道一味的退让，反而会被认为软弱，所以提出了这个建议。
　　“后生可畏，贤侄倒是比老夫还要高明啊！”
　　刘常善发出一声感慨，看着魏吉的目光，非常的复杂。
　　他对魏吉很看重，在看重的同时，还有几分忌惮。
　　因为扬州的四大盐商，虽然在大事上，能够做到共同进退，可私下里，也有些争斗。
　　毕竟利益就那么多，你多吃一口，我就少吃一口，彼此间自然会有些争斗。
　　所以魏吉的能力强，对刘家来说，也是潜在的威胁。
　　至于其他二人，倒是没想太多，也不反对这个意见，因为刚刚的分析，让他们明白，若真不知进退，恐怕会自取灭亡。
　　达成协议的四大家族，马上开始行动起来，并派人去见贺元盛。
　　时间很快过了两天，南京城内的贺元盛，正在查看四大盐商的资料时，宋志走了进来。
　　“侯爷，两淮盐运使、陈久凌大人求见！”
　　“让他进来！”
　　贺元盛淡淡的开口，接着把手中资料收起来。
　　过了一盏茶的时间，陈久陵在宋志的带领下，走进馆驿。
　　“下官陈久凌，见过长宁侯！”
　　一见贺元盛的面，陈久凌立刻躬身施礼，态度非常恭敬。
　　“陈大人免礼！”
　　贺元盛客气了一句，然后吩咐亲兵上茶。
　　“得知侯爷总领盐务，下官喜不自胜，本应第一时间前来拜会，可公务繁忙，这才耽搁几天……”
　　落座之后，陈久凌再次开口，说了一些场面话。
　　“陈大人是盐运使，掌管两淮盐场，每年为朝廷提供数百万两盐银，公务繁忙也是应该的。”
　　由于盐务之事非常麻烦，贺元盛此时，还没想好要如何动手，自然要应付陈久凌一番。
　　接下来，两个人说了几句冠冕堂皇的话，陈久凌这才进入主题：“这次拜会侯爷，还有一件事，就是两淮盐场产量增加，盐税也多了一些，下官不敢做主，所以来此请示侯爷，该如何处理。”
　　这番话，让贺元盛一愣，当即开口问道：“盐税增加了多少！”
　　“盐税增加了一百零五万两，此时存放在扬州盐运使司衙门！”
　　接着话锋一转：“这些税银要送往何处，还请侯爷明示？”
　　贺元盛把眼睛一眯，思索了一会，道：“盐税先留在盐运使司衙门，过几日，本侯派人去取！”
　　得到这个答复，陈久凌好像轻松一些，继续开口道：“扬州城内的几大盐商，得知侯爷总领盐务，想要来此拜见，不知侯爷以为如何？”
　　“本侯公务繁忙，此事就不必了！”
　　这个回答，让陈久凌目光一缩，脸色也发生了一些变化……

第二百四十四章 误导
　　“扬州城的几大盐商，诚意满满，盐政的平稳，也靠这些人维持，侯爷最好还是抽些时间，见见他们……”
　　过了一会，陈久凌开口劝说几句，只是语气非常小心。
　　“本侯虽然总领盐务，可盐政之事，主要靠着盐运使司衙门，所以见不见那些盐商，也无所谓！”
　　贺元盛的态度很坚定，这也是故意为之，因为他已经明白，这一百万两银子，是盐商们示弱的一种表现。
　　不过他打定注意，要收拾这些蛀虫，所以要演一出戏。
　　毕竟一百万两银子，就把自己收买了，也太容易一些，会让人怀疑，不利于接下来的动作。
　　“侯爷……”
　　陈久凌还想开口，可这时，贺元盛端起了茶杯。
　　“下官告退！”
　　端茶送客，如此明显的举动，陈久凌还是看得懂的，自然不敢继续纠缠。
　　“来人！”
　　陈久凌一走，贺元盛开口喊到。
　　“侯爷！”
　　宋志立刻走了进来。
　　“让陈睿过来见我。”
　　“诺！”
　　一个时辰之后，陈瑞来到馆驿之内。
　　“侯爷。”
　　“你亲自去一趟扬州，调查一下，四大盐商的情况，尤其是他们的家产，更要调查清楚！”
　　这些话让陈睿心头一紧，知道要出大事了，毕竟扬州盐商，太有名了。
　　“诺！”不过陈睿没有多问，立刻点头答应。
　　“记住了，要暗中行事，不能让人察觉到！”
　　贺元盛叮嘱了一句，因为盐商要是察觉到了危险，事情就难办了，至少也会有些损失。
　　而这番叮嘱，也让陈睿更认真了，再次点了点头。
　　“没有你们多年积蓄，本侯哪来的钱，扩充兵马！”
　　陈睿走后，贺元盛低声的自言自语，脸上也漏出几分冷意。
　　如今的贺元盛，缺钱的厉害，想要扩充兵马，都办不到。
　　毕竟养一个合格的士兵，每年要花费二十多两银子，这还是在不打仗的情况下。
　　所以贺元盛不敢大肆扩军，行事也有些束手束脚，因为力量不足，必须要低调一些。
　　而几大盐商，还有一些盐政官员的家产，已被贺元盛视做囊中之物，自然不会放弃。
　　另外一边，离开馆驿的陈久凌，以最快的速度，返回扬州。
　　刘常善等人，一直在等陈久凌的消息，得知他归来，第一时间来到盐运使司衙门。
　　“陈大人，情况怎么样？”
　　看到陈久凌之后，刘常善率先开口询问。
　　其余三人，也把目光看向陈久凌，脸上带着几分期盼之色。
　　“哎！”
　　陈久凌没有直接回答，而是叹了口气。
　　此举让刘常善四人，明白事情没有成功，脸色都变得有些难看。
　　倒是魏吉没有任何意外的表情，淡淡的问道：“还请陈大人，告知我们详情？”
　　“长宁侯说……”
　　陈久凌没有犹豫，很快说出了见到贺元盛的全过程。
　　“拿了好处，却不见我们，真是一点规矩都不懂！”
　　范继敏第一个开口抱怨，不过他的话，没有引起半点波澜，也没有人开口附和。
　　“贤侄啊，真被你料中了！”
　　刘常善发出一声感慨，并把目光看向魏吉。
　　“世伯过奖了！”
　　魏吉谦虚了一句。
　　“下一步该怎么办？”
　　“自然按照世伯的办法，在退一步，如果他还不满足，就要做准备了！”
　　接着话锋一转：“不过这一次，小侄愿走一趟南京，见见这位长宁侯，以便了解他的态度！”
　　盐税多了一成，还有陈久凌的举动，都代表着盐商愿意服软。
　　而贺元盛的反应，有些模棱两可，好像不满意，又留了点余地，让魏吉叫不准。
　　毕竟官场上，有一句话，叫做拿钱办事，可贺元盛收了钱，却没有任何答复，多少有些不合规矩，也打破了官场潜规则。
　　所以魏吉想要去见见贺元盛，好判断他的态度，然后在做决定。
　　“那就辛苦贤侄了！”
　　刘常善立刻表态，然后把目光看向陈久凌。
　　“这！”
　　陈久凌有些为难，因为刘常善的意思很明显，就是让他带着魏吉去南京。
　　可贺元盛明言拒绝接见盐商，他擅自带着魏吉去拜访，岂不是挑衅上级。
　　“陈大人，难道有什么为难之处？”
　　魏吉开口问道。
　　“长宁侯已经拒绝接见各位，若是本官擅自做主，恐怕……”
　　官场上，等级分明，贺元盛说的话，陈久凌自然不敢无视。
　　“陈大人，若是长宁侯要整顿盐务，第一个要倒霉的，可不是我们。”
　　范继敏开口了，因为四大盐商同气连枝，在大事上，向来是共同进退，关键时刻，自然要开口帮忙。
　　此言也让陈久凌面色一变，因为他这个盐运使，拿了四大盐商太多的好处，根本下不了船。
　　所以盐务出了问题，最先倒霉的，一定是他。
　　想到这里，陈久凌立刻点头，再也没了顾忌。
　　第二天，陈久凌跟魏吉，带着一些下人、护卫，快速赶往南京城。
　　三天之后，二人出现在南京城，馆驿之外。
　　“来的好快！”
　　得知陈久凌又来拜访，贺元盛自言自语的说了一句。
　　他已经猜到，陈久凌会在来，因为之前的态度，已经留了余地，只要盐商们不傻，自然明白该怎么做。
　　只不过来的这么快，倒是让贺元盛意外，同时有些警惕。
　　此举代表着，盐商们异常精明，而且团结一致，才能这么快做出反应。
　　一盏茶的时间过后，贺元盛在馆驿的会客厅中，接见陈久凌。
　　“陈大人，你刚回扬州，怎么又来了？”
　　虽然是在询问，可贺元盛的目光，却一直看向陈久凌身边的魏吉。
　　“下官有些事情，需要跟侯爷商议！”
　　陈久凌开口回应，只是神情有些担忧。
　　“什么事？”
　　“下官……”
　　陈久凌不知该说什么，他这次来，就是充当一个陪客，但贺元盛有言在先，不见盐商，所以不知该如何介绍。
　　“小民魏吉，见过长宁侯！”
　　这时魏吉主动开口，毕竟这次的事，他才是主角，必须要站出来。
　　“魏吉，扬州魏家家主！”
　　“正是小民！”
　　“哼！”
　　贺元盛冷哼一声，然后把目光看向陈久凌：“陈大人，你的胆子可真大啊，连本侯的话，都敢当成耳旁风。”
　　这番话，让陈久凌的额头上，冒出些冷汗，毕竟贺元盛想要动他，真是太容易了。
　　“侯爷勿怪，这次的事，全是小民的主意！”
　　魏吉再次开口，表现得倒是非常镇定。
　　“看来扬州的盐商，真是胆大包天，连本侯都不放在眼里！”
　　略带冷意的话，让陈久凌更害怕了，倒是魏吉面色不变，不急不缓的开口：“长宁侯乃国之柱石，谁有这个胆量，不把您放在眼里。”
　　接着话锋一转：“小民这次之所以贸然登门，也是想为侯爷解决一个难题。”
　　“本侯有何难题？”
　　“朝廷南迁，财政困难，已经数月没给侯爷发过银两，而小民听说，长宁侯一直在为军费发愁，所以联络了几个世交，愿出白银一百万两，以资军用！”
　　听完这番话，贺元盛笑了起来，略带讽刺的说道：“这些银子，就是你们吞掉的那些盐税吧！”
　　此言一出，魏吉立刻抬起头来，诧异的看了眼贺元盛。
　　因为这些话，太直接了，哪怕贺元盛要对盐商动手，也不应该这么做。
　　就在魏吉疑惑的时候，就听贺元盛继续开口：“将本侯的银子，换了个名义，在还给本侯，你们倒是打的一手好算盘！”
　　魏吉更加疑惑起来，因为贺元盛的反应，有些怪异，让他猜不透其中的用意。
　　不过魏吉反应很快，当即开口道：“侯爷，之前的事，盐商的确做错了，愿意将功折罪。”
　　顿了顿，继续开口：“而且盐商的存在
　　，能保证盐务的秩序，帮助朝廷控制盐政，绝不只是一些蛀虫！”
　　“是吗！”
　　吐出两个字以后，贺元盛思索了一下，这才缓缓的开口：“看在你们上缴了所有盐税，本侯这次，可以网开一面，可以后再犯，绝不留情！”
　　“多谢侯爷！”
　　魏吉松了一口气，脸上也漏出如释重负的表情。
　　不过他的目光深处，却漏出了一丝奇怪之色，同时也在心中，思考贺元盛的话。
　　“银子尽快送到盐运使司衙门，日后本侯会派人去取！”
　　又嘱咐了几句，贺元盛摆了摆手，示意两个人离开。
　　“这回应该能稳住他们了！”
　　待两个人一走，贺元盛自言自语的说了一句，脸上也漏出几分嘲讽之色。
　　而离开馆驿的魏吉，也在询问陈久凌：“陈大人，这位长宁侯，你了解多少？”
　　“了解的不多，却知道长宁侯是少有的少年英才，于军务上，更是能力出众。”
　　陈久凌笑着开口回答，神情十分轻松。
　　因为贺元盛刚刚的话，已经代表了，不会追究盐务上的事。
　　如此一来，他就安全了，可以继续担任盐运使，这个富得流油的肥差。
　　“擅长军务，难怪了！”
　　魏吉好似明白了什么，脸上的表情，也彻底放松下来。

第二百四十五章 万事俱备
　　三天之后，陈久凌跟魏吉，一起回到了扬州城。
　　刘常善等人，急于得知消息，所以第一时间找了过来。
　　“贤侄，情况怎么样？”刘常善问道。
　　“一切顺利，长宁侯已经表态，不在追究盐务上的事！”
　　魏吉开口回应，神情也十分轻松。
　　“呼！”
　　这个答复，让刘常善长出一口气，笑着说道：“总算不用担心了！”
　　魏吉马上开口：“这次的危险算是过去了，不过我们以后做事，要小心一些！”
　　“此言何解？”
　　刘常善有些奇怪，因为贺元盛不追究盐政上的事，根本不会有任何麻烦。
　　“长宁侯这次，之所以放过此事，绝不是因为我们让步，而是他不了解盐务，以为这两百多万银子，是所有的盐税……”
　　贺元盛最后的话，成功误导了魏吉，毕竟一个不了解盐务的人，拿到大部分盐税之后，不在追究此事，非常合情合理。
　　“原来如此！”
　　“所以我们以后做事，要小心些，若是长宁侯得知内情，也许还会有些波澜！”
　　魏吉继续开口，神情也带着几分认真。
　　“盐政上的官员，都被我们喂饱了，没人会多说话的！”
　　刘常善表现得很自信，对盐政上的官员，更是不屑一顾。
　　“还是要小心些，可别传出什么风声！”
　　魏吉非常谨慎，毕竟现在的情况，跟以前不同，不能肆无忌惮。
　　同一时间，贺元盛也在南京城的馆驿之内，接见一个有些特殊的人。
　　此人五十岁左右，一副富商打扮，正是曾经跟倭寇勾结的海商崔宏图。
　　不过此时的崔宏图，脸上的神情非常紧张，隐隐流漏出畏惧之意。
　　“崔老爷，不必害怕，本侯这次找你，绝没有恶意，相反，还会给你不少好处！”
　　看着崔宏图表情，贺元盛笑着开口，语气非常温和。
　　“侯爷有何吩咐，崔某一定照办！”
　　崔宏图可不敢相信贺元盛的话，因为他的底子，一点也不干净，若是被追究的话，立刻会家破人亡。
　　哪怕贺元盛曾经表态，对崔家既往不咎，还拿了大笔银子，可海盗出身的崔宏图，疑心太大，自然不敢完全相信。
　　若非崔家在杭州有大量产业，崔宏图本人，也有些故土难离，恐怕会举家离开杭州。
　　“吩咐谈不上，只是想给崔老爷指条生意，弥补之前的事！”
　　“侯爷说笑了！”
　　“哈哈哈……”
　　就在此时，外面响起了一阵笑声，接着齐敬高走了进来，对崔宏图道：“这次侯爷没有说笑，真是给崔兄找了一个好生意。”
　　齐敬高的出现，还有这番话，让崔宏图略微安心。
　　毕竟他跟齐敬高的关系还成，两人的底子也差不多，自然容易信任。
　　“不知侯爷想让崔某，做什么生意？”
　　“盐！”
　　一个盐字，让崔宏图愣住了，接着看了看贺元盛的表情，不像开玩笑的样子，这才有些相信。
　　“扬州的盐商，会被本侯连根拔起，届时由你接手，不知崔老爷，愿不愿做这个生意！”
　　崔宏图立刻开口：“崔某自然愿意听从侯爷吩咐，不过严州盐商的情况，崔某略有耳闻，他们可不是好对付的！”
　　语气很小心，生怕贺元盛因此发怒，毕竟双方还不太熟悉。
　　崔宏图的提醒，让贺元盛非常满意，因为此举，代表着他了解盐务，这次的事，也算找对了人。
　　“你不用管别的，届时齐先生会给你提供充足的食盐，你只要把这些食盐卖到各地，别让百姓买不到盐，闹出乱子就行！”
　　“若有足够的食盐，崔某敢以性命担保，绝不会误了侯爷的事！”
　　虽然不知内情，可有贺元盛撑腰，还能拿到食盐，这绝对是有赚无赔的生意。
　　而成为一个大盐商，会比之前还要风光，崔宏图怎能不愿。
　　至于贺元盛要怎么对付盐商，又如何保证食盐的供应，他不会去管，唯一疑惑的，是这种好事，为何会落到他头上。
　　“崔兄不用如此严肃，这次的事，一点危险都没有，你只要安心做你的盐商就好，小弟会给你提供足够的食盐！”
　　这时齐敬高开口了，语气中充满了兴奋。
　　这一段时间，他一直在研究晒盐的事，知道全部内情，也知道出头的机会来了。
　　自从贺元盛了解盐务的内幕，就明白想要整顿盐务，必须同时解决灶户跟盐商的事。
　　盐商倒是好解决，只要找人接替，稳定住市场就可以。
　　倒是灶户的问题，有些难办，因为他们一旦罢工，大乾王朝的存盐，可撑不了多久。
　　届时价格飞涨，百姓买不到盐，
　　天下不乱才怪。
　　好在大乾王朝，以煮盐为主，来自后世的贺元盛，马上想起了晒盐法。
　　而晒盐的产量，非常恐怖，用人也不多，足以解决这个问题。
　　有了这个想法，贺元盛马上让齐敬高去实验，很快取得了成果。
　　虽然现在时间尚短，还没有大面积铺开，可此事已经有了把握，这才找来了崔宏图。
　　因为盐商也不是那么好做的，没有点本事，哪怕有官府的支持，也站不住脚。
　　所以贺元盛选择了崔宏图，并在几天之前，派人去杭州，给其送了一封信。
　　“那崔某以后，就全仰仗齐先生了！”
　　对于齐敬高，崔宏图还是有几分了解的，所以听到他这么说，神情也轻松很多。
　　之后又说了几句，贺元盛提出了几点要求，把一切都交代妥当，就让二人离开。
　　几天之后，齐敬高带着大队兵马，接管了两淮盐场，并将一大片区域，划为禁区。
　　此举让陈久凌等盐务官员异常心惊，四大盐商，也警惕起来。
　　不过齐敬高接管盐场之后，并未搞出什么大动作，划为禁区的地方也不多，他们到是没有太大的反应。
　　毕竟两淮盐场太大，涉及到几个县城，上百里的海岸线，区区一点地方，盐商们毫不在意。
　　倒是魏吉有些担忧，找到刘常善：“世伯，长宁侯突然派人接管盐场，是不是要对付我们。”
　　“贤侄过滤了！”
　　接着话锋一转：“一朝天子一朝臣，既然总领了盐务，自然要派些自己人！”
　　刘常善倒是没有多想，因为两淮盐场，一切照旧，十几万灶户，还在正常煮盐，根本没多大影响。
　　“可我们达成协议，他却来了这一手，可不太正常。”
　　魏吉还是有些担心，他性格谨慎，有什么风吹草动，都会警惕起来。
　　“此举没什么大不了的，若是长宁侯毫无动作，老夫才会担心呢！”
　　刘常善还是一副不在意的样子，接着开口解释：“若真有阴谋，定会按兵不动，既然已经派人接管盐场，事情就到了明处，对方的一举一动，都会在我们的目光之下，你有什么好担心的！”
　　刘常善的解释，让魏吉略微安心，可还是开口道：“就怕这位齐先生，不怀好意啊！”
　　“顶多是秘密调查盐务上的事，只要我们小心些，什么时候都防着他，就不会出问题。”
　　“希望如此吧！”
　　不知哪里会有问题，魏吉只能往好处想，不过他还是做了些准备，暗中派人盯着齐敬高的一举一动。
　　而接管了两淮盐场的齐敬高，在安稳了几天之后，开始调查灶户门的情况。
　　此举更让刘常善确信，齐敬高接管盐场的目的，就是调查食盐产量，估算出盐税的真实数目。
　　就是魏吉也彻底安心，因为灶户们得了利益，谁也不会多说。
　　何况贩卖私盐，本身就是违法的事，他们更不担心，灶户们会将事情暴露出去。
　　可十几天之后，齐敬高招揽了数千灶户，并将他们迁入禁区中，就让四大盐商，摸不着头脑了。
　　想要打探消息，可禁区附近，被齐敬高带来的兵马封锁，就算盐商手眼通天，也做不到这一点。
　　好在没有别的事发生，迁移几千灶户，也不被四大盐商放在心上，倒是没有发生波澜。
　　时间很快过了一个月，齐敬高来到南京，向贺元盛汇报：“侯爷，晒盐法的产量巨大，每日可得食盐两千余旦（一旦百斤），已经超过两淮盐场、明面上的产量！”
　　“做得好！”
　　贺元盛也有几分激动，因为整个两淮盐场，哪怕算上私盐，每日的产量，也就三四千旦，所以晒盐的规模，只要在扩大一倍，就可以保证食盐的供应。
　　届时无论是四大盐商，还是那十几万灶户，都搞不出什么乱子，只能任凭贺元盛发落。
　　顿了顿，继续开口：“马上扩大规模，动作可以大些！”
　　崔宏图已经开始悄悄行动，就算盐商现在罢市，也有人接替，绝不会出大乱子。
　　所以贺元盛想要加快速度，毕竟这是一条巨大的财源。
　　何况这件事，利国利民，能早一天是一天。
　　毕竟大乾王朝的食盐价格，居高不下，主要的原因，就是煮盐成本高，产量小。
　　而大乾王朝，百姓两三亿，每年产盐刚刚超过百万旦，普通人自然吃不起。
　　“侯爷放心，属下回去之后，就扩大规模！”
　　齐敬高立刻点头，他也知道，现在时机到了，就算真被盐商发现什么，也不影响大局。
　　之后两个人又商议了几句，齐敬高告辞离开，贺元盛也终于漏出几分轻松之色……

第二百四十六章 找上门来
　　回到扬州的齐敬高，再次选了一块区域作为禁区，而后迁移了数千灶户，推行晒盐法。
　　此举让四大盐商，警惕起来，尤其是魏吉，更是感觉到问题非常严重。
　　虽然他们不知内情，可灶户们是盐商的根本，没这些人支持，他们就没了跟官府对抗的本钱。
　　尤其魏吉还特意调查了，被迁移到禁区内的灶户们，都是比较老实的那种，他就更担心，这是一个阴谋。
　　“世伯，齐敬高两次迁移灶户，这可有些不对啊！”
　　四大盐商再次聚集到一起，商议对策。
　　“贤侄有何想法？”
　　刘常善也有了几分警惕，毕竟灶户们是根基，哪怕被迁移的人数不多，也对他们不利。
　　“小侄以为，这是长宁侯的手段，一点点的斩断我们的根基。”
　　魏吉提出了一个可能，神情也有些担心。
　　“此事有些说不通！”
　　刘常善仔细思索了一会，否决了这个可能，接着开口解释：“禁区的面积不大，迁移的灶户，也不到万人，可即使如此，齐敬高带来的兵马，也已经全部用上，这可是三千兵马啊。”
　　刘常善的意思很明显，就是控制这么大的地方，七八千灶户，已经动用了三千兵马，若要继续扩大，出动的兵马会更多，根本不现实。
　　毕竟贺元盛不会把这么多兵力，浪费在两淮盐场，这是得不偿失的事。
　　刘常善的解释，也让魏吉明白过来，自己的想法错了。
　　“那齐敬高有什么阴谋？”魏吉问道。
　　刘常善也非常疑惑，以他的见识，自然想不到此中内情。
　　最后范继敏开口了：“管他什么阴谋，直接派人去看看，不就知道了。”
　　“禁区那里，被数千兵马封锁，如何能进去！”
　　魏吉已经不止一次，派人去禁区查探，可派去的人，没有几个回来的。
　　毕竟海边又是平地，无遮无拦的，根本藏不住人，所以查探的风险很大。
　　而侥幸回来的几个人，也是胆子比较小，不敢深入的那种。
　　他们给魏吉带回来的消息，是禁区内戒备森严，到处都有巡逻的官兵，一旦靠近，就会被发现。
　　“我们不行，可陈大人呢？”
　　范继敏也派人去查探过，知道里面的一些情况，自然不会说废话。
　　不过他想到了，借助陈久凌来达到目的。
　　毕竟两淮盐运使，去查看禁区，是合情合理的事。
　　而齐敬高的地位不高，现在还没有官职在身，就算接管两淮盐场，也比不了陈久凌。
　　“范兄妙计！”
　　刘常善开口赞同，觉得这个主意可行。
　　一旁的魏吉，倒是认为此事未必能成功，毕竟齐敬高代表着贺元盛，哪怕陈久凌是盐运使，也未必被他放在眼里。
　　不过尝试一下，也无所谓，就没有出言反对。
　　第二天，四大盐商跟陈久凌一起，去了齐敬高划为禁区的地方。
　　此时的禁区，占地二十余万亩，控制了十几里的海岸线，里面遍地盐田，七八千灶户，都在使用晒盐法晒盐。
　　禁区的外围，则是大量官兵守卫，还有数百骑兵，不停的巡逻，可以在最大程度上，保住秘密。
　　“再过几天，侯爷就可以收网了！”
　　开辟盐田，不是什么难事，所以这几天时间，齐敬高已经完成的八九不离十。
　　而迁移此地的灶户门，也十分配合，毕竟齐敬高选择的人，都是比较老实的那种。
　　最主要的是，齐敬高给出了承诺，按照产量，给迁移来的灶户们发钱。
　　而晒盐法产量巨大，还没有成本，灶户们自然知道该如何选择。
　　毕竟灶户们支持四大盐商，也是为了些蝇头小利，并非想跟官府对抗。
　　“齐先生，两淮盐运使、陈久凌大人，带着一些人来了，想要查看禁区内的情况！”
　　在齐敬高想着心事的时候，许恒走过来汇报。
　　“看来是坐不住了！”
　　齐敬高讽刺的说了一句，他早就猜到，随着时间的推移，盐政官员，一定会登门。
　　毕竟这一段时间，守卫禁区的兵马，抓了不少探子。
　　“我们要如何应对他们？”
　　许恒继续开口询问，他虽负责禁区的守卫，可这里却是齐敬高做主。
　　“走，我们一起去会会这位陈大人！”
　　齐敬高开口回应，语气非常客气。
　　毕竟许恒是贺元盛爱将，若非晒盐之事事关重大，也不会让他来这里。
　　接下来，两个人带着一些兵马，来到通往禁区的小路上。
　　此时的陈久凌，正带着四大盐商，以及一些护卫，在通往海边小路上等待。
　　他们对面，还有几十名士兵，以及十几名骑兵，严阵以待。
　　最引人注意的，是地上躺着一些官兵，不停的发出痛苦的喊叫，好像受伤不轻。
　　“这些大头兵，真是太嚣张了，竟然不把本官放在眼里！”
　　一开始的时候，陈久凌打算直接进去，毕竟他是两淮盐运使，盐政数一数二的官员。
　　可封锁禁区的官兵，一点面子也不给，把陈久凌拦了下来。
　　这让陈久凌异常恼火，当即吩咐手下，往里面闯。
　　如此一来，自然吃了亏，毕竟他们面对的，是南下的三千营精锐。
　　双方一番打斗，十几个陈久凌带来的护卫，被当场放到。
　　若非都是官兵，三千营将士没有下死手，恐怕情况会严重。
　　“大人不必生气，等齐敬高来了，找他算账不迟！”
　　刘常善开口劝慰，不过看着倒在地上的护卫，又看了看封锁禁区的三千营将士，心中有些沉重。
　　他没想到，三千营将士，竟然这么大胆，一点也不把陈久凌放在眼中，这让他的心中，有了一点不妙。
　　刘常善身后的魏吉，心中更是非常担忧，他心思缜密，比其他人想的要多，所以从三千营将士的举动上，看出了很多东西。
　　“等齐敬高到了，本官找他算账！”
　　陈久凌恶狠狠的说道，目光中也充满了怒火。
　　“陈大人，不知你要找齐某算什么账！”
　　陈久凌的话音一落，不远处出现几个身影，紧接着，齐敬高的声音传了过来。
　　“齐敬高，你手下的人，竟然敢对本官出手，难道不应该给本官一个交代吗！”
　　说着，陈久凌用手指了指躺在地上的护卫，表情十分愤怒。
　　“陈大人，这里可是禁区，长宁侯亲自下达命令，任何人敢擅自闯入，格杀勿论！”
　　接着话锋一转：“这几个人能留下性命，已经是将士们，手下留情了！”
　　“你！”
　　这番回答，差点让陈久凌气炸了肺，脸上的怒火也多了几分。
　　“本官是两淮盐运使，两淮盐场，皆在本官的管辖范围之内，你的人敢阻拦本官，还敢对本官出手，是以下犯上，大逆不道。
　　你若不给个交代，本官决不罢休，哪怕闹到长宁侯面前，也要给本官一个说法！”
　　对齐敬高，陈久凌虽然有些忌惮，却不畏惧。
　　毕竟他只是能代表贺元盛，却不是贺元盛本人，身为两淮盐运使的陈久凌，自然有底气发火。
　　“陈大人若想要个交代，只管去找侯爷！”
　　齐敬高一点也不在意，不说他是贺元盛的人，就是眼下的情况，也代表着，陈久凌马上要完蛋了。
　　毕竟准备妥当之后，贺元盛第一个要拿盐政官员们开刀，首当其冲的，就会这位盐运使、陈久凌。
　　“你！”
　　陈久凌更怒了，可这时，刘常善拉了拉他的袖子。
　　这让陈久凌冷静下来，想到了今天来此的目的，强压怒火道：“好，这笔账，咱们日后再算，现在让你的人闪开，本官要进去查看一番！”
　　“哼！”
　　略带讽刺的冷哼声响起，只见齐敬高的脸上，充满了不屑的神色，接着开口说道：“这里是禁区，外人不得入内。”
　　“本官是两淮盐运使，两淮盐场都归我管，你敢阻拦，是要造反吗……”
　　陈久凌高声叫喊起来，声音充满了怒意，脸上的表情也有几分狰狞。
　　不过齐敬高没有任何反应，混不在意的站在那里，还掏了掏耳朵。
　　这种无视的态度，差点没把陈久凌气死，心中也有了几分慌乱。
　　两淮盐运使，可是富得流油的职位，能担任此职，证明陈久凌绝不是个傻瓜。
　　而齐敬高的这种表现，在一定程度上，可以代表贺元盛的态度，这就意味着，他要倒霉了，心中怎能不乱。
　　“你给我等着！”
　　发泄了半天，齐敬高还是没有反应，让陈久凌知道，继续纠缠下去，没有任何作用，于是留下一句狠话，带人离开。
　　“派人骑快马，把这里发生的事，告知侯爷！”
　　看着陈久凌等人的背影，齐敬高对许恒说道。
　　毕竟今天的事发生之后，陈久凌也好，盐商也罢，都会有些动作，贺元盛这边，也要准备起来。
　　不过齐敬高一点担心的意思都没有，因为这么长时间，一切都准备好了，无论盐商们有何举动，都掀不起太大的风浪。
　　“诺！”
　　许恒立刻点头，接着叫来几个亲兵，低声吩咐了几句。
　　片刻之后，几匹快马，从禁区内离开，奔着南京城的方向飞奔而去……

第二百四十七章 察觉危险
　　扬州城，盐运使司衙门，刚刚从两淮盐场离开的陈久凌，以及四大盐商，都来到这里。
　　会客厅内，五人脸色难看的坐在椅子上，气氛十分压抑。
　　“各位，说说要怎么办吧？”
　　过了一会，陈久凌率先开口，打破沉默。
　　“从齐敬高的表现上看，长宁侯还是有整顿盐务的心思！”
　　魏吉开口回应，神情异常凝重。
　　“也许是齐敬高擅自行事！”
　　刘常善提出了不同的意见，目光中也漏出几分思索之色。
　　“刘老爷认为，这不是长宁侯的意思？”陈久凌开口询问。
　　“陈大人，还是要麻烦你、给长宁侯去一封信，询问此事！”
　　刘常善提出要求，可这番话，却遭到魏吉的反对，当即开口道：“世伯，若是没有长宁侯授意，齐敬高敢这么干。”
　　接着话锋一转：“所以陈大人去信询问，绝不会有结果，依小侄看，不如来硬的，让长宁侯知道，我们不是砧板上的肉。”
　　“还是先问问为好！”
　　刘常善开口反驳，还不着痕迹的，给魏吉使了个眼色。
　　魏吉见此，虽然心中焦急，却不在多言。
　　“本官这就给长宁侯去信！”
　　陈久凌也让刘常善说动了，他虽然感觉魏吉的话有理，可还是决定去信问一问。
　　就这样，陈久凌写了一封信，让人骑快马送去南京，而四大盐商，也提出告辞。
　　出了盐运使司衙门，四大盐商，同时坐上了一辆马车，并由心腹驾驶。
　　“世伯，你到底有什么打算！”
　　这时，魏吉忍不住了，急切的开口询问。
　　其余两人，也把目光看向刘常善，毕竟四大盐商相识已久，彼此间非常了解，自然能看出问题。
　　“老夫突然想到，也许齐敬高的所作所为，不是冲着我们来的！”
　　“世伯的意思是？”
　　“官场上争权夺利，不是很平常吗？”
　　接着话锋一转：“何况齐敬高有长宁侯撑腰，盯上陈久凌的位置，在正常不过！”
　　今天的事，在刘常善眼中，有些不符合常理，因为齐敬高的嚣张，等于提醒敌人防备。
　　而盐商实力不小，若是防备起来，会非常麻烦，所以刘常善猜测，齐敬高只想针对陈久凌，才故意做给他们看的。
　　“这？”
　　魏吉有些犹豫，仔细思索了一下，觉得还真有这个可能，不过他性格谨慎，下意识的开口道：“小侄还是觉得有些不对！”
　　“可以试探一下！”
　　“如何试探？”
　　“以我们四家的名义，派人给齐敬高送份厚礼，看他收不收！”
　　齐敬高一来，就迁移灶户，搞了个禁区，让四大盐商摸不着头脑。
　　在加上四大盐商、主要靠着盐政官员，这才没有第一时间，给齐敬高送礼，双方的关系也很淡。
　　所以刘常善有了这个想法，因为官员们的争斗，他们几家盐商，没必要掺和进去。
　　这也是他鼓动陈久凌，给南京送信的原因，就是想要确定一下，
　　贺元盛的目的。
　　“刘兄所言在理！”
　　范继敏第一个开口支持，他们这些盐商，完全是因为利益，才跟陈久凌勾结在一起，根本没有半点情分。
　　若齐敬高真是冲着陈久凌去的，没别的打算，他们自然不愿意掺和进去。
　　一旁的陈家家主，也立刻表态支持，只有魏吉还有几分担心。
　　不过其他三人都同意，他也不好反驳，只提出一个建议：“世伯，我们也应该准备起来，万一长宁侯要对付我们，也不至于措手不及。”
　　“还是再等等吧！”
　　刘常善否决了这个提议，因为提前准备，损失不小。
　　毕竟罢市之前，要先把盐藏起来，还要通知灶户们降低产量，每一日都会损失不少银子。
　　而现在的情况，未到最危险之时，刘常善自然下不了决心。
　　这也是贺元盛收了银子，表示不在追究盐务的事，给了他几分希望，不至于铤而走险。
　　“哎！”
　　刘常善的态度，让魏吉有些失望，可四大盐商，以刘家为主，他也不好多说什么。
　　回到自己家中之后，魏吉自信思索一番，决定留条后路，当即提起笔来，写了一封信。
　　“来人！”
　　写完之后，魏吉喊了一声，很快有一个管家模样的人，走了进来。
　　“老爷！”
　　“把这封信，送到南京，荆王手中！”
　　管家顿时一愣，却没有多说什么，立刻点头出去。
　　管家走后，魏吉去了内宅，找到妻子，嘱咐了一番……
　　魏吉布置后手的时候，南京城内的贺元盛，已经收到了齐敬高的信。
　　“是该动手了！”
　　自言自语的说了一句，贺元盛喊了一声：“来人！”
　　“侯爷！”
　　宋志立刻走了进来。
　　“给韩勇传令，准备三千骑兵，明日一早，随我出行！”
　　“诺！”
　　刚做出安排，又有一个亲兵走了进来：“侯爷，盐运使司衙门的急信！”
　　贺元盛把眼睛一眯，脸上露出几分了然之色，随手接过信件。
　　“想试探我的态度！”
　　语气中带着几分嘲讽，不过想了一下，还是提起笔来，给陈久凌写了一封回信。
　　毕竟应付陈久凌一番，有利于稳住盐商，更能稳住盐务官员，在其赶到扬州之前，不至于出什么乱子。
　　第二天一早，贺元盛带着三千骑兵东行，直奔扬州城而去。
　　当日中午，贺元盛的回信，到了盐运使司衙门。
　　“呼！”
　　看过信件之后，陈久凌长出了一口气，脸上也露出几分如释重负的神情。
　　在这封信上，贺元盛安抚了陈久凌几句，还痛斥了齐敬高，并说几日之后，会亲赴扬州……
　　这些内容，成功骗过了陈久凌，让其以为，这是齐敬高的个人行为。
　　接下来，陈久凌派人去请四大盐商，打算将这个消息，告知他们。
　　过了一个时辰，四大盐商出现在盐运使司衙门，也看到了贺元盛的回信。
　　“齐敬高的所作所为，简直是无法无天，等长宁侯到了，会给本官一个交代的，各位请放心！”
　　等几个人看过了回信，陈久凌开口道。
　　陈久凌的话一说完，刘常善等三大盐商，纷纷附和了几句，脸上也有几分轻松之色。
　　倒是魏吉的脸色，有些凝重，隐隐露出几分担忧。
　　“陈大人，
　　世伯，长宁侯的这封回信，虽然痛斥了齐敬高，却没有说，他在禁区之内，干了什么！”
　　此言一出，刘常善马上露出思索的神色，倒是陈久凌毫不在意，笑着说道：“也许齐敬高的小动作，长宁侯并不知情。”
　　官场上，欺上瞒下、自行其是，都是常态，所以陈久凌一点担心的意思也没有。
　　“陈大人言之有理，长宁侯毕竟在南京，不知齐敬高的小动作，也合情合理！”
　　思索一番的刘常善，也没有想出什么问题，所以给出了这个答复。
　　“齐敬高接管两淮盐场，可是带了三千兵来，可见长宁侯对他的看重，若说他的举动，长宁侯毫不知情，不是太牵强了吗！”
　　魏吉马上指出疑点，接着话锋一转：“小心为上，大家还是要有所准备。”
　　这番话倒是让刘常善犹豫起来，不过陈久凌却开口反驳：“在我们眼里，盐务是最大的事，可长宁侯未必把心思，都放在这，毕竟朝廷的局势，可不太稳。”
　　顿了顿，继续开口：“所以没必要那么紧张，更不用多做什么！”
　　倒不是陈久凌好欺骗，而是他下意识的，希望事情如此发展。
　　因为贺元盛真想整顿盐务，四大盐商也许还有条生路，可他这个盐运使，肯定要倒霉。
　　所以陈久凌一直往好处想，也就是所谓的一叶障目。
　　“陈大人言之有理！”
　　刘常善附和了一句，看到魏吉还要说什么，马上用眼神制止。
　　接下来，几个人又商议了一些情况，四大盐商就告辞离开。
　　“世伯，情况有些不对啊？”
　　离开盐运使司衙门，魏吉马上开口，神情非常着急。
　　“是有些不对！”
　　刘常善也察觉到了异常，因为信上的内容，加上贺元盛东来的举动，都不符合常理。
　　“那你刚刚？”
　　魏吉有些不解，因为察觉了问题，不该反驳他的话。
　　“不说此事会如何发展，就是陈久凌的情况，也跟我们不一样！”
　　刘常善开口回应，接着话锋一转：“而且长宁侯真想整顿盐务，首先会拿陈久凌开刀，我们可以躲在后面，看情况而动！”
　　此言一出，魏吉立刻明白了刘常善的用意，脸上也漏出几分轻松之色。
　　其余两人也没反对，毕竟盐商跟盐务官员，是因为利益才勾结在一起的，现在把陈久凌当成风向标使用，他们没有任何心里负担。
　　“那我们是否要准备一下！”
　　“是要准备一下，不过齐敬高也收了我们的礼物，情况未必会那么糟糕，所以只能准备，不能轻易发动，更不能让盐务乱起来！”
　　顿了顿，继续开口：“除非陈久凌完了，长宁侯要动我们，才能动手，争取搏一条活路！”
　　能当盐商的，都是心狠手辣之辈，现在察觉到危险，自然不会坐以待毙。
　　其它三人也纷纷点头，接着又商议了一会，就各自回去准备……

第二百四十八章 张网
　　四大盐商，手中掌控着大部分食盐、以及食盐铺子，他们一动，扬州城内的盐价，立刻涨了一些。
　　而且大量的存盐，也被悄悄藏了起来，随时准备罢市。
　　还有一些四大盐商的人，在暗中鼓动灶户，减少产量，甚至做出许诺，弥补减产的损失。
　　不过这一切，都被一些锦衣卫看在眼里，并将事情汇报给了陈睿。
　　盐商这么大的动作，陈睿自然不敢隐瞒，当即派人骑快马，通知贺元盛。
　　“风雨欲来啊！”
　　陈睿知道贺元盛要整顿盐务，所以赶到扬州城后，一直在盯着盐务官员，以及四大盐商的情况。
　　经过这么长时间，陈睿了解很多东西，自然会有些忧心。
　　因为盐商的力量不小，哪怕贺元盛是一条强龙，也未必能碾压这些地头蛇。
　　而扬州盐政，若是混乱起来，定会引出更大的乱子，毕竟百姓的生活，少不了食盐。
　　陈睿在这里忧心匆匆，可两淮盐场的齐敬高，却是异常轻松。
　　他已经知道贺元盛东来的消息，此举代表着，收网的时刻即将到来，届时陈久凌一定会完蛋。
　　陈久凌完蛋，盐运使这个职务，就是他的了，岂能不高兴。
　　毕竟齐敬高的心愿，就是当大官，光宗耀祖，让他的亲人后悔莫及。
　　带着种种小心思，齐敬高又把目光，看向了面前的一个大木箱子。
　　“可惜了！”
　　语气中充满了不舍，还有一丝肉痛之意。
　　大木箱子，正是四大盐商送来的礼物，里面装的全是金银珠宝，价值超过五万两。
　　这么一大笔钱财，穷困潦倒的齐敬高，怎能不动心。
　　可他知道，盐商们即将完蛋，贺元盛也在盯着他的一举一动，若是把这笔烫手的财物收入囊中，定会影响今后的前途。
　　“来人！”
　　“齐先生！”
　　“把这箱子财物，封好了，送到库房，待侯爷到了，一并交给他！”
　　齐敬高的话，让许恒目光一动，却没有多说什么，答了句：“诺！”
　　接着叫来两个亲兵，把箱子抬走。
　　就在此时，有亲兵进来汇报：“齐先生，崔老爷来了！”
　　“快请！”
　　不大的功夫，崔宏图走了进来。
　　“齐先生，找老夫来，有什么事？”
　　最近一段时间，崔宏图也非常忙碌，
　　在扬州城内购买铺子，并跟一些商人接触。
　　毕竟四大盐商被收拾之后，他要接管，自然要提前准备。
　　“侯爷即将来到扬州，我们也要收网了！”
　　“是吗，这太好了！”
　　崔宏图兴奋起来，仿佛看到了海量的银子，在像他招手。
　　更让他高兴的是，成为盐商之后，会跟贺元盛绑到一起，再也不用担心被清算。
　　“所以你要准备好了，若是误了侯爷的事……”
　　齐敬高没有往下说，可崔宏图已经明白了他的意思，当即开口表态：“齐先生放心，崔某保证，绝不会出问题！”
　　崔宏图的语气很自信，
　　脸上也带着一副胸有成竹的表情。
　　齐敬高这才满意，也没有多问，毕竟之前的崔宏图，可是跟倭寇勾结的大海商，心机、手段都不差，定能应付好一切。
　　在两个人商议之时，安排好了外界事物的魏吉，也回到内宅，对着妻子张氏吩咐：“你准备一下，明日一早，带着孩子们离开扬州，去南京城。”
　　“老爷，局势真有这么危险？”
　　“局势会如何发展，我也猜不到，不过小心为妙！”
　　说到这里，魏吉叹了口气，还露出几分担忧之色。
　　“那您跟我们一起走吧！”
　　张氏提出建议，看着魏吉的目光，也带着几分关怀。
　　“还没到那个地步！”
　　接着话锋一转：“若是真有危险，我会及时离开的。”
　　“老爷……”
　　张氏还要再劝，可这时，魏吉打断了她的话：“行了，我有分寸，你只要带走孩子们，看住我们的东西即可！”
　　顿了顿，继续开口：“以后我会每日给你写信，若是哪一日，没有收到信，立刻把那些东西，交给荆王。”
　　“妾身明白，老爷自己小心！”
　　虽然还有些担心，可张氏却不敢再说什么，只能点头答应。
　　第二天一早，张氏带着魏吉的三个孩子，以及大量的行李，坐着马车出府。
　　行李中，有二十几口大木箱子，非常显眼。
　　而抬着箱子出来的下人们，每一个都表现得很吃力，可见大木箱子的分量。
　　与张氏同行的，还有很多丫鬟，以及百十名下人、护卫，队伍异常庞大。
　　队伍虽然庞大，可速度很快，没用半个时辰，就到了码头，坐上魏家准备好的船只。
　　“到底是怎么回事？”
　　码头附近的一间茶馆中，陈睿开口询问，一个四十岁左右的汉子。
　　“是魏家的当家夫人，要回娘家省亲！”
　　汉子答道。
　　“回娘家省亲？”
　　陈睿有些不信，因为盐商们的一些举动，代表着感受到了危险，在这个时候省亲，定然有问题。
　　尤其张氏还带着大量行李，这就更让陈睿怀疑。
　　可贺元盛未到，他的任务，又只是盯着盐商们的一举一动，并在暗中查探他们的家产，不能做别的。
　　“哎！”
　　叹了口气，而后缓缓的开口：“把这个消息，通知侯爷，另外在派人，盯着这支队伍！”
　　没有命令，陈睿不敢乱来，担心坏了贺元盛的事。
　　何况盐商的势力不小，在扬州城内，就算陈睿亮出身份，也未必能拦下对方，只能眼看着张氏离开。
　　当天晚上，贺元盛收到了陈睿的信，神情变得凝重起来。
　　“倒是聪明！”
　　张氏离开，代表着魏吉做了两手准备，这是留了一条后路。
　　若只如此，贺元盛不会在意，可离开的张氏，还带着大量行李，他就不能不上心了。
　　因为行李中木头箱子，摆明了会是大批财物，而把盐商的家产，看成是囊中之物的贺元盛，怎会轻易放弃。
　　可张氏一行人，是走运河出行，目标太明显，若是动了她们，魏吉马上就会收到消息。
　　“来人！”
　　“侯爷！”韩勇立刻走了进来。
　　“魏吉的夫人张氏，走运河离开扬州，你马上派人，悄悄跟着她们，但不要让她们发现……”
　　现在不能动手，贺元盛只能派人跟着，等大局已定，才能动手。
　　“诺！”
　　答应一声，韩勇转身出去安排。
　　不大的功夫，有百余名骑兵，离开大队，很快消失不见。
　　又过了一天，贺元盛抵达扬州，直接去了盐运使司衙门。
　　这让陈久凌有些措手不及，本来他还打算，带着一众下属出城迎接，却没想到贺元盛来的这么快。
　　“见过长宁侯！”
　　盐运使司衙门外，陈久凌躬身施礼，七八个盐政官员，也跟在他的身后，做出同样的动作。
　　“免了！”
　　贺元盛微笑着回应，还亲手搀扶起陈久凌。
　　之后两个人客套几句，一起走进盐运使司衙门。
　　落座之后，贺元盛大声喊道：“来人！”
　　“侯爷！”韩勇站出来回应。
　　“派人去找齐敬高，让他滚过来！”
　　语气中带着点怒气，这让陈久凌心中暗喜，也有一些轻松。
　　“诺！”
　　韩勇立刻点头，而后派人离开盐运使司衙门。
　　“陈大人，齐敬高的肆意乱来，倒是给你带来不少麻烦！”
　　下令之后，贺元盛再次开口，一副有些恼火的样子。
　　“齐先生的确有些鲁莽，做事没有分寸，还……”
　　陈久凌开口回应，说了几句齐敬高的坏话，却没有太过分。
　　因为他知道，齐敬高才是贺元盛的嫡系，自然要掌握分寸。
　　接下来，两个人继续交流，谈论齐敬高，以及盐务上的事。
　　不到一个时辰，齐敬高来到盐运使司衙门。
　　“见过侯爷！”
　　迈步走入会客厅，躬身施礼。
　　“哼！”
　　正跟陈久凌交谈的贺元盛，立刻变了脸色，看着齐敬高的目光，也有些冷。
　　一旁的陈久凌见此，心中更轻松了，看着齐敬高的目光，也有几分得意。
　　其实陈久凌知道，贺元盛这是在演戏，甚至见面后的温和态度，以及等待之时，两个人的谈笑风生，都是在安抚他。
　　可这种表现，无疑是一种态度，也代表着，他会很安全。
　　“齐敬高，本侯让您掌管两淮盐场，不是让你乱来的……”
　　贺元盛发了一顿火气，表情很恼怒。
　　这顿斥责，让齐敬高异常害怕，小心的站在那里，什么都不敢说。
　　过了半晌，贺元盛这才开口：“从现在开始，两淮盐场，你就不用管了。”
　　接着又骂了一句：“废物！”
　　“侯爷！”
　　听到贺元盛要解除他的职务，齐敬高喊了一声。
　　“你有意见！”
　　淡淡的四个字，让齐敬高身子一哆嗦，再也说不出话来。
　　这倒是让陈久凌意外，同时还有些怪异之感，因为这个结果，超出了他的预期。
　　正在思索之时，贺元盛的声音响起：“陈大人，立刻召集盐政上的所有官员，本侯要挑一个人，接替齐敬高，掌管两淮盐场。”
　　“下官遵命！”
　　没有时间深思，陈久凌立刻开口答应，接着派人出去传令。

第二百四十九章 一网成擒
　　大约半个时辰，盐政官员，几乎都出现在盐运使司衙门。
　　四五十人齐聚一堂，让不大会客厅中，有一种人满为患的感觉。
　　“这么快就到齐了！”
　　这么短的时间，官员们能都到齐，实在出乎贺元盛的意料之外。
　　“知道侯爷会在近期内，抵达杭州，下官早已吩咐下去，让官员们待命。”
　　陈久凌没说假话，官员们之所以来的这么快，还真是他提前吩咐的。
　　毕竟迎来送往，是官场常态，贺元盛又位高权重，他岂能不重视。
　　“所有官员都来了吗？”
　　看着面前的四五十人，贺元盛开口问道，只是语气中，带着几分深意。
　　“盐政七品以上的官员，都在这了，侯爷可以了解一下。”
　　意思很明显，就是贺元盛了解这些官员之后，可以选择一人，接替齐敬高、来管理两淮盐场。
　　“倒是省事了！”
　　谁知贺元盛，说出了让陈久凌十分意外的话。
　　“侯爷，您什么意思？”
　　开口询问的同时，陈久凌的心中，也有了一点不好的预感。
　　“什么意思！”
　　皮笑肉不笑的说了一句，接着大声喊道：“来人，通通拿下！”
　　声音一落，宋志带着上百名亲兵，进入会客厅内，把所有的官员，全都抓了起来。
　　突如其来的变化，让官员们傻了，如同呆头鹅一般，被亲兵绑了起来。
　　“侯爷，你这是何意？”
　　“何意，你还不明白吗？”
　　讽刺的回应一句，接着话锋一转：“盐运使司的大小官员，全都与盐商勾结，侵吞盐税，本侯节制盐务，自然要严厉整顿，收拾你们这帮蛀虫。”
　　“冤枉……”
　　“侯爷，下官冤枉……”
　　反应过来的官员们，开始喊冤，倒是陈久凌没有说话，只是脸色不停的变化着。
　　他已经明白，贺元盛亲自来到扬州，就是想整顿盐务，绝不会放过他。
　　之前的安抚，全都是种种假象，是想利用他，将盐政官员们召集起来，方便一网打尽。
　　不过陈久凌却没有死心，因为他知道，四大盐商不会束手待毙，此事如何发展，还不一定。
　　“长宁侯，你如此乱来，可要惹出大乱子的。”
　　过了一会，陈久凌这才开口，语气中带着点威胁。
　　“哼！”
　　冷哼一声，贺元盛没有回答，而后挥了挥手，示意宋志把人带走。
　　“死到临头，竟然还敢说这些话！”
　　在官员们被带出会客厅的时候，齐敬高讽刺的说了一句。
　　这句话让陈久凌心中一紧，马上想到两淮盐场的神秘禁区，脸色也难看了几分。
　　“盐运使司衙门，连同这些人，都交给你了，尽快撬开他们的嘴，找出官商勾结，侵吞盐税的证据！
　　另外还要注意，盐商的举动，不能搞出大乱子。”
　　掌握着主动，贺元盛自然要做到有理有据，否则直接抄了四大盐商的家，容易产生不小的后患。
　　毕竟很多人都会关注此事，若是贺元盛拿不出像样的理由，让官绅阶级，以为他是没钱，所以抄了盐商的家，不利于以后的发展。
　　“大人放心，学生定会把事情办妥！”
　　齐敬高立刻开口回应，心中也是异常开心，暗自想到，终于成为大官了……
　　“侯爷，陈千户来了！”
　　就在此时，一个亲兵走进来汇报。
　　“让他进来！”
　　为了稳住陈久凌，以便将盐政官员一网打尽，贺元盛抵达扬州后，第一时间来到盐运使司衙门，没有见过陈睿。
　　毕竟陈睿的身份，瞒不了人，而陈久凌若是知道，锦衣卫千户提前来了，定会谨慎起来。
　　“见过侯爷！”
　　不大的功夫，陈睿走了进来，躬身施礼。
　　“来的正好！”
　　回应一句，接着开口道：“盐政官员，皆被本侯拿下，你协同齐先生一同审问，只要有证据，立刻抄家！”
　　盐政官员，每一个都有些身价，贺元盛自然不会放过。
　　“诺！”陈睿开口回应。
　　这边贺元盛刚一动手，一直关注盐运使司衙门情况的魏吉，马上收到了消息。
　　“果然是冲着我们来的！”
　　自言自语的说了一句，而后吩咐下人准备马车，离开府邸。
　　小半个时辰之后，四大盐商聚集在一起，只是脸色都很凝重。
　　“世伯，长宁侯将所有盐政官员拿下，看样子，是要搞大动作！”
　　魏吉率先开口，脸上是一片厉色。
　　“这是逼我们啊！”刘常善发出了一声感慨。
　　“刘兄，该动手了！”
　　范继敏开口表态，毕竟盐运使司衙门的官员，被一网打尽，那么下一步，定然是对盐商动手，否则不会搞出这么大的动作。
　　“是该动手了！”
　　事到如今，刘常善也不再犹豫，毕竟贺元盛的举动，让他在无一丝侥幸之意。
　　接着话锋一转：“发动之后，贺元盛很有可能抓捕我们，所以大家各找地方躲藏吧！”
　　这是提前商议好的，毕竟民不与官斗的道理，自古就有。
　　刘常善等人，既然要使用激烈的手段，对抗官府，自然要先躲起来，免得丢掉小命。
　　其余三人也没有废话，立刻点头，而后分散行动。
　　当天下午，扬州城内的所以盐铺，纷纷关门闭户，挂上了无货的牌子。
　　到了晚上，两淮盐场的十余万灶户，也开始罢工，不在煮盐。
　　如此一来，扬州城的盐价应声而涨，短短五天，就翻了几倍。
　　又过了三天，哪怕有银子，也买不到食盐。
　　如此情况，自然引起不小的恐慌，扬州城内，也是流言四起。
　　因为两淮盐场，是大乾王朝的主要产盐地，各地的中小盐商，都会到扬州采购食盐，若是长时间买不到货，恐怕整个大乾王朝，都要乱了。
　　扬州城外，一座普通的农家别院，四大盐商之一的魏吉，正在这里藏身。
　　跟魏吉在一起的，有几个贴身长随，他们经常入城，打听情况。
　　“乱吧，越乱越好！”
　　得知扬州城有些混乱，而且留言四起时，魏吉非常得意，神情中带着几分疯狂。
　　“老爷，恐怕官府，很快就要出手了！”
　　出去打听消息的长随，脸上带着些担心之色。
　　“出手又能怎么样，难道还能强迫、十几万灶户煮盐！”
　　魏吉的心中，是底气十足，毕竟扬州城的大量存盐，都被四大盐商藏了起来。
　　而灶户们又罢了工，哪怕官府想要解决这个局面，也找不到解决的方案。
　　同一时间，盐运使司衙门内，贺元盛跟齐敬高，以及崔宏图坐在一起，谈论扬州城的情况。
　　“四大盐商，手段还真够厉害的，竟然能让所有灶户，都听他们的！”
　　齐敬高发出了一声感慨，脸上也漏出几分钦佩之色。
　　“普通百姓，为的是柴米油盐，谁给他们好处，他们就会听谁的！”
　　崔宏图开口回应，接着把目光看向贺元盛：“侯爷，咱们什么时候动手？”
　　“再等等！”
　　贺元盛低声说道，一副不急不缓的样子。
　　“侯爷，普通百姓，家中存盐不多，在等下去，恐怕就要断顿了。”
　　接着话锋一转：“而且很多中小商家，都在高价囤积食盐，若是我们在等下去，说不定有多少人，会家破人亡。”
　　齐敬高的语气中，带着几分担心，毕竟己方的目的，不是赚钱，而是盐务的稳定。
　　而中小商人，一旦大量破产，影响同样会很大。
　　“一些囤积奇货之辈，倒霉一些也好！”
　　贺元盛不太在意，毕竟大局不乱，一些小问题，都可以忽略。
　　这番答复，也让齐敬高非常疑惑，不知道贺元盛是怎么想的。
　　过了一会，仗着胆子开口询问：“侯爷，您到底在等什么？”
　　这也是最近一段时间，两个人略微熟悉些，齐敬高才有这个胆子。
　　不过他的语气，还是很小心，生怕贺元盛不悦。
　　谁知贺元盛没有半点不悦的意思，毕竟齐敬高的这种表现，也是为了公事。
　　“我在等……”
　　正要回答的时候，陈睿急匆匆的跑了进来：“侯爷，找到魏吉了！”
　　“总算找到了！”
　　接着话锋一转：“这只狐狸，躲到哪去了？”
　　“在城外的一座别院内，不是魏家的产业！”
　　“立刻带人抓捕，同时抄了四大盐商的家！”
　　贺元盛开口下令，语气非常冷。
　　前几日，魏吉突然消失不见，盯着他的锦衣卫，什么线索都没发现。
　　这让贺元盛非常意外，不过少了一个人，他很不甘心。
　　而魏吉竟然有能力，避开锦衣卫的耳目，也太奇怪了。
　　想到此人心思缜密，异常的狡猾，贺元盛有一种危机感，所以一直按兵不动，派人秘密寻找他的下落。
　　毕竟一个盐商，不应该有这样的手段，贺元盛已经察觉到，这里面应该还有别的问题。
　　“属下这就去！”
　　陈睿立刻开口回应，接着就想离开。
　　“可别再出了岔子，让人从眼皮子底下跑调！”
　　没等陈睿出门，贺元盛又嘱咐了一句。
　　“侯爷放心！”
　　贺元盛的话，让陈睿给下定决心，绝不能让魏吉跑了。
　　毕竟上次的事，他已经够丢人的，要是这次还让人跑了，真是无法交代。

第二百五十章 漏网之鱼
　　“你们两个，可以出手了！”
　　陈睿走后，贺元盛吩咐齐敬高跟崔宏图。
　　“诺！”
　　“诺！”
　　二人立刻点头，不过齐敬高的目光中，露出几分好奇之色。
　　现在的他，不用贺元盛说，也知道为什么一直不动手。
　　可他想不通的是，一个魏吉，为何会让贺元盛如此警惕，竟然因为他，推迟动手的时间。
　　这也是贺元盛手下，各司其职，齐敬高并不知道，魏吉能从锦衣卫的眼皮子底下消失，才会有了这个想法。
　　带着几分疑惑的心情，齐敬高离开了盐运使司衙门，去了两淮盐场。
　　一个多时辰以后，扬州城内的很多铺子，突然开张，还全都是贩卖食盐的。
　　食盐在市面上有价无市，这一出现，立刻引起大小商人的抢购。
　　又过了一段时间，收到消息的百姓，也参与了抢购之中。
　　因为这些铺子卖的食盐，价格并不昂贵，只比涨价前略高。
　　一些囤积奇货的人，马上知道，是官府出手了。
　　不过他们认为，如此大规模的抢购，官府根本撑不住多少时间，也加入了抢购之中。
　　可连续三天，这些铺子，也没有关闭，无论别人买多少，只要有手续，他们就卖。
　　这几家店铺如此坚挺，盐价自然要回落，局势也逐渐稳定，倒是一些囤积奇货的人，倒了血霉。
　　局势稳定下来，齐敬高松了一口气，毕竟心中有底是有底，可局势没有稳定下来，他也不能放心。
　　在齐敬高动手的同时，陈睿、宋志等人，也带着大批兵马，开始查抄四大盐商的产业。
　　四大盐商，除了魏吉以外，其他三人，都在锦衣卫的监控之内。
　　哪怕他们躲了起来，也没有摆脱锦衣卫的眼线，很快落网。
　　四家的产业，也全被查封，造成了不小的影响。
　　毕竟这四大盐商，都是扬州大族，盘踞在此地百年光景，现在一朝落败，自然震动不小。
　　查抄产业，抓捕刘常善三人，非常顺利，可陈睿亲自出马，抓捕魏吉时，却出了岔子。
　　扬州城外，距离运河不远处，有一个村庄。
　　村庄内，有一座别院，魏吉正在此地藏身。
　　可当陈睿带人赶到村子时，魏吉的下人，提前察觉到了。
　　“老爷，外面来了大队官兵！”
　　“来了多少人？”
　　魏吉有些意外，因为此地比较偏僻，平时根本不会出现官兵。
　　“足有百十人！”
　　“看来是冲着我来的！”
　　魏吉的神色有了些变化，因为此地除了他，根本不可能引来百十名官兵。
　　可他不解的是，这处别院，挂着别人的名头，而且从未被使用，是如何被发现的。
　　“老爷，你快点拿个注意吧。”
　　下人开口催促，毕竟扬州城的事，让他明白，魏吉在对抗官府，所以官兵来此，绝不是好事。
　　“不用慌！”
　　魏吉淡淡的开口，脸上也是一片镇定之色。
　　接着话锋一转：“叫上所有人，跟我来！”
　　事到如今，不能多想，魏吉准备撤退了。
　　“诺！”
　　下人答应一声，然后去召唤旁人。
　　片刻之后，六个中年壮汉，出现在魏吉眼前。
　　这些人，都是他的心腹，所以他躲在这里，也带着他们。
　　“去后院！”
　　吩咐一声，魏吉带人去了后院。
　　“老爷，来这干什么？”
　　到了后院，一个下人开口询问。
　　“把那堆柴禾搬开！”
　　魏吉用手一指，墙角处的一堆柴禾。
　　这让几个下人有些奇怪，却没有多问，依言搬开柴禾。
　　由于此地没有人住，柴禾长时间被风吹雨打，已经有些干裂，所以下人们搬运的时候，很多柴禾都碎了。
　　随着柴禾被搬走，下方出现了一个地道口。
　　这时不用魏吉解释，下人们也知道原因了，动作更快了一些。
　　片刻之后，魏吉七人，消失在院子中。
　　魏吉等人消失不久，阵阵撞门声响起，随着咣当一声，大门被人从外面撞开。
　　紧接着，大队的官兵，闯进别院。
　　可把别院翻了个底朝天，也没看到一个人影。
　　“人呢，你不是说，看到魏家的人，回到这了吗？”
　　陈睿开口询问一名锦衣卫，语气中有着几分气急败坏的味道。
　　“千户，属下的确看到魏家的人，悄悄来到此地。”
　　锦衣卫开口回应，神情也有几分慌乱。
　　“那人呢？”
　　别院内空空如也，连个鬼影子都不见，陈睿自然急了。
　　毕竟在贺元盛面前做出了保证，现在魏吉从眼皮子底下消失，不仅显得无能，还没法交代。
　　“……”
　　开口的锦衣卫，支支吾吾的说不出话来，脸上也是一片焦急之色。
　　此人能找到这里，也是偶然发现魏吉的心腹下人、在扬州城中打探消息，这才悄悄跟了上来。
　　所以此事是个巧合，绝非此人能力出众。
　　现在出了这种情况，他自然不知要如何解释。
　　“人又跑了，我要如何跟侯爷交代？”
　　看到这种情况，陈睿忧愁的自言自语，还恨恨的跺了一下脚。
　　可没有办法，只能返回扬州城，向贺元盛报告。
　　“没抓到人！”
　　看着陈睿垂头丧气的样子，贺元盛就猜到了答案。
　　“跑了！”
　　小心的回应一句，又看到贺元盛的脸色很平静，陈睿继续开口，解释事情的经过：“有人看到……
　　“你确定，人在那个院子内！”
　　听完事情的经过，贺元盛开口询问。
　　“属下的人亲眼所见！”
　　“又是神秘消失！”
　　自言自语的说了一句，接着开口道：“带本侯去看看！”
　　“诺！”
　　很快贺元盛带着一些亲兵，离开扬州城，在陈睿的带领下，来到之前的别院。
　　“是挺偏僻的！”
　　此地的位置，很少有人来，魏吉躲到这里，倒是不容易被人发现。
　　不过贺元盛疑惑的是，别院四周没有遮挡，陈睿等人，又是大白天来的，对方是如何从眼皮子底下走脱的，除非……
　　带着种种心思，贺元盛走了进去，目光扫视着别院内的一切。
　　一开始的时候，贺元盛没有发现异常，可来到后院时，很快发现了地上的一些碎木头渣。
　　接下来，贺元盛把目光，看向了角落中的一堆柴禾上。
　　走了过去，发现这堆柴禾，果然有搬动过的痕迹，不由得叹了口气，知道问题出在哪了。
　　“把这堆柴禾搬开！”
　　“诺！”
　　随行的亲兵们，开始搬运柴禾，片刻之后，一个地道口，显露出来。
　　陈睿见此，自然知道问题出在哪里，当即走了过去，想进入地道口追赶。
　　“小心点！”
　　贺元盛没有阻拦，不过心中却没有什么波澜，因为消失的魏吉，应该跑没影了。
　　“侯爷放心！”
　　回应了一句，陈睿下了地道，一些锦衣卫和亲兵，也迅速跟了上去。
　　过了小半个时辰，陈睿蔫头耷脑的从外面回来，贺元盛一看，就知道怎么回事了。
　　“地道是通向哪的？”
　　“地道有五百多米，靠近运河，属下打听过了，这一段河道，一直有几条小船停留！”
　　“到是小看了你！”
　　如今的情况很明显，就是魏吉一直躲在这，陈睿到来之后，他提前发现，利用地道逃走。
　　可这种在藏身之地、预留后路的做法，让贺元盛隐隐有些熟悉之感。
　　“侯爷，属下已经吩咐人找船，稍后就沿运河追赶！”
　　陈睿的眼睛有些红，这次的事，他太丢脸了。
　　“不用了！”
　　运河四通八达，魏吉又走了这么长时间，说不定到了什么地方，追赶根本于事无补。
　　不过这次的事，也让贺元盛觉得，陈睿不适合做锦衣卫。
　　不说在神京的时候，他犯的几次错误，就是这一次，若是一个精明人带队，就算不能堵住魏吉，也会第一时间，发现地道口，然后顺着运河追赶。
　　“以后你就留在我身边，从新带兵吧！”
　　贺元盛做出这个决定，毕竟陈睿出身军武，带兵才是他的老本行。
　　至于锦衣卫的事，还是交给专业的人来办。
　　“诺！”
　　陈睿马上点头，神情中没有任何不愿意。
　　因为锦衣卫干的事，很让他头疼，就是没有这次失误，成功抓住了魏吉，他也不想干了。
　　另外一边，逃走的魏吉，已经坐在了一条小船上，顺着运河行驶。
　　“老爷，看样子，应该安全了！”一个长随开口说道。
　　“在走十几里，我们上岸！”
　　魏吉倒是没有任何意外，因为他的藏身之地，非常偏僻，少有船只经过。
　　所以他知道，就算官兵发现了地道，也不可能第一时间追过来。
　　不过这么长时间，也没有发现追兵的身影，却让他更安心一些，因为这代表着，官兵没有发现地道，他的时间会充足一些。
　　“老爷，岸上可不安全啊！”
　　魏吉是扬州的四大盐商之一，认识他的人不少，所以长随担心，一旦上了岸，会暴露形藏。
　　“不用担心！”
　　淡淡的回应一句，魏吉闭上了眼睛，不再说话。
　　长随见此，也不在多问，继续划着小船西行。
　　大半个时辰之后，七人下了小船登岸，在魏吉的带领下，进入一座小镇。
　　小镇不大，人也不多，还都有自己的事情要忙，所以没人注意魏吉一行。
　　就这样，七个人平安进入小镇，来到一个小酒馆门前……

第二百五十一章 横财
　　小酒馆十分不起眼，只有一对中年夫妻经营，客人也不多。
　　“大牛，好久不见了！”
　　魏吉带着人，直接进入酒馆，来到了中年夫妻面前。
　　“老爷！”
　　看着魏吉的面容，中年夫妻异口同声的叫道，脸上都有些惊喜之色。
　　“我有些事，需要你们帮帮忙！”
　　这话让中年夫妻脸色一变，接着对视一眼，相互点了点头。
　　接下来，男子带着魏吉等人去了后宅，酒馆内，只留下女子一人。
　　“老爷有什么吩咐，尽管直说吧，我大牛若能做到，万死不辞！”
　　进入后宅之后，中年男子开口道，脸上也是一副郑重之色。
　　“不用如此严肃，只要你安排条船，送我们去南京就行！”
　　扬州到南京，若是走水路，需要经过长江，所以魏吉等人来此的小船，明显不能用。
　　毕竟长江的水流湍急，普通的小船，根本经受不了大的风浪。
　　何况此去南京，需要逆流而上，小船就更不合适了。
　　“没问题，不知道老爷还有什么要求？”
　　这点小要求，很让男子意外，因为他知道魏吉的身份，所以觉得、事情不应该这么简单。
　　“没别的要求，不过你要小心一点，官府也许在通缉我！”
　　说完之后，魏吉就用审视的目光，看着中年男子。
　　“老爷放心！”
　　中年男子没有别的反应，神情也很平静，好似想到了这一点。
　　顿了顿，又开口表态：“老爷对我天高地厚之恩，我和小翠能来到这里，平安生活这么多年，全是您给的，所以您放心，大牛就是丢了性命，也不会出卖您！”
　　这些话，让魏吉非常满意，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“老爷你先歇着，我现在就去准备！”
　　“去吧！”
　　魏吉允许之后，男子转身就走，作风十分干脆。
　　“老爷，他可靠吗？”
　　男子一走，一个长随开口询问，语气中带着几分担心。
　　“很可靠！”
　　魏吉淡淡的回应，语气中带着几分自信。
　　这对中年夫妻中的男子，曾是魏家的账房，叫做李大牛。
　　此人在十几年前，与魏吉父亲的一个小妾私通，不过事情暴露了，险些被魏吉的父亲打死。
　　当时的魏吉，已经有了几分城府，看到李大牛在受刑之时，一言不发，还保护与其私通的小妾，一副很有血性的样子，就动了几分心思，救了他们一命。
　　由于此事影响很大，魏吉不好把人留在身边，就把这二人，安排到此地，给他们开了个酒馆谋生。
　　至于那个小妾，正是外面的老板娘
　　，所以二人看到魏吉之时，才会漏出惊喜之色。
　　魏吉如此肯定的语气，也让几个长随放下心来，其中一人还笑着开口：“还是老爷高啊，跑到任何地方，都有后手！”
　　此言倒是让魏吉脸色难看了一些，他毕竟是扬州有号的大盐商，如今竟然成了丧家之犬，心中怎能平衡。
　　看着魏吉的表情，此人明白说错话了，马上低下头去，不在开口。
　　倒是另外一人，为了帮同伴解围，开口转移话题：“老爷，我们为何要去南京？”
　　“唉！”
　　魏吉叹了口气，略带悲哀的说道：“官府既然动手抓我，代表着决心很大，魏家算是完了，我必须要找个靠山才行！”
　　陈睿带着官兵出现，让魏吉知道，这次的事，无论胜败，四大盐商，都会成为过去式。
　　因为贺元盛能抓他，也不会放过其余三人，否则不会现在才动手。
　　而且魏吉十分自信，认为自己的藏身之地，绝对是四大盐商中，最隐秘的一个。
　　可这么隐秘的地方，都被官府找到了，其余三人，更不用说了。
　　所以他才第一时间，带着几个心腹离开，全然不在意扬州城的情况。
　　毕竟直接抓捕四大盐商，意味着撕破脸皮，贺元盛绝不会放过他们。
　　“老爷，真有这么严重！”
　　“唉！”
　　魏吉没有回答，而是再次叹了口气。
　　这倒是让几个下人脸露愁容，毕竟魏家完了，他们也会受到影响。
　　不过几个人，没有背叛的心思，因为魏吉的手段高明，很会笼络人心。
　　而且这些人，也都知道、魏吉在事发之前，就留了后路，自然不敢有背叛之心。
　　另外一边，贺元盛已经回了扬州城，正在查看一些卷宗。
　　卷宗内，记载的都是盐政官员的罪状，以及查抄来的家产。
　　“真是富得流油！”
　　看过几张卷宗之后，贺元盛讽刺的说道。
　　“侯爷，这回您在也不用头疼军费的事了！”齐敬高开口道。
　　“银子再多，也有花完的时候，所以盐务上的事，你可要盯紧了，绝不能出现以前那种情况！”
　　抄家所得虽多，却是一锤子买卖，不能细水长流。
　　而盐政之事，才是真正的财源，贺元盛自然很重视，这才敲打齐敬高一句。
　　“侯爷放心，属下知道分寸！”齐敬高立刻开口表态。
　　“知道分寸就好！”
　　接着话锋一转：“你的将来，绝不只是一个盐运使，千万别误入歧途！”
　　这番话，犹如惊雷一般，让齐敬高心中警醒，同时还有一些喜意。
　　“侯爷放心，属下不会自误……”
　　齐敬高马上表态，神情非常认真，毕竟贺元盛话里意思，明显是要重用他。
　　看着齐敬高的样子，贺元盛知道，这番敲打差不多了，于是拍了拍手。
　　很快许恒从外面走了进来，身后跟着几个随从，还抬着一口箱子。
　　看到这口箱子，齐敬高神色一动，因为这个箱子，正是四大盐商，送给他的那个。
　　“这些东西，本来是盐商送给你的，如今物归原主，就当是本侯借花献佛了！”
　　上位者，必须要学会恩威并施，所以贺元盛做了这个决定。
　　毕竟齐敬高成为盐运使之后，也算是一方大员，盐务又是一个肥差，若是过的穷困潦倒，难保他不伸手。
　　而贺元盛身边，可用的文人不多，要是齐敬高废了，损失会很大。
　　“侯爷！”
　　齐敬高激动起来，心中更是有了一种，士为知己者死的感觉。
　　看到齐敬高的反应，贺元盛知道，对方算是彻底归心了。
　　走了过去，轻轻拍了拍齐敬高的肩膀，而后开口道：“尽快把查抄来的财物整理好，本侯要一个具体的数量！”
　　“诺！”
　　齐敬高马上点头，接着转身出去办差。
　　由于被抄家的官员众多，所以统计财物，是个非常耗时的工作。
　　何况四大盐商，也被一起查抄，耗费的时间，就更多了。
　　七天之后，盐务官员们的财产，被统计出来。
　　“嘶！”
　　看着账册上面的数字，贺元盛倒吸了一口冷气，神情也凝重起来。
　　哪怕他知道，盐政官员门的家产会不少，也没想到会这么多。
　　四十几个官员，查抄出来的财产，超过千万，仅现银，就有三百多万两。
　　这还不算，一些难以估价的古玩字画，若是加上这些，恐怕还要再多几成。
　　“真是贪婪成性！”
　　财物太多了，甚至接近大乾王朝岁入的一半，贺元盛怎能不惊。
　　“侯爷，等四大盐商的家产，全都统计出来，恐怕你会更惊讶！”
　　齐敬高笑着说道，目光中也充满了兴奋。
　　“我倒是很期待！”
　　在古代，大部分的事，都能用钱解决，贺元盛自然非常期待。
　　五日之后，四大盐商的家产，被统计出来。
　　“侯爷，你看看吧！”
　　齐敬高拿着几本册子，来到贺元盛面前。
　　随手拿起上面的册子翻看，等看完之后，贺元盛的脸上，充满了笑意。
　　册子上，登记的是刘家的产业，价值超过一千万两。
　　其中仅现银一项，就有四百万两，可见刘家的巨富。
　　“好！”
　　兴奋的吐出一个字，贺元盛继续翻看下一本册子，一副迫不及待样子。
　　下一本，是范家的，家产大概八百万两，比刘家少些。
　　贺元盛对此也不意外，毕竟刘家是四大盐商之首，比范家的家产多，也很正常。
　　接下来，是陈家的，其家产跟范家差不多。
　　“怎么回事，为何只有这么点？”
　　等看到最后一本册子，也就是魏家的产业时，贺元盛变了脸色。
　　因为魏家的产业，加在一块，也只有四百万两出头，别说跟刘家比，就是其余两家，也差了很多。
　　而魏家也是四大盐商之一，垄断盐务数十年，就算家产不及其余三家，也不会相差这么多。
　　尤其贺元盛还发现，魏家的现银，只有几十万，简直是不可想象。
　　“侯爷，魏家的家产，只有这么多，属下保证，没人伸手。”
　　齐敬高做出保证，接着话锋一转：“下官怀疑，魏吉的夫人张氏，离开扬州之时，应该带走了大量的现银。”
　　听了齐敬高的解释，又想到张氏离开之前，带着的那些大木箱子，贺元盛信了几分。
　　可二十几只大木箱子，就算全装黄金，也仅值百万两，数目同样对不上。
　　“那也不对啊，就算张氏带走一些，也不可能带走太多。”
　　这番话，也让齐敬高露出几分烦躁，不解的说道：“下官也不知道，是哪里出了问题，唯一可以肯定的，就是魏家一定藏了一笔银子。”
　　“哎！”
　　接着又发出了一声叹息，好像很忧愁的样子……

第二百五十二章 眼红
　　齐敬高的话一说完，贺元盛从新坐了下来，自言自语道：“看来要找出魏家的藏银，必须要抓住魏吉了。”
　　其他三家，是因为家主都被抓捕，再加上所有产业，都在锦衣卫的监控之内，这才没出问题。
　　可魏吉逃走，连张氏也提前离开扬州，情况就麻烦了，毕竟魏家的其它人，不知具体情况，否则齐敬高早就拿到银子了。
　　“侯爷，想要抓魏吉，可以从张氏那里入手！”齐敬高开口提醒。
　　“我已经命人抓捕张氏！”
　　张氏手中带着大笔钱财，贺元盛怎能忘记，所以扬州这边收网之后，他立刻下令，让盯着张氏的人动手抓捕。
　　可如今的情况，让他有些担心，因为魏吉太过狡诈，还提前留了后路，想要抓捕他，绝不是一件容易的事。
　　贺元盛猜的一点都没错，因为南京那边，又出了麻烦，抓捕张氏的人，根本没法动手。
　　“侯爷，南京那边来信，说荆王的人，在保护张氏，他们没法抓人！”
　　第二天一早，韩勇来到盐运使司衙门，给贺元盛带来这个消息。
　　“你说什么？”
　　贺元盛吃惊的问道，脸上也带着几分不敢相信的神情。
　　韩勇重复了一遍，最后开口道：“荆王的人，态度强硬，不惜动武，属下的人，不敢擅自做主，所以没能抓到张氏！”
　　“倒是聪明！”
　　贺元盛一想，就知道这是魏吉安排的后路，找高进忠做靠山。
　　“侯爷，我们要怎么办？”韩勇开口询问，毕竟南京那边，还在等着回信。
　　“继续盯着，等我回到南京，在解决此事！”
　　南京的情况，非常复杂，一些手下，根本压不住场子。
　　而高进忠，虽然是流寇出身，可碍于种种情况，现在跟永昌帝是一体的。
　　所以靠着手下，解决不了问题，一个弄不好，还会让贺元盛陷入被动。
　　因为整顿盐务，还抄了四大盐商的家，朝廷上，定会出现波澜。
　　毕竟这么多银子，永昌帝也好，浙党官员也罢，都会眼红不已。
　　同一时间，南京城，楚忠平的府邸，十几个官员，正在谈论盐务的事。
　　“阁老，贺元盛整顿盐务，还抄了四大盐商的家，绝对能捞一大笔银子，我们不能让他独吞，必须上缴国库！”
　　陈士骏率先开口表态，因为现在的他，不仅是江苏巡抚，还兼着户部尚书的职位。
　　而朝廷没钱，户部尚书可不好干，所以陈士骏一直在想办法，要搞银子。
　　“此事很难啊！”
　　楚忠平叹了口气，他虽然赞同陈士骏的意见，却知道此事很难。
　　因为他与贺元盛，曾经有过协议，每年只给朝廷上缴一百万两盐税，所以想在此事上分一杯羹，难度可想而知。
　　毕竟贺元盛不是好惹的，手中还掌握着强军，楚忠平根本不能跟其食言，否则后果会很严重。
　　“抄家所得，本就应该上缴国库，这有什么难的！”
　　闫明泽开口道，他头脑一般，能做到刑部侍郎这个位置，也是家族势力巨大，并不是靠着个人能力。
　　“那就请闫侍郎，去跟长宁侯说吧！”
　　楚忠平不屑的开口，语气中带着些讽刺的意味。
　　“我去就我去，不过朝廷要下一道正式旨意！”
　　也许是真不够聪明，所以闫明泽立刻答应，还开口讨要圣旨。
　　这番话，让其他浙党官员意外，一个个用看傻子般的目光，看着闫明泽。
　　因为官员们都了解现在的局势，也知道想要用圣旨来压贺元盛，根本不现实。
　　“闫侍郎，朝廷可以派你做钦差，巡视盐务！”
　　既然闫明泽主动请令，楚忠平自然要顺水推舟，毕竟此事不成，没有任何坏处，可若是成了，国库的空虚，就可以解决了。
　　在浙党官员，打这批银子主意的时候，永昌帝跟萧静，同样坐在一起，谈论着此事。
　　“伴伴，贺元盛整顿了盐务，还抄了四大盐商的、和众多官员的家，一定赚的脑满肠肥。”
　　“太上皇有什么想法。”
　　“一定要想办法，让他吐出些银子！”
　　永昌帝毫不犹豫的开口回答，神情中带着几分狰狞。
　　“太上皇，这可不容易啊！”
　　萧静叹了口气，脸上也漏出几分愁容。
　　自从朝廷南迁之后，国库一直空虚，内库就更不用说了。
　　甚至最近两个月，连官员们的俸禄，军队的饷银，都发不出来了。
　　面对这种情况，辅政的永昌帝，自然要想办法。
　　可朝廷的威信大降，各地官府，都在截流税银，他根本没有能力解决。
　　“不容易也要办！”
　　永昌帝的态度非常坚定，现在的他，都要穷疯了，见到银子，自然会眼红。
　　何况他对贺元盛的恨意很深，只要有机会，就想报复。
　　更主要的是，高进忠东来，带来了二十余万人马，这些人虽然战力一般，可该有的饷银、补给，全都不能少。
　　毕竟永昌帝就靠着这些军队的支持，才能在朝廷上，有一席之地。
　　所以为了银子，永昌帝可以不惜一切代价。
　　“除非跟楚阁老达成协议，一起逼迫长宁侯，也许会有一些机会。”
　　思索了一会，萧静提出这个建议。
　　“那就跟他们谈谈！”
　　“老奴稍后就去拜访楚阁老！”
　　夜色降临之时，一辆马车，缓缓走向楚忠平府邸。
　　车上的人正是萧静，只是这个大太监的脸上，是一片愁容。
　　别看他白天，对永昌帝提出，要跟浙党联手，可萧静知道，此事绝不会那么容易。
　　不说能不能成功逼迫贺元盛，就是双方联手，逼其让步，可之后的分脏，也是一件麻烦事。
　　过了半个时辰，萧静到了楚忠平的府邸外，并让下人去通传。
　　“老爷，萧静萧公公求见！”
　　一个下人，走进书房，向楚忠平汇报。
　　此时的楚忠平，正在书房内看书，听了下人的话，神色微微一动。
　　“请萧公公去会客厅稍坐！”
　　“诺！”
　　一盏茶的时间过后，楚忠平跟萧静二人，在会客厅中见了面。
　　二人客套了几句，楚忠平开口询问：“萧公公来找老夫，有何贵干？”
　　“长宁侯在扬州，整顿盐务，不知阁老是否知情？”
　　“事情这么大，老夫自然知情！”
　　“那阁老可有什么想法？”
　　“老夫十分钦佩，没想到长宁侯不但擅长治军，在政务上，也有高超的能力。”
　　接着话锋一转：“
　　盐政混乱，是朝廷的顽疾，官员、盐商、灶户们，沆瀣一气，共同侵吞盐税，朝廷顾及大局，一直无法整顿，没想到这个难题，却被长宁侯解决了！”
　　说到这里，楚忠平的脸上，漏出一种与有荣焉的表情，看得萧静直皱眉，心中还暗自骂了一句，真是狡猾的老狐狸……
　　这番话，表面上是在夸贺元盛，可萧静明白，此举另有深意。
　　“阁老，长宁侯整顿盐务，抄了扬州四大盐商的家，能得到不少银子，而国库空虚，连官员们的饷银都欠了数月，难道你没有什么想法。”
　　知道打哑谜、东拉西扯的，不是楚忠平的对手，萧静干脆直入主题。
　　“老夫跟长宁侯有过约定，他总领盐务，每年上缴朝廷百万两银子即可，怎好反悔啊！”
　　“这也是为了大局，阁老自然要站出来说话！”
　　“哎！”
　　楚忠平叹了口气，为难的说道：“老夫实在不好开口！”
　　说完之后，楚忠平闭上眼睛，装成一副无奈的样子。
　　这让萧静痛恨不已，他了解楚忠平的为人，知道一大笔银子就在眼前，对方不会不动心，之所以如此表现，就是想在接下来的合作上，分得更多的利益。
　　“此事关乎大局，阁老还是勉为其难吧！”
　　顿了顿，继续开口：“若是阁老肯出面，太上皇一定会支持，届时无论得到多少银子，国库可分六成，剩下的四成，进入内库！”
　　萧静决定让一步，他没有楚忠平的耐心，自然落入下风。
　　何况主动上门，表示联手合作，一定会陷入被动。
　　这也是永昌帝太穷，哪怕萧静有些能力，也起不到作用。
　　不过楚忠平还是没有回应，坐在椅子上，闭目养神。
　　“三七分，阁老以为如何？”
　　萧静见此，又退了一步，只是心中，愤怒是不行。
　　“以后荆王麾下人马的军饷，朝廷不在支付！”
　　这时楚忠平开口了，算是同意了这个分配方式，不过提出了一个要求。
　　这番话，让萧静变了脸色，沉声道：“这可不能！”
　　高进忠麾下，有二十几万军队，虽然战力不堪，却是永昌帝唯一的支持。
　　而这二十几万人马，待遇虽低，每月也要十万两饷银。
　　若是朝廷不出这笔银子，银子就要从内库中出，萧静岂会同意。
　　“荆王麾下，有二十几万人马，每月耗资巨大，可这些兵马，良莠不齐，屡屡骚扰百姓，视王法于无物，如此不堪的军队，朝廷耗费巨资养着他们，作用何在！”
　　此言一出，萧静的脸色，顿时难看起来，一时之间，也说不出话来……

第二百五十三章 设计
　　“荆王对朝廷忠心耿耿，麾下兵马，虽然出现扰民之举，却只是小事，只要整顿即可，朝廷若因此，停发军饷，不是因小失大吗！”
　　过了一会，萧静缓缓的开口，反驳楚忠平。
　　毕竟高进忠麾下的农民军，是永昌帝的依靠，绝不能放弃。
　　“既然萧公公说要整顿，那好，正好让荆王裁撤老弱，将军队整编！”
　　楚忠平抓住萧静话语里面的漏洞，提出要求，这也是他的真实目的。
　　毕竟二十余万兵马，包袱太大，可局势微妙，又不能不管。
　　虽然高进忠麾下兵马，得不到多少饷银，可每月的支出，也有数万两银子。
　　而浙党官员，本就视这二十万人马为眼中钉，现在还要用银子养着他们，岂能甘心。
　　所以楚忠平才抓住机会，想甩掉这个包袱。
　　不过他知道，这二十万人，是永昌帝的根本，对方绝不会同意，这才打算一步一步来，慢慢削弱他们的力量。
　　“裁撤老弱可以，我代表太上皇，答应这个要求！”
　　高进忠麾下，的确良莠不齐，萧静也想整顿。
　　再加上被楚忠平抓住漏洞，所以同意了这个要求。
　　反正裁撤老弱，也没说多少，力量不会大幅度削弱。
　　可老奸巨猾的楚忠平，怎会想不到这一点，当即开口道：“荆王麾下兵马，必须要压缩到十万，否则朝廷无力负担。”
　　“楚阁老，这太过分了！”
　　“老夫到不觉得，反正一些滥竽充数之辈，留之无用！”
　　接下来，两人开始讨价还价，最后达成协议，将高进忠麾下，缩编到十五万人。
　　事情定了下来，萧静开口告辞，可这时，楚忠平再次开口：“老夫决定派个人，先行赶往扬州，试探一下长宁侯的态度！”
　　“阁老打算派谁！”
　　“刑部侍郎闫明泽！”
　　“可！”
　　这点小事，萧静自然不会反对，当场表态同意。
　　“也不知道这次联手，能不能压住贺元盛！”
　　萧静走后，楚忠平自言自语的说了一句，神情非常凝重。
　　他了解现在的情况，知道掌握强军的贺元盛，不是好对付的，就算跟永昌帝联手，也未必能达到目的。
　　至于浙党之前的打算，派闫明泽去要银子，楚忠平根本不抱希望。
　　所以萧静一来，他就下定决心，要和其联手。
　　只是楚忠平城府极深，这才在谈判之中，表现出一副可有可无的态度，以便占据主动。
　　第二天一早，楚忠平上了奏本，力荐闫明泽巡视盐务。
　　由于双方达成了协议，永昌帝没有半点阻拦，立刻批准。
　　至于新上任的康和帝，被人无视了，毕竟只是一个十岁少年，没有半点权利。
　　旨意一下，闫明泽带着一队官兵，打着钦差的牌子，坐船赶往扬州。
　　闫明泽一动身，一封密信，立刻从南京城传了出去，当天晚上，就到了贺元盛手中。
　　“看来双方是联手了！”
　　看过信件之后，贺元盛的神情凝重起来，毕竟浙党跟永昌帝连起手来，会带来不小的麻烦。
　　因为如今的大乾王朝，还有那么一丝威严，贺元盛又挂着忠臣的牌子，做事难免有些顾忌。
　　想到即将来到扬州闫明泽，贺元盛心中一狠，决定拿其开刀，用来表示自己的态度。
　　有了主意的贺元盛，当即找来齐敬高，对其耳语了几句。
　　听了贺元盛的吩咐，齐敬高的脸上，露出几分古怪之色，却还是点了点头。
　　时间很快过了两天，闫明泽带着钦差卫队，来到扬州，直接进入盐运使司衙门。
　　挂着钦差的牌子，闫明泽自然十分嚣张，不把齐敬高等人放在眼里。
　　不过面对贺元盛时，哪怕他在嚣张，也不敢过于放肆。
　　“长宁侯，下官奉旨巡查盐务，还请侯爷多多关照！”
　　“有朝廷的旨意，本侯自然不会为难你！”
　　“那请侯爷交出账册！”
　　闫明泽急不可待的说道，顿了顿，继续开口：“另外侯爷也要准备一下，要把抄家所得银两装箱，下官要一并带回朝廷。”
　　“闫大人，你说什么胡话呢？”
　　“侯爷这是何意？”
　　看着闫明泽的表现，贺元盛心中不屑，暗道此人也就是活在古代，若是在后世，哪怕家庭显赫，也不可能走到如此高位。
　　“本侯总领盐务，曾和朝廷有过约定，盐务所得银两，全部充作军费，为何要上交。”
　　“可抄家所得，并非盐税，理应上缴国库……”
　　闫明泽开始讲理，毕竟他不敢跟贺元盛硬来。
　　“这些犯官、不法商人的家产，皆是被侵吞的盐税，所以抄家所得，都是追缴的税款，无需上缴国库！”
　　若非挂着忠臣的牌子，贺元盛根本懒得理会闫明泽，可为了名声，只能耐着性子应付几句。
　　“可是……”
　　闫明泽还要争论，但贺元盛却没了耐心，给齐敬高使了个眼色，一耍袖子离开。
　　“这这……”
　　贺元盛的做法，让闫明泽恼了，却不敢说什么过分的话。
　　“闫侍郎，侯爷就是这个脾气，你别生气，有事慢慢说嘛！”
　　这时齐敬高走了过来，开口劝慰。
　　“长宁侯的脾气，也太不好了吧！”
　　闫明泽气哼哼的说了一句，脸色也在不停的变换着。
　　他来此之前，觉得可以要到银子，毕竟贺元盛一直挂着忠臣的牌子。
　　所以闫明泽认为，只要使用朝廷的名义，就能达到目的。
　　毕竟古代社会，有很多愚忠之人，哪怕掌握大权，可被思想束缚，绝不会反抗朝廷，最后落得个家破人亡的下场。
　　正是觉得贺元盛是这种人，闫明泽才会请命来此，否则他在愚蠢，也不会来扬州。
　　“闫侍郎不要见怪！”
　　接着话锋一转：“下官略备薄酒，给大人接风洗尘，还望大人赏脸！”
　　此言一出，闫明泽的脸上，漏出几分笑意，毕竟浙党官员，可没有什么好东西，他们的作风，就是吃拿卡要。
　　“齐大人倒是有心了，本官自然不会拒绝你的美意！”
　　“大人肯赏脸，再好不过了……”
　　嘴里说着客气话，可齐敬高的心中，却十分不屑，暗自想到，希望你明天还能笑出来……
　　当天晚上，齐敬高在怡翠阁，为闫明泽接风洗尘。
　　酒宴之间，齐敬高频频说着好话，吹捧闫明泽，说的他是心花怒放。
　　二人喝了一个多时辰，闫明泽有些晕了，就想要回去。
　　“闫大人，要想休息，何必回去呢！”齐敬高开口道。
　　“齐大人何意！”闫明泽问道。
　　“大人很快就明白了！”
　　说完，齐敬高拍了拍手。
　　接着，四个美娇娘，从外面走了进来。
　　这四个女人，燕瘦环肥，各有特点，马上把闫明泽迷住了。
　　“伺候闫大人去休息！”
　　齐敬高的声音响起之后，四个女人立刻走了过来，搀扶闫明泽起身。
　　闫明泽也没有拒绝，毕竟喝多了的他，已经被酒色迷了眼，晃晃悠悠的被几个女子扶走。
　　“蠢货！”
　　闫明泽走后，齐敬高冷冷的骂了一句，然后喝了杯酒，离开怡翠阁。
　　第二天一早，闫明泽醒过来之后，就看到身边躺着的四个美女。
　　想起昨晚的情景，闫明泽的脸上，漏出了几分回味之色。
　　可天光放亮，他的身体也很一般，没有继续风流的本钱，只能依依不舍的离开温柔乡。
　　“老爷安好！”
　　等闫明泽穿戴整齐，离开房间后，门口守着的下人，立刻过来问好。
　　“齐大人呢！”
　　“齐大人昨夜就回去了，留下小的在此伺候！”
　　闫明泽闻言，没有任何怀疑之色，点了点头，就带着下人离开。
　　“老爷请了，你这是要走？”
　　还没等闫明泽离开，怡翠楼的老鸨子，笑呵呵的迎了过来。
　　“嗯！”
　　淡淡的嗯了一声，闫明泽就想离开，毕竟是朝廷官员，岂会愿意跟老鸨子打交道。
　　谁知老鸨子上前一步，拦住闫明泽的去路。
　　“老爷，你还没结账呢！”
　　此言一出，闫明泽瞪大了眼睛，吃惊的喊道：“什么！”
　　“昨晚的酒宴，在加上那四个姑娘，您一共消费三千二百两银子！”
　　老鸨子神色不变，笑呵呵的继续开口，说完之后，还伸出一只手。
　　此举让闫明泽有一种被羞辱的感觉，心中更是愤怒的不行。
　　“老夫身上未带银钱，稍后会派人给你送来！”
　　虽然知道被齐敬高算计了，可闫明泽却不能发火，毕竟是朝廷官员，岂能自贬身价，跟妓院的老鸨子争执。
　　“那可不行，老爷您是生面孔，若是一去不回，奴家找谁要钱去！”
　　老鸨子当场拒绝，还不着痕迹的挥了挥手。
　　随着老鸨子的手势，几个中年壮汉，立刻走了过来，面色不善的看着闫明泽主仆。
　　闫明泽见此，心中的怒火更胜，不过他知道必须要忍，否则事情闹大了，没有任何好处。
　　可他的下人，不知深浅，以前又狗仗人势惯了，当即大喊一声：“放肆，你知道我家老爷是谁吗？”
　　此言一出，闫明泽跟老鸨子，脸色都是一变，气氛也冷了下来……

第二百五十四章 笑柄
　　下人的话，让闫明泽进退两难，心中的恼火之意甚浓。
　　毕竟官员们都要面子，如果示弱的话，有些丢人。
　　可他了解自己的情况，知道在人生地不熟的扬州城，还是被设计的前提下，一旦闹出些波澜，绝对没有好果子吃。
　　但青楼的老鸨子，没有给闫明泽多少思考的时间，皮笑肉不笑的说道：“看来这位老爷，来头真的很大，不过我们怡翠楼，也不是好惹的。”
　　顿了顿，冷冷的开口：“今天，你们要么拿钱走人，要么就留下来，怡翠阁正好还缺两个龟奴！”
　　声音一落，边上的壮汉，立刻围了过来，一副要动手的样子。
　　这时，大厅中也出现了其余客人的身影，看到此间发生的事，纷纷停下脚步，打算看一场热闹。
　　“你们……”
　　一旁的下人见此，不服气的想要反驳，可闫明泽立刻用眼神制止了他。
　　“老夫派家人，去拿银子行了吧！”
　　人在矮檐下、不得不低头，浙党出身的闫明泽，非常明白这个道理，立刻服了软。
　　毕竟浙党中，没有几个有血性之人，否则永昌帝登基之后、大杀四方时，也不至于不敢出头。
　　直到面对有些软弱，手段不那么狠辣的崇兴帝，才敢出来搅风搅雨。
　　“这就对了嘛，一些时间，妾身还是有的！”
　　老鸨子同意了，只是眼底流露出几分讽刺的意味。
　　接下来，闫明泽吩咐下人几句，就让其离开，自身则被扣在怡翠阁。
　　过了大半个时辰，下人哭丧着脸跑了回来，对闫明泽耳语了几句。
　　听完，闫明泽的脸色，彻底变了。
　　原来闫明泽打算，让下人去找随行的护卫、家人筹钱，可下人回去之后，却没有找到人。
　　这个结果，让他明白，齐敬高这是要彻底搞臭他。
　　毕竟联系不上自己人，他找谁要三千多两银子。
　　这时老鸨子又开口了：“怎么，没拿回银子，老爷，你该不是……”
　　说到这里，老鸨子不再说了，可脸上的表情，却带着几分怀疑。
　　“老夫……”
　　闫明泽的额头，冒出冷汗，脑海中也在思考，扬州城到底有没有熟人。
　　“哼！”
　　随着时间的推移，老鸨子不干了，冷哼一声后，高声道：“原来是一个骗吃骗嫖的贼人，既然你们没有银子，就给我留下做龟公吧！”
　　此言一出，闫明泽的脸色，变得难看的厉害，他出身世家大族，本身也是位高权重，何成受过如此侮辱。
　　可妓院的打手们，却不知道闫明泽的身份，在老鸨子的声音一落，马上走了过来，要把闫明泽二人抓住。
　　闫明泽的下人见此，不敢让主人吃亏，当即上前一步，高声喊道：“大胆，我家老爷是钦差，是刑部侍郎，你们谁敢放肆？”
　　这回闫明泽没有阻止，因为在不表明身份，无疑要吃亏。
　　“你是钦差，还刑部侍郎，老娘还是宫内的娘娘呢！”
　　谁知老鸨子不屑的说了一句，然后示意手下动手。
　　青楼的打手们，虽然很会察言观色，也发现了闫明泽气度不凡，可老鸨子有话，他们才不管那些，立刻动手了。
　　“诶呦、诶呦……”
　　阵阵吃痛的喊叫声传来，不过打手们有分寸，下手并不重。
　　“教训一顿，给我拉到柴房关两天，什么时候老实了，在放出来当龟公！”
　　老鸨子继续开口，气势汹汹的说道。
　　“老夫是刑部侍郎，你带我去盐运使司衙门，老夫给你们银子……”
　　闫明泽大声叫唤起来，表明了身份。
　　他可不敢让妓院关起来，否则后果太严重了，就算事后钦差护卫能找来，也于事无补。
　　至于去盐运使司衙门，虽然也会丢人，但比被妓院关起来，要强的多。
　　这回老鸨子没有拒绝，当即开口道：“老娘在给你们一次机会，若是还敢骗我，就把你们阉了！”
　　接着对其余的客人喊道：“各位可以去见证一下，看看这两人，到底是不是骗子……”
　　说完一挥手，离开怡翠阁。
　　其余的打手见状、押着闫明泽主仆，快速跟了上去。
　　“看看去！”
　　“这种热闹，自然要去看看！”
　　“同去同去！”
　　其余的嫖客，很快议论起来，三三两两的跟了过去。
　　倒是有些精明人，察觉到里面的问题，并没有跟着。
　　半个时辰过后，老鸨子押着闫明泽主仆，来到了盐运使司衙门。
　　“本官闫明泽，快叫齐敬高出来见我！”
　　到了盐运使司衙门，闫明泽再也不顾忌了，高声喊道。
　　守卫盐运使司衙门的兵丁，好似早有准备，特意说了一句：“钦差大人，怎么是你？”
　　声音非常高，简直能传出二里地，让人听的是清清楚楚。
　　另外一个兵丁，迅速往衙门里面跑，同时高声喊道：“钦差大人找到了，是去了怡翠阁……”
　　这两个人的表现，让闫明泽恼火的不行，心中也有些恐惧。
　　如此明目张胆的陷害钦差，他从未听说过，也知道自己这次，真的是栽了。
　　在闫明泽想着心事的时候，齐敬高从里面走了出来：“闫大人，你去哪了，可叫本官一顿好找！”
　　“齐大人，真是好手段啊！”
　　闫明泽咬牙切齿的回应，目光中的冷意，犹如要杀人一般。
　　“这位老爷在我们怡翠阁，点了四个姑娘，整整风流一夜，花了三千二百两银子，你看……”
　　这时老鸨子走上前来，略带小心的说道。
　　“齐大人，你说你欠下风流账，也不是一次两次了，派个人回来也就是了，何必闹的满城风雨。”
　　说完，从怀中拿出一叠银票，交给老鸨子。
　　“多谢大人！”
　　老鸨子笑呵呵的接过银子，然后就想离开。
　　“这几个人，殴打朝廷命官，还不将他们拿下！”
　　没等老鸨子离开，闫明泽开口了，他现在对付不了主谋，只能拿帮凶出气。
　　可他带来的护卫，刚想有所动作，就被人拦下。
　　而后齐敬高走了过来，开口劝慰：“闫大人，不知者无罪，你还是放宽心胸，别跟他们计较了。”
　　接着话锋一转：“何况嫖霸王妓，还要报复人，也不是什么好名声。”
　　“你！”
　　这番话，差点把闫明泽气的吐血，当场昏了过去。
　　闫明泽一晕倒，齐敬高马上让人，把其搀扶进去，老鸨子也趁机离开。
　　当天下午，巡视盐务的钦差闫明泽，嫖妓不给钱，让妓院打了一顿，还被追债到盐运使司衙门的消息，传遍大街小巷。
　　随着时间的推移，流言愈演愈烈，传的也很离谱。
　　甚至连陪伴闫明泽那四名女子，也被人挖了出来。
　　这倒是让闫明泽更出名了，毕竟一箭四雕，不是一般人能做到的。
　　而在世林之中，闫明泽也是名誉扫地，因为官员和读书人，都要一个好名声，哪怕一肚子男盗女娼，表面上，也要装成一副正人君子的模样。
　　面对这种情况，闫明泽焦头烂额，根本没有精力报复，只能离开扬州，然后向朝廷提交辞呈。
　　由于此事已经传到南京，闫明泽成为了官场笑柄，所以他的辞呈，很快就被批准。
　　不过经此一事，朝廷的威望，又降低了一些。
　　“贺元盛，他竟然敢如此对待钦差！”
　　宫中，永昌帝怒气冲冲的喊道，脸色难看的厉害。
　　一旁的萧静，脸色也很不好，因为闫明泽代表着朝廷，却被如此对待，证明如今的贺元盛，已经不把朝廷放在眼里。
　　“太上皇，还是想想，该怎么从长宁侯手中，拿到银子吧！”
　　萧静是个聪明人，知道这种情况，代表着贺元盛态度坚决，之前的打算，未必能成功。
　　“等其归朝，朕直接下旨，让其将银子上缴！”
　　接着话锋一转：“若是他不上缴，公开抗旨，我看他还怎么以忠臣自居！”
　　“太上皇，真要逼得长宁侯撕破了脸，于国事不利啊！”
　　萧静有些担忧，因为维持表面上的和谐，还是有必要的，毕竟大乾王朝的情况不好，很容易出现董卓、曹操一般的人物。
　　“他的麾下，也有一些人，是忠于朝廷的，真撕破脸皮，鹿死谁手，可不一定！”
　　永昌帝的眼底，是一片疯狂之色，好像要拼命一般。
　　这也是如今的局势，让他处处束手束脚，压力巨大，已经有了些神经质。
　　萧静见此，还想要在劝说几句，可永昌帝却不想继续这个话题。
　　“那件事，进行的怎么样了！”
　　此言一出，萧静心中就是一紧，犹豫了一下，低声道：“太上皇，真要如此吗？”
　　然后用更低的声音说了一句：“他毕竟是皇上，也是您的儿子啊！”
　　“为了皇位，连老东西朕都能杀，一个儿子，又算得了什么！”
　　咬牙切齿的声音响起，听的萧静是胆战心惊。
　　接着永昌帝又阴森森的说道：“何况朕还年轻，只要有女人，儿子不是要多少，就有多少。”
　　这毫无感情的言语，让萧静打了一个哆嗦，再也不敢多说什么，当即开口表态：“老奴马上动手。”

第二百五十五章 满载而归
　　在永昌帝二人，密谋的时候，楚忠平也在书房中，接见闫明泽。
　　不过这位前兵部侍郎，再也没有半点心气，如同灰溜溜的丧家之犬一般。
　　“阁老，下官不日就要返回原籍，还望您老多多保重！”
　　闫明泽是特意来跟楚忠平辞行的，毕竟被罢了官，还是因为丑事，根本没有复起的希望，自然不会留在南京。
　　“唉！”
　　楚忠平叹了口气，而后缓缓的开口：“去吧，日后如有机会，老夫会为你洗刷冤屈的。”
　　“多谢阁老！”
　　闫明泽开口道谢，表情中也带着几分感动。
　　这让楚忠平非常不屑，暗自想到，你个废物，若非为了名声，老夫岂会见你。
　　这次闫明泽被设计的事，虽然不影响大局，也让浙党蒙羞，所以他辞官之举，也是受到浙党的压力。
　　可楚忠平身为浙党魁首，哪怕不待见闫明泽，也要应付一二，毕竟太过薄凉，不利于收买人心。
　　之后两个人又客套了几句，闫明泽告辞离开。
　　“成事不足、败事有余的东西，只有阁老宅心仁厚，还愿意见他。”
　　闫明泽一走，陈士骏从书房的里间，走了出来。
　　“十几年的同僚，如今他要归乡，老夫岂能不见！”
　　故作感慨的说了一句，只是这番话，陈士骏并不相信。
　　毕竟两个人认识多年，彼此间非常了解，陈士骏很清楚，楚忠平是什么样的人。
　　只是大家是一党，利益一致，所以在大事上，要共同进退，这才恭维几句。
　　“不说他了，阁老，如今长宁侯的做法，摆明了是警告我们，你认为，下一步该怎么办？
　　适才闫明泽来拜访的时候，陈士骏就在跟楚忠平、谈论这个问题，只是被闫明泽的到来，打断了。
　　“如此狠辣的手段，的确是在警告我们，这可有些难办了！”
　　楚忠平也很头疼，毕竟混乱的朝局，既有规矩、又没有规矩，若是真把贺元盛逼急了，大家撕破脸皮，只有动武一条路。
　　而这条路，是浙党最不愿意走的，因为一旦动武，三方大战一场，大乾王朝就要崩溃，掌握兵权的武夫，也会彻底出头。
　　届时他们这些文臣，再也不能主导局势，楚忠平怎能甘心。
　　“阁老，国库可是一两银子都没有了，若是不能从长宁侯手中拿到银子，恐怕秋税下来之前，文武百官的俸禄，以及城外几十万军队的军饷，都无法发放！”
　　陈士骏提醒了一句，神情非常凝重。
　　这番话，更让楚忠平头疼，心中也在思考，到底要怎么做。
　　作为内阁辅臣的他，怎能不了解国库的情况，只是局势艰难，没有办法解决罢了。
　　毕竟眼下刚过七月，夏税刚刚收完，可几十万大军，人吃马喂，还有一众官员的俸禄，都是不小的消耗。
　　而刚刚收上来的夏税，根本入不敷出，弥补了之前的亏空，马上就没了，所以几个月内，大乾王朝，没有任何进项。
　　若非南方一直稳定，又是鱼米之乡，粮价很低，恐怕城外几十万大军的补给，都会出问题。
　　“实在不行，就从南方的各大钱庄，拆借一二！”
　　没有办法的楚忠平，提出这个建议，因为几个月不发饷，容易出问题。
　　这也是几十万大军就在城外，若是出了乱子，城内的官员，很有可能倒霉，他这才积极寻找解决的办法。
　　否则换了其他地方，就算军队欠饷，楚忠平也不在乎。
　　毕竟距离远，哪怕真出了乱子，也影响不到他们。
　　“阁老，朝廷的情况，谁不知道，各大钱庄，怎么可能借钱！”
　　陈士骏苦涩的一笑，否决了这个提议。
　　大乾王朝的情况，非常不好，钱庄借钱给朝廷，很有可能打了水漂，所以聪明人，绝不会做这种事。
　　至于来硬的，陈士骏根本没想过，因为能开钱庄的，都有不小的靠山，甚至很多钱庄，就是浙党官员家里开的，怎能来硬的。
　　“以秋税做抵押，应该可以拆借一些！”
　　楚忠平给出了一个建议，这让陈士骏有些无奈，道：“阁老，寅支卯粮，不是长久之计啊！”
　　顿了顿，继续开口：“还是想办法，裁撤军队，让他们各回原籍，才是上策！”
　　城外那几十万大军，是朝廷的巨大包袱，每一个月，都要支出三十四万两银子。
　　这还是贺元盛麾下的十余万人，没用朝廷补给、发饷，否则耗费更大。
　　“裁撤军队，哪那么容易啊！”
　　楚忠平叹了口气，他知道，陈士骏的提议，才能彻底解决问题。
　　可永昌帝为了权利，绝不会让高进忠离开。
　　高进忠不走，秦良佐麾下的七八万兵马，也不能离开，否则浙党官员，无疑会成为永昌帝、砧板上的肉。
　　而在神京城，吃过大亏的官员们，哪怕付出再多，也不会让历史重演，自然要抓住些兵权，用来自保。
　　顿了顿，继续开口：“火烧眉毛，先顾眼前吧！”
　　这句话，代表着楚忠平的无力感，而陈士骏，也没有其它办法，只能点头同意。
　　“不过太上皇那边，同样会很着急，我们可以等等，再做决定！”
　　这时楚忠平又说了一句，神情中带着几分算计，陈士骏也眯起了眼睛，好像在想些什么。
　　南京城的双方，都有了准备，可贺元盛，却不知情。
　　在整顿好了盐务，稳定局势以后，他就打算返回南京。
　　毕竟南京城，才是权利的中心，很多事情，都要在南京处理。
　　六月十二，善后完毕的贺元盛，启程返回南京。
　　不过这次返回南京，走的是水路，因为携带的银钱，太多了。
　　而走水路，有利于运输，也方便保护。
　　甚至为了确保安全，贺元盛还从浙江水师中，调来百余条战船，以及三千水师官兵，护航西行。
　　三日之后，贺元盛带着人马，回到南京城。
　　南京城内，一切照旧，只是最中心的位置上，出现一座长宁侯府。
　　侯府有五进院子，面积比神京城的永宁侯府，还要大一些。
　　侯府的正门前，一身淡黄色衣衫的叶雨梦，站在那里等待着，犹如一道风景线一般。
　　快到正午之时，贺元盛带着兵马，大摇大摆的来到这座长宁侯府。
　　“恭迎老爷回府！”
　　看到贺元盛归来，叶雨梦马上迎了过来，巧笑嫣然的躬了躬身。
　　“这座府邸的位置不错！”
　　贺元盛夸奖了一句，语气中带着几分喜意。
　　自从朝廷迁都南京，贺元盛就知道，今后要长留南京城了，所以前往扬州时，让叶雨梦购买一个府邸。
　　叶雨梦办事非常得力，短时间内，就选好了一座宅院，并用了些手段，买了下来。
　　由于宅院完好，简单修缮一下，就可以入住，所以贺元盛归来之前，一切已经准备妥当。
　　“我陪老爷进去看看！”
　　叶雨梦笑着道，然后转到贺元盛的右边，挎着他的臂膀。
　　“马车上的箱子，让人抬入库房，要小心些！”
　　贺元盛吩咐了一句，而后指了指身后的一排马车。
　　在贺元盛身后，有四五十辆马车，每一辆马车上，都有两三口大木箱子。
　　“老爷放心，环儿会安排好的！”
　　叶雨梦笑着答应一句，然后看了一眼旁边的小丫鬟环儿。
　　“一切交给奴婢了！”
　　环儿上前一步，笑嘻嘻的说道。
　　贺元盛也没在多说，毕竟在南京城，又有千余兵马护卫，根本出不了问题。
　　接下来，二人迈步走进长宁侯府，贺元盛也看到了府内的一切。
　　这座侯府，典型的江南水乡风格，非常雅致，让人有一种心旷神怡的感觉。
　　前面几进院子，没有什么特殊的，可最后一进院落，有一个荷花池，上面开满了各种荷花，给这座宅院，平添了三分魅力。
　　“不错，您很有眼光！”
　　再次夸奖一句，代表着贺元盛对这里非常满意。
　　“老爷喜欢就好！”叶雨梦笑呵呵的开口回应。
　　两个人走了一圈，这才回到主院的正房。
　　屏退了下人，贺元盛开口问道：“府内的下人，来路清白吗？”
　　当过锦衣卫指挥使的贺元盛，性格非常谨慎，生怕自己家中，被人安插了眼线。
　　毕竟此地要常住，若是有别人的眼线，会有一些潜在的风险。
　　“老爷放心，奴家亲自选的人，都是身世清白的。”
　　顿了顿，开口补充了一句：“奴家也做了一些安排，就算真有别人的眼线，只要他一动，也能第一时间发现！”
　　贺元盛这才点头，继续开口说道：“带回来的那一百多口箱子，要保存好！”
　　“是盐商们的家产！”
　　叶雨梦没有任何意外之色，她早已经得到了消息。
　　“只是一部分而已！”
　　“一部分？”
　　“带回来的，都是黄金跟贵重物品，其余的，都送去军营了！”
　　盐商的家产太多，贺元盛只能把其中的黄金，以及贵重物品，带了回来。
　　至于不方便携带的大件物品，以及田产商铺之类的，都让齐敬高处理，现银则被送去军营。
　　因为抄家所得银两，将近千万，装了两千余口箱子，携带、运输都很不便。
　　而且安全问题，也要妥善解决，所以贺元盛将银子存放在军营。
　　毕竟有十万大军护卫，安全上没有任何问题，就算永昌帝昏了头，派大军来抢，也别想得逞……

第二百五十六章 抢先发难
　　听了贺元盛的话，叶雨梦眼睛一眯，带着几分微笑的问道：“老爷，你这次抄家，得到多少好处！”
　　由于不在扬州，所以贺元盛捞了多少好处，叶雨梦还真不知道。
　　“财产价值，大概两多万两，现银接近一千万两，黄金五十五万两，还有一些珍宝古玩！”
　　说到这里，贺元盛的脸上，充满了笑意。
　　有了这么多钱，短时间内，他是不用为钱烦恼了。
　　更主要的是，整顿了盐务之后，每月都会有百余万两银子的入账。
　　仅这些钱，就够养三十万步兵，让贺元盛底气十足。
　　毕竟这一年多以来，贺元盛就是因为银钱不足，还没有稳定的财政来源，才不敢肆意扩军，现在总算可以放手行事了。
　　“盐商巨富，真是名不虚传！”
　　听到这个数字，哪怕有了心理准备，叶雨梦也很吃惊。
　　毕竟元朝还未南下之时，大乾王朝一年的岁入，也不过千万有余，仅仅几个盐商的家产，就顶的上三四年岁入，这是谁也想不到的。
　　“说说南京城的情况，那位荆王，还有魏吉，都在做些什么！”
　　贺元盛转移了话题，毕竟盐商的事，已经成为了过去式，唯一没处理干净的，就是这个狡猾的魏吉。
　　“魏吉已经投靠荆王府，据奴家查到的消息，是魏家给了高进忠，送去十万两黄金，寻求庇护。
　　魏吉本人，还成为了高进忠的幕僚，为其打理军中后勤！”
　　叶雨梦做出回应，神情很是凝重。
　　“倒是舍得下本钱！”
　　贺元盛自言自语的说了一句，心中也明白了，为何高进忠会不顾一切的保下魏吉，甚至不惜动武。
　　毕竟这十万两黄金，可以解决很大问题，就不用说魏吉本人的能力了。
　　可如此一来，贺元盛倒是有些难办，因为有了高进忠的庇护，想要动魏吉，难度会大的多。
　　正在思索的时候，一个下人在外面喊道：“老爷，夫人，外面来了一个公公。”
　　“让他进来！”
　　贺元盛淡淡的回应，心里面也在猜测，永昌帝会耍什么手段。
　　倒是一旁的叶雨梦，看到贺元盛没有别的反应，眸光之中闪过一丝喜意。
　　因为下人口中“夫人”两个字，代表的含义可不一样，她自知出身有着天然的缺陷，不可能成为正妻，可能不能公开走进长宁侯府，日后又会是个什么地位，还要看贺元盛的态度。
　　叶雨梦想着心事的时候，一个小太监走了进来，先是给贺元盛施了个礼：“见过长宁侯！”
　　“免了，公公来此有何贵干！”
　　“太上皇传谕！”
　　说完这句话，小太监停了下来，看了贺元盛一眼。
　　可贺元盛毫无反应，让小太监冒了冷汗，却不敢多做什么，只能接着往下说：“请长宁侯参加明日的早朝，不能缺席！”
　　“本侯知道了，还有别的事吗？”
　　以贺元盛现在的地位，根本不会把一个小太监放在眼里，甚至他身后的永昌帝，也不太在意。
　　毕竟太上皇跟皇帝不同，已经少了几分君臣大义，一些礼数，也可以不必遵守。
　　这也是贺元盛手握雄兵，永昌帝根本奈何不了他，才敢如此。
　　“没，没有了，奴婢告退！”
　　贺元盛的表现，表明了是不把永昌帝放在眼里，让小太监有一种心惊肉跳的感觉。
　　可宫内的人，还能成功活到现在，自然不是傻子，回应一句之后，就转身离开。
　　“参加早朝，以为跟浙党联手，就能让本侯让步吗！”
　　小太监走后，贺元盛不屑的说了一句，脸上露出几分讽刺。
　　由于浙党官员人数众多，而且良莠不齐，所以他们决定的事，根本瞒不了人，贺元盛已经有了防备。
　　“老爷，闫明泽之事，已经表明了你的态度，可太上皇跟楚忠平那边，都没有什么反应，这代表着，他们可能另有打算。”
　　顿了顿，继续开口：“而且最近几天，楚忠平跟陈士骏二人，密切接触，应该是在想办法！”
　　叶雨梦的提醒，让贺元盛神情一动，脑海中开始思索起来。
　　如今的他，兵强马壮，
　　算是大乾王朝，最有势力的人。
　　虽然不能跟元朝正面对抗，但收拾南方几省的军队，还是有把握的。
　　再加上没有银钱之忧，根本不用太在意永昌帝跟朝廷的态度。
　　唯一麻烦的，就是挂着忠臣的牌子，做事不能肆无忌惮。
　　倒不是贺元盛不想学董卓、曹操，而是心中没有把握。
　　不说永昌帝跟浙党，就是自己内部，也未必没有忠心朝廷的人。
　　比如李宗廷父子，宋天祥等人，他们是个什么态度，都不好说。
　　“看来要留个后手，还要试探他们一下了！”
　　贺元盛低声说道，而后对叶雨梦，耳语了几句。
　　第二天一早，贺元盛穿上蟒袍，带着几百亲兵，前往皇宫。
　　之所以带这么多兵马，也是防止永昌帝发疯，直接在宫内，把他给宰了。
　　至于带这么多兵马，会不会引起非议，贺元盛到是不在乎。
　　反正高家兄弟，还有一些朝臣，每次上朝时，都会带上不少护卫，只是贺元盛带的人数，比较多而已。
　　南京的皇宫，是由一座行宫改建的，自然比不了神京城的皇宫。
　　不仅面积小了很多，就连主殿，也没有神京城那座威严。
　　尤其是康和帝的那张龙椅，通体都是用黄铜打造的，简直贻笑大方。
　　不过进入大殿时，贺元盛发现，玉阶上面的两把椅子，位置发生了变化。
　　本来全铜打造的龙椅，位于最后面，而属于永昌帝的，则是略微靠前，代表着天子至高无上的权威。
　　可今日进入大殿，贺元盛就发现，两把椅子并肩而放，属于永昌帝的那把，竟然跟龙椅比肩。
　　发现这种变化，贺元盛心中一动，脑海中也有了一丝想法。
　　“见过长宁侯……”
　　“侯爷……”
　　由于贺元盛来的比较晚，大殿内已经来了不少人，他们看到贺元盛进来，马上过来打招呼。
　　毕竟如今的局势，很多朝臣都清楚，自然要留一条后路。
　　“列位安好！”
　　贺元盛笑呵呵的开口回应，因为这些人虽然没有什么用，却有些地位。
　　不过贺元盛发现，主动跟他打招呼的，都是成功南逃的勋贵，武将。
　　至于南逃的文官，以及浙党，没有一个人和他打招呼。
　　这种表现，贺元盛虽不在意，可心中却有了一丝隐忧。
　　毕竟治理地方，还需要文官，可他在浙江，推行的官绅一体纳粮，天然就站在这些文官的对立面。
　　正思考对策的时候，贺元盛察觉到，打招呼的人群中，有一人十分热情。
　　这让贺元盛有些奇怪，略一思索，终于想起这位是谁了。
　　刚想靠近些，多交流几句，一个有些尖锐的声音传来。
　　“太上皇驾到，皇上驾到！”
　　听到这个声音，百官纷纷回到原位，跪倒施礼。
　　贺元盛也停下脚步，当即跪倒，毕竟忠臣的牌子还在挂着，表面功夫，必须要做好。
　　不过小太监喊的这两声，又让他察觉到破绽，也有了一个想法。
　　“参见皇上，太上皇！”
　　随着阵阵呼喊声，永昌帝在前，康和帝在后，在萧静的跟一众太监的陪伴下，缓缓走进大殿，坐到两把龙椅上。
　　“众卿平身！”
　　待永昌帝跟康和帝做好，萧静的声音响起，百官也依言站了起来。
　　“有本……”
　　“太上皇，你怎敢跟皇上并列而坐！”
　　萧静按照规矩，正要喊话之时，贺元盛站出来发难了。
　　“自古天无二日，与君王并坐，不合礼法，还望太上皇马上移坐，并去宗庙请罪。“
　　义正言辞的声音，响彻大殿，让参与早朝的百官，纷纷变了脸色。
　　“你！”
　　永昌帝更是怒发冲冠，直接从椅子上站了起来，用手指着贺元盛，身体也有些哆嗦。
　　缓缓移动椅子，与龙椅并列，是永昌帝搞的小手段。
　　由于每日都只移动一点点，待朝臣们发现之时，事情已成定局。
　　由于顾忌永昌帝之前的凶名，浙党也好，南逃的官员也罢，不想惹祸上身，所以默认了此事。
　　毕竟指出此事，不管结果如何，发难的官员，定会倒霉，自然没人愿意去做。
　　“臣附议！”
　　这时，赵文煜站出来附议，心中还暗自想着，这事做的漂亮。
　　有了带头的，一些讲究礼法的官员，同样站出来附议。
　　甚至一些勋贵，也站了出来，因为能看清形势，又想赌一把的人不少。
　　出来附议的人不多，也有十几个，这让永昌帝更恼火了。
　　刚想说什么的时候，楚忠平站了出来：“臣附议，请太上皇移座！”
　　浙党跟永昌帝之间，不说势成水火，关系也不太好，只是有利益的时候，才能互相妥协。
　　现在贺元盛主动站出来，找永昌帝的岔子，楚忠平自然要支持。
　　楚忠平是浙党魁首，他一站出来，一众浙党官员，自然要跟随。
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　“……”
　　附议之声接连传来，简直是一面倒，给永昌帝带来巨大的压力，同时也陷入两难之境……

第二百五十七章 小胜一局
　　移动座位，可不是一点小事，若是永昌帝真的移动，之前的小动作，全部白费了不多，威望更是会被打击。
　　何况贺元盛的做法，无异于挑战永昌帝的威严，若是不能处理妥当，以后真会成为一个牌位。
　　毕竟太上皇的地位尴尬，哪怕有着辅政的名义，但能不能掌握实权，也很难说。
　　不过永昌帝的头脑一般，面对这种局面，根本不知如何应对，只能站在椅子前面，浑身发抖。
　　“长宁侯，太上皇的位置后移，是皇上亲自下的旨意，以示孝心！”
　　就在永昌帝气的发抖，进退两难的时候，萧静站出来解围了。
　　顿了顿，补充了一句：“侯爷总不能拦着皇上尽孝吧！”
　　这番话，倒是让永昌帝松了一口气，当即开口说道：“不错，这一切都是皇儿尽孝，我儿可不是某些人，无君无父，寡廉鲜耻！”
　　此言一出，贺元盛眯起了眼睛，认真的看了萧静一眼。
　　摆出了一个孝字，的确说的过去，毕竟这是古代。
　　不过也要看小皇帝配不配合，于是开口问道：“敢问皇上，萧公公说的是真的吗？”
　　这种做法，等于无视了永昌帝，并不将其当成君王。
　　甚至永昌帝话语里面的讽刺之意，贺元盛都没有理会，反正不会有什么损失。
　　“朕、朕……”
　　小皇帝有些害怕，不知该如何回答。
　　比起崇兴帝，他这位弟弟，一样的懦弱，甚至犹有过之。
　　而现在的大乾王朝，政务被楚忠平等浙党官员掌控，深宫之内，又是永昌帝一手遮天，所以小皇帝，是真正的牌位。
　　加之其年龄不大，面对权臣、生父，自然畏首畏尾，不知如何应对。
　　“还请皇上明言！”
　　贺元盛继续开口，语气虽然平和，不失君臣礼节，却十分坚定。
　　“若是皇上被人威逼，还望明言，臣等绝不会放任逆贼乱来！”
　　赵文煜也站出来附和，他跟永昌帝的恩怨不浅，根本不会留后路。
　　一众群臣，也把目光看向小皇帝，等待他的回答。
　　毕竟很多事，都要有理有据，若是小皇帝站在永昌帝一边，贺元盛便没有理由发难。
　　“皇儿，把你的意思，跟群臣说说！”
　　冷冷的语气，还有一丝阴深的目光，让小皇帝的心里，更加害怕起来。
　　“是朕的意思！”
　　此言一出，赵文煜叹了口气，心中有些失望。
　　贺元盛也摇了摇头，觉得这个小皇帝，比之前的崇兴帝还不如。
　　因为他这次发难，虽说有私心，却是冲着永昌帝去的，哪怕小皇帝有一点智慧，都会发出自己的声音。
　　“既然是皇上的意思，臣就不说什么了，只是很多事情，太上皇应该自重！”
　　既然找不到合适的理由，贺元盛自然不能发难，就放过了这个话题。
　　“哼！”
　　永昌帝冷哼一声，开口道：“皇家的事，就不劳长宁侯操心了！”
　　“本侯倒是不想操心，可有些人无视礼法，本侯不得不站出来说话！”
　　淡淡的回应一句，接着冷冷的开口：“皇上到来之时，是哪个奴才喊的话！”
　　话音一落，大殿内的气氛，又紧张一些，几个头脑灵活的人，很快想到了什么，脸上也出现异样的表情。
　　就连萧静的脸色，也有了些变化，因为他想到了，贺元盛的目的。
　　倒是永昌帝没反应过来，怒气冲冲的站起身来：“长宁侯，这里是朝堂，不是你肆意乱来的地方！”
　　“朝堂之上，本侯自然不会乱来，只是有人视礼法、规矩如无物，本侯不得不管！”
　　反正跟永昌帝之间，没有半点妥协的可能，贺元盛自然要与其针锋相对。
　　“侯爷，几个小太监，不都站在那么，拉出去审问一番，也就知道了！”
　　赵文煜又站了出来，明目张胆的帮贺元盛说话。
　　“是奴婢喊的！”
　　在这种情况下，之前喊话的小太监，撑不住了，当场跪了下来。
　　“皇帝至高无上，任何人不能在其之前，适才你通报之时，却把太上皇放在前面，这可是大逆之罪！”
　　说了几句冠冕堂皇的话，而后开口问道：“本侯问你，是谁让你这么做的！”
　　其实这些事，可大可小，若非贺元盛掌握强兵，也不敢用这些理由发难。
　　“奴婢，奴婢……”
　　小太监慌了，还抬起头来，看了永昌帝跟萧静一眼，目光中带着几分求救之色。
　　这让萧静痛恨不已，当即用冰冷的目光，瞪了过去。
　　这是摆明了，要小太监自己承担，毕竟百官皆在，众目睽睽，这些把柄，必须要有人担着，才能搪塞过去。
　　否则的话，贺元盛抓住机会发难，倒是不能真把永昌帝如何，可逼着他去宗庙请罪，还是能做到的。
　　毕竟理由光明正大，可以掩盖悠悠众口，一众朝臣跟浙党官员，都会站在贺元盛那边。
　　这些小手段，都被贺元盛当成把柄抓住，也让永昌帝十分恼火，甚至想把贺元盛当殿斩杀。
　　可他在昏庸、暴戾，也不敢这么做，毕竟几百将士，不是好对付的，宫内的护卫，又不太多，还不全是永昌帝的人，他怎敢动手。
　　没有办法，永昌帝只能用冷冷的目光，看向小太监，逼着他担下此事。
　　两个人的目光，让小太监心中一苦，可说出实情，定会丢掉性命，若是背黑锅，下场也好不了。
　　“你可要如实说啊！”
　　就在小太监犹豫之时，贺元盛的声音响起，接着又说了一句：“只要你说出实情，本侯保你一命！”
　　这话让小太监心中一喜，可看了看永昌帝冰冷的表情，喜意顿时消失不见。
　　毕竟宫内是永昌帝的天下，贺元盛的保证，未必会起作用。
　　最后还是永昌帝跟萧静的威胁大，小太监带着几分哭腔的说道：“是奴婢一时失误，以为太上皇是皇上的生父，这才犯了错。”
　　此言一出，贺元盛在心中叹了口气，暗自想到，又白费了。
　　发现这两个小把柄之后，贺元盛真有抓着不放，逼着永昌帝去跪宗庙的想法。
　　可小皇帝也好，小太监也罢，都不成气，让他根本没有机会发难。
　　哪怕朝臣都知道，这一切是永昌帝授意的，可没有证据，贺元盛就不能动手，否则会有流言，说他是董卓、曹操之流。
　　而现在的贺元盛，还真没有把握，能像董卓、曹操那般，控制局势。
　　“敢问太上皇，这种大逆不道之事，该如何处理！”
　　既然无法发难，贺元盛只能让步，同时给永昌帝挖了一个小坑。
　　“拉出去，杖毙！”
　　永昌帝很不耐烦，当场做了决定。
　　这倒是让萧静心中一苦，因为小太监背了黑锅，却被如此对待，会让人心冷。
　　可他晚了一步，永昌帝话一出口，根本不能更改，只能看着小太监被人拉出去。
　　“太上皇饶命，饶命啊……”
　　声嘶力竭的喊叫声传来，让大殿内的一众朝臣，再次想起永昌帝的狠辣，以及刻薄寡恩，面色都有些变化。
　　这让贺元盛非常满意，因为点点滴滴的小事，加在一起，乾朝皇室的威望，早晚会丧失殆尽。
　　随着小太监被带走、杖毙，大殿内的气氛，更冷几分，没有达到目的，却小胜一局的贺元盛，也退回原位，不在多言。
　　而永昌帝在平静了一会之后，这才开口说道：“长宁侯，整顿盐务，乃国家大事，你为何擅自做主，不将此事上奏。”
　　“本侯总领盐务，整顿之事，在职权范围之内，为何要上奏！”
　　“可整顿之后，一众犯官、以及不法盐商的家产，本应上交国库，你却私自收入囊中，难道想图谋不轨！”
　　永昌帝的话一说完，贺元盛微微一笑，淡然道：“本侯总领盐务之时，有言在先，除了每年上交国库百万两盐银之外，其余的，全都用作军饷。
　　而抄家所得，皆是犯官、商人，私吞的国家盐税，自然要用作军饷。”
　　“盐商家资，何止千万，就算长宁侯掌管十几万兵马，也用不到这么多银子吧！”
　　楚忠平开口了，毕竟他的目标，也是拿到银子，自然会帮着崇兴帝说话。
　　“自崇兴元年以来，朝廷已经欠了三千营将士，上百万两饷银。
　　北上勤王一战，将士更是伤亡惨重，抚恤银子、以及大军的消耗，超出千万两，抄家所得的银子，自然优先弥补这个亏空！”
　　贺元盛的话，让楚忠平一皱眉，他知道一场大战，勤王之军消耗不少，但绝不会用这么多银子。
　　“盐商家业，不止这些，剩下的，理应上交国库！”
　　永昌帝再次开口，不过贺元盛马上反驳：“本侯麾下，有十六万将士，其中还包含一万骑兵，耗资巨大。
　　仅仅是每月的饷银，就有三十余万两，粮草补给，尚需五六十万。
　　而朝廷政务，屡出问题，欠饷之事，时有发生，若是抄家所得，全都上缴国库，
　　一旦出了问题，麾下将士，吃什么，喝什么，如果因此发生兵变，又有谁来负责？”
　　此言一出，大殿内的气氛，又冷了几分，毕竟这番话，威胁的意思很明显。
　　因为谁都知道，如果军队没有饷银、补给，定会出乱子，而贺元盛麾下，战力不低，一旦有人做出保证，他就可以找个空子，纵兵为祸，还不用承担任何责任。
　　届时做出保证的人，可就完了……

第二百五十八章 占尽便宜
　　贺元盛话语里面，隐含的威胁之意，不但朝臣们听懂了，连永昌帝，也是一清二楚。
　　不过这近乎耍无赖般的威胁，谁也没有办法，毕竟贺元盛麾下，接近十万人，还全是精锐，一旦作乱，局势会彻底崩溃。
　　“长宁侯这是在威胁朕，威胁朝廷吗！”
　　永昌帝冷冷的开口，语气中的杀意，任谁都能感觉出来。
　　不过贺元盛毫不在意，因为大军在手，就算永昌帝在愤怒，心中恨不得将他千刀万剐，也没有办法。
　　“据实已报而已！”
　　贺元盛笑着回应，接着话锋一转：“毕竟本侯麾下的人马，都是跟元朝血战过的骄兵悍将，不是一群土鸡瓦狗，任人揉捏！”
　　这火药味十足的话，让永昌帝知道，再说什么都没有用。
　　“皇儿，你的意思呢？”
　　没有办法，永昌帝只能用出最后一个手段。
　　“朕！”
　　下意识的打了个哆嗦，小皇帝有些犹豫，可看了看永昌帝的目光，只能硬着头皮开口：“长宁侯，国库空虚，官员的俸禄，都要发不出来了，而整顿盐务所得银两，数量巨大，不如先拿出一些，上缴国库，以解燃眉之急。”
　　小皇帝一开口，贺元盛就明白了，永昌帝这是将了自己一军。
　　因为有着君臣名义，若是小皇帝的面子都不给，继续开口威胁，这块忠臣的牌子，就不好挂了。
　　而且小皇帝的要求，也不算过分，毕竟只是分出一部分，贺元盛找什么理由拒绝，都不大好。
　　好在他也有所准备，当即开口道：“既然皇上开口，臣遵旨就是。
　　不过抄家所得现银，已经全部发放，或是还给之前借款的人，只有一些房产、田产，还在盐运使司衙门，等待处理，朝廷可以派人去接收。”
　　说到这里，贺元盛微微一笑，意味深长的说道：“若是皇上想要现银，也有一个办法。
　　在逃盐商魏吉，携带数百万两银子逃跑，朝廷可以抓捕此人，只要他归案，其带走的大量脏银，正好可以上缴国库！”
　　此言一出，大殿内的气氛，又有些变化，一个穿着蟒袍的中年人，脸色更是非常难看，还用恶狠狠的目光，看着贺元盛。
　　此人正是反贼出身，如今的荆王、高进忠。
　　由于魏家送上了大量黄金，魏吉本人也入了高进忠麾下效力，他自然要庇护一二。
　　毕竟反贼出身的他，一切都以利益为先。
　　可此事不好公开，否则麻烦不小，现在贺元盛把事情捅到朝堂上，让他有了一种危机感。
　　“长宁侯言之在理！”
　　赵文煜开口附和了一句，而后看了一眼，脸色难看的高进忠，不由得十分得意。
　　“臣也赞同此意！”
　　楚忠平也站出来，因为现在的局势，打贺元盛的主意，明显不能成功，若是把矛头指向高进忠，也是一个不错的选择。
　　毕竟浙党对高进忠的防备，要超过贺元盛，有落井下石的机会，怎能放过。
　　楚忠平一表态，浙党官员也纷纷符合，这让永昌帝的脸色，异常难看。
　　因为魏家的事，闹的可不小，贺元盛麾下兵马，还曾在南京城，与高进忠的人马对峙。
　　所以满朝文武，包括永昌帝在内，都知道魏家受到高进忠保护，同样知道，这笔钱在哪，又落到了谁的手中。
　　可永昌帝跟高进忠，是一伙的，他的目标，也是贺元盛，自然不会同意。
　　但浙党的突然变卦，使得局势大变，永昌帝根本找不到理由拒绝。
　　“皇上，你以为如何？”
　　这时贺元盛又开口了，笑呵呵的看着小皇帝，还用嘲讽的目光，撇了永昌帝一眼。
　　这个问题，让小皇帝不知所措，因为刚刚的话，都是永昌帝教的，如今没按套路来，他自然不知如何回答。
　　“此议不妥！”
　　永昌帝的反应，还有小皇帝的不说话，都让高进忠感受到危机，当即站出来反对。
　　“有何不妥！”
　　贺元盛淡淡的问道，接着话锋一转：“还是荆王想一直庇护罪人，视大乾王朝的国法如无物！”
　　这些话，算是把事情，拿到明面上说了，也让高进忠不知如何回答。
　　草寇出身的他，自然不把什么国法放在眼里，否则也不敢造反。
　　可有些话不能放在明面上说，就像收了黄金，庇护魏家一样。
　　而辩理的话，学识有限的他，又没有什么急智，口才自然不行。
　　何况高进忠麾下人马虽然不少，一般情况下，谁也动不了他。
　　但其麾下兵马的粮草、补给，皆来源于朝廷，若是朝廷以此为借口，断了他的补给，他也说不出话来。
　　“荆王殿下，本侯还没问你，为何收容罪犯，还派兵保护罪犯家眷，你到底有何图谋！”
　　看到高进忠理亏词穷，贺元盛继续追问，多少有些咄咄逼人的样子。
　　这让高进忠异常恼火，若是面对旁人，他自然可以不讲理，可面对拳头比他硬的贺元盛，很多事情都有顾忌。
　　贺元盛的咄咄逼人，高进忠也好，永昌帝也罢，都有些头疼。
　　因为弱势之人，在理亏的情况下，会非常被动。
　　就在这时，萧静快速走到永昌帝身边，低声耳语了几句。
　　“朝廷会派人去扬州，接收部分产业，至于在逃的魏吉，就由荆王追捕，至于那些脏银，找到以后，在上缴国库！”
　　永昌帝的话一说完，高进忠就是一愣，失声道：“太上皇……”
　　“咳咳！”
　　萧静马上咳嗽了两声，而永昌帝，也以眼神示意高进忠，让其不要多言。
　　高进忠见此，只能默认这个结果，可心中却有些不解。
　　定下此事以后，永昌帝示意小皇帝，结束朝会，而后急不可待的离开。
　　毕竟局势对他们不利，继续纠缠下去，还说不定要吃什么亏。
　　离开皇宫，贺元盛跟赵文煜坐上同一辆马车，谈论今天的事。
　　“侯爷今天的手段，倒是让老夫十分佩服啊。”
　　“首辅过誉了？”
　　“老夫说的，可是肺腑之言！”
　　顿了顿，略带感慨的说道：“抓住破绽，打击太上皇一番，还用捉拿魏吉之事，让其偷鸡不成蚀把米，真让老夫钦佩至极啊！”
　　今天的大朝会，贺元盛可谓是占尽了便宜，毕竟魏吉的银子，他是拿不到手了，送入国库，是个不错的办法。
　　至于朝廷派人，去扬州接收产业，也是很难的事。
　　因为盐运使司衙门，可是齐敬高在做主，只要找几个理由，就可以把事情拖延下去。
　　而官场上的事，一旦拖延下去，就会不了了之，所以朝廷派去的人，只能无功而返。
　　另外一边，皇宫大内，永昌帝，萧静，以及高进忠，也聚在一起，谈论今天的事。
　　“太上皇，你怎么能同意贺元盛的话？”
　　高进忠开口询问，语气非常急切，而且没有什么尊重之意。
　　这让永昌帝很生气，可他还要依靠高进忠，有气也要忍着，便用眼神示意萧静，让其回答。
　　“荆王不必着急，这是老奴的主意！”
　　接着话锋一转：“今日朝堂上的情况，荆王也看到了，楚忠平等人，跟贺元盛，已经有了联手之意，若是不快些平息此事，恐怕局面不好收拾。”
　　“可本王答应庇护魏吉，怎能出尔反尔。”
　　高进忠非常恼火，毕竟魏吉本人的能力不差，手中还掌握着一大笔钱财，他自然很看中。
　　现在永昌帝的话，等于把魏吉卖了，他怎能满意。
　　“荆王可以捉拿魏吉，但捉不捉得到，就是两说了！”
　　顿了顿，继续开口：“若是荆王欣赏魏吉，也可以将他改头换面，留在身边，难道还有人，敢去荆王军中搜查吗？”
　　这番话，倒是让高进忠眼前一亮，思索了一下，开口问道：“可追缴的脏银，该怎么办？”
　　到手的十万两黄金，已经被高进忠视为自家之物，怎能拿出来。
　　至于魏吉手中的，他既然欣赏魏吉的能力，自然不会做的太过。
　　“人都捉不到，就别说银子了！”
　　萧静开口回答。
　　“这倒是个好办法！”
　　高进忠恍然大悟的说道，然后想到了什么，继续开口：“干脆找几个死囚，充当他们的替身，免得留下麻烦！”
　　“这事王爷自己看着办吧！”
　　高进忠这才满意，然后离开皇宫，去处理善后。
　　“混账东西！”
　　高进忠一走，永昌帝恨恨的骂了一句。
　　今天的事，在他看来，无非是高进忠太过嚣张，才留下的麻烦。
　　否则悄悄的把魏家人藏起来，让贺元盛抓不到把柄，怎能如此被动。
　　“太上皇，当务之急，是扬州那边，要派谁去？”
　　萧静转移了话题，语气中带着几分忧愁。
　　经验丰富的他，自然能想出贺元盛的打算，可朝堂的局势不利，只能这般处理。
　　“还能怎么办，派个人去扬州，能拿到多少，拿多少吧！”
　　永昌帝虽然昏聩，可当过太子，还当过两年皇帝，同样能看出贺元盛的打算。
　　但浙党变卦，贺元盛又找出了理由，将祸水东引，他也没有办法，只能放弃原有的打算。

第二百五十九章 黄雀在后
　　“马上派人，盯着高进忠的一举一动，尤其是要盯紧魏家！”
　　回到府内，贺元盛找来叶雨梦，淡淡的吩咐着。
　　“老爷，出了什么事？”
　　简单的把事情说了一遍，最后开口道：“现在高进忠，只有两条路可走，要么杀人灭口，要么将魏家的人隐藏起来！”
　　说到这里，贺元盛微微一笑，冷冷的说道：“人可以让高进忠处理，可魏家的银子，绝不能让他拿走！”
　　魏吉携带的银钱，落到高进忠手中，和落到永昌帝手中，没什么区别。
　　毕竟永昌帝要钱，主要也是为了养着高进忠麾下的军队，所以贺元盛要找到这些银子，上缴国库。
　　等银子到了国库，永昌帝在想随意使用，就不太容易了，毕竟有浙党在那盯着。
　　届时双方定会因为这些银子，勾心斗角，矛盾也会越来越多。
　　“奴家这就去办！”
　　叶雨梦当即点头，然后出去安排。
　　叶雨梦一走，贺元盛提起笔来，写了一封信，然后叫来一个亲兵，让他骑快马送去扬州、盐运使司衙门。
　　“想算计我，这次让你们偷鸡不成蚀把米！”
　　做完这一切，贺元盛低声的自言自语，眼底也漏出一丝冷意。
　　几乎是同一时间，回到军营的高进忠，也找到魏吉。
　　“朝廷上出事了，贺元盛盯着你们不放，太上皇逼不得已……”
　　随着高进忠的讲述，魏吉的脸色，不停的变化着，手也悄悄的缩回袖子，放到了里面的一把匕首上。
　　“王爷打算怎么做？”等高进忠说完，魏吉问道。
　　顿了顿，又补充了一句：“若是为难的话，就把属下一家交出去吧！”
　　说完之后，立刻低下头去，表现出一副心如死灰的样子。
　　只是暗地之中，魏吉却偷偷观察高进忠的反应，做好了随时出手的准备。
　　“现在的局面很复杂，贺元盛势大，军力最强，还有浙党官员附和，本王也无法公开保护你们，所以你们一家，只能躲藏起来，改头换面的生活下去。”
　　说完这些话，高进忠也叹了口气，心中有一种憋屈之感。
　　流寇出身的他，做事一向肆无忌惮，如今却要畏首畏尾，顾忌这、顾忌那的，怎能不恼火。
　　不过身处襄阳之时，受到的挫折，已经让他有了投靠朝廷，安享富贵的心。
　　再加上东来路上，见识过贺元盛麾下兵马的厉害，这种心思，又强了几分，所以不敢肆意乱来。
　　高进忠的反应和表情，都让魏吉明白，对方还会护着他，不由得松了一口气，袖子内的手，也悄悄的伸了出来。
　　“属下永远也不会忘记，王爷的救命庇护之恩，唯有以死相报……”
　　魏吉演了一出感恩戴德的戏，让高进忠异常满意，继续开口：“事不宜迟，本王现在安排人，去城内接你的家眷，让他们在军营附近生活……”
　　自从张氏等人，来到南京之后，就住到了魏吉安排好的宅院内。
　　而平安离开扬州的魏吉，到了南京之后，也住到了这里。
　　甚至仗着高进忠的庇护，魏吉一家，堂而皇之的生活在南京城，没有一点躲藏的意思。
　　哪怕是通缉文书下了，贺元盛的人，来此追捕，魏吉也没有收敛半分。
　　也因为魏吉的嚣张，才引发了抓捕之人，跟高进忠的人马对峙，事情也闹得不小。
　　最后贺元盛下令，暂时忍让，抓捕之人这才撤离，事情算是平息下来。
　　此事过后，魏吉公开投靠高进忠，为其效力，二人的关系也越来越密切。
　　“一切听从王爷的安排！”
　　魏吉马上同意，然后开口道：“不过贺元盛盯着此事，朝廷又下了旨意，要捉拿属下一家，王爷还是要演一出戏，免得不好交代！”
　　接着，又对高进忠耳语了几句，听的他频频点头。
　　半个时辰之后，高进忠的人，出现在南京城内、魏家的住处，并大张旗鼓的抄家、抓人。
　　这些当然是表面文章，抄家的人虽然打碎了门板，一副气势汹汹的样子，可对院子内的人，秋毫无犯。
　　魏家的人，也在张氏的安排下，不紧不慢的收拾东西，一点慌乱的意思都没有。
　　不过为了掩人耳目，院子外面，倒是围了上百名士兵，让旁人看不到里面的情况。
　　演了小半天抄家的戏，直至夜色降临之时，高进忠的人马，才押着魏家的人离开。
　　可刚离开不久，近千名黑衣人，杀了出来。
　　押解魏家之人的士兵，与黑衣人厮杀一番之后，很快不敌退走，把魏家的人，以及抄家得来的物品，全部留在原地。
　　押解的士兵一退，黑衣人立刻整理物品，带着魏家的人，像南京城外赶去。
　　没等他们出城，附近的街道上，出现了大量火把，以及两三千名士兵。
　　这些士兵，看到黑衣人，毫不犹豫的展开攻击，而且下手异常狠辣，一副要赶尽杀绝的样子。
　　由于官兵都是精锐，人数也多，不大的功夫，就把黑衣人斩尽杀绝。
　　黑衣人被杀光以后，一个青年将领走了出来，看了一眼地下的尸体，又看了看跪在地上，双手抱头的魏家人一眼，眼中漏出满意之色。
　　“把这些人、和所有东西，都带回去，让侯爷发落！”
　　“诺！”
　　得到命令的士兵，立刻开始行动。
　　半个时辰之后，长宁侯府内，陈睿向贺元盛汇报：“侯爷，魏家的人，已经一网成擒，不过魏吉不在，没能成功抓捕。
　　高进忠派来的人，也按照你的意思，全部斩杀殆尽，一个也没有留下。”
　　“做得好！”贺元盛夸奖了一句，心中也有些喜意。
　　高进忠跟魏吉的布置，一直在贺元盛的注视之下，所以他做了这个安排，打算让高进忠吃个哑巴亏。
　　又因为魏家的人，是在陈睿手中跑掉的，贺元盛就把此事，交给他负责。
　　顿了顿，继续开口：“把人都给我看好了，想必某些自讨苦吃的人，会很快上门！”
　　“诺！”
　　陈睿马上点头，然后转身离开。
　　“老爷，刚刚清点过了，魏家带着的财物，有二万五千两黄金，以及一些银票、珠宝，总价值在三十万两左右！”
　　陈睿离开不久，叶雨梦走了近来，汇报了这个情况。
　　“数目不对啊！”
　　三十万两，在加上给高进忠的黄金，总数也不过一百五十万两。
　　而魏家带走的家资，绝不止这些，至少缺了一小半。
　　所以贺元盛立刻感觉到不对，脑海中也在思索，其余的银子，会在哪里。
　　“应该是魏吉太过狡猾，深谙狡兔三窟的道理，还在别处，留了一个后手！”
　　叶雨梦开口道，语气中，带着几分认真之意。
　　“倒是个厉害的人！”
　　别看这几次的事，魏吉处处落在下风，可他的能力，绝对不差。
　　毕竟贺元盛的力量，不是商人出身，靠山不大的魏吉，能对抗的。
　　所以贺元盛有些感慨，觉得这样一个人，有些可惜了。
　　“只是一只小老鼠，性格谨慎罢了。”
　　叶雨梦虽然认真起来，却不太在乎，因为魏吉的身份低，哪怕靠上了高进忠，也起不到太大的作用。
　　“这个魏吉有些古怪，派人盯着他！”
　　盐商出身，还如此谨慎，绝不是一般人。
　　再加上之前的事，贺元盛自然会重视。
　　贺元盛的重视，让叶雨梦有些奇怪，却没有多问，点头道：“奴家会派人盯着他。”
　　两个人议论之时，城外，农民军大营中，高进忠怒气冲冲的骂道：“该死的贺元盛，手段可真够狠的。”
　　城内发生的情况，高进忠已经收到消息，自然是怒不可遏。
　　毕竟上千人马，就这么不明不白的死在南京城，损失算是不小了。
　　一旁的魏吉，脸色也是难看的厉害，心中还有些担忧。
　　毕竟这个计划，是他提出来的，现在却一败涂地，不仅让家人落到贺元盛手中，还损失了上千人马。
　　所以魏吉有些担心，害怕高进忠会拿他出气。
　　“都怪你，想搞什么瞒天过海，否则岂会出这种事！”
　　魏吉想的一点没错，发了一顿脾气的高进忠，开始斥责他，语气非常冷。
　　“都是属下考虑不周，还望王爷恕罪！”
　　魏吉了解高进忠的性格，知道推脱责任，会更倒霉，所以直接认错。
　　“现在要怎么办？“
　　这次的事，要是按照高进忠的想法，直接来一个畏罪自尽，财产下落不明。
　　不过魏吉认为，这么简单的手段，谁都明白里面有鬼，所以才如此安排。
　　何况演完这出戏，还可以栽赃嫁祸，把矛头指向贺元盛。
　　谁知贺元盛也做了准备，来了一个黄雀在后，让魏吉偷鸡不成蚀把米，不仅人和财产没了，还让高进忠，损失了上千人马。
　　可魏吉还有用，哪怕高进忠很恼火，也不会把他怎么样，只能想办法善后。
　　“王爷是此事的负责人，可以公开过去要人，难道贺元盛，还敢不给吗？”
　　此言一出，高进忠眼前一亮，底气十足的说道：“本王找他去。”
　　说完，带着一队亲兵，离开军营……

第二百六十章 下马威
　　离开军营的高进忠，带着几百名亲兵，以最快的速度，进入南京城。
　　虽说如今的南京，在夜色降临之后，会关闭城门。
　　可城门的守军，怎敢阻拦高进忠，让其畅通无阻的进入城池。
　　一个时辰之后，长宁侯府外，出现了高进忠的身影。
　　“来者何人！”
　　侯府的守卫，看到数百兵马赶来，马上警惕起来。
　　“本王高进忠，来见长宁侯！”
　　“王爷稍等，下官去通报！”
　　侯府的守卫，可不是城门处的软柿子，立刻把高进忠拦了下来。
　　“快点！”
　　高进忠不耐烦的说道，这一段时间，他在南京城嚣张惯了，无论去谁的府邸，都是直接闯入。
　　可他对贺元盛非常顾忌，不敢太过嚣张，只能在门口等着。
　　高进忠开口之时，侯府的护卫，已经进去禀告。
　　可一刻钟的时间过去了，也没有任何回音，让高进忠恼火起来。
　　因为长宁侯府的面积不大，一刻钟的时间，能跑几个来回，现在还没有回音，明显是贺元盛的意思，给他来一个下马威。
　　高进忠想的一点也不错，此时的贺元盛，正跟叶雨梦在会客厅中，下着围棋。
　　不过贺元盛的水平，稀松平常，比不了叶雨梦，所以落在了下风。
　　“老爷，就让高进忠这么等着？”叶雨梦问道。
　　“不给他一个下马威，他还真当自己是个人物了！”
　　贺元盛淡淡的回答，眼睛一直没有离开棋盘。
　　“老爷去扬州的这一段时间，高进忠可是嚣张的很，无论去谁的府邸，都是直接闯进去。”
　　顿了顿，继续开口：“要是等的时间长了，恐怕他会恼羞成怒。”
　　一边下棋，一边分析局势，可见叶雨梦的心思，并没有全部放在棋盘上。
　　这让贺元盛备受打击，尤其看着棋盘上局势，明显要败北，就把棋子一丢，道：“若他真敢闯进来，本侯还会高看一眼！”
　　“老爷又赖皮了！”
　　笑着打趣一句，因为这种情况，已经不是第一次出现。
　　接着话锋一转，说起正事：“老爷想要试探一下。”
　　“不错，我到要看看，他敢不敢闯进来！”
　　贺元盛此举，除了给高进忠一个下马威，也想看看，对方有多忌惮自己。
　　毕竟南京城的三支兵马，高进忠的人数最多，哪怕战力稍弱，也不容忽视。
　　两个人说话的时候，外面的高进忠，实在忍不了了，毕竟他去皇宫，也没被这般对待，当即大喊一声：“报信的人死哪去了，要是在不回来，本王就要往里闯了！”
　　若非这是贺元盛的府邸，恐怕高进忠，已经带人闯进去了。
　　可他对贺元盛的忌惮很深，哪怕火气在大，也不敢肆无忌惮，这才高喊一声，示意自己的忍耐程度，已经到了极限。
　　高进忠的话，很快传到贺元盛耳中，他顿时一笑，说了句：“看来对本侯的忌惮，还挺深啊！”
　　说完，就让手下人，把高进忠领进来。
　　片刻之后，高进忠出现在贺元盛的会客厅中。
　　“长宁侯的架子可真大，见你一面，还真困难啊！”
　　一进会客厅，高进忠率先开口，颇有一丝兴师问罪的意思。
　　“荆王不告而来，等的时间长些，也很正常！”
　　古代登门拜访，必须提前下拜帖，除非特别亲密的人，否则不会直接登门。
　　所以贺元盛的话，合情合理，给了高进忠一个软钉子碰。
　　“哼！”
　　这番话，让高进忠理亏，他虽然是流寇出身，却知道这些规矩，根本无言以对。
　　“听说魏家的人，如今在长宁侯手中，可此案由本王负责，希望长宁侯，把人交给我！”
　　知道耍嘴皮子，不是贺元盛的对手，高进忠便直入主题。
　　“荆王可知道，魏家的人，是如何落到本侯手中的？”
　　话音一落，高进忠的脸色，更难看了一些。
　　事情的前因后果，双方都很清楚，可贺元盛当面提起，无疑是想羞辱他。
　　可这番羞辱，他还必须接受，只能咬着牙回应：“知道！”
　　“既然知道，荆王怎么有脸，跟本侯要人！”
　　顿了顿，继续开口：“难道荆王还想让魏家的人，被劫走一次！”
　　此言一出，高进忠差点压不住火气，可还是强忍下来。
　　“本王会加强防备，不会让贼人得逞！”
　　“可本侯却不太相信啊！”
　　贺元盛的回答，让高进忠有些下不来台，脸色一阵青，一阵红的。
　　若是知道会被如此对待，高进忠绝不会跑这一趟，可他既然来了，就必须带走魏家人。
　　毕竟此事归他负责，可谓是名正言顺，倘若在这种情况下，要不到人，面子就丢大了。
　　想到这里，高进忠咬牙切齿的说道：“长宁侯，此事归本王负责，就算一时失手，人也应该交给本王！”
　　高进忠的反应，让贺元盛又看轻几分，因为流寇出身的他，能够走到今日，全凭一身血性，以及不顾一切、敢打敢拼的精神。
　　而现在被如此嘲讽，还能忍下来，代表着这身血性，已经所剩不多。
　　“既然荆王这么说，本侯就把人交给你，希望别再出现意外！”
　　这样的高进忠，非常好对付，贺元盛也懒得继续纠缠。
　　“魏家的人，携带着几十万两银子的财物，这些都是脏银，同样要交给本王！”
　　银子在高进忠心里，比魏家的人还重要，他岂能放弃。
　　“这些财物，就不劳荆王操心了，本侯已经派人，送去户部！”
　　接着话锋一转：“不过魏家的脏银众多，其中大部分没有找到，既然荆王负责此事，可要快些寻找，毕竟国库空空，正等着这些银子呢！”
　　“本王做事，自有主张，不用长宁侯指教。”
　　说完，高进忠一甩袖子，离开会客厅。
　　“这位荆王，到是挺能忍的！”
　　高进忠一走，叶雨梦从屏风后面，走了出来。
　　“此人已经没了血性，不足为惧！”
　　贺元盛淡淡的说道，语气中带着几分不屑。
　　“可他手中，掌握着十五万军队，不容小视！”
　　叶雨梦提醒了一句，不过贺元盛却不在意，笑着道：“国库空虚，无法长时间供养这支军队，一旦没了银子，这支人马，也就完了！”
　　若是以前，贺元盛还会担心，朝廷没钱，高进忠会纵兵为祸，洗劫地方，甚至再次造反。
　　可今天的事，让他知道，高进忠已经没了血性，就算朝廷没钱，也不会造反。
　　如此一来，贺元盛是彻底放心了，只要慢慢施展手段，控制局势就好。
　　另外一边，回了军营的高进忠，又对魏吉发了一顿火。
　　毕竟他在贺元盛那里，受了一肚子，自然要迁怒到魏吉身上。
　　“都是你搞出来的事，让本王被贺元盛欺辱……”
　　“都是属下的错，还望王爷保重身体！”
　　等高进忠发泄的差不多了，魏吉这才开口，只是目光深处，带着一丝狠辣。
　　“哼！”
　　冷哼一声，高进忠继续开口：“现在贺元盛盯着此事，还要本王追缴脏银，你可要想个办法，解决此事！”
　　说完，高进忠就用贪婪的目光，看着魏吉。
　　因为他知道，魏吉手中，还有大量的银钱，只是已经拿了魏家十万两黄金，不好继续下手。
　　这也是魏吉本人能力不差，对高进忠的帮助很大，才会留些情面。
　　不过现在的情况，发生了变化，高进忠的心思，又活络一些，想要捞些好处。
　　“属下会想办法解决的！”
　　看着高进忠贪婪的目光，魏吉心中痛恨不已，可脸上的表情，却没有任何异样。
　　“这就好！”
　　“不过贺元盛一再搅局，又掌握强军，王爷今后可要小心点！”
　　魏吉的话，让高进忠刚刚恢复正常的脸色，再次发生变化，咬牙切齿的说道：“贺元盛。”
　　高进忠在惦记着贺元盛，可贺元盛，已经不把他放在心上，也不在把注意力，放在魏家的脏银身上。
　　毕竟这些钱，他拿不到，该上心的，应该是浙党，所以他不用继续关注，只要隔岸观火就好。
　　就向贺元盛想的那般，楚忠平等浙党官员，果然动了心思。
　　在贺元盛把得自魏家的财物，送到户部后，陈士骏在第二天，就去拜访楚忠平。
　　“阁老，昨晚发生的事，你知道了吗？”
　　“这么大的动静，老夫岂能不知道！”
　　“那阁老可知，在昨天夜里，贺元盛把魏家的财物，送到了户部。”
　　陈士骏的话一说完，楚忠平眼睛就是一亮，问道：“有多少！”
　　“大概三十多万两！”
　　这个回答，让楚忠平有些失望，毕竟数目不是很大，解决不了太多问题。
　　不过看到陈士骏的表情，心中一动，开口询问：“陈大人来找老夫，应该不是说此事吧！”
　　“不错！”
　　陈士骏给出了肯定的回答，接着继续开口：“长宁侯那边，我们打不了主意，可太上皇跟高进忠，却不那么难对付啊，是不是换个目标。”
　　此言一出，楚忠平下意识的点了点头，毕竟永昌帝也好，贺元盛也罢，都是他们的对手，只要机会合适，随时可以更换目标……

第二百六十一章 饮马黄河
　　“若是太过分的话，万一他们乱来呢？”
　　楚忠平有顾虑，因为永昌帝的性格暴虐，容易发疯，而高进忠，又是流寇出身，这两个人被逼急了，什么事都能做的出来。
　　“被杀了千余人，落到口袋里的银子，也被长宁侯送到户部，证明他的胆气，大不如前，所以我们过分些，也不会有严重后果！”
　　陈士骏也是察觉到，高进忠少了几分血性，才敢提出这个建议。
　　毕竟琢磨人心，背后算计，是文官最擅长的。
　　而今晚的事，已经把高进忠的软弱表现出来，陈士骏自然少了几分顾虑。
　　“明日早朝，老夫会在朝堂上，催促此事！”
　　楚忠平很快做出决定，神情中也带着几分算计。
　　到了第二天，早朝之时，楚忠平果然提出此事，让高进忠，尽快找到魏家家产，上缴国库。
　　一众浙党官员，也纷纷附和，让永昌帝头疼不已。
　　由于事情已经定了性，永昌帝只能拖下去，或转移话题。
　　可浙党官员盯住了此事，每一次早朝，都会公开提起。
　　拖延几次之后，楚忠平甚至要求，断了高进忠麾下补给，什么时候找到银子，上缴国库，在继续发放。
　　此举算是触及了高进忠的逆鳞，可贺元盛跟秦良佐麾下的兵马，有默契做出防备，让其不敢乱来。
　　又过了一段时间，该发粮饷之时，朝廷果然断了高进忠那份。
　　面对这种情况，永昌帝虽然暴怒，却也无可奈何。
　　毕竟贺元盛跟浙党联手，不是永昌帝能对抗的，只能让高进忠自己想办法。
　　“你说，现在要怎么办？”
　　农民军大营，高进忠找来魏吉，询问对策。
　　“王爷，现在的情况，只能交出一部分银子了！”
　　魏吉也知道现在的情况，所以提出了这个建议。
　　因为不拿出些好处，浙党不会罢手，他们只能妥协。
　　不过高进忠却不甘心，恨恨的问道：“只有这一个办法吗？”
　　魏吉没有回答，可脸上的表情，让高进忠明白了他的意思。
　　“可本王哪来的银子？”
　　说完，就用贪婪的目光，看着魏吉。
　　“哎！”
　　在心中暗叹一声，魏吉知道，自己要出血了，否则会很危险。
　　不过魏家剩下的银子，不是很多，他也不会全拿出来，于是跟高进忠商议一番，又贡献了三十万两。
　　之后高进忠从到手的黄金中，拿出两万两，一块送到户部，并跟楚忠平交流一番，这次风波才算结束。
　　“几十万两银子，就罢手了，浙党的胃口，还真不大！”
　　连续几天，浙党官员，都不在提及此事，贺元盛自然知道，事情算是平息了。
　　“面对高进忠这种人，文官的底气，本就不足，若非这一次，老爷站在他们一边，恐怕他们也没有胆子，跟高进忠硬来！”
　　叶雨梦开口回应，语气中充满了不屑之意。
　　“成不了气候！”
　　贺元盛淡淡的说了一句，接着话锋一转：“扬州那边的情况怎么样。”
　　南京这边，贺元盛跟浙党联手，共同对付永昌帝跟高进忠。
　　可永昌帝也没有闲着，第一时间派了官员，去扬州接收、查抄到的部分产业。
　　而且派出的人不少，连浙党官员，也去了几个。
　　毕竟都是为了利益，楚忠平等人，自然会配合永昌帝。
　　“朝廷去的人，被齐大人拖住了，没拿到半点东西！”
　　顿了顿，继续开口说道：“而且最近几天，去扬州的官员们，已经开始花天酒地，顾不上正事了！”
　　贺元盛彻底放下心来，也不在关注此事，毕竟齐敬高的手段，软硬都有，对付一帮无能的蛀虫，应该没有问题。
　　接下来，两个人又聊了几句，贺元盛就看出，叶雨梦有些心事。
　　“怎么了，有什么为难的事？”
　　两个人关系密切，叶雨梦从来没有露出过这种表情，所以贺元盛有些担心。
　　“是杭州那边，老侯爷跟老太太他们，想来南京城！”
　　此言一出，贺元盛的脸色，顿时难看起来。
　　这一大家子累赘，他真想一脚踢开，可为了自身形象及名声，还不能这么做。
　　思索了一会，这才开口道：“既然他们要来，就来吧！”
　　为了大局，贺元盛必须要忍耐，毕竟很多事，都要做给外人看。
　　而且贺元盛还有一点小心思，就是南京的局势很乱，说不定那一天，三方翻脸，爆发战事，到时这一家子，说不准会死于战乱。
　　不过这一家子问题人物，必须有人看着，否则会有不少麻烦。
　　“等他们到了以后，即刻准备迎亲之事，届时你也一并入门！”
　　话音一落，叶雨梦手中的茶盏，顿时落到地上，目光中也带着一丝不敢相信之色。
　　她知道贺元盛在这个时候娶亲，是为了让侯府有一个女主人，可以压制那一家子，所以并不意外这个决定。
　　可贺元盛让她一并入门，就出乎了叶雨梦的意料之外。
　　能够入门，公开出现在侯府，叶雨梦有把握，毕竟她了解贺元盛，凭借两个人的感情，绝不会没有名分。
　　可跟正牌夫人一并入门，代表的意义可不同，不仅不是普通侍妾，身份地位，还要超过一般意义上的平妻。
　　“老爷！”
　　异常激动的唤了一句，叶雨梦不知该说什么好了。
　　“这几年来，你真心对我，我怎么也要给你一个交代！”
　　贺元盛走过去，将叶雨梦搂在怀中，还拍了拍了她的后背。
　　两个人相拥一会，叶雨梦冷静下来，这才开口说道：“老爷此举有些不妥，真这么做了，恐怕新夫人会有想法！”
　　“无妨！”
　　贺元盛淡淡的道，毕竟叶雨梦不仅是他的女人，还是得力帮手，重要性超过还未过门的赵婉怡。
　　何况他虽然喜欢赵婉怡清冷的气质，却不会被美色所迷，自然明白该如何选择。
　　顿了顿，继续开口：“而且成亲之后，这府内的大小事务，你要多操心些！”
　　“奴家明白！”
　　贺元盛的态度如此坚决，叶雨梦也不再多说，毕竟古代女子，有谁不想被丈夫重视。
　　“侯爷，李总兵到了！”
　　就在此时，一名亲兵在外面汇报。
　　“我去见李宗廷，其余的事，你看着安排！”
　　说完，贺元盛转身离开，去了会客厅中。
　　贺元盛一走，在外面伺候的小丫鬟环儿，一脸喜意的走进来。
　　“恭喜小姐，你总算熬出头了！”
　　此时的叶雨梦，再也控制不住心中的喜意，眼中也流下激动的泪水。
　　她自小被卖入青楼，命运多舛，直至遇到贺元盛，才算有了改变。
　　如今总算苦尽甘来，后半生也有了依靠，怎能不激动。
　　想到以前的种种，叶雨梦异常感慨，庆幸自己的果断，使用手段赖上贺元盛。
　　“别太得意了，以后的日子，麻烦可不会少！”
　　大约一盏茶的时间，叶雨梦平复下来，这才开口回应环儿。
　　“小姐如此聪慧，还有老爷宠着、支持，一些小麻烦，又算得了什么！”
　　环儿也知道贺元盛的一家子拖累，自然明白叶雨梦的意思。
　　不过她毫不在意，毕竟如今的情况，跟以前不同，叶雨梦有贺元盛的支持，足已应对一切。
　　“你的信心倒是挺足的！”
　　叶雨梦笑着说了一句，脑海中也在思考，以后的事。
　　另外一边，贺元盛已经在会客厅中，跟李宗廷见了面。
　　“李总兵以为，如今的时局如何？”
　　说了几句客气话之后，贺元盛开口询问。
　　“异常混乱！”
　　李宗廷的情绪有些低落，毕竟如今的局势，太乱了，让他有一种感觉，这天下很有可能易主。
　　“是很混乱啊！”
　　附和了一句，贺元盛拿出一封信，递给了李宗廷。
　　“总兵看看这个！”
　　“怎会如此？”
　　看过了信件，李宗廷吃惊的说道。
　　信件上，是关于北方的消息，说河北总兵曹文凯，已经投靠了元朝。
　　“他能坚持到现在才投敌，已经很不容易了！”
　　自从贺元盛南归，黄河以北的局势，就彻底完了，先是钱知非投敌，让元朝兵不血刃的占领神京。
　　接下来，京畿之地大小县城，先后投敌，只有曹文凯一人，率兵抵抗。
　　不过崇兴帝死在运河，影响极大，曹文凯也不敢继续抵抗，只能带兵南撤，想要度过黄河。
　　可元朝反应很快，发现曹文凯的打算之后，立刻派兵追赶，最后将其困在山东聊城。
　　被困的曹文凯，在坚持几个月之后，无奈投降了元朝，此举也代表着，黄河以北，大乾王朝最后的一支抵抗力量，正式覆灭。
　　如今元朝饮马黄河，虎视眈眈，随时可能继续南下。
　　若非黄河天险，不那么容易度过，在加上占领的地盘太大，急需治理，恐怕叶赫真已经动兵了。
　　“是很不容易！”
　　贺元盛的话一说完，李宗廷沉默一会，说出了这句话。
　　毕竟曹文凯现在才投降，的确不容易，比起那些望风而降的官员们，更是不知强了多少倍。
　　甚至李宗廷都不知道，倘若跟曹文凯异地相处，自己会做出什么样的选择……

第二百六十二章 动兵之议
　　沉默了一会，李宗廷开口询问：“侯爷找下官来，是为了曹文凯之事？”
　　曹文凯之事，虽然可惜，却已成定局，现在谈论，没有任何意义。
　　而最近一段时间，南京的局势，非常复杂，所以李宗廷感觉，贺元盛绝不是因为此事找他。
　　“不光如此！”
　　接着话锋一转：“不知总兵觉得，霍光跟曹操，哪一个才是真英雄！”
　　之前那些话，只是铺垫，也让李宗廷了解曹文凯的结果。
　　更是提醒他，如果朝廷混乱，君主昏庸无道，就算是忠臣良将，下场也很不好。
　　“哎！“
　　此言一出，李宗廷在心中，叹了一口气，暗道，终于来了。
　　这一段时间，贺元盛频频召见嫡系将领，让他感觉到不对，也猜到了一些事。
　　毕竟贺元盛做法，越来越像佣兵自重，老辣的李宗廷，怎能看不出来。
　　不过他不是贺元盛的嫡系，在加上心中有些忠义，所以一直在犹豫，不知道该如何选择。
　　不过此时，他已经有了决定，毕竟如今局势，忠于朝廷，下场一定不妙。
　　最明显的例子，就是除了贺元盛以外，南京朝堂上，没人注意黄河以北的情况，只顾着争权夺利。
　　所以曹文凯投降了一个多月，这个消息，也没在大乾王朝流传开来。
　　深吸了一口气，李宗廷端起桌子上的茶杯，喝了一口。
　　他知道，贺元盛是要他表态，而他的回答，也关系着今后的命运。
　　“忠心耿耿之人，难逃清算，一代枭雄，却得了天下，若是总兵处在二人的位置上，不知该如何选择！”
　　看着李宗廷表情，贺元盛以为他在犹豫，继续说了几句，语气中带着点劝说的意思。
　　“若是下官处在那个位置上，也许会做出，跟曹丞相一样的选择。”
　　霍光跟曹操二人，太过有名，跟贺元盛今日的处境，也非常相似。
　　二者皆是权臣，选择的道路却不同，忠心耿耿的霍光，扶持幼帝，一代枭雄的曹操，挟天子以令诸侯，所以李宗廷的话，清楚的表达出自己的意思。
　　其实这个选择，十分正常，毕竟李宗廷有些忠心，却不是不识时务之辈。
　　最主要的是，经历过被冤枉之事，李宗廷的忠心，也少了一些。
　　李宗廷的回答，让贺元盛松了一口气，他手下的嫡系将领，虽然不少，也经历过几次战事，可年纪不大，能力还差一些。
　　上阵厮杀，指挥一些小规模的战事，这些嫡系还成，可真要指挥数万兵马，跟元朝作战，恐怕力有不逮。
　　所以贺元盛很需要李宗廷这种，能独当一面的大将，作为左右手。
　　“如今黄河以北，皆被元朝占据，他们下一步，定会大举南下，所以总兵回去之后，要加紧练兵，我估计，下一次大战的时间，要到了。”
　　既然李宗廷表态，就是自己人了，贺元盛自然放下心来，让其继续统兵。
　　毕竟元朝止步黄河以北，绝对是暂时的，等他们安抚好后方，会再次挑起战事。
　　“侯爷放心，属下定会加紧练兵！”
　　接下来，两个人又聊了几句，李宗廷告辞离开。
　　李宗廷走后，贺元盛轻松不少，因为他的一众嫡系，没有多少乾朝的死忠，在加上一个能力出众的李宗廷，就算真跟朝廷翻脸，也能控制住军队。
　　“现在就剩下宋天祥了！”
　　宋天祥麾下的水师，也是一大助力，人马虽然不多，却能解决很大问题。
　　尤其是日后，与元朝大战时，若有一只兵马，从海上出击，断了他们的后路，效果一定很好。
　　当天晚上，一道军令，传到杭州，让宋天祥前来南京。
　　三日之后，风尘仆仆的宋天祥，出现在长宁侯府。
　　贺元盛同样是用语言试探，看看宋天祥的态度。
　　不过宋天祥非常干脆，直接表态，唯贺元盛之命是从。
　　这让贺元盛有些意外，当即用审视的目光，看向宋天祥。
　　“属下在朝廷，无依无靠，直到遇见侯爷，才能展现自己的能力。
　　何况朝廷的官员，除了侯爷，没人重视水师，属下自然愿意成为侯爷的马前卒。”
　　看着贺元盛的目光，宋天祥继续表态，语气也是非常诚恳。
　　“原来如此！”贺元盛意味深长的回应一句，眼神中的审视之意，全都消失不见。
　　贺元盛的回应及目光，让宋天祥松了一口气，暗道，总算登上这条船了。
　　宋天祥对大乾王朝，没有什么忠心，毕竟他的地位不高，还一再受到上级压迫。
　　更主要的是，此人头脑非常灵活，否则也不会干出，让水师官兵，假扮海盗的事。
　　所以察觉到如今的局势，以及大乾王朝的情况，自然会做出有利的选择。
　　二人又说了几句，宋天祥转移了话题：“侯爷，如今水师官兵，已经整合完毕，随时可以出击，不知……”
　　说到这里，宋天祥不在开口，而是等待着贺元盛的回应。
　　“清剿海盗是镇海卫的职责，你自行决定就好。”
　　贺元盛马上同意，毕竟东海的群寇，还盘踞在舟山群岛，这是一个巨大的隐患，必须要消灭掉。
　　不过时间已过六月中旬，再有三个多月，就要秋收，元朝很可能在那时动兵，所以贺元盛补充了几句：“不过你只有三个月的时间，三个月过后，无论情况如何，必须率兵返回，等待本侯的命令！”
　　此言让宋天祥神情一变，担心的问道：“侯爷，难道是北边！”
　　贺元盛点了点头，道：“元朝占据黄河以北，绝不会马放南山，而三月之后，正是秋粮即将成熟之时，本侯估计，他们很有可能，在那个时候动兵！”
　　这是贺元盛的猜测，因为大乾王朝的情况，元朝不会不知道。
　　而有半年时间休整，安定后方，元朝有了再次动兵的本钱，很有可能继续南下。
　　“属下明白了，一定在三个月内，剿灭海盗！”
　　“不要冒险，就算这次未尽全功，也有下次机会！”
　　海盗只是疥癣之疾，北方的元朝，才是大敌。
　　这也是贺元盛南归之后，率先整顿盐务的原因。
　　毕竟海贸的利润，虽然巨大，来钱的速度却不快，清剿海盗，也需要时间，所以贺元盛才会如此。
　　在两个人商议的时候，神京城，曾经的乾朝皇宫，元朝君臣汇聚一堂，也在讨论南方的局势。
　　“如今乾朝异常混乱，三方势力勾心斗角，朕有意，在秋收之前，派兵南下，众卿以为如何！”
　　最近几个月，元朝一直在稳定后方，由于有钱知非等叛臣配合，叶赫真又下达严令，不准扰民、劫掠，所以黄河以北的情况，很快稳定下来。
　　后方稳定，叶赫真自然动了继续南下的心思，所以召集群臣商议。
　　“黄河天险，可不好过！”
　　叶赫雄率先开口，神情非常凝重。
　　因为元朝骑兵，从小在草原上长大，全都是旱鸭子，所以黄河天险，是巨大障碍。
　　“不好过也要过！”
　　叶赫真的态度很坚定，毕竟黄河以南，才是真正的花花世界，大乾王朝的富裕之地。
　　与之相比，北方虽是核心，繁华程度却差了些。
　　尤其是这几年，灾害频生，又经历过几次大战，情况就更不好了。
　　所以叶赫真下定决心，要趁着大乾王朝混乱之际，继续南下，就算不能夺取整个天下，也要划江而治。
　　叶赫真的态度坚定，别人也不敢反对，因为入主神京，使其威望大增。
　　接下来，一众大臣开始讨论，要如何南下。
　　元朝能征善战的将领不少，又有一众大乾王朝的叛臣，非常了解情况，很快制定了一个计划，就是从山东进兵，直扑济南。
　　因为山东是黄河末端，水流不那么湍急，山东水师也不强，是最合适的进兵方向。
　　叶赫真也赞同这个意见，只是他发现，元朝入主神京的第一功臣魏宏，却一言不发。
　　眸光动了动，叶赫真猜到了什么，待商议完毕，朝臣离开时，单独留下了魏宏。
　　“国师好像有不同的意见？”
　　众人走后，叶赫真开口询问。
　　“臣的确有些不同的意见！”
　　“国师有话直说！”
　　叶赫真的神情，顿时凝重了几分，因为他知道，魏宏不会无的放矢，这么说，定然有原因。
　　“山东总兵刘文清，已经不太听从乾朝君臣的命令，山东的夏税，也被其截留，摆明了想佣兵自重，看形势而动。
　　所以我们不从山东进兵，就会减少一个敌人，待大势已定，一纸诏书，就能招降。”
　　接着话锋一转：“如果从山东进兵，刘文清只能跟我们拼命，大乾王朝，也不会坐看我们度过黄河，届时就是一场血战。
　　而黄河天险的存在，是我们巨大阻碍，能不能取得胜利，很难说啊！”
　　魏宏的话，让叶赫真眉头紧锁，过了半晌，这才开口问询：“那依国师的意思？”
　　魏宏立刻走到地图前，用手指着一个地方，认真的说道：“从这里进兵！”
　　“开封！”
　　叶赫真自言自语的说了一句，只是目光中，带着些不解之色……

第二百六十三章 反常
　　魏宏所指的地方，是河南开封一带，那里水流湍急，大队兵马想要过河，非常困难，所以叶赫真非常奇怪，不知道魏宏这么会选择此地。
　　看着叶赫真疑惑的目光，魏宏开口解释：“皇上，开封一地，虽然不适合强行渡河，却有别的机会！”
　　此言一出，叶赫真眼睛就是一亮，笑着说道：“看来国师早有准备啊！”
　　元朝能顺利拿下山海关，还兵不血刃的占领神京城，全赖魏宏暗中行事，收买了钱知非等人，所以叶赫真自然有了些猜测。
　　“崇兴小儿未死之前，曾推行过官绅一体纳粮，而开封一地，是河南一省，最靠近神京的地方，所以这里的士绅，曾被狠狠的打压过。
　　后来因为局势，崇兴小儿停止了这个政策，可是开封的士绅，损失不小，对乾朝也很不满，只要皇上给出一些承诺，应该会有很多人，愿意投靠我朝。”
　　钱知非的投靠，还有京畿地区官员们的表现，让魏宏更加了解乾朝官员、士绅们的性格，所以想要故技重施。
　　毕竟有内应帮忙，别说黄河天险，就是整个河南，也有可能不战而下。
　　魏宏的话，成功打动了叶赫真，毕竟元朝人少，哪怕军力强盛，可要彻底控制占领的地域，必须依靠汉人。
　　所以提前收买一些官神，给出特权，根本不算什么。
　　“此事交给国师了，你可以放手去做，若是真有机会，朕就从开封进兵！”
　　“遵旨！”
　　接下来，两个人又商议了一会，魏宏要了几种特权，这才离开皇宫。
　　第二天，乔装打扮一番魏宏，带着几个护卫，悄悄离开神京，奔着开封的方向而去。
　　魏宏前往开封之时，杭州城，贺元盛的一帮拖累，也收到了信件。
　　“母亲，那个不孝子来了信，同意我们去南京城！”贺静开口道。
　　“总算来信了！”
　　史氏发出一声感慨，目光中也带着几分期盼之色。
　　顿了顿，继续开口：“以后你别不孝子、不孝子的乱叫，若是被元盛听到，岂不是平生事端！”
　　这次前往南京，是老太太的意思，毕竟眼下的局势，她了解不少。
　　在老太太眼里，大乾王朝，已然无力北伐、收复故土，至于元朝，有着黄河天险，也难以继续南侵。
　　就算元朝渡过黄河，还有比黄河更难跨越的长江拦路，所以短时间内，定会是南北对峙的局面。
　　所以史氏认为，南京城，会是大乾王朝，今后数十年的核心地带。
　　而永宁侯府，虽然彻底败落，却有爵位在身，还有从新崛起的可能。
　　有了这些想法的史氏，在安稳一段时日后，就让贺静给南京去信。
　　毕竟他们这一大家子，如果没有贺元盛同意，擅自前往南京，恐怕过不下去。
　　“他本来就是个不孝子！”
　　史氏的话一说完，贺静不服气的回应一句，只是声音小了很多。
　　“大哥这话在理，要是他贺元盛有半点孝心，也不会把父亲、祖母，丢到杭州城不管！”
　　薛氏开口附和了一句，语气中带着一丝挑唆，还有一丝怒火。
　　“好了，别说了！”
　　贺政开口了，表现也有些反常，竟然呵斥了薛氏一句。
　　这番表现，让史氏非常满意，暗自想到，小儿子终于成熟了。
　　毕竟贺元盛是这一大家子的倚仗，二房还要靠着人家生活，态度自然要好些。
　　至于大房这边，老太太一点也不担心，不说他一向偏心，就是贺静的身份，也让贺元盛无法不管。
　　几个人的反应，让一旁的贾氏，非常不屑，却没有开口。
　　她跟贺元盛的关系还成，自然不担心今后的日子，不过想到在附近居住的一对母女，贾氏的心情，又复杂很多，还隐隐有些羡慕。
　　被贾氏羡慕的一对母女，此时也在谈论着此事。
　　“姨娘，哥哥来信了，两日之后，我们就要前往南京城！”
　　“哎！”
　　柳姨娘叹了口气，淡淡的道：“元盛的麻烦，又要多了！”
　　北方战事刚刚爆发，贺元盛就派人，把柳姨娘母女，送回杭州。
　　后来一大家子拖累到了之后，碍于礼法，贺元盛不得不让母女二人露面，见见史氏与贺静。
　　不过贺元盛担心，若是柳姨娘母女、跟贺家的人住在一起，会被找茬，就寻了个借口，让她们单独居住。
　　如今贺元盛常驻南京，若是把柳姨娘母女，留在杭州，他有些不放心，这才派人送信，让她们一并前往。
　　“今时不容往日，不管是祖母、还是父亲，都拿哥哥没有办法，姨娘不用担心！”
　　柳姨娘的话一说完，贺茹萱开口劝慰了几句，神情也是一片平静。
　　她比柳姨娘聪明，知道如今的局势，那一家子、根本不足为惧，所以不在乎此事。
　　甚至贺茹萱的心中，还有一丝猜想，就是如今的贺元盛，对那一家子，毫无感情。
　　毕竟她们母女，是提前南下的，一路上还有人保护，可贺家的人，却是自己找上去的，这代表着什么，贺茹萱怎能不明白。
　　“麻烦还是能少一点是一点！”
　　柳姨娘的话，让贺茹萱有些无奈，当即开口转移话题：“姨娘，我们的时间不多，还是收拾东西吧！”
　　柳姨娘点了点头，接着让人收拾东西。
　　两日之后，母女二人，跟贺家的一大家子，一起前往南京。
　　由于老弱不少，走的是水路，在数百水师官兵的互送下，顺着运河北上。
　　不过双方的待遇，明显不一样，柳姨娘母女，单独乘坐了一条小船。
　　船只虽小，却非常舒适。
　　贺家一行，倒是乘坐的大船，可船上的好房间有限，除了老太太跟贺静夫妻，其余人，都要住在底层。
　　这让薛氏气愤不已，在船舱中，就骂了起来：“该死小畜生，竟然这么对我……”
　　听着薛氏骂骂咧咧的话，心腹王婆子立刻开口：“姑娘啊，今时不同往日，你还是注意些吧！”
　　“哼！”
　　冷哼一声，薛氏停止咒骂，可眼珠子却不停的转动，一看就是在算计什么。
　　作为陪嫁，王婆子很了解薛氏，所以看到她的样子，马上有了些猜测，心中也紧张起来。
　　在某些时候，奴才比起主子，更能看清形势，所以王婆子知道，薛氏若想继续算计贺元盛，只会自讨苦吃。
　　可了解薛氏的她，知道劝说也没用，只能在脑中思索，如何才能不被牵连……
　　此时正值盛夏，刮的是东南风，所以运河行船，速度略微慢些，整整过了四天，几条船才抵达南京。
　　在码头停好，贺家的下人，搀扶着史氏等人下船。
　　码头上，贺元盛带着亲兵，已经在哪里等着。
　　“见过祖母、父亲、母亲。”
　　看到史氏等人下船以后，贺元盛立刻迎了过去，恭敬的施礼。
　　这也是做给别人看的，毕竟古人讲究这些，若是祖母、父亲到来，贺元盛不来迎接，会有流言出现，甚至会被说成不孝。
　　若是出现这种情况，影响就大了，有心投靠的人，很有可能改变想法。
　　因为大部分人会觉得，连父母都不孝顺的人，岂能善待下属。
　　“元盛不必多礼！”
　　看到贺元盛出现在码头，史氏松了一口气，暗道，有顾忌就好。
　　之前经历的种种，让史氏知道，贺元盛对永宁侯府这一家子，没有什么感情。
　　可她还要来南京城，倚仗的就是，双方割舍不掉的血脉，会让贺元盛顾忌。
　　“哼！“
　　倒是贺静没有那么精明的头脑，也看不清形势，仗着是贺元盛的亲生父亲，当即冷哼一声，表示自己的不满。
　　“一路远来，祖母定然非常疲累，还是先回去休息吧！”
　　无视了贺静的冷哼，贺元盛直接对史氏说道。
　　此举让贺静更加不满，有心发作一番，可他有些忌惮贺元盛，所以犹豫起来。
　　不过史氏没给贺静思索的时间，立刻点头回应：“这些都由元盛安排！”
　　语毕，贺元盛安排一行人，坐上马车，返回长宁侯府。
　　小半个时辰之后，史氏一行人，进了侯府。
　　如今已无外人，贺元盛也用不着继续演戏，草草安置了史氏等人，就带着叶雨梦，来到三进院子的东跨院。
　　整个院子，都被分配给了柳姨娘母女，因为她们的身份低，哪怕是贺元盛，也不敢让其住进主院。
　　不过这座东跨院，是所有跨院中，最好的一座，而且紧挨正院，离贺元盛最近，母女二人倒是非常满意。
　　“姨娘，这是雨梦，府内的一切，都由她来打理，以后你有什么需要，直接找她！”
　　说了一会闲话，贺元盛把叶雨梦，介绍给了柳姨娘。
　　贺元盛的声音一落，柳姨娘母女，都把目光，看向后面的叶雨梦。
　　叶雨梦也上前一步，恭敬的施了个礼，唤了声：“姨娘！”
　　“好姑娘，快过来，让我仔细看看！”
　　这是柳姨娘第一次看到叶雨梦，也不知道她的过去，所以态度异常温和。
　　这倒是让叶雨梦松了一口气，毕竟整个贺家，贺元盛只在乎这对母女，她自然要注意些。
　　依照柳姨娘的吩咐，叶雨梦缓缓走了几步，来到她的身前。
　　而柳姨娘，也仔细的看了看叶雨梦，面露满意之色。
　　毕竟叶雨梦的样貌、气质，都是上上之选，任何人看见，都会非常喜欢。

第二百六十四章 下药
　　贺元盛带着叶雨梦，与柳姨娘母女见面之时，史氏的院落中，一大家子拖累，也聚在了一起，商议今天的事。
　　“母亲，你看到了吧，这个不孝子，根本不把我们放在眼里！”
　　贺静率先开口，语气很愤怒。
　　“好了，别说了！”
　　史氏早就知道，贺元盛对这一家人，没有什么感情，自然不会生气。
　　反正血脉的牵连，让贺元盛有顾忌，所以史氏有把握，可以一直赖着他。
　　“哎！”
　　恨恨的一跺脚，贺静做回了椅子上。
　　他对贺元盛，没有任何办法，之前的话，也只是发泄一番而已。
　　“母亲，大哥说的很对，以元盛的态度，我们很难在这里立足！”
　　薛氏开口了，目光中带着种种算计。
　　“老二家的，我劝你少打什么小算盘！”
　　史氏可不是老糊涂，薛氏的一些小心思，怎能瞒过她，立刻警告了一句。
　　“母亲，儿媳没有别的意思，只想过太平日子！”
　　“你又想搞什么幺蛾子？”
　　史氏有些不耐烦，可想到整个二房，只能耐着性子问了一句。
　　“母亲，我们今后，恐怕要在这里生活，可元盛不待见我们，日子会很难过，不如让媳妇替她管家，也能……”
　　“够了，你别说了。”
　　没等薛氏说完，史氏打断了她的话，语气非常冷。
　　“母亲。”
　　薛氏还要说什么，可史氏立刻用冰冷的目光，看着她。
　　哪怕偏向二房，史氏也知道薛氏的算盘打不响，真敢提出这个要求，定是自讨无趣。
　　倒是贺静有了些动心的意思，开口道：“母亲，元盛还未娶亲，府内让二弟妹打理，也是好的！”
　　如今的情况，让贺静知道，他们在长宁侯府生活，定然有很多不如意的地方。
　　所以薛氏真得到管家权，这一大家子，至少能过得不错。
　　“别想这些了，行不通的，何况真要让人管家，也该是老大家的！”
　　这里可是长宁侯府，比起薛氏，贾氏这个名义上的嫡母，倒是可以名正言顺的管家。
　　可得到管家权，若是没有银子，也没有用，所以主动权在贺元盛手中，史氏根本不考虑这些事。
　　不过贺静没想到这些，当场开口道：“那就让贾氏管！”
　　之前没提贾氏，是贺静觉得，贾氏跟贺元盛走得近，不会向着他们这些人，所以没考虑她。
　　甚至这次议事，这一家子，也把贾氏排除在外。
　　“哎！”
　　史氏顿时叹了口气，说了句：“你有银子吗，拿什么管家！”
　　说完，史氏闭上眼睛，开始思索，要如何应对眼前的局面。
　　银子两个字，也让薛氏、以及贺静皱起眉头，他们突然想到，若是贺元盛不给银子，有什么想法，都玩不转。
　　“母亲，难道我们要一直受制于那个不孝子！”
　　贺静十分不甘心，恨恨的开口问道。
　　这一大家子，都知道贺元盛有钱，毕竟前一段时间，四大盐商被抄家的消息，已经传到杭州。
　　何况贺元盛崭露头角之后，一直生财有道，这些拖累，自然惦记上了。
　　因为整个贺家，只带了些细软南逃，根本不能维持他们体面的生活。
　　“倒是有一个办法！”
　　思索了一会，史氏说出了这句话。
　　“什么办法？”
　　房间内的人，异口同声的问道。
　　“给元盛换一门亲事！”
　　此言一出，其余三人，都露出了思索之色。
　　史氏的用意很明显，就是给贺元盛，找一个会照顾他们的妻子。
　　毕竟内宅是女眷的天下，若是贺元盛成了婚，府内的一切，都要由女主人当家。
　　更主要的是，以贺元盛的地位，无论贺家选择了谁，都是对方高攀。
　　这样一来，新嫁娘定会感谢这一大家子，他们的日子，也会好过一点。
　　“儿子立刻手书一封，退掉赵家的亲事！”
　　贺静立刻做处境决定，毕竟这个时代，讲究的是父母之命、媒妁之言，按照封建礼法，他还真有权利这么做。
　　至于贺元盛的反应，他已经不在乎了，反正事情过后，木已成舟，贺元盛又能把他这个生父如何。
　　接下来，几个人开始商议，给贺元盛定个什么样的婚事。
　　甚至薛氏还提出，要给贺元盛找个商贾之家，这样新嫁娘的嫁妆会很多，以后绝对委屈不到他们。
　　当天下午，商议完毕的贺静，当即手书一封，然后叫来福顺，让其将信，送到绍兴赵家。
　　接过信件的福顺，眼珠转了转，表面上答应，会派人送信。
　　可离开之后，立刻去了主院，把信件交给贺元盛。
　　“侯爷，这是老侯爷，让老奴给绍兴府赵家送的信！”
　　说完，恭恭敬敬的把信件，交给贺元盛。
　　“啪！”
　　看完了信件，贺元盛一拍桌子，脸上也露出十分恼火的神情。
　　他还真没想到，贺静敢这么做，竟然擅自做主，替他退婚。
　　贺元盛的反应，倒是让福顺心中一喜，暗道，老爷，你可别怪我啊……
　　这些奴才，可比贺静等人，能看清形势，自然明白要如何选择。
　　“来人！”
　　平复了一下心情，贺元盛高声喊道。
　　“侯爷！”一名亲兵走了进来。
　　贺元盛立刻挥了挥手，让亲兵上前，对其耳语了几句。
　　亲兵听完，转身就走，直至一刻钟的时间，这才回来，递给贺元盛一个白色的瓷瓶。
　　“这个东西，每日一次，加在老侯爷的饮食中！”
　　亲兵走后，贺元盛对福顺说道，并把瓷瓶递给他。
　　这些话，让福顺心中一紧，可大宅门内，什么事都出过，他自然不会害怕。
　　不过与贺静主仆多年，福顺还有一点良心，硬着头皮问了一句：“侯爷，这是？”
　　“一种昏睡的药，不会要人性命！”
　　贺元盛淡淡的回应一句，还看了福顺一眼，目光中带着几分深意。
　　“老奴知道该怎么了！”
　　听到贺元盛的回应，福顺松了一口气，而后转身离开。
　　“还算有几分良心！”
　　若是福顺什么也不问，直接对贺静下手，那他的利用价值没了，贺元盛会将其一脚踢开。
　　不过还有几分良心，倒是可以一用，毕竟避害就利，是大多数人的选择，福顺改换门庭，也十分正常，只是不能当成心腹使用罢了。
　　第二天一早，贺静突然病到，人也昏迷不醒。
　　侯府请了几个大夫，都没看出什么来，只是在尽力照顾。
　　倒是史氏，很快察觉到不妙，因为她从蛛丝马迹中，看出了很多内容。
　　不过贺静只是昏睡不醒，没有别的异常反应，史氏这才松了一口气。
　　“母亲，看大哥的样子，好像是中了药！”
　　回房之后，薛氏对着史氏说道，神情中也带着几分紧张。
　　作为一个内宅妇人，薛氏见多了这种事，自然也能看出些什么。
　　毕竟这种手段，她不止一次使用过，所以非常熟悉。
　　“别说了！”
　　事情的原委，史氏已经猜的八九不离十，可她却不敢做什么。
　　毕竟贺静的倒下，同样是一种警告，倘若史氏还敢搞什么幺蛾子，也许下一个倒下的，就是她。
　　倒是一旁的贺政，目光微动，好像在想些什么。
　　贺静一倒下，长宁侯府，自然恢复了平静，贺元盛也把婚事，提上了日程。
　　碍于规矩，贺元盛找了贾氏，让其操办此事。
　　贾氏倒是一口答应，她今后的生活，都要仰仗贺元盛，巴不得为其做事。
　　接下来的一段时日，长宁侯府与赵家之间的信件，多了起来。
　　六月二十二，贺元朗带着一支队伍，替贺元盛去绍兴接亲。
　　绍兴城中、赵府，已经准备起来，到处张灯挂彩，府内的所有人，也是一副喜意洋洋的样子。
　　赵婉怡的闺阁内，孙氏拉着女儿的手，低声嘱咐着什么。
　　“母亲！”
　　听着孙氏说的一些内容，赵婉怡娇声唤了一句，清冷的脸上，也漏出十分害羞的粉红。
　　“好了，母亲不说了！”
　　拍了拍女儿的手，孙氏停了口。
　　这让赵婉怡松了一口气，因为孙氏说的，都是夫妻间的事，她一个闺阁女子，自然有些尴尬。
　　“哎！“
　　这时，孙氏又叹了一口气，看着赵婉怡的目光，带着几分担忧。
　　赵家已经知道，贺元盛要同时迎娶叶雨梦进门，这让孙氏异常担心。
　　毕竟此举，是给了叶雨梦脸面，却会降低赵婉怡的地位。
　　可这门亲事太不对等，属于严重高攀，赵家根本不敢多说什么。
　　何况贺元盛的做法，虽然略微出格，也不算太过分，他们只能接受。
　　看着孙氏的表情，赵婉怡知道她在担心什么，立刻开口劝慰：“母亲不用担心，没什么大不了的！”
　　性格清冷的赵婉怡，对很多事都不在乎，只要能平静的生活，她就非常满足。
　　何况最近几个月，她跟贺元盛经常通信，早就知道叶雨梦的事，已经有了心里准备。
　　赵婉怡不在意，可她的妹妹赵婉婷，却替姐姐打抱不平：“也不知道那个姓叶的女子，有多好，竟然会让姐夫一并娶进门！”
　　顿了顿，气哼哼的补充了一句：“等我看到姐夫，一定找他算账……”

第二百六十五章 大婚
　　看着妹妹气哼哼的样子，赵婉怡微微一笑，道：“我都没生气，你气什么啊？“
　　“我，我……”
　　我了半天，赵婉婷也没说出什么来。
　　这幅略显呆笨的样子，让一旁的孙氏、心中一紧。
　　作为过来人，孙氏不同于赵婉怡，一眼就看出了，小女儿的这幅样子，是少女怀春。
　　想到这里，心中的担忧，更多了一点，却不知道该说什么。
　　六月二十四，贺元朗到了扬州，按照古代规矩，堂堂正正的，将赵婉怡接走。
　　六月二十九，是贺元盛大婚的日子，这一天，长宁侯府张灯结彩，好不热闹。
　　由于贺元盛的地位高，掌握兵权，哪怕跟永昌帝关系紧张，和浙党官员，又是死对头，也有许多人，前来侯府祝贺。
　　尤其是以赵文煜为首的一众官员，更是早早赶到，表明自己的态度。
　　到了吉时，夫妻拜堂时，两个新娘子，这才现身。
　　走了一套标准的流程，繁琐的婚事，总算完结。
　　接着把新娘子送进洞房，侯府开始摆酒，整整热闹了一整天，酒宴才结束。
　　夜色降临之后，略带醉意的贺元盛，走进内宅。
　　虽然同时迎娶叶雨梦进门，可今天这个日子，自然要以赵婉怡为主，贺元盛直接去了正房。
　　房间内，点着红烛，显得非常温馨。
　　一身吉服的赵婉怡，也盖着大红盖头，坐在床上。
　　几个丫鬟婆子，站在赵婉怡两边，偶尔说几句悄悄话。
　　“老爷来了！”
　　当贺元盛走进房间，一个陪嫁丫鬟，立刻走过来搀扶，还有一人，递上喜称。
　　顺手接过来，贺元盛用喜称，挑起红盖头。
　　虽然见过几次，可赵婉怡清冷靓丽的样子，还是让贺元盛有一种惊艳之感，目光中也带着几分火辣。
　　被挑开盖头的赵婉怡，倒是有些害羞之意，尤其贺元盛那火辣的目光，让她浑身都不得劲。
　　这时，丫鬟婆子按照古礼，又走了一遍流程，而后很有眼力见的退了出去。
　　下人们走后，贺元盛做到了床边，静静的看着赵婉怡。
　　一直被贺元盛这样看着，赵婉怡非常紧张，过了一会，忍着心中的羞意，开口道：“夫君，天色不早了，还是歇息吧！”
　　略带清冷的声音，让贺元盛有一种轻松之感，道：“那娘子还不替为夫更衣！”
　　说完，贺元盛站起身来，张开双臂。
　　这让赵婉怡有些慌乱，她虽然性格清冷，可从小到大，都是被人服侍，何成伺候过人。
　　不过伺候丈夫，是妻子的责任，她当即站起身来，替贺元盛宽衣。
　　只是动作非常生疏，一副笨手笨脚的样子，用了很长时间，才解开一件外衣。
　　“以娘子这样的速度，恐怕明日天亮，这身衣服，也脱不完啊！”
　　此言一出，赵婉怡的身子，顿时一哆嗦，紧张的说道：“妾身……，啊！”
　　还没等她说完，突然被贺元盛抱起，接着一句略带调笑的话语传来：“既然娘子这么笨，还是让为夫来服侍你吧！”
　　这句话，让赵婉怡脸色通红，也知道被贺元盛耍了。
　　不过此时，她的心中，不在有半分紧张，身子也软了下来。
　　不到一盏茶的时间，房间中先是传出一声痛苦的喊叫，紧接着，又传出让人热血沸腾的声音。
　　一个时辰之后，贺元盛平静的躺在床上，看着身旁全身赤裸，脸上还挂着几滴泪水的美人，面露得意之色。
　　回味着刚刚的美妙，贺元盛又有一种蠢蠢欲动的感觉，可此时的赵婉怡，已经沉沉的睡去。
　　见此，贺元盛轻手轻脚的下了床，离开房间。
　　房间外面的丫鬟，看到贺元盛出来，马上躬了躬身。
　　“嘘！”
　　做了一个手势，贺元盛悄悄离开，去了旁边的西跨院。
　　西跨院中，同样布置了一间新房，叶雨梦坐在房间中，只是神色有些低落。
　　同一天过门，虽然给了她天大的脸面，却有一些遗憾。
　　毕竟有正式夫人在，今晚的她，要独守空房。
　　“小姐，还是早些歇息吧！”
　　小丫鬟环儿开口劝慰，毕竟叶雨梦已经坐了一个多时辰。
　　“哎！”
　　略带遗憾的叹息声响起，叶雨梦淡淡的道：“不想睡？”
　　“小姐……”
　　环儿还要继续劝说，可现在的叶雨梦，心中虽然欢喜，却有一丝遗憾，真是一点睡意都没有。
　　“别劝了，我是真的睡不着……”
　　“难道要人哄着，你才能入睡！”
　　叶雨梦的话音一落，贺元盛的声音响起，紧接着，房门就被推开。
　　“老爷！”
　　叶雨梦顿时站起身来，看着贺元盛的目光，也带着些难以置信。
　　一旁的小丫鬟环儿，脸上也漏出异常惊喜的神色，不过却很懂事的退了出去，速度非常快。
　　“是不是想我了，这才睡不着？”
　　贺元盛继续打趣，人也走了过来，搂着美人的小蛮腰，向床边走去。
　　“奴家……”
　　叶雨梦不知该说什么了，脑子里也是一片空白，全然没有平时的精明劲。
　　见此，贺元盛也不在调戏，很快抱着美人，躺在床榻之上。
　　一番云雨过后，叶雨梦这才安然入睡，脸上也带着一片幸福之色。
　　“哎！”
　　贺元盛在心中叹了口气，暗自想到，古代的女人，还真是以夫为天啊，连叶雨梦这般精明的女人，也是如此。
　　略微休息一会，感觉叶雨梦的呼吸非常平稳，贺元盛这才悄悄起身，回了正房。
　　毕竟悄悄过来，已经有些出格，若是在大婚之夜，一直留在这，恐怕赵婉怡会沦落为笑柄……
　　不过贺元盛没有发现，他刚刚起身，躺在床上的叶雨梦，已经悄悄睁开眼睛，十分眷恋的看着他的背影……
　　第二天，贺元盛早早的醒了过来，看着躺在身边的赵婉怡，心中有一种说不清、道不明的感觉。
　　又想起西跨院的叶雨梦，贺元盛有了一种归属感，也下定决心，要守护好这一切……
　　正想着心事的时候，突然发现，赵婉怡的睫毛，微微动了动。
　　贺元盛马上知道，她是在装睡，心中顿时升起一丝童趣，想要捉弄一下对方。
　　悄悄把手放到美人的腋下，轻轻挠了挠。
　　“咯咯……”
　　腋窝下传来的瘙痒，让赵婉怡无法装睡，马上抓住贺元盛的手，脸上也漏出一丝粉红。
　　“夫君！”
　　带着几分清冷的娇嗔，其中还夹杂着一丝委屈。
　　这让贺元盛心情大好，笑着道：“怎么，不装了！”
　　此言一出，赵婉怡的脸色，更红了一些。
　　“你欺负人家！”
　　发生了最亲密的关系，在加上这种气氛，赵婉怡破天荒的撒了句娇。
　　只是话一出口，她自己都感觉到奇怪，不知为何能说出这句话。
　　“那我就在欺负欺负你！”
　　接下来，贺元盛开始上下其手，搞得赵婉怡非常狼狈，最后开口求饶：“好夫君，饶了奴家吧，稍后还要给长辈请安呢……”
　　贺元盛这才罢手，然后叫来下人，伺候夫妻二人起身。
　　穿戴已必，
　　赵婉怡的陪嫁丫鬟紫萍，开口汇报：“老爷，夫人，二夫人来了有一阵了，正在门外等候。”
　　贺元盛没想到，叶雨梦竟然来的这么早，下意识看了赵婉怡一眼。
　　而赵婉怡，同样把目光看过来，而后微微一笑：“让她进来吧！”
　　片刻之后，叶雨梦走进房间，身后还跟着小丫鬟环儿。
　　“给老爷请安，给姐姐请安！”十分郑重的施礼，态度也非常恭敬。
　　贺元盛没有说话，毕竟这是女人间的事，只是用眼睛，看了赵婉怡一眼。
　　“妹妹不用多礼！”
　　赵婉怡没有任何刁难的意思，可她性格清冷，只是简单的回应一句。
　　接下来，下人端过一杯茶，递给叶雨梦。
　　叶雨梦立刻接过，毕恭毕敬的送到赵婉怡面前：“姐姐喝茶！”
　　这是最后一个步骤，毕竟古代以正妻为尊，哪怕同日过门的平妻，也差了一头。
　　还是没有任何刁难，赵婉怡迅速接过来，喝了一口。
　　走完这个流程，贺元盛这才带着两个女人，去见史氏，贾氏等人。
　　其实贺元盛心中，很不愿意去见史氏，毕竟这个老太太，是个不小的麻烦。
　　可眼下的局势，他不能由着性子来，除非有一天，成为天下至尊，才可以不在乎这些封建礼教。
　　此时的史氏，也在房间中等待贺元盛，不老太太的脸上，带着几分思索之色。
　　一盏茶的时间过后，贺元盛带着两个女人，来到史氏的房间。
　　“给祖母请安！”
　　毕竟刚刚大婚，多少眼睛都在看着，贺元盛必须要装装样子。
　　叶雨梦跟赵婉怡二女，也跟着施礼，齐声道：“给祖母请安！”
　　“好孩子，快过来让我看看……”
　　史氏的态度非常和蔼，没搞任何幺蛾子，倒是让贺元盛有些意外，毕竟这不像老太太的作风。
　　老太太有话，两个女人只能上前，可聊了几句，史氏突然发出一声感慨：“哎，你终于成家了，可惜你父亲身陷病榻，不能看到这一切啊！”
　　此言一出，贺元盛马上明白过来，老太太又要打感情牌了，难怪刚刚会如此和蔼……

第二百六十六章 疑惑尽消
　　不过史氏这张感情牌，一点用处都没有，毕竟贺元盛对贺静，没有半分感情。
　　若非现在不是时机，恐怕贺元盛都会让贺静暴毙，毕竟这人留下也是个祸害。
　　看着贺元盛的表情，史氏的心中就是一沉，脸色也有了一点变化。
　　她特意在贺元盛大婚之后，提起贺静，就是想唤起一丝父子之情。
　　毕竟成婚之后，谁的心情都会有些变化，所以这是一个很好的时机。
　　可贺元盛的态度，明显是对贺静半点感情都没有，老太太怎能不紧张。
　　因为贺元盛对贺静都没一丝感情，她们这些人，就更不算什么了，一旦做了过头的事，恐怕会有性命之忧。
　　想到这里，史氏看了看面前的两个女人，心中开始盘算起来。
　　叶雨梦她有些了解，毕竟这些日子，打过几次交道，知道对方不好拉拢。
　　可看了看赵婉怡，又跟其交流了几句，史氏很快察觉到，这个女人没那么精明，顿时有了主意。
　　“元盛媳妇，以后常来祖母这里，若是受了委屈，也只管来找我，祖母给你做主……”
　　一边说话，还一边拉着赵婉怡的手，表现的十分热情。
　　赵婉怡虽然性格清冷，可养在深闺，不知人心险恶，所以还有一丝感动，对史氏也有了一点亲近之意。
　　毕竟贺家的情况，她了解的不多，也不知道面前这个老太太，是贺元盛的一大麻烦。
　　史氏的举动，让贺元盛十分不屑，暗道，随你怎么拉拢，只要我一句话，赵婉怡还是不会理你……
　　这倒不是贺元盛太过自信，而是古代女子，大多以夫为天，只要丈夫不太过分，妻子自然事事听从。
　　而贺元盛对赵婉怡，有着几分疼爱，她自然会明白该听谁的。
　　陪着史氏演了一会戏，贺元盛这才带着二女离开，去见贾氏，以及柳姨娘母女。
　　“哎！”
　　贺元盛一走，史氏叹了口气，目光中也充满了忧愁。
　　“老太太，你别烦心了，以身体为重！”
　　看着史氏一副忧愁的样子，贴身大丫鬟紫竹，开口劝慰。
　　“贺家这样的情况，我怎能不烦心啊！”
　　史氏发出一声感慨，神情也落寞了几分。
　　现在的她，不仅担心贺家的前途，还担心两个儿子的安全。
　　尤其是薛氏，更让史氏担心不易，生怕她做出什么事，丢了性命，还连累贺政。
　　毕竟贺静都能躺在床上一病不起，就别说贺政了，真要惹到贺元盛，恐怕性命不保。
　　可史氏又没得选，因为离开贺元盛，这一大家子，生存都成问题，毕竟永宁侯府的家业，已经没了七七八八。
　　而这一大家子，全是养尊处优之辈，根本难以养活自己。
　　若是没有依靠，过不了几年，恐怕剩不下下几个。
　　至于靠着爵位，去找朝廷，更是想想罢了。
　　因为朝廷的情况，史氏很清楚，根本没人理会、他们这些落魄勋贵。
　　甚至有不少勋贵，在南逃之后，已经家破人亡。
　　老太太的话，让气氛沉重起来，紫竹也漏出一丝忧心的表情。
　　因为贺家人如果完了，她们这些下人，也没有什么好结果。
　　“紫竹，你去伺候元盛吧！”
　　过了一会，史氏说了这么一句话，让紫竹心中一惊，接着狂喜不已。
　　毕竟做下人的，能给主人当个通房、小妾，是最好的结果。
　　可紫竹非常了解史氏，知道对方这句话，有一定的试探成分，若是表现得让其不满，这天大的好事，就会落到别人头上。
　　“老太太，你别把奴婢给别人，奴婢舍不得你……”
　　眼中含着泪水，脸上也带着几分不愿意的神色，还立刻跪倒在史氏的面前，表现出一副不舍的样子。
　　“哎！”
　　紫竹的表演，好像欺骗过了史氏，她叹了口气，缓缓的说道：“我年纪大了，也照顾不了你多少年，自然要为你寻个好去处！”
　　这些话，紫竹一点也不信，可她还要耐着性子，应付老太太。
　　“可是，您以前不是说过，让奴婢去伺候二少爷吗！”
　　永宁侯府还未落魄之时，史氏曾经有话，说她百年之后，要把紫竹给贺元钰做个通房。
　　那时贺元钰还是一个宝贝蛋，紫竹作为一个下人，虽然知道这个宝贝蛋不可靠，也没有拒绝的权利，只能表现出一副害羞的样子，欢喜的同意。
　　现在她扯出这些话，就是想降低史氏的疑心，因为紫竹太了解史氏了。
　　“元钰有些不成器，把你给他，有些委屈了，我们主仆多年，怎么也要为你谋个好去处。”
　　“老太太……”
　　听了这番话，紫竹马上落下了眼泪，一副被感动得、不要不要的样子。
　　可她的心中，却没有半点感动，暗自想到，若非让我去做眼线，帮你吹吹枕边风，你会这么做吗……
　　紫竹的种种表现，让史氏非常满意，再也没有半点怀疑。
　　这也是老太太年纪大了，又很自傲，相信自己调教人的手段，这才会被轻易骗过。
　　“丫头啊，以后到了元盛身边，可要好好伺候着，也多留几个心眼，什么事，都可以来找我……”
　　史氏开始叮嘱起来，倒是没说什么过分的话，因为在她看来，紫竹到了贺元盛身边，一定会帮她说话。
　　“嗯嗯嗯……”
　　表面上频频点头，答应史氏一切要求，可紫竹的心思，早就飞到一边了。
　　别看是个下人，可跟在史氏身边这么久，不仅见识不差，心智也十分成熟。
　　所以这个大丫鬟，绝不会听史氏的话，毕竟长宁侯府是谁做主，她还能分得清。
　　另外一边，贺元盛带着两个女人，分别见过贾氏，以及柳姨娘母女，这才回了主院。
　　“侯爷，钱千户来了！”
　　刚进入主院，一个亲兵过来汇报。
　　“我有些事要处理，你们两个去休息吧！”
　　钱勇在此时过来拜访，绝对是有不小的事，贺元盛哪怕舍不得两个美女，也必须做出取舍。
　　“夫君去吧！”
　　赵婉怡轻声道，至于叶雨梦，更是微微一笑，什么都没说。
　　片刻之后，贺元盛来到会客厅外，就看到钱勇略带焦急的在会客厅内走来走去。
　　“什么事？”贺元盛问道。
　　自从扬州之行以后，贺元盛感觉陈睿，不适合干锦衣卫，就把他调回身边，接着把锦衣卫南京千户一职，交给了钱勇。
　　有了贺元盛的支持，自身手段也不差，哪怕钱勇只是个千户，也很快的将东南几省的锦衣卫，控制在手。
　　这也是大乾王朝，异常混乱，根本没人顾得上锦衣卫。
　　甚至好几个月，都没发过饷银，所以用银钱开路的钱勇，才能这么快的掌握局势。
　　“侯爷，属下查到了一些消息，是关于魏吉的！”钱勇马上开口回答。
　　“什么消息？”
　　“盐商魏家，在二十多年前，死了一个嫡子。
　　本来这不算什么，可属下发现，自从这个嫡子死了以后，魏家就跟北方有了生意上的来往。
　　属下一再追查，最后发现，跟扬州魏家做生意的北方人，正是魏宏！”
　　钱勇的话一说完，贺元盛顿时一愣，而后漏出恍然大悟的表情。
　　想到魏吉的种种诡异支持，贺元盛自言自语的说了一句：“我说怎么会有一种熟悉之感，原来是老朋友的人！”
　　说完，贺元盛又把目光，看向钱勇，继续问道：“是不是还有什么消息？”
　　虽然前一段时间，贺元盛有过吩咐，说查到魏吉的情况时，第一时间向他汇报。
　　可钱勇是个知情识趣的人，若没有别的事，绝不会在这个时候来见他。
　　毕竟是大婚的第二日，这个消息，也不算多重要，根本不值得这么做。
　　“侯爷慧眼如炬！”
　　钱勇恭维了一句，接着开口道：“查到这些情况，属下派人去了北方，调查魏宏之事，想要知道这两个人，到底有什么勾结。
　　可魏宏却不在神京，一番寻找，竟然发现他在开封，并频频的跟当地官员、士绅们接触！”
　　此言一出，贺元盛的神情，顿时凝重起来，脑海中也开始思索，魏宏前往开封的目的……
　　“看来他是要故技重施，想要收买些叛徒，让元朝铁骑，从开封渡过黄河！”
　　凭着掌握的情况，贺元盛很快想到了这一点，心中也在盘算应对之策。
　　“侯爷，魏宏的手段很高明，属下的人查到，开封知府、守备，好像都跟他见过面，就是不知道结果如何！”
　　钱勇已经想到了这个结果，毕竟魏宏是元朝国师，甘愿冒险进入开封，除了这件事，不可能是别的。
　　顿了顿，略带犹豫的说道：“本来属下想派人，秘密抓捕魏宏，可他带着几个护卫，开封一地的官员，态度也不清楚，所以属下没敢动手！”
　　在说这些话的同时，钱勇还悄悄观察贺元盛的反应，生怕他有什么不满。
　　毕竟魏宏是大乾王朝的通缉犯，锦衣卫发现之后，应该第一时间动手抓捕。
　　好在让他安心的是，贺元盛听了这些话，没有任何不悦的表情，这才松了一口气……

第二百六十七章 动兵
　　“做得好！”
　　钱勇的话一说话，贺元盛立刻夸奖了一句，心中还有些后悔，觉得早让钱勇掌管锦衣卫，恐怕魏吉根本跑不掉。
　　听到贺元盛的回答，钱勇心中一喜，继续开口问道：“侯爷，不知属下该怎么做？”
　　魏宏在开封，绝对是一个巨大的隐患，可大乾王朝的情况很微妙，开封官员的态度，还未可知，钱勇自然不敢贸然动手抓人。
　　毕竟河南的官员，表面上服从大乾王朝，却已自成体系，巡抚衙门截留税款，总兵开始佣兵自重，不太听朝廷的招呼。
　　所以钱勇贸然出手，一旦没能抓到魏宏，官员们就会知道，跟元朝接触的事情暴露，这会导致非常严重的后果。
　　因为开封的官员、士绅们，在没有退路的情况下，很有可能直接投靠元朝。
　　“继续盯着魏宏，先不要动手！”
　　开封远在千里之外，南京这边鞭长莫及，所以不能贸然动手。
　　毕竟钱勇能想到的事，贺元盛也能想到，岂会不知这里面的危险。
　　何况朝堂上的局势非常复杂，贺元盛就更不能轻举妄动了。
　　“诺！”
　　贺元盛有了吩咐，钱勇也不在多想，按照命令行事就好。
　　接着又汇报了一些内情，这才告辞离开。
　　钱勇一走，贺元盛开始思索，要如何处理此事。
　　开封的官员，态度不明，贸然抓捕魏宏，很容易出现乱子。
　　除非派出军队，做好应变的准备，才能动手。
　　可朝堂上的情况特殊，哪怕贺元盛有心派兵，也不敢擅自行动。
　　毕竟永昌帝跟浙党，都对他虎视眈眈，一旦调兵北上，说不定会有什么后果。
　　好在朝堂上的三方势力，都会受到元朝的威胁，此事倒是不用贺元盛一个人承担。
　　想到这里，贺元盛离开侯府，去见楚忠平。
　　小半个时辰之后，正在处理公务的楚忠平，得到贺元盛求见的消息。
　　“他怎么来了！”
　　楚忠平有些意外，可还是吩咐下人，领贺元盛近来。
　　不大的功夫，两个人见了面。
　　“长宁侯刚刚大婚，怎么有空来见老夫！”
　　刚一见面，楚忠平率先开口询问。
　　“有一件大事，需要跟阁老商议一番！”
　　说完，贺元盛就把魏宏出现在河南的情况、说了出来，不过却隐瞒了魏吉的事。
　　因为贺元盛觉得，魏吉的事，若是操作好了，会有意外的惊喜。
　　“此言当真！”
　　贺元盛的话一说完，楚忠平马上变了脸色，神情也凝重起来。
　　“阁老以为，我会拿这种事说笑！”
　　楚忠平沉默了一下，这才开口问道：“侯爷打算怎么办？”
　　元朝的威胁太大，一旦他们渡过黄河，整个长江以北，都会受到骑兵的威胁。
　　甚至一个应对不当，元朝可以直接打到长江边上，楚忠平怎能不重视。
　　毕竟江苏、安徽两省，都是浙党的根基之地，若是遭遇战火，他们这些浙党官员，损失就太大了。
　　“不能让元朝渡过黄河！”
　　十分干脆的表态，因为没有整合南方的局势之前，哪怕是贺元盛，也没有信心，跟元朝决战。
　　毕竟他手中，只有十几万人马，面对元朝时，处于弱势。
　　何况还要防着永昌帝等猪队友，能调派的兵马，更少了一些。
　　“这是自然！”
　　楚忠平也立刻表态，接着话锋一转：“可河南的情况？”
　　说到这里，一声叹息传出，好像有些无奈。
　　“必须派遣大军，进驻河南，既要防备元朝，也可以整顿一下河南官场！”
　　贺元盛给出建议，可楚忠平马上开口询问：“如何派兵！”
　　南京的情况，三方互相制衡，任何一方，都不会独自出兵。
　　毕竟没了兵马护卫，很有可能被另外两方主导局势，自身的安危，也没了保障。
　　“让李宗廷率兵两万，进驻开封，高贤良率兵两万，进驻郑州，江天翔率兵两万，进驻洛阳。
　　三只兵马沿河布防，共同进退，若有战事，也可以互相支援。”
　　任何一方，都不会独自出兵，所以贺元盛给出了这个建议。
　　而且这个建议，是贺元盛承担的压力最大，毕竟开封是元朝选择的南下之地，也是最危险的地方。
　　“就怕太上皇那边，不同意啊！”
　　楚忠平有些忧虑，他非常了解永昌帝的昏庸。
　　“他只是太上皇！”
　　贺元盛冷冷的说了一句，毕竟太上皇跟皇帝不同，没有大义在手，朝廷可以不听他的。
　　“可高进忠会听！”
　　“朝廷的粮饷，可不是白拿的！”
　　贺元盛的意思很明显，就是高进忠不肯调兵，可以用粮饷来威胁，毕竟农民军的粮饷，全靠着朝廷，定然会妥协。
　　“我们现在进宫！”
　　楚忠平思索了一会，立刻做出决定。
　　毕竟元朝的威胁太大，他必须要跟贺元盛合作。
　　这倒不是大公无私，而是浙党官员，同样敌视元朝。
　　因为元朝占据神京不久，能这么快的稳定局势，还有能力南侵，靠的就是消灭了不少士绅阶级，已他们的家产、维持局面。
　　所以元朝渡过黄河，很多浙党官员，都会倒霉，楚忠平自然不愿意见到此事。
　　两人取得共识，马上入宫，见了小皇帝，跟辅政的永昌帝。
　　小皇帝是个牌位，也知道在这种事情上，没有发言权，所以乖乖的当一个听众，只下了一道旨意，让几个朝廷重臣入宫。
　　小皇帝的话，倒是让贺元盛心中一动，诧异的看了他一眼，暗自想到，看来他也不甘心当一个牌位啊。
　　不过贺元盛还发现一点奇怪之处，就是小皇帝的脸色不太好，精神也有些萎靡。
　　倒是永昌帝，听到贺元盛的提议时，当即开口说道：“荆王麾下兵马，良莠不齐，而且不是精锐，不如从别处调派！”
　　此言一出，贺元盛顿时把眼睛一眯，楚忠平也面漏几分讽刺之色。
　　永昌帝的意思，太明显了，就是想要留下高进忠的人马，让别人去面对元朝。
　　可三方制衡之下，这种想法，未免有些异想天开。
　　“既然太上皇说了，荆王麾下兵马不够精锐，不如立刻整顿。”
　　接着话锋一转：“正好国库空虚，养这么多兵马非常吃力，裁撤一些老弱，朝廷也能松一口气！”
　　楚忠平的话一说完，贺元盛立刻开口附和：“楚阁老言之有理，本侯愿意毛遂自荐，亲自负责此事。”
　　两个人一唱一和的，表明了共同进退之意，永昌帝的脸色，顿时难看起来。
　　“此事待荆王入宫之后再议！”
　　几次大起大落，永昌帝的头脑，多少灵活一点，马上转移了话题。
　　接着便闭上眼睛，一言不发。
　　大约过了半个时辰，赵文煜，高进忠等朝廷官员，先后入宫。
　　等几个朝臣，了解到情况之后，纷纷赞同派兵北上，其中还包含几个永昌帝的心腹。
　　这让永昌帝皱了皱眉，高进忠的脸色，更是异常难看。
　　麾下兵马有多少战力，高进忠怎能不知道，自然不愿意派兵北上。
　　毕竟跟元朝对抗，一个弄不好，就会全军覆没。
　　哪怕有着黄河天险作为屏障，高进忠也心中没底。
　　“荆王殿下，你怎么不说话啊！”
　　在高进忠思考对策，想要找理由推脱时，贺元盛的声音响起。
　　“难道荆王殿下，不愿意为国效力！”
　　楚忠平也开口附和，一副咄咄逼人的样子。
　　其余的官员，虽然顾忌高进忠、没有说话，可还是把目光看了过去。
　　面对这种情况，高进忠没法拒绝，毕竟他的粮饷，全都掌握在朝廷手里，自然会受制于人。
　　“本王同意长宁侯的意见！”
　　高进忠开口表态，接着话锋一转：“不过本王麾下兵马的粮饷、补给，一直不足，若是动兵的话，必须补发欠饷！”
　　这番话，倒是让贺元盛高看他一眼，暗自想到，来了南京，到是学了一点本事。
　　不过要粮要饷，都是冲着朝廷去的，贺元盛不用关心，只管看戏就好。
　　不过一旁的楚忠平，却非常意外，没想到高进忠也学会了这一手。
　　不过东南五省每一次动兵，武将都会如此，楚忠平自然有办法应对。
　　接下来，两个人开始讨价还价，争的是面红耳此。
　　最后楚忠平做了让步，答应补齐两万人的粮饷，还要发二十万两白银的开拔费用。
　　只不过楚忠平提出，朝廷财政空虚，这二十万两，需要分三次拨付。
　　高进忠不知浙党官员的作风，倒是点头同意，可永昌帝却不干了。
　　毕竟分三次拨付，估计除了首批银子，其余的还不知道要拖欠多久。
　　可楚忠平抓住高进忠点头同意这一点，咬死了不松口，永昌帝也没有办法。
　　等到日落十分，双方才算达成妥协，朝廷上，也开始安排北上事宜。
　　七月初三，乾朝的三路兵马，纷纷北上河南。
　　于此同时，朝廷也派出钦差，前往河南，准备整顿官场。
　　兵马一动，河南的局势顿时紧张起来，巡抚、总兵汇聚一堂，商讨对策。
　　毕竟朝廷南迁之后，河南官员，已经有了二心，如今面对数万大军，自然紧张不已……

第二百六十八章 再出叛将
　　“刘总兵，朝廷派了数万兵马北上河南，明显是冲着我们来的，不知你有什么打算！”
　　河南巡抚张怀开口询问，语气很紧张。
　　“还能有什么打算，必须防着他们，尤其是洛阳一地，绝不能让朝廷军队进驻！”
　　河南总兵刘德安，十分坚定的开口回答，脸上的表情，也带着几分狠辣。
　　“可公开对抗朝廷，我们能占到便宜吗？”
　　张怀是一个文人，所以有些顾忌。
　　“巡抚大人，截留朝廷税款，可是你的主意啊！”
　　看到张怀的表情，刘德安立刻回应一句，语气中带着点深意。
　　刘德安的话一说完，张怀的脸色，马上变了。
　　过了一会，这才开口说道：“我也是为了大家着想啊！”
　　“可事情已成定局，我们必须要想办法自保！”
　　刘德安毫不犹豫的说道，接着话锋一转：“如果真让朝廷的军队、进驻洛阳，等他们控制了局势，你觉得我们会有什么结果？”
　　此言一出，张怀再次叹了口气，表现出一副非常无奈，还有些后悔的样子。
　　张怀是崇兴帝的人，被派到河南，也是为了推行官绅一体纳粮。
　　可前任巡抚因为推行此事，在巡抚衙门前，被人刺杀，他行事自然会非常小心。
　　靠着谨慎的性格，张怀艰难的在河南生存下去，可还没等他站稳脚跟，朝廷局势大变，官绅一体纳粮之事，也暂时中断。
　　这倒是帮了张怀一个大忙，不用每日里提心吊胆，担心丢了小命。
　　可随之而来的元朝南下，朝廷南迁，崇兴帝又死于运河，对他的影响就大了。
　　毕竟当时的元朝，来势汹汹，河南一省，又直面元朝的威胁，哪怕有着黄河天险，也是人心惶惶。
　　而乾朝大败，朝廷忙着南迁，根本没人顾得上河南。
　　在这种情况下，张怀只能跟本地官员联手，共度难关。
　　不过局势危险，初来乍到的他，虽是河南巡抚，却是崇兴帝的人，可谓即没靠山，又没兵权，很多人都不服他。
　　又因为元朝大兵压境，官员、士绅们，明显有了二心，所以张怀只有一条路，就是支持总兵刘德安，整军备战。
　　毕竟武将跟文官的关系，一直不太和睦，可以分化拉拢。
　　可整军备战，需要海量的银钱，张怀在无奈之下，就截留了河南的税银。
　　有了银钱支持，刘德安的发展很快，短短两个月，就把麾下军队，扩充到了六万人。
　　兵是将的胆，执掌六万大军的刘德安，很快有了别的心思，又因为朝廷上三方制衡，都在争权夺利，顾不上他，所以给了他机会，越来越不听招呼。
　　当张怀发现这一点时，自然有些后悔，但截留税银的是他，朝廷若是追究，第一个倒霉的就是他。
　　在加上刘德安势大，张怀权衡利弊之下，觉得跟其合作，才是最好的选择。
　　毕竟大乾王朝的控制力度，已经降低了不少，颇有一种藩镇割据的状态。
　　谁知局势突变，朝廷竟然派遣数万大军，进驻河南，这让张怀措手不及，心中也有些后悔。
　　毕竟文官出身的他，胆子不大，并不想跟朝廷对抗。
　　“巡抚大人，事到如今，你只有一条路，就是跟着本将走了！”
　　现在的李德安，不仅要佣兵自重，还有了自立之心，毕竟手中这数万兵马，给了他不小的底气。
　　最主要的是，如今的天下，已经有了些乱象，在加上高进忠造反之后，还能成为荆王，给李德安做了榜样。
　　因为高进忠的事，让他没有危机感，觉得局势真的不妙，大不了从新投靠朝廷。
　　“本官愿意支持李总兵！”
　　张怀只能做出这个决定，毕竟截留税银，是不小的罪过，一旦朝廷掌控了局势，定然会秋后算账。
　　张怀的表态，让刘德安松了一口气，他虽然掌握数万兵马，可军中粮饷，全靠巡抚衙门筹措，所以离不开文官的支持。
　　达成协议的两个人，马上开始布置，并给各地传令，准备调遣三万兵马，进驻洛阳城。
　　可二人只顾着防备朝廷，下意识的忘记、黄河以北的元朝，才是真正的大敌。
　　而这么多兵马被调动，布置在黄河岸边的军队，自然会少很多。
　　开封城，守备府，守备将军李继海、眉头紧缩，看着总兵衙门的调兵命令，脸色也非常难看。
　　调兵命令，是抽调五千兵马前往洛阳，但开封附近，只有万余兵马。
　　这一下子抽调一半，李继海自然不愿意，毕竟如今的局势，谁都知道兵马的重要性。
　　又看了看眼前，一道朝廷发来的公文，李继海的脸色，更难看了一些。
　　公文上面，是朝廷的动向，以及李宗廷即将率领两万军队，进驻开封的事。
　　这两道公文到达的时间，间隔不多，李继海自然会多想，毕竟他可是跟魏宏秘密接触过的。
　　“大人，魏先生求见！”
　　就在李继海思索这里面的问题时，一名亲兵进来汇报。
　　“有请！”
　　李继海开口回应，同时收起两道公文，脸上也恢复了平静。
　　片刻之后，商人打扮的魏宏，走进守备府。
　　“李守备安好！”
　　魏宏率先开口，语气非常温和。
　　“魏先生请坐！”
　　李继海回应了一句，态度既不热情，也不疏远。
　　很快二人分宾主落座，待仆人上茶之后，魏宏喝了一口，这才说道：“不知守备大人，考虑的如何了！”
　　大半个月之前，魏宏就到了开封，秘密收买乾朝的官员。
　　可容易收买的，都是一些低级武官，起不到决定性作用。
　　后来经历一些波折，见到了开封知府孙铭鹤，以及守备李继海。
　　不过二人面对魏宏的收买、拉拢，有些犹豫，一直没有给出答复。
　　尤其是孙铭鹤，哪怕魏宏给出了种种保证，也不肯点头。
　　这是因为，元朝在黄河以北，收拾了很多官员、士绅，让他有了顾虑。
　　和孙铭鹤相比，李继海多少有些动心，毕竟武将出身的他，家产不多。
　　最重要的是，手中掌握万余兵马，让李继海有些底气，知道元朝一定会重用他。
　　毕竟带兵投降的武将，每一个在元朝，混的都不错。
　　可河南一省，官绅的势力极大，哪怕是军队中，也有不少士绅的人，所以孙铭鹤不点头，李继海做不了主。
　　“这么大的事，李某自然要好好考虑考虑！”
　　接着话锋一转：“何况知府大人不点头的话，李某一个人，也不能控制住局势！”
　　听了李继海的话，魏宏微微一笑，道：“李守备，你若是在不做决定，恐怕就来不及了，只能成为别人砧板上的肉。”
　　话音一落，李继海马上警惕起来，开口问道：“魏先生何意？”
　　“何意！”
　　重复了一遍，接着开口道：“乾朝派遣李宗廷北上，一旦他到了开封，这里还轮得到守备大人做主吗！”
　　“这！”
　　李继海说不出话来了，过了半晌，这才开口：“巡抚衙门和刘总兵，会想办法应付的！”
　　“他们想的办法，不就是控制住洛阳周边，防着李宗廷等人一手吗！”
　　魏宏讽刺的说了一句，借着话锋一转：“不过你们的死活，他们就顾不上了，否则又岂会从开封调兵。”
　　“嘶！”
　　李继海深吸了一口气，因为总兵衙门的调兵命令刚到，魏宏就知道了，他岂能不心惊。
　　更让他害怕的是，魏宏的话，说出了他的担心之处。
　　因为处境不同，李继海跟刘德安的想法也不一样。
　　刘德安的兵马多，还有巡抚张怀的支持，所以想要佣兵自重，甚至把河南一省，看成自家的地盘。
　　可李继海没那么多兵马，也没有文官支持，只能依靠一方势力。
　　所以刘德安调兵之举，让他有一种危险的感觉。
　　毕竟刘德安跟张怀两人，可没有投靠元朝的意思，甚至开封知府孙铭鹤，也不那么动心。
　　只是顾虑元朝势大，想要留一条后路，所以一直没有拒绝。
　　看着李继海担忧的样子，魏宏继续开口：“所以说，再过些日子，局势就轮不到守备大人做主了！”
　　魏宏的话，让李继海更加担忧，可还是下不了决心。
　　过了一会，这才开口道：“就算李某有心投诚，可知府大人不答应，也无法把开封城，交给你们！”
　　“局势不同，计划自然要改变！”
　　接着话锋一转：“如今守备大人，只需帮助我朝兵马渡过黄河，在配合我朝，拿下开封，就是头功，魏某答应你的一切，都不会改变。”
　　开封土地肥沃，人口密集，每年产出的粮食不少，所以魏宏打算，兵不血刃的占领开封，然后将此地，当场继续南下的大本营。
　　这样一来，元朝兵马过河之后，就不用为粮草补给发愁，省了不少事。
　　可如今情况发生变化，他自然要改变策略，毕竟李宗廷到了，别说兵不血刃的占据开封，就是渡过黄河，也不是一件容易的事。
　　“好，李某干了！”
　　听了魏宏的话，又想了想眼前的局势，李继海一咬牙，终于决定叛变。

第二百六十九章 抓捕
　　在魏宏的劝说下，李继海很快决定叛变，这也是目前的形势，让他感觉到太过危险，不得不如此。
　　“我会在最近几天，把知府大人的一些嫡系，派去洛阳，然后助你们过河。”
　　李继海虽然是开封守备，可开封的兵马，他不能完全掌握，必须要做些安排，否则的话，根本控制不了局势。
　　毕竟元朝兵马渡河，绝不会来一小部分，目标非常明显。
　　所以孙铭鹤的人，很有可能发现异常，若是没有准备，还不一定会出什么状况。
　　“好，那我等李守备的消息！”
　　魏宏欣喜的做出回应，还叮嘱了一句：“不过可要快些，李宗廷等人，会在半个月后，抵达开封！”
　　李继海立刻点头，接着二人继续密谋，制定了一个详细计划。
　　商议完毕，魏宏离开守备府，然后派人渡过黄河，给叶赫真送信。
　　不过魏宏没有注意的是，在他离开守备府的时候，几只眼睛，正在悄悄地盯着他。
　　大半个时辰以后，一家客栈之内，一名锦衣卫百户，向钱勇汇报：“大人，今日魏宏在申时进入守备衙门，戌时才离开！”
　　“竟然呆了两个时辰！”
　　钱勇的神情凝重起来，脸色也有了一些变化。
　　自从大乾王朝、决定派兵北上，钱勇提前来到开封，关注此地的局势，并做好了捉拿魏宏的准备。
　　不过李宗廷未到之前，他不敢动手，生怕惹出麻烦。
　　因为到了开封之后，了解的情况也多了，钱勇感觉到局势不妙。
　　毕竟开封的官员，明显有了二心，若是锦衣卫一动，很有可能让一些尚在犹豫的官员，紧张起来，作出错误的选择。
　　“大人，我们要不要动手？”
　　百户开口询问，毕竟能被钱勇当成嫡系的人，都不是蠢货，自然能察觉到情况不对。
　　“先别动手，继续盯着魏宏的情况。”
　　接着话锋一转：“同时还要注意黄河对岸的情况，看看元朝兵马，是否有调动的痕迹！”
　　“诺！”
　　百户马上点头，接着出去安排。
　　百户一走，钱勇立刻提前笔来，写了一封信，然后派人送回南京。
　　“希望能来得及！”
　　做完这一切，钱勇自言自语的说了一句，脸色也十分凝重。
　　另外一边，魏宏的信，很快送过黄河，到了叶赫真手中。
　　此时的元朝，已经做好了出征前的准备，所以魏宏的信件一到，叶赫真马上召集群臣，商议南下之事。
　　经过一番讨论，元朝派叶赫雄挂帅，叶赫多铎为副帅，统兵十六万南下。
　　十六万兵马中，有十万元朝骑兵，六万乾朝降兵。
　　其中乾朝降兵，大部分都是曹文凯统帅的河北兵马，以及乔志明统帅的京营兵马。
　　定好了决议之后，三军出动，以最快的速度，奔着黄河北岸而去。
　　神京到开封的距离，不止千里，正常行军，也许李宗廷等人到了，叶赫雄也不会赶到。
　　不过叶赫雄是一员沙场老将，知道兵贵神速的道理，再加上魏宏在黄河南岸做好了准备，所以他抛下大队人马，带领三万轻骑，倍道而行。
　　仅仅六天多时间，叶赫雄抵达了黄河北岸，与这里驻扎的元朝兵马汇合。
　　叶赫雄到达的前一日，开封城内的魏宏，已经提前得知消息，开始跟李继海安排起来。
　　如今孙铭鹤的嫡系，已经被李继海派去洛阳，开封一地，只有六千兵马。
　　不过这六千人马，还有两千多人，掌控在孙铭鹤手中，李继海的嫡系，也就三千左右。
　　正是嫡系人马不多，李继海才不敢擅自行动，事事已孙铭鹤为主。
　　“守备大人，我朝兵马，明日就能到达黄河北岸，可以准备起来了！”
　　“我这就去安排，不过为了以防万一，李某必须亲自到黄河南岸坐镇，免得出了意外。”
　　元朝是外敌，所以李继海不敢派别人去黄河南岸接应。
　　毕竟骑兵不善水战，若是在渡河之时，半渡而击，恐怕元朝会损失惨重。
　　哪怕有数万雄兵，也未必能顺利渡过黄河，毕竟天险可不是白叫的。
　　“一切仰仗守备了！”
　　听到李继海这么说，魏宏非常满意，也彻底放下心来。
　　顿了顿，眸光一狠的说道：“不过知府孙铭鹤，也许是个麻烦，必须在行动之前，控制住他！”
　　为了确保万无一失，魏宏自然要断了李继海的后路，这才要对孙铭鹤动手。
　　“这！”
　　李继海有些犹豫，倒不是有什么同僚之情，而是孙铭鹤不容易对付。
　　“李守备在犹豫什么？”
　　看到李继海有些犹豫，魏宏的神情，略微有些冷。
　　“就算李某想动手，也未必有机会啊！”
　　“很简单，明天上午，你陪着魏某一起，去知府衙门，之后的事，就交给魏某了！”
　　“先生是要在知府衙门动手？”
　　李继海十分吃惊，没想到魏宏有这个胆量。
　　“不错！”
　　魏宏很自信，接着开口道：“魏某跟守备，只带几个人去，想必孙铭鹤，不会有防备。
　　届时魏某的人，会控制住他，李守备在去黄河南岸，迎接我朝大军！”
　　“好！”
　　李继海立刻点头，只是神情有些凝重。
　　毕竟去知府衙门，控制孙铭鹤，有一定的危险性。
　　若是一个不慎，他们几个人，全都会陷进去。
　　可事已至此，李继海不能退缩，否则之前的安排，全白费了不说，还会绝了投靠元朝之路。
　　在两个人商议对策之时，钱勇也得知，数万元朝骑兵，即将到达黄河北岸的消息。
　　知道这种情况，他马上确定，李继海跟魏宏，达成了协议。
　　否则元朝兵马，不会再此时抵达，更不会在此地过河。
　　想到这里，钱勇把心一横，当即叫来几个心腹：“集合所有人手，准备抓捕魏宏！”
　　几个手下听到命令，神情都有些凝重，因为潜伏到开封的锦衣卫，只有三四十人。
　　至于河南的锦衣卫千户所，并不在开封，此地仅有一个百户所。
　　可这么机密的事，钱勇并不敢让百户所的人参与，只能用自己带来的人。
　　“千户大人，魏宏身边，有十几个好手，贸然抓捕，很难保证万无一失！”
　　一名百户开口提醒，毕竟眼前的局势，他们这些人都知道，难免会谨慎一些。
　　“若是走漏风声，直接带着魏宏出城，离开开封！”
　　事到如今，钱勇没了顾忌，毕竟元朝大兵压境，而魏宏频频跟李继海见面，摆明了要协助元朝兵马渡河。
　　所以事情暴露了，也没有什么关系，因为一切已成定局。
　　何况抓捕魏宏之后，还能搅乱局势，说不定会出现什么情况。
　　看着钱勇坚定的态度，几个心腹也不在多说，当即去集合手下。
　　待手下人离开，钱勇写了两份信，分别送给贺元盛跟李宗廷。
　　当天晚上，三十二名锦衣卫，聚集在一起，在钱勇的带领下，奔着开封城内，一处宅院而去。
　　宅院内，魏宏正和几个护卫，研究明天如何动手。
　　毕竟想在知府衙门内，控制孙铭鹤，不是一件容易的事。
　　不过魏宏的信心很足，因为他非常了解大乾王朝的官绅们，知道把刀架在孙铭鹤的脖子上，他绝不敢拼死一搏。
　　而控制了孙铭鹤，知府衙门的其它官员，定会投鼠忌器，不敢对他们动手。
　　只要双方僵持下去，待元朝兵马过河，进驻开封，就是大局已定。
　　唯一麻烦的，就是孙铭鹤是个文人，对自身的安全，十分重视，每一次跟魏宏见面，都会带着两个护卫。
　　所以不能一击即中，直接拿下孙铭鹤，事情会非常麻烦，还会有些危险。
　　正在他们商议的时候，钱勇带人来到院子外，并悄悄堵住院子前后门。
　　用眼神交流一番，几个好手，立刻翻墙而入，打算从里面把门打开。
　　可几个好手、刚刚进入院子，里面就响起一个声音：“什么人！”
　　声音一落，兵器的碰撞声，很快传了出来。
　　钱勇见此，哪还不知道被发现了，当即骂了一声：“该死的！”
　　然后带人撞击大门，强攻小院。
　　几个身手还行的，也立刻搭成人梯，翻墙而入。
　　这么大的动静，房间内的魏宏等人，自然不会无动于衷，当即杀了出来。
　　好在锦衣卫的动作很快，第一时间打开院门，让三十几个人，全都冲进院子。
　　三十几个锦衣卫，对付十几个元朝护卫，自然占据优势。
　　毕竟双方都是精锐，战斗力也差不多，人数多的一方，肯定会占便宜。
　　可魏宏不傻，带的十余个护卫，也全是精锐，见到情况不妙，马上退入房间。
　　虽然死了几个人，可守着门窗，锦衣卫很难在短时间内冲进去。
　　毕竟狭窄的门窗，利于防守，在厉害的人，想要闯进去，也会被剁成肉泥。
　　“千户大人，怎么办！”
　　见到这种情况，一名百户开口询问，神情非常焦急。
　　钱勇也有些皱眉，他没想到魏宏竟然退入房间，自陷死地。
　　可此举却让钱勇为难了，因为想要快些抓人，只能继续强攻。
　　但这么做，无疑是拿人命去填，还不一定能成功。
　　想到这里，钱勇把心一横，恨恨的说了句：“放火。”

第二百七十章 逼迫
　　“放火”两个字一出，几个手下，立刻用诧异的目光看着钱勇。
　　毕竟魏宏是元朝国师，还是大乾王朝的通缉要犯，若是能抓活的，立下的功绩会很大。
　　如果人死了，虽然也会立功，无疑会小得多。
　　“还不动手！”
　　看着手下人的反应，钱勇立刻知道他们在想些什么，当即催促一句。
　　因为魏宏退入房间，代表着信心十足，这意味着，李继海一定会派人救他。
　　若是等到官兵赶到，他们这三十多人，别说抓人了，能不能全身而退，都是未知之数。
　　所以钱勇做出了这个选择，毕竟抓不到活的，把魏宏宰了，也会影响局势，甚至可以为李宗廷争取时间。
　　看到钱勇如此严肃，一众手下也不在犹豫，抱柴禾的抱柴禾，找火油的找火油。
　　好在这个时期，这些东西是必需品，所以片刻之后，一堆堆柴禾，被丢到房子下面。
　　接着几坛子火油、菜油，被摔到柴禾上面，阵阵难闻气味，夹杂着菜油的味道，飘散而出。
　　“国师，他们要放火！”
　　外面这么大动静，守在房间内的元朝护卫，自然会发现。
　　“别慌！”
　　魏宏开口回应，只是神情非常凝重，心中也有几分担忧。
　　毕竟火势一起，房间内的人，都要完蛋，哪怕他是元朝国师，也只能葬身火海。
　　而在房间外的钱勇，看到一切准备就绪，当即喊了一声：“魏宏，给你个机会，出来投降！”
　　能抓活的，自然还是抓活的好，所以钱勇问了一句。
　　“你们是什么人？”
　　钱勇的话，让房间内的魏宏心中一紧，因为知道他的身份，还敢下死手的人，定然是南京那边来的。
　　“我数到三，你若是不出来，就别怪我了！”
　　钱勇继续开口，接着大声喊道：“一。”
　　听到“一”字，魏宏的心中，更加紧张起来。
　　他刚刚的话，其实是想拖延时间，以便谋求更多的生机。
　　可钱勇如此果决，让他的算盘落空，也知道对方很难对付。
　　就在魏宏思考对策，想要拖延时间之时，外面又传来钱勇的声音：“二。”
　　“朋友，你到底是什么人，就算要死，也要让魏某做个明白鬼吧？”
　　虽然知道对方很难对付，可魏宏还是不死心，想要争取些时间。
　　钱勇还是没有回答，果断的喊了声：“三。”
　　声音落下，几个火把立刻飞出，点燃了柴禾。
　　有火油、菜油等助燃物，柴禾可谓是沾火就着，霎时之间，火苗窜出来老高。
　　很快大火把房间完全点燃，房间内，也传来阵阵咳嗽声。
　　“小心他们垂死挣扎！”
　　感觉情况差不多了，钱勇下达命令，他可不会以为，魏宏甘愿被烧死。
　　果不其然，在火势即将堵住出路时，魏宏等人，杀了出来。
　　双方再次开始厮杀，这一回，元朝人，可是真拼命了，就连魏宏，也拿起武器战斗。
　　很快魏宏的护卫，就被斩杀数人，残存的人也围到一圈，眼看就要撑不住了。
　　可这时，一阵特殊的声音响起，让钱勇的脸色难看至极。
　　不甘心看了魏宏一眼，钱勇懊恼的说道：“撤！”
　　随着一个撤字，三十余名锦衣卫，迅速离开院子。
　　“呼！”
　　看到钱勇等人撤退，魏宏也松了一口气，保护他的几个护卫，更是一屁股坐到地上。
　　“国师，要不要追！”
　　倒是护卫头领，体力不错，不甘心让钱勇他们离开。
　　“算了！”
　　看了看几个护卫的情况，魏宏哪怕知道，支援的人应该到了，也没有下令追击。
　　毕竟几个护卫，已经耗尽了体力，贸然追赶，最大的可能，就是白白丢掉性命。
　　就在两个人说话的时候，外面响起阵阵跑步声，片刻之后，几十名官兵，进入院子。
　　“魏先生，你怎么样，有没有受伤？”
　　来人正是李继海，他得知魏宏的宅院被人攻击后，第一时间带兵赶来。
　　毕竟魏宏的身份不低，若是死在开封，不仅绝了投靠元朝之路，还会惹下大麻烦。
　　“多亏守备来的及时！”
　　魏宏回应了一句，接着打起精神，看了看院子内的的几具尸体，还亲自动手，搜了他们的身。
　　不过搜索一番，却没有任何发现，让其叹了口气。
　　“魏先生，这些是什么人？”
　　李继海开口问道，看着地上的尸体，神情也有些凝重。
　　“若是魏某没有猜错的话，应该是南京那边派来的！”
　　虽然魏宏不确定钱勇等人的身份，却不妨碍他用这件事，给李继海施加压力。
　　“什么？”
　　李继海马上紧张起来，因为南京派人抓捕魏宏，代表着他们密谋的事，很有可能已经暴露。
　　“守备不用担心，局势还掌握在我们手中，只要明日一过，我朝大军过河，乾朝拿你一点办法也没有！”
　　看着李继海神情紧张，魏宏安慰了一句，脑海中也在思考，要怎么做。
　　“可还有一天时间呢？”
　　李继海没有魏宏那般镇定，因为孙铭鹤的态度，并不倾向元朝，而开封周边，也不是没有兵马，若是事情泄露，他未必能控制住局面。
　　“别担心，我们现在去知府衙门，正好用这个理由，再逼一逼孙知府！”
　　魏宏再次开口，只是语气中，带着几分狠厉。
　　李继海马上明白了他的目的，于是点了点头，二人当即前往知府衙门。
　　由于夜色降临，孙铭鹤已经回房休息，可魏宏的住处燃起大火，他自然被惊动了。
　　等下人汇报，说李继海跟魏宏、联袂而至时，神情不由得凝重几分。
　　“请他们去书房！”
　　孙铭鹤吩咐了一句，然后叫来四个家将，在他们的保护下，一起去了书房。
　　书房中，魏宏跟李继海二人，正在等待孙铭鹤，脸上还故意露出几分焦急、担心之色。
　　在他们身边，站着两个护卫，皆胸怀利刃，做好了随时动手的准备。
　　“孙知府，不事不好！”
　　看到孙铭鹤出现，魏宏马上开口，语气非常紧张。
　　“出什么事了！”
　　孙铭鹤倒是很镇定，只是注意力被魏宏吸引，一时之间，没有看到那两个护卫。
　　“刚刚有锦衣卫袭击我，估计是我们商议的事，暴露了！”
　　此言一出，孙铭鹤的脸色，顿时变了，还把目光看向李继海。
　　李继海没有说话，只是点了点头，证明这番话是真的。
　　“怎么会这样！”
　　孙铭鹤有些慌乱，毕竟锦衣卫知道这件事，代表着什么，他不会不知道。
　　又想到李宗廷统帅大军，即将到达开封之事，他还有什么不明白的。
　　“知府大人，事到如今，你该做决定了！”
　　魏宏继续开口，接着话锋一转：“如果你同意投靠我朝，我立刻修书一封，让皇上火速派兵南下。
　　若是你还下不了决心，魏某就不能奉陪了。”
　　魏宏的话，让孙铭鹤压力很大，一时之间也有些犹豫。
　　毕竟元朝人重武，文官的日子，不是那么好过，所以孙铭鹤很难下定决心，投靠元朝。
　　过了一会，孙铭鹤冷静下来，觉得不能相信魏宏的一面之词，应该调查一下。
　　毕竟此人的狡诈，他非常了解，于是开口道：“此事还要考虑、考虑，魏先生再给我一些时间。”
　　听到孙铭鹤的话，魏宏眉头一挑，道：“李宗廷距离开封，已经不远了！”
　　“李宗廷至少还要十天，才能赶到开封！”
　　话里的意思很明显，就是还有时间。
　　可这番话，却让魏宏非常失望，当即决定动手。
　　毕竟元朝兵马明日就到，钱勇等人又没留下、任何表明身份的东西，根本不可能查出什么来。
　　“哎！”
　　故意叹了口气，而后带着几分无奈的说道：“既然如此，魏某只能先行离开，若是孙知府有了决定，可以派人给我送信！”
　　说完，魏宏站起身来，往外就走。
　　这让孙铭鹤眉头一皱，却没有阻拦，因为他还没有下定决心。
　　不过魏宏的动作，也吸引了孙铭鹤，跟几个家将的注意力，而他带来的两名护卫，利用这个空隙，迅速窜到孙铭鹤近前。
　　四个家将，反应慢了一拍，正想上前时，两名护卫掏出匕首，架在孙铭鹤的脖子上。
　　“别动！”
　　冷冷的两个字，让四个家将，停下了脚步。
　　倒是有一个聪明人，想去捉拿魏宏，让双方都有顾忌。
　　可魏宏跟李继海二人，早有准备，马上后退几步，道：“再敢上前，你们家孙知府，就要没命了！”
　　话音一落，一名护卫，马上把架在孙铭鹤脖子上的匕首，往前送了几分。
　　感觉到脖子上冰冷的寒芒，孙铭鹤好悬没吓尿了，高声喊道：“都别动！”
　　顿了顿，又把目光看向魏宏，十分害怕的说道：“魏先生，你想怎么样。”
　　见到孙铭鹤这幅德行，魏宏心中非常不屑，却彻底放下心来。
　　缓缓走到近前，这才开口说道：“只想让孙知府弃暗投明，带着整个开封城，投靠我朝！”
　　此言一出，孙铭鹤的脸色一苦，马上陷入犹豫之中。
　　毕竟文官中的大多数，都是贪生怕死之辈，与他们的性命相比，什么利益、前途，都会被丢到一边……

第二百七十一章 再提议和
　　“本官答应你！”
　　略微思索了一会，孙铭鹤做出决定，接着话锋一转：“不过要先放开本官，我好召集同僚，下达命令！”
　　声音一落，魏宏立刻冷笑几声，让孙铭鹤心中一紧，暗道，完了，没有成功。
　　“知府大人就在这呆着吧，等我朝大军过河之后，兵临城下时，你在发号施令也不晚！”
　　魏宏可是异常狡诈的人，一眼就看出了孙铭鹤的目的，而后对李继海使了个眼神。
　　这让孙铭鹤非常无奈，在无半点侥幸之意，心中的天平，也向投降一方倾斜……
　　与此同时，钱勇等人，已经离开了开封城，因为在动手之前，锦衣卫就做了安排，留下一条退路。
　　“千户大人，现在要怎么办？”
　　出城之后，一名百户开口询问，毕竟这次的差事，算是办砸了。
　　“给河南的千户所传信，元朝兵马即将过河，让他们通知当地官府。”
　　事到如今，钱勇只能如此安排，毕竟元朝兵马过河，已经定局。
　　所以这个消息，在无保密的必要，还不如让一些敌视元朝的人，早点得知，以便做些准备。
　　钱勇的命令一下，锦衣卫们，立刻分开行动，把这个消息，通知各地。
　　第二天中午，黄河北岸，出现了数万骑兵，而本应在南岸防守的乾朝将士，却在李继海的指挥下，派出船只，帮助元朝兵马过河。
　　数万骑兵过河，需要的时间可不短，很快就被人察觉。
　　可李继海叛变，孙铭鹤又被魏宏控制在知府衙门，谁都没有办法改变这个局势。
　　日落之前，元朝兵马渡过黄河，并在李继海的率领下，奔着开封城而去。
　　有守备做内应，开封城的城墙，形同虚设，很快这座重镇，就落入元朝手中。
　　城内大大小小的官绅们，绝大部分跪地投降，只有一小部分官兵，反抗元朝，但很被镇压下去，没有引起半点波澜。
　　“国师，可真有你的！”
　　知府衙门内，叶赫雄对魏宏说道，语气中充满了钦佩之意。
　　因为开封城，几乎是兵不血刃的落在元朝手中，绝对可以作为南侵的大后方。
　　“穆亲王过誉了！”
　　魏宏拱了拱手，神情彻底放松下来，毕竟数万骑兵进城，代表着大局已定。
　　接着话锋一转：“乾朝的李宗廷，已经到了亳州附近，王爷可要小心！”
　　“哼！”
　　叶赫雄冷哼一声，自傲的说道：“我朝十几万人马南下，这些南蛮子，不足为惧！
　　待大军全部过河，本王会带着人马，先击败李宗廷，占据整个河南，而后以河南为根基，缓缓进兵。
　　用不了多久，长江以北，就会是我们的天下！”
　　叶赫雄的话，让魏宏非常兴奋，只是他擅长的是阴谋诡计，军事上的才能一般，所以没有发表意见。
　　元朝兵马占据开封的时候，李宗廷等三路兵马，已经进驻亳州城。
　　不过锦衣卫的消息传到之后，让李宗廷明白，局势发生了巨大变化，在也不敢前往开封。
　　而三路人马，此时也发生了分歧，李宗廷力主分兵，派一路人马北上商丘，一路人马西进许昌，剩下的一路，驻守亳州。
　　这个策略非常合理，因为亳州、商丘、许昌三地，成品字型，可以互为掎角，相互支持。
　　最主要的是，三地正好挡住了元朝兵马继续入侵的道路，可以把战事，控制在河南。
　　可这个策略，却引发了不小的争执，江天翔倒是愿意去商丘，因为守在那里，可以挡住元朝兵马进入安徽、江苏两省，符合浙党的利益。
　　何况商丘距离亳州不远，仅有不到二百里，一旦战事紧张，李宗廷可以过来支援。
　　但这个策略，遭到高贤良的反对，因为许昌距离亳州，将近四百里，一旦去了那，很容易被元朝兵马困住，届时他这两万多人，就会成为一只孤军。
　　李宗廷为了大局，便提出自己前往许昌，让高贤良留守亳州。
　　这个提议，又被江天翔的反对，因为亳州是最重要的地方，不仅肩负着阻挡元朝南下任务，还要随时支援其余两地。
　　一旦此地失守，不仅局势彻底崩溃，其余两路人马，也会陷入危机。
　　这么重要的地方，江天翔自然不敢交给高贤良，毕竟流寇出身的他，很不让人放心。
　　三人争执半天，最后各退一步，由高贤良守卫商丘，江天翔镇守亳州，李宗廷则带兵前往许昌。
　　接下来，三路人马正式分兵，
　　没有任何犹豫。
　　毕竟元朝带来的威胁巨大，这三方人马，虽然各有心思，也必须要通力合作。
　　三路兵马分兵之前，贺元盛已经收到了钱勇的信，也知道元朝渡过黄河，已成定局。
　　这个结果，让他异常担心，却没有办法改变，只能来到地图前，寻找挽救危局的办法。
　　看了一会地图，贺元盛有了、跟李宗廷一样的想法。
　　只是他身在南京，对前方的事，鞭长莫及，只能期盼着李宗廷灵活应变。
　　不过元朝十几万兵马南下，只靠三人统帅的六万人马，绝对抵挡不住，贺元盛必须把这个消息，告知楚忠平跟永昌帝，集合整个大乾王朝的力量，与之对抗。
　　一个多时辰以后，大乾王朝的文武百官，还有永昌帝、康和帝，汇聚一堂，商讨元朝南侵的事。
　　如今的局势异常危险，三方都有不小的压力，某些争斗，自然要放下。
　　“必须派人支援亳州、商丘，挡住元朝南下之路，否则两地陷落，安徽、江苏两省，就危险了！”
　　楚忠平是浙党党魁，东南五省的安危，是他最关心的，所以最先开口表态。
　　楚忠平的话音一落，马上有人开口反驳：“楚阁老说的容易，可元朝兵强马壮，如今又渡过黄河，天险变成了坦途，而我朝军力不强，拿什么挡住他们！”
　　“那依程总兵的意思，是不派援兵，把江北之地，全都让给元朝！”
　　楚忠平有些火了，看着开口之人的目光，也带着一丝厉色。
　　“本官可没这么说，只是倾尽全力抵抗元朝，还不如与之议和！”
　　开口的人继续反驳，只是用眼睛，偷偷看了永昌帝一眼。
　　“你！”
　　听到议和两个字，楚忠平气坏了，他倒不是不想议和，而是在这种情况下议和，根本没有希望。
　　毕竟元朝兵马大举南下，一看就是要灭亡乾朝，至少也会饮马长江，怎会轻易言和。
　　不过其余官员，倒是有些动心，毕竟元朝兵峰太盛，与其作战，很多朝臣都没有信心。
　　“元朝大举南下，怎会轻易议和，若是程总兵有把握，可以由你负责此事！”
　　这时贺元盛开口了，接着话锋一转：“不过议和的条件，不能过于损害我朝的利益，否则朝廷上下，可不能容你！”
　　“不错，此事既然是程总兵的提议，由你来负责，一定能妥善处理！”
　　楚忠平立刻开口附和，神情中也带着几分狠辣之意。
　　“你们！”
　　开口的人脸色变了，并用求助的目光，看着永昌帝。
　　此人正是永昌帝的心腹，曾经的三千营总兵程松，只是南逃之后，没了兵权，彻底失势。
　　而这一次，程松亦是在永昌帝的授意下，提初议和的建议。
　　毕竟面对元朝，永昌帝没有任何底气，如今还丢了黄河天险，他怎能不怕。
　　只是身为太上皇的他，本就不剩多少威望，若是由他提出这个建议，不管能不能成功，所剩无几的威望，还会降低几分，这才让程松出头。
　　“议和也是一条出路，若是办不好，就要承担责任，谁还会去处理此事！”
　　永昌帝开口了，毕竟他剩下的狗腿子不多，哪一个都要护着点。
　　何况有心议和的他，自然要表现出自己的态度，让倾向议和的朝臣敢于说话。
　　永昌帝一开口，马上有一些官员出来赞同，甚至几个浙党官员，也开口附和。
　　毕竟大多数官员，都被元朝吓怕了，很想过太平日子。
　　只有楚忠平跟贺元盛二人、无动于衷，因为他们头脑清醒，知道在这种情况下议和，除非把江北之地，尽付元朝，否则根本不可能成功。
　　而元朝一旦占据整个长江以北，可谓大势已成，哪怕贺元盛整合了江南之地，也未必能夺取天下。
　　至于楚忠平，则是为了利益，毕竟安徽、江苏两省，大部分地区，都在长江以北，若是被元朝占据，浙党定会元气大伤。
　　“两国议和，一腔情愿可不成，而元朝厉兵秣马，已经占据开封，若是我们不早做准备，说不定过几天，就能在长江北岸，看到元朝骑兵的身影了！”
　　等几个官员发表了意见，楚忠平再次开口，神情非常郑重。
　　“楚阁老言之有理，若是不管不顾，一味的把希望，寄托在议和身上，无异于自寻死路。”
　　楚忠平的话一说完，贺元盛立刻站出来支持，毕竟很多官员都动了心，他必须表态。
　　这也是元朝兵峰太盛，还渡过黄河天险，逼得贺元盛要团结一切力量，与之对抗……

第二百七十二章 大战之前
　　贺元盛一开口表态，赵文煜等人，立刻跟着附和，再加上楚忠平等浙党官员的支持，议和的声音，很快被压下去。
　　毕竟能当官的人，傻子不多，虽然会为了各种利益，对某些危险视而不见，却不代表他们，真看不清形势。
　　贺元盛跟楚忠平站到了一起，
　　永昌帝哪怕有心议和，也无能为力。
　　何况两人明确提出，就算议和，也不能损害乾朝的利益，否则就要追究责任。
　　如此一来，议和的事，自然成为了一个烫手山芋，谁也不肯接。
　　议和的事，争论了大半个时辰，而这时，李宗廷的信件，也送到贺元盛手中。
　　看过了李宗廷的布置，贺元盛松了一口气，毕竟坚守几座重镇，跟他的想法一致，若是不出意外，应该能挡住元兵。
　　而朝臣们知道了李宗廷的安排，也开始讨论，要如何应对即将到来的战事。
　　可南京城，虽有二十余万兵马，情况却非常复杂，三方谁都不会独自出兵。
　　再加上目标不同，贺元盛跟楚忠平，也发生了分歧。
　　为了保护安徽、江苏两省，楚忠平提出，要派重兵支援商丘、亳州两地，至于许昌，被他下意识的忽略了。
　　“楚阁老，许昌乃是交通要道，一旦此地失守，元朝骑兵，可以直接攻击襄阳，届时湖北大地，就要遭逢战火！”
　　贺元盛的语气中，带着点反驳的意思，因为湖北也是产粮大省，一旦战火烧到这里，损失就大了。
　　哪怕湖北的官员，也有些三心二意，武将更是佣兵自重，贺元盛也不能放弃这里。
　　“长宁侯，朝廷的兵力有限，粮饷也不足，必须要做出取舍！”
　　楚忠平淡淡的回应，神情很坚定。
　　毕竟浙党的核心地带，是东南五省，其余省份，虽然是大乾王朝的地盘，却不太奉朝廷命令。
　　在这种情况下，楚忠平怎会愿意，派重兵支援许昌。
　　反正许昌失守，战火也会烧到湖北，届时朝廷只要派兵守住东进之路，还是可以保证东南的安全。
　　而且楚忠平还产生了、祸水东引的想法，准备让元朝兵马，去攻击湖北，保证东南的安全。
　　楚忠平的小算盘，贺元盛一眼就能看穿，可现在需要团结一切力量，共抗外敌，所以他不能激烈的反对。
　　“许昌是军事重镇，必须要保证万无一失！”
　　就在贺元盛想着，要如何说服楚忠平的时候，高进忠开口了。
　　接着话锋一转：“本王愿率麾下兵马，支援许昌！”
　　高进忠掌握十几万人马，在现在这个时候，他的话分量不轻，楚忠平必须要郑重对待。
　　“荆王愿去，自然再好不过了，可朝廷钱粮不足，许昌又离南京最远，后勤补给，会非常吃力！”
　　楚忠平的话，倒是一个理由，可高进忠不管这些，坚持要去许昌，因为许昌以南，一马平川，若是此地失守，元朝骑兵，就会快速南下。
　　届时襄阳附近，将直面元朝骑兵，高进忠怎会让这种事情发生，毕竟那里是他唯一的地盘。
　　高进忠的态度坚决，贺元盛也隐隐做出支持，最后只能三路派兵。
　　由高进忠带领十万人马，去守许昌，等其到了之后，李宗廷撤回亳州。
　　而贺元盛，则统帅六万人马，前往亳州，坚守这座重镇，主持战事。
　　最后一路，是秦良佐率领麾下五万兵马，前往商丘。
　　因为情况紧急，所以三路兵马，很快行动起来，于两日之后，离开南京。
　　朝廷也开始运转起来，以赵文煜、楚忠平为首的阁臣们，全力以赴，保证后勤供应。
　　毕竟这次的战事，非常危险，一个不慎，江北之地，就会陷于敌手。
　　可是在这种情况下，辅政的永昌帝，还在打小算盘。
　　“伴伴，你马上派人，收买留在南京的将领！”
　　如今的南京，还有六万兵马，所以永昌帝动心了，想要拉拢这些人。
　　毕竟他手中没有兵权，哪怕是高进忠，也不是他的嫡系，只是互相利用罢了。
　　“太上皇，留在南京的，都是贺元盛、高进忠等人的心腹，还有楚忠平等人看着，很难得手啊！”
　　萧静开口劝说，心中也有些叹气，认为永昌帝有些异想天开。
　　“前线的战事，还说不准会怎么样，一旦有变，机会就来了。”
　　永昌帝没有死心，接着话锋一转：“就算不行，也可以试试。”
　　萧静只能点头，毕竟永昌帝才是主子，他必须服从。
　　看到萧静点头，永昌帝这才满意，而后想到了什么，阴深深的问道：“对了，那个孽障，还有多少时间！”
　　“怎么也要一年左右！”
　　“不行，必须要加快速度！”
　　永昌帝不干了，眼睛也有些红。
　　“太上皇，若是速度太快，只有加大药量，可这么做的话，容易被皇上察觉，尸体也会有些痕迹！”萧静苦着脸开口劝说。
　　“贺元盛不在南京，朝廷上下，又把注意力，放在战事上，谁会管那个孽障。
　　至于尸体，未必会有特殊变化，不用担心。”
　　永昌帝的话一说完，萧静低声说道：“可是万一事情暴露……”
　　“行了，畏首畏尾，能成什么事，就这么办！”
　　永昌帝做了决定，这让萧静异常无奈，却不敢继续劝说。
　　只是萧静的心中，非常担忧，还有些迷茫，毕竟他们做的事，一旦泄露，乾朝皇室的威望，会彻底消失。
　　另外一边，离开南京的贺元盛，以最快的速度，赶往亳州。
　　同时还派出大量探马，打探各地的情况，随时做好应变的准备。
　　此时的开封，没有什么动静，毕竟元朝兵马，尚未全部过河。
　　倒是商丘、亳州两地，风声鹤唳，高贤良跟江天翔，已经将两座雄城戒严，做好了大战的准备。
　　只有李宗廷这一路人马，由于许昌距离较远，暂时还没赶到。
　　许昌城内，也因为没有重兵把守，多少有些人心惶惶的样子，甚至一些士绅，已经带着家人南逃。
　　不过聪明人，却没有任何动静，毕竟许昌距离开封很近，骑兵急行军的话，一天一夜就能赶到，现在出城，若是元朝骑兵真的来了，很快就会成为阶下囚。
　　不过许昌知府，却异常担忧，因为城内只有三千兵力，若是元朝骑兵真的来了，他们根本不能抵挡。
　　若非收到李宗廷的传信，知道有两万大军正在赶来，恐怕他们都会弃城而逃。
　　“知府大人，李总兵明日就会赶到，你不用担心。”
　　看着知府忧心忡忡的样子，守备开口劝说。
　　“哎！”
　　知府叹了口气，略带烦躁的说道：“李总兵到了，也让人头疼啊！”
　　守备明白知府的意思，毕竟河南一省，总兵、巡抚，已经有了佣兵自重的意思，而他们这些官员，也不太听朝廷号令。
　　所以李宗廷到了，他们这些官员的日子，不会太好过，甚至会两面受气。
　　“那李总兵到了，我们该怎么办？”
　　“大敌当前，还能怎么办！
　　知府无奈的回应着，毕竟元朝的威胁就在眼前，除了想要投降的官员，其余人都会视之为敌，也明白该怎么做。
　　知府的回答，让守备松了口气，因为有两万兵马守着许昌，城内的官员，全力配合，守住城池的几率不小。
　　第二日下午，李宗廷抵达许昌，知府和守备，也放下心来。
　　三个人一番交流，李宗廷很快了解了许昌的情况，开始安排守城事宜。
　　先是派人加固城防，又观察了周边的地形，李宗廷立刻派出三千兵马，去许昌城的东北方向，设下一座营寨。
　　“李总兵，我们兵力不足，若是分兵的话，会很不利啊！”
　　看到李宗廷派出兵马，去城外扎营，守备提醒了几句。
　　“哎！”
　　李宗廷叹了口气，这才开口道：“凉亭山居高临下，若是被元朝兵马占据，城内的一切，都会暴露在他们眼前，这要如何守城。”
　　凉亭山，就是扎营之地，那里居高临下，可以俯视许昌城。
　　此地若是被元朝占据，城内兵马的一举一动，都瞒不过元朝，所以李宗廷明知兵力不足，也要占据此地。
　　李宗廷的回答，让守备说不出话来，毕竟武将出身的他，不是一个不懂军事的白痴。
　　看到守备不说话，李宗廷继续开口：“城内的青壮，要调动起来，我估计最快也要二十天，援兵才能赶到！”
　　自从朝廷拿出决议，贺元盛第一时间给李宗廷去信，告知他高进忠率兵十万，前往许昌。
　　这封信有两个意思，既是坚定李宗廷的信心，也是提醒他。
　　毕竟高进忠不是什么好人，等他到了许昌，李宗廷若是没有自保能力，恐怕这两万人马，会被其吞掉。
　　所以李宗廷才发动青壮，协助守城，就是担心兵马损失太大。
　　“总兵放心，知府大人已经在做此事了，用不了两天，城内的青壮，就会集结起来！”
　　李宗廷这才放心，只是心中还是有些担忧，因为大乾王朝的军力不强，三方势力还各有私心，哪怕共同对抗元朝，也会彼此防备。
　　而内部的勾心斗角，危害太大了，若是一个不慎，长江以北，真会被元朝占据。
　　“哎！”
　　想到这些烦心事，李宗廷叹了口气，在心中默默的想着，希望这一次，大家可以齐心合力，挡住强敌……

第二百七十三章 误打误撞
　　“王爷，乾朝兵马分兵三路，分别进驻许昌、亳州、商丘，还加固了城防……”
　　开封城，知府衙门内，负责打探消息的将领，正在向叶赫雄汇报李宗廷等人的动向。
　　“其他地方，可有什么动静！”
　　一边开口询问，一边在地图上，标注出几个城池的位置。
　　只是标注完位置以后，叶赫雄的神情，逐渐凝重起来。
　　“洛阳方向，也开始集结兵马，意图不明！”
　　“继续打探！”
　　“诺！”
　　“穆亲王，乾朝兵分三路，看样子，是准备采取守势，不想夺回开封城了！”
　　打探消息的将领走后，魏宏开口说道，神情也非常凝重。
　　“哎！”
　　叶赫雄叹了口气，略带失望的说道：“这帮南蛮子，我们过河的人马，只有三万，他们都不敢继续上前！”
　　“既然如此，大军是否加快速度，早日过河？”
　　自从先锋过河之后，叶赫雄制定了一个计划，就是以开封为饵，把李宗廷引诱过来，然后大军渡河，一举消灭这六万兵马。
　　所以正在南下的元朝兵马，已经放缓了速度，就是想让李宗廷看到机会。
　　“人家不上当，继续藏着，也没有意义了！”
　　李宗廷没有继续北上，还兵分三路，占据三个重镇，摆明是不会上当，所以叶赫雄放弃了之前的计划。
　　“那我们下一步要攻击哪里？”
　　“这！”
　　叶赫雄用手一指地图，上面标注着商丘两个字。
　　而后开口解释：“只要拿下了这里，安徽、江苏两省，都在我们的兵峰之下，还可以向北威胁山东，让刘文清早日投降！”
　　刘文清是山东总兵，如今佣兵自重，形成割据的事实。
　　不过此人没有公开自立，乾朝情况又很特殊，所以朝野上下，没人理会他。
　　魏宏也赞同叶赫雄的意见，只是刘文清的存在，让他有些担忧，当即提醒了一句：“商丘是安徽、江苏两省的门户，同样也是山东的南大门，我朝若是攻击这里，刘文清会不会派出援兵。”
　　这些话，也让叶赫雄凝重起来，毕竟刘文清还是大乾王朝的臣子，哪怕有着自立为王的野心，也不愿看到商丘失守。
　　思索了一会，这才开口：“我朝兵马度过黄河，天险已经不在，刘文清未必敢和我们作对。”
　　这话魏宏倒是赞同，可他性格谨慎，于是开口道：“穆亲王，魏某想去一趟济南！”
　　“国师要劝降刘文清？”
　　“即使不能劝降此人，也不能让他支援商丘！”
　　现在的情况，要想让刘文清投降，希望并不大。
　　毕竟此人野心不小，大乾王朝，又没有一败涂地，他绝不会轻易投降。
　　所以魏宏的想法，是尽力而为，最次也要拖住刘文清，不让他增援商丘，否则这场仗，会有些难打。
　　“那就辛苦国师了！
　　叶赫雄立刻点头同意，只是神情中，带着几分凝重。
　　三日之后，元朝兵马全部渡过黄河，经过一番短暂休整，叶赫雄留下两万人马镇守开封，而后命叶赫多铎领兵十万，攻打亳州。
　　亳州是安徽的门户，浙党出身的江天翔，绝不敢放弃这里，当即指挥人马，跟元兵死拼。
　　亳州城有两万精兵，还有万余青壮协助守城，短时间内，叶赫多铎根本奈何不了城中的守军。
　　连续打了两天，亳州城内伤亡巨大，让江天翔有些担心，当即派人求援，并把希望，放在近在咫尺的商丘身上。
　　让他失望的是，直至第五天，也没有一兵一卒来援。
　　“该死的高贤良，竟然袖手旁观！”
　　打了这么多天，江天翔麾下兵马，伤亡巨大，自然会记恨高贤良。
　　毕竟亳州打的这么激烈，商丘又无战事，理应过来支援。
　　江天翔在咒骂高贤良的时候，商丘以南的一片密林中，有三万左右的元朝骑兵，正在此地埋伏。
　　“商丘城还没有出兵吗？”
　　密林内，叶赫雄开口询问一名探马。
　　“没有！”探马回应。
　　“该死的，他就这么沉得住气！”
　　叶赫雄十分懊恼，看向北方的目光，也带着点不甘之色。
　　他之所以在此，是想伏击商丘军队，因为叶赫多铎攻打亳州，只是一个幌子。
　　同一时间，商丘城内，一名将领对着高贤良道：“二头领，咱们一直按兵不动，
　　朝廷不会怪罪下来吗？”
　　“哼！”
　　高贤良冷哼一声，而后开口道：“我们的任务，是守住商丘，不用管别的。
　　至于救援亳州，那是朝廷的事！”
　　说完，看了一眼江天翔的求救信，面露不屑之色。
　　高贤良倒不是见死不救，而是他知道，以亳州的城防，再加上江天翔麾下的两万人马，坚守十余天，绝不成问题。
　　而十余天之后，贺元盛也应该到了，亳州自然没有危险，所以他才不去救援。
　　可此举却误打误撞，破坏了叶赫雄的计划，让其徒劳无功。
　　“万一亳州失守？”
　　将领有些担心，所以劝说了一句。
　　毕竟商丘与亳州，互为犄角，若是亳州失守，商丘也有些危险。
　　何况亳州一旦失守，安徽门户大开，很多府县，全都会遭殃。
　　“就是一头猪、带着两万人，也能守住亳州城！”
　　高贤良不屑的说道，然后拿起朝廷的公文，思考着秦良佐到了，自己该怎办。
　　高贤良不肯发兵支援，江天翔只能独守亳州，不过这样一来，他的压力就大了。
　　好在六天之后，贺元盛统帅八万兵马，抵达亳州附近，让其松了一口气。
　　“哎！”
　　倒是叶赫雄知道，贺元盛到了之后，懊恼的叹了口气。
　　本来他打算，在贺元盛到来之前，占据商丘，打开安徽、江苏两省的大门。
　　可如今计划失败不说，还一点便宜都没占到，自然非常懊恼。
　　不过乾朝的援兵到了，继续埋伏，已经没了任何意义，叶赫雄只能撤兵，去商丘城下扎营。
　　元朝兵马突然出现，让高贤良冒出一身冷汗，心中暗想，还好没去支援，否则被元兵伏击，可是凶多吉少啊……
　　另外一边，贺元盛已经进驻亳州城，正听着江天翔汇报情况。
　　“幸好高贤良没有出兵，否则商丘难保！”
　　江天翔汇报的内容，除了一些伤亡情况，就是高贤良袖手旁观的事。
　　可了解所有情况后，贺元盛马上知道，这里面有阴谋。
　　“侯爷为何这么说，难道高贤良袖手旁观，还有理了？”
　　贺元盛的话，让江天翔很不满，毕竟这些日子的战斗，他麾下兵马，已经伤亡了三分之一。
　　“若是元朝十几万大军，竭尽全力攻城，亳州的伤亡，绝不只是这么点！”
　　贺元盛淡淡的开口回应，心中也有一点庆幸之意。
　　因为元朝的做法，摆明了是围点打援，所以高贤良一旦出兵，哪怕不全军覆没，也剩不下多少。
　　“禀侯爷，刚刚探子来报，在商丘城以南，五十里左右，出现数万元朝骑兵，如今正奔着商丘城而去！”
　　在两个人交谈之时，一名将领进来汇报情况，语气非常急促。
　　这个消息，让江天翔脸色发白，因为情况已经证明，贺元盛说的是对的。
　　想到这里，江天翔的心情很复杂，不满的情绪，也少了一些。
　　因为他以为，高贤良是看出了元朝的举动，这才没有派兵。
　　“看来叶赫雄的目标，是商丘了！”
　　接着话锋一转：“盯着城外的元朝大营，想必他们，要北上了！”
　　“诺！”
　　将领立刻点头，然后转身出去。
　　探马一走，贺元盛从新把目光，放在江天翔身上，心中开始盘算，要如何把这两万人马吞了。
　　而江天翔，不知贺元盛贺元盛心中所想，马上开口问道：“侯爷，元朝骑兵，奔着商丘去了，我们该如何应对！”
　　“本侯考虑考虑！”
　　接着话锋一转：“江副将，这几日你指挥战斗，非常疲累，先下去休息吧！”
　　此言一出，江天翔非常意外，可还是告辞离开。
　　江天翔一走，贺元盛的目光中，顿时露出几分冷意。
　　因为想要吞掉这两万人马，江天翔是个阻碍，必须要除掉他。
　　可现在需要团结一致，共抗元朝，贺元盛不能明目张胆的陷害此人，必须要等待机会。
　　当天下午，亳州城外的元朝大军，果然和贺元盛想的一样，拔营起寨，向北前进。
　　“希望叶赫雄愚蠢一些，强攻商丘城！”
　　得知消息的贺元盛，自言自语的说了一句，目光中也带着几分期盼。
　　不过叶赫雄，并没有那么蠢，在叶赫多铎到了、与其合兵一处后，只堵住商丘城的南门，然后派遣骑兵，四处劫掠，烧毁百姓的家园，并将大批难民，驱赶至商丘城下。
　　普通百姓到了城下，本能的向商丘守军求救，并用力拍打城门，希望守军放他们进去。
　　这让守城的秦良佐跟高贤良，异常恼火，因为元朝大军在侧，打开城门，骑兵定会尾随而至，届时就算城池不失，守军也会伤亡惨重。
　　高贤良倒也罢了，在陕西之时，见惯了悲欢离合，这种场面，也不算什么。
　　可秦良佐有些接受不了，毕竟南方一向太平，哪怕是武将，也没遇到过这种情况。
　　“高总兵，是否打开城门，让百姓进来。”
　　“一旦开城，后果是什么，秦总兵想过没有！”
　　高贤良冷冷的开口回应，看着百姓的目光，也没有半点感情。
　　“哎！”
　　开城的后果是什么，秦良佐自然知道，只能发出一声叹息……

第二百七十四章 见死不救
　　“南蛮子的官员，心也够狠的，看着这么多百姓求救，竟然能无动于衷！”
　　看着城下的数万百姓，哭天喊地的开口求救，可城内一点动静都没有，叶赫多铎嘲讽的说了一句。
　　“南蛮子一向都是嘴上仁义道德，心里却最是自私，怎会顾忌一些草民！”
　　叶赫泰开口附和，语气中充满了不屑之意，还用嘲讽的目光，看向曹文凯、乔志明，以及李继海三名降将。
　　三人听了叶赫泰的话，脸上的表情都有些变化，只是没有多说什么，立刻低下头去，对那嘲讽的目光，视若不见。
　　不过曹文凯的目光中，出现了一丝厉色，只是低着头，谁也没有发现。
　　“别胡说！”
　　这时叶赫雄开口了，毕竟南下的大军，有六万多人，都是乾朝降兵，若是元朝将领，表现得太过分，会出现一些隐患。
　　叶赫雄是三军主帅，在元朝的地位最高，他的话，叶赫多铎两人，自然不敢不听，就不在开口。
　　倒是一名机灵的将领，当即出来转移话题：“穆亲王，南蛮子毫无动静，我们该怎么办？”
　　“怎么办？”
　　叶赫雄重复了一句，然后把目光，看向了几个乾朝降将。
　　“不好！”
　　看到叶赫雄的目光，曹文凯马上知道，有不好的事要发生了，心中也有些紧张。
　　好在他反应不慢，非常平静的看着叶赫雄，目光中也带着一点询问。
　　其余两人，也知道情况不妙，可他们没有曹文凯机敏，不由自主的低下头去。
　　“乔总兵，带着你的部下，去解决那些贱民！”
　　来回看了看三人，最后叶赫雄选着了乔志明，笑呵呵的开口下令。
　　“诺！”
　　这道命令，让乔志明心中一苦，可还是硬着头皮答应。
　　而一旁的曹文凯，还有李继海，倒是暗中松了口气。
　　刚刚三人都察觉到，叶赫雄要对百姓动手，可屠杀这种事，会留下骂名不说，还会遭人嫉恨，他们自然不愿意做。
　　大约一刻钟的时间，乔志明带着麾下士兵出动，开始屠戮城下的百姓。
　　而后方的元朝将领，都露出了得意的微笑，叶赫雄更是开口道：“这回看你们还忍不忍得住！”
　　商丘城上，看着大批百姓被屠戮，秦良佐的脸色，不停的变化着。
　　“秦总兵，敌众我寡，若是开城的话，局势会很危险。”
　　看着秦良佐的表情，高贤良提醒了一句，语气非常严肃。
　　“眼睁睁的看着百姓被屠戮，我如何向朝廷交代，如何向天下交代。”
　　秦良佐也很无奈，他倒不是心疼这些百姓，而是担心自己的名声。
　　毕竟见死不救，定会落下骂名，日后还可能出现后患。
　　“战争本就是你死我活，只要打赢了，不需要向任何人交代，若是打输了，哪怕你有千百种理由，又有何用！”
　　说完，高贤良就把目光，看向城下，脸上也是一片古井无波的样子。
　　倒是秦良佐有些为难，尤其是听着百姓，哭喊、求救的声音，更是烦躁的不行。
　　可他知道，高贤良的话是对的，只能恨恨的说道：“本将身体不适，这里交给高总兵了！”
　　说完，一甩袖子离开城墙。
　　“哼！”
　　看着秦良佐的背影，高贤良发出一声淡淡的冷哼，心中暗自想到，这点事都接受不了，也不知道你是怎么带兵的。
　　不过秦良佐的表现，倒是让高贤良有了些想法，眼珠也不停的转动着，一看就知道在打什么小算盘……
　　商丘城门不开，城下的百姓，命运之有一条，就是被屠戮。
　　倒是有些百姓，四散奔逃，也许能跑出一部分。
　　太阳落山之后，数万百姓，几乎被屠杀殆尽，商丘城内的守军，士气也有些低落。
　　毕竟看着同胞在眼前被屠戮，普通将士的心中，定然会有很大的触动。
　　这时，又有十几个元朝骑兵，接近商丘城，高声喊道：“穆亲王有令，商丘城守将快快投降，否则城破之日，鸡犬不留……”
　　留下了一顿狠话，十几个元朝骑兵，迅速撤退……
　　元朝骑兵的行为，让高贤良眉头一挑，马上把目光，看向了附近的将士。
　　此时将士们的脸上，大多带着几分担忧之色，毕竟城下的屠杀，有些吓人，他们岂会不担心……
　　“哎！”
　　打量一番之后，高贤良默默的叹了口气，因为这些威胁的话，果然起到了作用。
　　“哈哈哈……”
　　过了一会，一阵大笑声响起，只见高贤良高声喊道：“城中有七万兵马，还有源源不断的支援，这些蛮子拿什么破城，真是异想天开……”
　　一阵慷慨激昂的讲话，多少起到了一些作用，毕竟城中的兵马数量不少，只要有些见识的人，都知道这座重镇，很难攻破。
　　不过一些南方士兵，尤其是没经历过战事那种，还是有些害怕，毕竟之前的的屠戮，令人胆寒。
　　高贤良一直在注意将士们的情况，发现有些人还在害怕，不由得十分恼火，可还是要用语言，鼓舞士气，毕竟士气低落的话，这场仗就不好打了！
　　在城下的叶赫雄，也察觉到商丘城内的变化，不由得微微一笑。
　　他之所以干出这种事，就是为了震慑，因为这种沙场老将，很懂人心。
　　同时此举，还会激发一些降兵的凶性，毕竟屠杀百姓这种事，能锻炼士兵的胆魄。
　　“收兵！”
　　淡淡的下达命令，叶赫雄带着麾下兵马，回到商丘城外的元朝大营。
　　“六哥，只要再屠杀几批南蛮子，估计城内的守军，就会吓破胆了！”
　　回营之后，叶赫多铎笑着开口，语气非常得意。
　　“我倒是要看看，你会如何应对！”
　　叶赫雄没有回答，而是把目光，看向地图上的亳州城。
　　当天晚上，亳州城内的贺元盛，收到元朝兵马、驱赶难民去商丘城下，并屠戮一空的消息。
　　“该杀！”
　　虽然与元朝几次交手，对方也不止一次屠杀百姓，可贺元盛还是恼火不已。
　　更让贺元盛担心的是，秦良佐麾下的南方军队，承平日久，面对元朝骑兵、如此野蛮的做法，恐怕会产生恐惧。
　　“商丘城的情况怎么样！”贺元盛开口询问。
　　“守军坚守不出，不过士气受到些影响！”探马开口回答。
　　这让贺元盛心中的担忧，更浓了一些，脑海中也在思考对策。
　　因为这样的屠杀，再来几次，恐怕商丘城的守军，会士气大降。
　　思索了半天，贺元盛走到地图前，先看了一眼洛阳，最后把目光，放在了开封城上。
　　“韩勇！”
　　“末将在！”
　　“明日一早，你带领麾下骑兵出城，以最快的速度，赶往开封！”
　　此言一出，韩勇面色大变，看着贺元盛的目光，也非常吃惊。
　　因为双方的兵力，几乎都摆在了明面上，所以韩勇这万余兵马，要是去开封的话，无疑是自寻死路。
　　毕竟开封城内，有两万元朝骑兵，叶赫雄也可以随时折返。
　　看着韩勇吃惊的样子，贺元盛微微一笑，道：“到了开封城附近，不必与其交战，可以随时转向许昌，与李宗廷汇合！”
　　“呼！”
　　韩勇长出了一口气，然后开口道：“侯爷是想调动元朝骑兵，让他们不能屠杀百姓！”
　　“不错！”
　　贺元盛回应一句，接着叫来几个传令兵，去给李宗廷传令，让其北上开封。
　　同时还写了一封信，交给一个小头目，让其悄悄赶往洛阳，并低声嘱咐了几句……
　　之后又做了一些安排，贺元盛这才放松一些，只是目光中，带着一丝杀意。
　　第二天一早，太阳刚刚升起，韩勇带着万余骑兵出城，以最快的速度，赶往开封。
　　这边骑兵一动，元朝探马，很快就发现了，立刻把消息传给叶赫雄。
　　“万余骑兵出动，奔着开封方向去了？”
　　正派兵驱赶百姓，打算故技重施的叶赫雄，得知这个消息后，非常的意外，脑海中也在思考，贺元盛有什么目的。
　　“派万余骑兵去开封，能有什么作用，贺元盛是让他们去送死吗？”
　　叶赫多铎开口道，语气非常不屑。
　　“不对，这里面定有阴谋！”
　　跟贺元盛打过几次交道，叶赫雄自然觉得，情况不对。
　　可这里面、到底有什么问题，他还没想通，当即决定收兵回营，并派出大量探马，打探情况。
　　当天中午，叶赫雄又收到消息，说贺元盛带领大军，离开亳州，正向商丘赶来。
　　此事更让叶赫雄奇怪，神情也凝重了几分。
　　叶赫多铎也很不解，开口说道：“莫非贺元盛傻了，想和我们决战？”
　　叶赫雄摇了摇头，正想说话时，一名将领走了进来：“穆亲王，刚刚我们的人，发现有一队骑兵，进了亳州城！”
　　“难道贺元盛想打开封？”
　　叶赫雄有些惊疑不定，因为一队骑兵进入亳州，定是去传令的。
　　就在他疑惑之时，又有探马前来汇报，说李宗廷在今日中午，离开许昌，向北进兵。
　　探马带来的消息，让叶赫雄的神情，更加凝重起来，马上把目光，看向地图……

第二百七十五章 略施小计
　　“六哥，你说贺元盛要打开封！”
　　开封城，是元朝的软处，南侵元兵的一应补给，都在哪里。
　　所以开封城失守，元朝的十几万人马，将不战自溃，叶赫多铎自然很重视。
　　“有这个可能！”
　　淡淡的回应一句，叶赫雄开始思索，眼前的局势。
　　“穆亲王，开封有两万多守军，就算我们不回援，乾朝兵马也打不下来啊！”
　　叶赫泰开口了，语气中带着几分疑惑，毕竟乾朝兵马，前往开封城的不多。
　　“这也是我疑惑的地方！”
　　叶赫雄也很不解，因为敌我力量，明显相差不大，就算他们被拖在这里，开封城也不会失守。
　　可贺元盛率兵离开亳州，还给商丘传令，摆明了是要拖住他们。
　　毕竟元朝军力占优，数量也不处于弱势，若是在商丘城下交战，乾朝兵马铁定会吃亏。
　　在叶赫雄绞尽脑汁，思考问题出在哪里的时候，开封附近、负责巡逻的元朝兵马，意外发现了几名乾朝传令兵。
　　带队的小头目，马上率人截杀，可乾朝的传令兵，非常敏捷，看到元朝兵马，不要命的逃跑。
　　双方一追一逃，跑了二十多里，快要离开开封地界时，为首的一名乾朝传令兵，突然马失前蹄，摔了下去。
　　好在此人身体灵活，这才没有受伤，而后迅速向其余几个传令兵求救。
　　可能是感情深厚，其中一人迅速降低马上，并弯腰伸手。
　　倒地的人立刻站起，然后快跑几步，在马匹经过时，借力上马，而后二人同乘一骑离开。
　　身后的元朝骑兵，还想要继续追赶，可再往前去，也许会遇到乾朝军队，只能无奈放弃。
　　不过准备返程之时，小头目意外发现，地上有一个背包。
　　背包很小，一看就是传递公文之用，所以小头目不敢怠慢，当即打开观看。
　　看过之后，小头目的脸色变了，马上把这份公文，送给开封守将。
　　当天夜里，这份公文，出现在叶赫雄的中军大帐。
　　“原来找了洛阳的人！”
　　看过了信件之后，叶赫雄凝重的说道。
　　“六哥，若是洛阳兵马出动，再加上贺元盛派去的人，开封真的很危险！”
　　叶赫多铎语气非常急促，一看就是很着急的样子。
　　“穆亲王，赶快率兵回援吧！”
　　叶赫泰也开口建议，毕竟开封有失，这场仗，就算是败了。
　　甚至元朝南下的这些兵马，恐怕都要留在黄河以南。
　　“别急！”
　　叶赫雄淡淡的回应一句，再次把目光看向公文，脸上也带着几分狐疑之色。
　　这份公文中，有刘德安同意、出兵夹击开封的事，其中还有双方的条件和许诺。
　　最重要的一条，就是贺元盛的许诺，说打退元朝骑兵之后，会向朝廷保举，封刘德安为王，总领河南之地。
　　这么优厚的条件，刘德安会同意很正常，毕竟他只是佣兵自重，贺元盛给出好处，他自然会出兵。
　　何况元朝占据开封，对洛阳也是一种威胁。
　　不过叶赫雄的性格谨慎，再加上一丝直觉，认为里面有些问题，所以多想了一些。
　　叶赫雄的反应，让叶赫多铎非常着急，当即开口道：“六哥，洛阳到开封，虽有四百里，可我们若是被贺元盛拖住，乾朝兵马，有足够的时间攻下城池！”
　　“洛阳那边，还没出兵！”
　　叶赫雄还是不急不缓的回应着，还闭上眼睛，思考眼前的局势。
　　“等他们出兵，就晚了！”
　　种种情况，都能证明贺元盛再打开封的主意，叶赫多铎自然着急
　　顿了顿，继续开口：“若是现在不撤，等贺元盛到了商丘，把我们缠住，洛阳在出兵，我们……”
　　没有继续往下说，可意思却很明显。
　　但叶赫雄还是觉得有些不对，
　　所以没有开口回应。
　　“穆亲王，您在怀疑什么？”叶赫泰问道。
　　“这封公文如此重要，乾朝的传令兵，就算拼了性命，也要保住它。
　　即使保不住，也会毁掉，怎么会轻易落入我们手中？”叶赫雄回应。
　　“六哥的意思，这封公文是假的！”叶赫多铎再次开口。
　　“不是没有这个可能！”叶赫雄回应。
　　“可贺元盛离开亳州，还派了三万精兵去开封，这要如何解释！”
　　“这！”
　　叶赫雄也不知该如何解释，毕竟贺元盛调动了十余万兵马，这可不是假的。
　　“六哥，我们可冒不起这个险啊！”
　　看着叶赫雄的表情，叶赫多铎提醒了一句。
　　此言也让叶赫雄头疼起来，因为他感觉到了情况不对，却不敢留下。
　　毕竟开封是元朝兵马的退路，也是南迁大军的命脉，一旦有失，后果不堪设想。
　　“让大军打点行囊，做好撤回开封的准备！”
　　思索了一会，叶赫雄下达命令，而后补充了一句：“多派探马，盯着贺元盛的一举一动。”
　　老辣的叶赫雄，还是感觉有些问题，所以派人盯着贺元盛的举动。
　　毕竟骑兵来去如风，他们有足够的时间，返回开封。
　　叶赫雄派出探马打探动静，贺元盛也做出相同的行为，一时之间，双方探马来回穿梭。
　　可第二天清晨，元朝还没有撤退的意思，贺元盛的表情，顿时凝重起来。
　　思索了一会，贺元盛下令，三军加快速度。
　　命令一下，大军前进的速度，加快了几分。
　　这边一加快速度，叶赫雄很快收到消息，而后自言自语的说了一句：“看来是真想打开封城的主意！”
　　在叶赫雄看来，昨天晚上，贺元盛定然会知道，公文丢失的事，所以今天早上，乾朝兵马若是没有反应，代表着公文之事是假。
　　可贺元盛加快行军，表明了是想拖住他们，然后攻击开封，断了他们的后路。
　　“传令大军返回开封！”
　　种种情况都能表明，开封会有危险，叶赫雄自然不会继续停留。
　　军令一下，元朝兵马，很快行动起来，缓缓西撤。
　　“也不知道长宁侯，使用了什么妙计，元兵竟然真的撤了！”
　　看着元朝骑兵向西而去，商丘城上的秦良佐，十分感慨的说了一句。
　　“秦总兵，长宁侯说了，在元朝兵马西撤之时，让我们尾随半日！”
　　高贤良开口说道，这也是进城的传令兵，传达的命令。
　　“传令三军，准备出城！”
　　秦良佐当即下令，很快商丘城守军，开始出动。
　　另外一边，得知叶赫雄已经西撤，贺元盛松了一口气，笑着说道：“总算没白费功夫！”
　　接着下达命令，大军追赶半日，然后返回亳州。
　　当天下午，日落之后，正在西撤的叶赫雄，突然收到探马传递的消息，说商丘守军，以及贺元盛麾下兵马，原路返回。
　　“你说什么？”
　　叶赫雄急了，大声的问道。
　　“追击我军的乾朝兵马，已经在一个时辰前，开始后撤……”
　　探马又重复了一遍情况，让叶赫雄的脸色，异常难看。
　　现在的他已经猜到，是让贺元盛耍了。
　　又过了一个时辰左右，叶赫雄先后收到，李宗廷返回许昌、洛阳兵马没有任何动静的消息。
　　这两个消息，已经证明了一切，叶赫雄顿时怒了，咬牙切齿的说道：“贺元盛！”
　　“六哥，咱们现在就去亳州，攻下城池，把贺元盛千刀万剐！”
　　叶赫多铎马上开口，语气中充满了愤怒。
　　“现在回去，有何意义！”
　　叶赫雄叹息的说了一句，情绪非常失落。
　　现在的他，已经冷静下来，知道无论是去亳州，还是去商丘，只有强攻城池这一条路。
　　可两座城池，都有八九万兵马守卫，哪怕元朝不计牺牲，也拿不下来。
　　而且现在攻城，除了死打应拼，没有第二条路，想象之前那样驱赶百姓，打击守军士气的事，再也做不到了。
　　毕竟这两天时间，周边的百姓，定然跑没影了，就算是一些老弱，也会躲进城池。
　　叶赫雄的回答，让叶赫多铎非常无奈，咒骂了贺元盛几句，这才开口问道：“现在该怎么办？”
　　“先行扎营，明日返回开封！”
　　叶赫雄无奈的说道，毕竟元朝骑兵急行军一天，已经走了大半的路，距离开封，仅剩一百多里。
　　而且这次的事，定会影响士气，只能返回开封休整。
　　“哎！”
　　听到这个答案，叶赫多铎一跺脚，却没有任何办法。
　　毕竟他是沙场老将，知道现在不能折返，否则对士气的影响，会更大。
　　接下来，元朝兵马开始扎营，准备第二天返回开封。
　　元朝兵马扎营之时，贺元盛正带着麾下兵马，返回亳州。
　　在夜色降临之前，大军入城，而后开始休整。
　　不过身为主帅的贺元盛，却不能休息，必须要思考战局。
　　“你下一步，会怎么做呢？”
　　看着面前的地图，贺元盛低声的自言自语，思考叶赫雄会如何做。
　　毕竟元朝的军力，占据优势，哪怕这一次，贺元盛略施小计，耍了他们一次，也不影响大局。
　　正在思索之时，一名亲兵走了进来：“侯爷，钱千户来了！”
　　“请他进来！”
　　贺元盛略带喜意的开口说到，同时脑海中，也产生了一个朦胧的想法……

第二百七十六章 谋算
　　“见过侯爷！”
　　片刻之后，钱勇走了进来，躬身施礼。
　　“不用多礼！”
　　“属下办事不利，让魏宏跑了，还忘侯爷恕罪！”
　　说完，偷偷看了贺元盛一眼，神情中带着几分紧张。
　　“开封的情况特殊，做事难免束手束脚的，一时失手，不算什么！”
　　贺元盛没有任何怪罪的意思，毕竟魏宏十分狡诈，还是元朝国师，想抓他肯定不容易。
　　何况李继海公开投敌，代表着他们早有勾结，魏宏在人家的地盘上动手，成功的机会、自然不高。
　　“呼！”
　　贺元盛的回答，让钱勇松了一口气，继续开口道：“这次虽然失手了，不过属下一直派人盯着魏宏，发现他带着护卫，去了山东，也不知有什么阴谋！”
　　钱勇的能力可不差，虽然抓捕之事出了岔子，却不会放弃目标，所以知道这个情况。
　　“看来是想拉拢刘文清了！”
　　贺元盛马上明白了魏宏的目的，脑海中也在思考，此事会有什么影响。
　　刘文清跟刘德安一样，都是佣兵自重、不听朝廷号令。
　　这也是高进忠封王一事，留下的后患。
　　毕竟崇兴帝已死，元朝占据神京，大乾王朝的天下，已经有些江河日下的感觉。
　　所以这些掌握实权的总兵，都有了小心思，至少也会两头下注。
　　若非贺元盛的存在，在加上小半个朝廷，成功南迁，恐怕局势会更加混乱。
　　不过想了一会，贺元盛认为，魏宏前往济南，拉拢刘文清之事，定会徒劳无功。
　　不说乾朝这边，已经派人去了济南，就是对方的野心，以及眼前的局势，也让刘文清也敢插手。
　　因为双方的力量，差距不大，大乾王朝虽然没掌握主动，可坚守城池，还是没有问题的。
　　在这种情况下，刘文清绝对不敢投靠元朝，定会观望局势，在做决定。
　　“属下已经派人去了济南，密切注意他们的动静，若是山东兵马有所行动，一定会提前传回消息！”
　　钱勇继续汇报，而后犹豫了一下，这才开口：“济南的情况，比开封还乱，想要抓捕魏宏，难度会更大，若是要死的，还有一些机会！”
　　说完，就用询问的目光，看向贺元盛，等待着他的指示。
　　“暂时不要动魏宏，不过要盯住他！”
　　贺元盛淡淡的吩咐着，脑海中，也在思索，要怎么利用此人。
　　如今元朝势大，河南、山东两省的兵马，还各怀心思，想要改变局势，就必须让元朝分兵，然后消灭一部分。
　　可此事说起来容易，做起来难，不说元朝会不会分兵，就算他们真的分兵，被贺元盛击败，也有逃跑的机会，毕竟两条腿跑不过四条腿。
　　何况秦良佐麾下兵马，战力一般，高进忠那边，就更不用说了。
　　这些人守城没有问题，可要出城野战，胜利机会根本不大。
　　再加上乾朝兵马虽多，可三方各有心思，所以贺元盛不敢轻易出城，跟元朝交战。
　　“属下遵命！”
　　贺元盛的回答，让钱勇松了一口气，因为之前的抓捕，已经让魏宏警惕起来，再次动手，哪怕是刺杀，机会也不大。
　　贺元盛不知钱勇的想法，不过之前的朦胧想法，现在更清晰了一些，继续开口吩咐：“河北总兵曹文凯，虽然投靠了元朝，却有几分忠义，你派人秘密观察他的动静，看看有没有机会，让其反正。”
　　贺元盛的话，让钱勇面色一苦，道：“侯爷，元朝对降兵降将，并不放心，每一个人的身边，都有眼线，想要跟他们接触……”
　　说到这里，钱勇不说话了，而是用紧张的目光，看着贺元盛。
　　毕竟在上级面前说难度，代表着无能，可钱勇真没什么好办法。
　　因为他接管锦衣卫以后，早就有了这种想法，所以派出很多人手，想要接触几个降将，策反他们，以便立下一个大功。
　　可派出了大量人手，却徒劳无功，还死了几个手下，他这才断了念想。
　　“怎么，你派人做过此事了？”
　　贺元盛有些诧异，没想到钱勇会这么回答。
　　“属下曾经派人，前往北方，想要劝说一些降将反正，曹文凯等人，都是目标之一。
　　可这些武将身边，都有元朝人的眼线，锦衣卫曾经冒险接触乔志明，却……”
　　没有继续往下说，可话里的意思非常明显。
　　而这番话，也让贺元盛有些惊喜，因为这样的钱勇，正是他需要的。
　　“元朝对这些高级降将非常重视，自然会关注他们的一举一动，可一些小人物、或者低级武官，却不会被关注，可以把目光，放在他们身上！”
　　贺元盛的提醒，让钱勇眼睛一亮，当即开口道：“属下明白了！”
　　开口回应的同时，心中还暗自想到，不愧是当过锦衣卫指挥使的人，的确厉害啊……
　　“记住了，先把目标放在曹文凯身上，此人最容易得手！”
　　曹文凯跟元朝对抗过，只是孤军作战、没有退路，这才投降的，所以贺元盛提醒了一句。
　　还有一个原因，就是曹文凯在前线，如果反正投降，在关键时刻，捅元朝骑兵一刀，战局都会因此改变。
　　“属下明白！”
　　钱勇立刻点头，接着又请示了几句，这才告辞离开。
　　钱勇走后，贺元盛重新把目光，放在了地图上，一边寻找合适的地方，一边思索着，如何让叶赫雄分兵。
　　因为只有元朝分兵，乾朝这边才有机会，否则十几万兵马抱成一团，哪怕三方全军出击，也是败多胜少。
　　贺元盛在这里，思考着如何破敌，元朝大营中的叶赫雄，也在考虑要怎么做，才能改变局面。
　　不过想了十余天天，也没有想出对策。
　　因为商丘、亳州、许昌三城，把元朝前进的路线，全都堵死了，若想突破，只能强攻。
　　可每个城池，最少都有七八万兵力，想要攻克，难如登天。
　　毕竟守城不是野战，哪怕兵马不是精锐，也影响不大。
　　可十几天按兵不动，元朝将领有些急了，叶赫多铎第一个找到叶赫雄，提出建议。
　　“六哥，实在不行，我们攻击西面！”
　　西面的郑州、洛阳，都是河南重镇，土地肥沃，人口不少，若是元朝占据这些地方，就多了一个补给之地。
　　最主要的是，西面的刘德安，兵力不足，元朝兵马若是出动，有很大的可能，占据这些地方。
　　“若是西进，岂不是逼着刘德安，跟我们拼命！”
　　叶赫雄立刻开口拒绝，态度非常坚定，因为在他眼里，此事不利于大局。
　　何况乾朝兵马都在附近，叶赫雄可不相信，元朝派兵西进，贺元盛会老老实实的看着。
　　“那要怎么办！”
　　叶赫多铎有些恼火，因为东、南、西三个方向，犹如铜墙铁壁一般，难以突破，元朝空有十几万人马，却好似被困住了一般。
　　这种占据优势，却无处下手的情况，他从未遇到过，所以有一种憋屈感。
　　“贺元盛是想利用三座城池，把我们困在这里，想要破局，必须要攻下一座！”
　　叶赫雄的话一说完，叶赫多铎叹了口气，然后开口说道：“哪座城池都有重兵，岂能被我们轻易攻破！”
　　语气中带着几分泄气的意思，情绪也有些低落。
　　叶赫雄也有些头疼，因为乾朝兵马坚守城池，双方只能继续对峙。
　　“那可不一定！”
　　就在此时，二人熟悉的声音响起，接着魏宏走了进来。
　　“国师怎么回来了？”
　　看到魏宏出现，叶赫雄有些欣喜，接着想到了什么，急切的问道：“难道是济南那边……”
　　“济南那边，还没有进展，刘文清摆明了要坐山观虎斗，局势未明朗之前，他不会帮任何一方！”
　　听了魏宏的话，叶赫雄有些失望，毕竟山东的刘文清，麾下也有数万兵马，若是投靠元朝，虽然不能改变大局，也会让胜利的天平，倾向元朝一些。
　　“辛苦国师了！”
　　虽然有些失望，可叶赫雄表现得非常平静，因为此事怪不得魏宏，毕竟眼下的局势，聪明人都会如此选择。
　　叶赫雄表现得很平静，可魏宏还是看出他有些失望，再次开口说道：“我急着回来，是因为战局僵持住了，想要帮王爷想个办法，打破眼前的僵局！”
　　“国师有何妙计？”
　　叶赫雄的眼前一亮，毕竟魏宏的手段，他见识了不止一次，心中自然有几分期盼。
　　“只要此地被我朝占据，局势就会立刻改变！”
　　说完，魏宏抬起手来，指着地图上的许昌城。
　　“许昌！”
　　叶赫雄重复了一遍，神情也严肃起来。
　　他自然知道，拿下许昌，可以改变局势。
　　毕竟许昌之后，一马平川，只要元朝拿下这里，南下的大门，就会彻底打开。
　　甚至元朝骑兵，可以畅通无阻的打到长江边上。
　　可许昌有十余万大军驻守，还是一座雄城，已元朝的力量，根本打不下来。
　　看着叶赫雄的表情，魏宏就知道他在想些什么，继续开口道：“王爷放心，既然魏某这么说了，自然有办法，帮你拿下这座城池。”
　　此言一出，叶赫雄顿时精神一阵，脸上也露出几分喜色……

第二百七十七章 旧友消息
　　魏宏刚刚返回开封，盯着他的锦衣卫，就把消息传递给了钱勇。
　　得知这个情况，钱勇马上来找贺元盛：“侯爷，魏宏回开封了，山东的兵马，也没有任何调动的痕迹，看来是无功而返！”
　　“继续盯着他！”
　　贺元盛开口吩咐，神情中带着几分凝重。
　　因为现在的战局，陷入僵持，而山东的刘文清，是一块不轻的砝码，按照正常情况，魏宏应该把重心，放在济南，绝不会返回开封。
　　所以贺元盛已经察觉到了不妥，知道魏宏返回开封，一定是有什么阴谋，脑海中也出现了魏吉的身影……
　　“属下的人，一直在盯着。”
　　顿了顿，继续开口：“不过开封被元朝占据，行事多有不便，难以盯住魏宏。”
　　贺元盛也知道这个情况，随意的说了一句：“尽力就好！”
　　接着话锋一转：“不过魏宏很有可能，派人跟魏吉联系，你可要小心了！”
　　这些话让钱勇心中一动，马上开口保证：“侯爷放心，属下的人，已经准备好了。”
　　而后略带感慨的说道：“若是魏宏去了许昌，就好办了！”
　　“即使魏宏去了许昌，也只能盯着他，不许轻举妄动。”
　　贺元盛下达严令，因为这件事，利用好了，可以改变战局，岂能因小失大。
　　“难道侯爷想利用魏宏？”
　　钱勇有些意外，当即试探着询问。
　　“总之不要打草惊蛇！”
　　没有正面回答，不过却给了钱勇答案。
　　“属下明白了！”
　　“联系曹文凯的事，做的怎么样了？”
　　看到钱勇明白了自己的意思，贺元盛这才放心，又问了另外一件事。
　　因为策反曹文凯，也关系到整个战局，其重要性、不言而喻。
　　“元朝的防范很严，现在的形势又很紧，所以属下的人……”
　　说到这里，钱勇不往下说了，因为十余天过去了，还没有任何进展，让他感觉到丢脸。
　　“哎！”
　　贺元盛叹了口气，却没有多说什么，因为策反之事，急不得。
　　贺元盛的反应，让钱勇松了一口气，犹豫了一下，这才开口：“不过属下的人，已经发现一个目标，正在观察之中。”
　　按照钱勇的性格，这些没有把握的事，轻易不会说出来，免得事情不成，白白丢脸。
　　可最近几次的事，贺元盛都能理解他的难处，让其安心不少，这才一反常态。
　　“目标是谁！”
　　贺元盛开口问道，只是语气中，带着几分随意。
　　毕竟曹文凯军中，低级军官不少，合适的目标总会有几个，但能不成策反成功，谁也说不准。
　　“是曹文凯手下的一名千总，叫做李朝晖，属下的人发现，此人对元朝骑兵，非常不满，甚至有些仇视……”
　　钱勇开始介绍情况，全然没有发现，贺元盛的脸色，有了些变化。
　　“你说他叫李朝晖。”
　　语气非常严肃，脸色也郑重几分。
　　贺元盛的反应，很让钱勇意外，可还是开口回答：“不错！”
　　“他以前的情况，你有了解吗？”
　　“此人曾是一地守备，神京失守后，一直跟着曹文凯抗敌，也是一同投降的！”
　　顿了顿，小心的问道：“侯爷，此人有什么不妥吗？”
　　“唉！”
　　一声叹息响起，接着开口道：“没有不妥，相反的，此人我认识，很有可能为我所用！”
　　钱勇介绍的情况，已经让贺元盛确定，李朝晖就是他初上战场，那位并肩作战的战友。
　　只是贺元盛进入锦衣卫，又跟很多人结仇，二人慢慢断了联系。
　　毕竟锦衣卫的情况特殊，李朝晖又是一个低级武官，在朝廷上，连个炮灰都当不了，怎敢跟贺元盛走的太近。
　　“侯爷认识此人？”
　　“不但认识，还很熟悉！”
　　跟李朝晖接触的时日虽然不多，可此人的性格，贺元盛也有几分了解，所以觉得，这是个突破口。
　　“既然侯爷认识，属下斗胆，请您手书一封，劝降李朝晖！”
　　钱勇很机灵，马上察觉到，这是一个很好的机会。
　　毕竟贺元盛的地位高，招揽旧识，成功的可能性很高。
　　贺元盛也没有用犹豫，当即提起笔来，写了一封信，劝李朝晖反正。
　　写完之后，贺元盛把信交给钱勇，严肃的道：“我估计，此人看到我的信，反正的机会很大，不过曹文凯的态度，我拿不准，让你的人小心一些。”
　　“侯爷放心！”
　　之后犹豫了下，开口道：“若是侯爷没有特殊任务，属下想亲自走一趟，以便见机行事！”
　　这番话，让贺元盛有些意外，没想到钱勇有这个胆量。
　　毕竟开封有些危险，一旦招揽不成，钱勇的身份泄露，绝对难逃一死。
　　“小心些！”
　　可他没有阻拦，而且非常欣慰，对钱勇更重视了几分。
　　因为这样有勇有谋、还有胆量的人才，可不多见。
　　贺元盛允许，钱勇也不在犹豫，安排了一些琐事之后，当天就赶往开封。
　　开封地区，已经成了巨大的兵营，十几万元朝兵马，都在此地。
　　不过城池虽大，也住不下十几万兵马，毕竟城中有几十万百姓。
　　而元朝想要长期占领开封，让百姓为其耕作，自然不会使用激烈的手段，抢夺百姓产业。
　　所以叶赫雄下令，让元朝兵马，轮番进城休整，其余的，全在城外扎营。
　　不过投降的军队，没有这个待遇，他们只能在城外扎营，还要被元朝骑兵防备。
　　这种区别对待，让投降的将士很不满，却不敢发作，毕竟降兵本就是下等人。
　　可随着战事的僵持，双方开始对峙，降兵的日子，更不好过了。
　　因为十几万大军，人吃马喂，每日的消耗，都是一个天文数字。
　　所以对峙了大半个月，看到局势平稳，叶赫雄开始减少降兵的补给。
　　这也是防着降兵一手，让他们吃不饱、没有力气作乱。
　　毕竟非我族类、其心必异的道理，草原人也懂。
　　“这些草原蛮子，饭都不让人吃饱，下次在打仗，老子可不给他们卖命了！”
　　曹文凯的大营中，一个什长开口抱怨，神情很恼火。
　　“小声点，别被元朝监军听到了！”
　　马上有同伴开口提醒，还把目光看向不远处的一个元朝监军。
　　“哼！”
　　什长冷哼一声，却不在开口抱怨。
　　这种抱怨的事，大营中的很多地方，都在发生。
　　而中军大帐内，二十几个高级将领，也悄悄的聚在一起，对曹文凯叙说不满。
　　“总兵，元朝人太过分了，不让进城休整、也就算了，现在连饭也不给吃饱，再这样下去，将士们都要造反了。”
　　一名参将开口说道，语气非常愤怒。
　　“口无遮掩，当心隔墙有耳！”
　　曹文凯斥责了一句，语气非常严肃。
　　“怕什么，这里都是自己人！”
　　参将毫不在意，对曹文凯的斥责，也不当回事。
　　因为这里的将领，都是曹文凯的嫡系，他根本不担心。
　　何况元朝还用得到他们，哪怕这些话真传出去，顶多挨一顿鞭子，参将自然不害怕。
　　参将的反应，让曹文凯异常无奈，刚想说什么的时候，又有人开口了：“总兵，弟兄们背着叛徒的骂名，给元朝人卖命，总不能连饭都吃不饱。”
　　顿了顿，一咬牙：“我看是该做些什么，让元朝人知道，我们不是一条狗，随便他们摆弄。”
　　“不错，是该做点什么……”
　　其余的将领，也纷纷开口附和，毕竟投降元朝，很多士兵都不愿意，现在补给不足，军中自然是怨声载道，他们担心控制不住军队。
　　而手中的军队，又是将领的立身之本，自然十分重视。
　　“别说了！”
　　听着一众心腹，七嘴八舌的提出意见，曹文凯喊了一句，而后开口道：“你们多想想家人吧！”
　　自从投降元朝以后，所有五品以上武官的家眷，都被元朝迁移至神京城，美其名曰保护，实则充当人质。
　　毕竟领兵的将领，威胁很大，元朝君臣怎能轻易放心。
　　曹文凯的话一说完，大账内的气氛，顿时沉默下来，一众将领也不在说话。
　　毕竟家人是软肋，这些将领冷静下来，自然会顾虑重重。
　　就在这时，外面响起一阵咳嗽之声，大帐内的一众将领，立刻谨慎起来。
　　“参见监军大人！”
　　片刻之后，一个声音响起，紧接着，一名元朝将领，在几个亲兵的陪同下，走进大账。
　　“曹总兵，你召集将领议事，怎么不通知我？”
　　元朝将领一进大帐，马上开口询问，语气非常倨傲，还带着点兴师问罪的意思。
　　“特木伦监军，本将不是召集将领议事，而是在研究，如何节省粮草，这才没有通知你！”
　　曹文凯笑着开口回应，一副狗腿子的样子，让其余将领，都很不满。
　　不过这个回答，却让特木伦一顿，不知说什么好了。
　　因为缺少补给，虽是元朝有意为之，却是一个理亏的地方。
　　不过他也不傻，当即开口追问：“那你们商议的怎么样了？”
　　“哎！”
　　曹文凯没有回答，只是叹了口气，脸上也漏出几分担忧之色……

第二百七十八章 反意
　　看着曹文凯的表情，特木伦马上开口：“怎么，堂堂总兵，还有这么多将领，都解决不了一点小事。”
　　“这可不是小事啊！”
　　曹文凯硬着头皮开口回应，接着话锋一转：“特木伦监军，军中的情况，你也了解不少，倘若士兵们一直吃不饱肚子，容易出乱子啊。”
　　“能出什么乱子？”
　　“轻则为祸地方，重则……”
　　曹文凯不往下说了，可意思却很明显。
　　“哼！”
　　谁知特木伦一点也不在意，冷哼一声，道：“谁敢违反军纪，杀了就是。”
　　“要是人数众多，如之奈何？”
　　“我朝可没有法不责众这一说法！”
　　淡淡的语气中，充满了冷意，让曹文凯心中一紧。
　　他刚刚的话，即是抓着元朝的短处，应付特木伦，又想试探一二，这才会说军中容易出乱子，想要多要些补给。
　　可特木伦的态度，非常强硬，表明了是不会多给。
　　想到这里，曹文凯异常无奈，正在想办法之时，一个声音响起：“吃不饱饭，连农夫都会造反，就别说将士们了，若是军队集体哗变，监军大人还能把所有人都杀了。”
　　声音一落，曹文凯心中又是一紧，马上把目光，看向开口的人。
　　“大胆！”
　　这番话，也让特木伦怒了，对着开口的人，就是一鞭子。
　　“啪！”
　　鞭子打在开口之人的左肩上，顿时抽破了衣服，里面的血痕，清晰可见。
　　“小子，你是不是不想活了？”
　　“特木伦监军，您息怒！”
　　曹文凯立刻走过来，陪着笑脸说道，然后扭过头去，对开口之人说道：“李朝晖，还不给监军赔罪，否则军法从事。”
　　曹文凯的话一说完，李朝晖没有办法，只能跪在地，十分憋屈的说道：“监军大人恕罪！”
　　“哼！”
　　一声冷哼响起，
　　只见特木伦眼带杀意，看着跪在地下的李朝晖，脑海中也在思考，要不要借题发挥，直接下杀手。
　　特木伦目光中的杀意，没有瞒过曹文凯，他继续开口：“特木伦监军，你大人有大量，别跟他计较了，毕竟只是一点小事，若是严厉处置，难以服众啊。”
　　顿了顿：“若非现在军心不稳，本将一定砍了他的狗头，替监军出气。”
　　这番话，让特木伦打消了杀意，毕竟元朝还需要这些降兵卖命，他也不能太过分。
　　何况此时军心不稳，若是因为这些小事，杀了一个武将，真容易引出乱子。
　　“看在曹总兵的份上，这次就饶了你！”
　　曹文凯顿时松了一口气，然后踢了李朝晖一脚，恶狠狠的骂道：“快滚，别在这里碍眼。”
　　李朝晖也没有犹豫，当即站起身来，离开中军大帐，心中也没有半点怨言。
　　因为他知道，曹文凯是让他回去治伤，毕竟元朝人的鞭子，上面有着毛刺，可不是好挨的。
　　若非现在天气转冷，衣服穿的厚实，恐怕这一鞭子，都会伤到骨头。
　　“监军，那个混蛋的话，也有些道理，你看是不是跟穆亲王说说，多发些粮草！”
　　李朝晖一走，曹文凯再次开口，提及了粮草的事。
　　“粮草吃紧，到处都缺，能得到这些，已经不错了！”
　　特木伦不悦的开口回答，他是听说乾朝降将聚在一起，这才赶过来，想要知道他们在研究什么，可不是来解决粮草之事的。
　　“可……”
　　“行了，别说了，粮草之事，穆亲王自有主张！”
　　没等曹文凯说完，特木伦打断了他的话，接着对大帐内的一众将领说道：“你们回去后，要控制好麾下将士，让他们老实一些，谁敢闹事，杀无赦！”
　　说完这番话，特木伦转身就走，毕竟打了李朝晖一鞭子，算是敲打了这些将领，再留下去，也没有什么意义。
　　“该死的杂种！”
　　特木伦走后，一名参将立马骂了一句，其余将领，脸上也带着几分怒色。
　　“都回去吧，安抚好手下的将士！”
　　曹文凯下达命令，表情虽然平淡，可他的目光深处，却有一丝怒火。
　　“总兵……”
　　参将还要说什么，可曹文凯却挥了挥手，好似很无力的样子……
　　“哎！”
　　恨恨的一跺脚，参将率先离开，其余的人也先后出了中军大帐。
　　“这是逼我啊！”
　　所有人走后，大帐内只剩下曹文凯一人时，这位总兵的脸色，彻底变了。
　　夜色降临之后，曹文凯带着几个亲兵，来到一个偏帐。
　　“总兵！”
　　守卫偏帐的士兵，看到曹文凯来了，马上躬身施礼。
　　点了点头，回应士兵，接着对几个亲兵道：“你们留在这里守着！”
　　“诺！”
　　“总兵大人！”
　　说话的功夫，偏帐内走出一员武将，正是李朝晖。
　　“进去说！”
　　语毕，率先走进偏帐，李朝晖也连忙跟了上去。
　　“伤势怎么样？”
　　进入偏帐，曹文凯开口问道，还看了一眼、李朝晖的伤口。
　　“不碍事！”
　　淡淡的回应着，看都不看左肩上的伤口。
　　其实李朝晖的运气不错，因为特木伦的这一鞭子，本来是奔着脸上去的，只是打偏了些。
　　“这就好！”
　　回应一句，接着开口道：“今天你有些莽撞了！”
　　“真不想受这个窝囊气！”
　　李朝晖气恼的回应着，他跟了曹文凯数年，也算是嫡系，所以毫不隐瞒自己的想法。
　　“哎！”
　　叹了口气，曹文凯这才面色一肃，低声道：“你跟朝廷那边，还能联系上吗？”
　　此言一出，李朝晖神色一变，同样压低了声音：“总兵何意？”
　　“我知道你跟长宁侯，一起上过战场，若是能联系上他，不如替我传个话！”
　　在说话的同时，曹文凯还在盯着李朝晖的一举一动，甚至做好了随时出手的准备。
　　“总兵大人，不瞒你说，我跟长宁侯，已经很长时间没有联系了！”
　　李朝晖苦笑着回答，语气中还隐隐有些后悔的意思。
　　这番回答，让曹文凯略微放心，因为李朝晖的反应，代表着没有别的想法。
　　“长宁侯就在亳州，你可以派个心腹，去试探一下，看看我们能不能反正！”
　　投降元朝之后，这些降将的日子，很不好过，而在商丘城下，先是被叶赫泰奚落，又差点被逼着去屠杀百姓，让曹文凯有了反意。
　　毕竟屠杀无辜，会留下骂名不说，还会绝了后路。
　　在加上最近发生的事，曹文凯心中的反意，更多了一些。
　　因为他本就不想投靠元朝，只是碍于形势，这才无奈投降。
　　若是元朝对他不错，曹文凯也不会有什么想法，可现在处处防备，麾下将士连饭都吃不饱，他怎能甘心。
　　最主要的是，这些情况代表着，元朝不会重视他们，若是一统天下，这些降将，只有一个结果，就是兔死狗烹。
　　“总兵大人放心，我马上派人去亳州！”
　　顿了顿，略带犹豫的问道：“可我们的家人怎么办？”
　　李朝晖早就不想给元朝卖命了，只是碍于家人受困神京，这才没有办法。
　　“这就是朝廷的事了，毕竟我们反正，总不能家破人亡吧！”
　　“要是这样，可就难了！”
　　他们就在前线，想要离开非常容易，可想保证家人的平安，绝不是容易的事，所以李朝晖有些担心。
　　毕竟他不是傻子，知道此事的难度。
　　“不用担心，锦衣卫的能力，可不差！”
　　看着李朝晖的反应，曹文凯笑着说了一句，而后拍了拍他的肩膀。
　　其实曹文凯的心中，并不担心家人的安危，因为他留了后手，哪怕锦衣卫不出手，也能让家人离开神京。
　　毕竟元朝的注意力，都在前线，只要派些好手，就能把家人救走。
　　他担心的是，反正之事能不能成功，毕竟在大乾王朝，他们是叛臣。
　　何况乾朝的情况，他非常了解，知道很多消息，都难以保密。
　　所以曹文凯担心，事情会泄露，招来杀身之祸。
　　这也是他不亲自出马，而让李朝晖来做此事的原因。
　　因为一旦事发，李朝晖就是替罪羊，他可以一推二六五，说自己不知情。
　　李朝晖并不知道曹文凯的想法，马上开口说道：“对啊，还有锦衣卫呢。”
　　声音有些高，代表着他抱着很大的希望。
　　“小心点，派个可靠的人！”
　　再次拍了拍李朝晖的肩膀，而后转身离开。
　　曹文凯一走，李朝晖马上思考，该派谁去亳州，联系贺元盛。
　　可思来想去，也没有想到合适的人选。
　　毕竟此事至关重要，一旦走漏消息，不仅小命难保，还会祸及家人。
　　再加上元朝监军，就在军中，所有人的一举一动，都在他们的注意之下，李朝晖怎能不小心。
　　而且李朝晖的心中，还有一丝隐忧，就是他现在的身份，已经是叛臣，跟贺元盛，又少有联系，根本不知道，过去的那点交情，会不会有用……
　　就在李朝晖头疼，不知该派谁去亳州之时，外面传来一阵脚步声。
　　而后就听到外面的亲兵，跟来人打了声招呼：“赵哨长！”
　　“我来看看千总！”
　　来人简单的回应一句，紧接着，就进入李朝晖的偏帐……

第二百七十九章 接头
　　“千总大人，你怎么样了！”
　　进入偏帐之后，来人马上开口询问，还靠近一些，看了看李朝晖肩上的伤。
　　“没事！”
　　李朝晖淡淡的开口回应，接着话锋一转：“我还以为你不敢来呢？”
　　“我是有事，这才在晚上过来？”
　　“是吗？”
　　李朝晖有些不信，顿了顿，略带讽刺的说道：“我还以为你怕元朝人生气呢！”
　　来人叫做赵一宽，是李朝晖手下的一个哨长，
　　平时跟元朝人走的很近，很不被他待见。
　　而且受伤之后，其余的哨长，都是第一时间来看上司，只有此人，现在才来。
　　所以李朝晖才开口讽刺，出出胸中的闷气。
　　“千总大人别讽刺我了！”
　　来人苦笑的说了一句，然后把头靠过去，低声说道：“卑职这次来，是受您一位故人所托，来送一封信！”
　　此言一出，李朝晖顿时警惕起来，脑海中也在思索，是否有什么阴谋。
　　毕竟赵一宽跟元朝监军走的很近，平时老去打小报告，李朝晖怎能不防着他一手。
　　看着李朝晖的表情，赵一宽就知道他在想什么，连忙开口道：“千总大人不要怀疑，你看过信，就知道属下不会害你！”
　　语毕，就拉开外衣，然后把衣襟拆开，拿出了一封信。
　　“大人看看吧！”
　　“谁给我的？”
　　赵一宽拿出信件的方式，太过隐秘，李朝晖下意识的信了几分，这才开口问了一句。
　　“长宁侯！”
　　轻轻的三个字，让李朝晖精神一振，当即开口问道：“你是什么人？”
　　“下官就是赵一宽，你麾下的哨长，另外还有一个身份，就是锦衣卫百户。”
　　说完，就把信递给李朝晖。
　　深吸了一口气，李朝晖接过信件，然后来到油灯旁，仔细观看起来。
　　“真是贺老弟写的！”
　　看完之后，李朝晖发出了一声感慨，然后把信烧掉，心中在无怀疑之意。
　　因为前几年，他跟贺元盛通过几次信件，自然认识上面的笔迹。
　　尤其是信件上面，还提到了两人在战场上、并肩作战时发生的事，更让李朝晖确定，这封信的确出自贺元盛的亲笔。
　　“信是侯爷亲笔写的，锦衣卫钱勇千户亲自传递的，自然不会有假，否则的话，下官也不会表明身份。”
　　赵一宽的话，说的很诚恳，因为他的做法，的确有一丝风险。
　　毕竟李朝晖的身份，是投降元朝的将领，若是没有反正之心，他的下场可想而知。
　　“若非老子今天矮了一鞭子，你也不敢这么做吧？”
　　李朝晖可不是傻子，意有所指的反问一句。
　　“千总高见！”
　　赵一宽没有反驳，他敢直接上门，也是觉得，李朝晖定会对元朝不满，再加上跟贺元盛的交情，无论如何，自身安全都会有保证。
　　“你小子到是狡诈，我还真没看出来，平时像走狗一样，伺候草原蛮子的人，竟然会是锦衣卫！”
　　“这也是不得已而为之，毕竟下官身份特殊，跟草原蛮子走的近些，有利于做事！”
　　顿了顿，话锋一转：“千总大人，别说这些闲话了，还是说正事吧！”
　　听了赵一宽的话，李朝晖的神情，严肃起来，认真的说道：“老子早就不想给草原蛮子卖命了，贺老弟肯收留，自然再好不过了。”
　　“那你觉得，总兵大人，会不会反正！”
　　贺元盛的信中，说的内容很少，只是说了说过去的情分，并劝说李朝晖投诚，没有提到曹文凯半字。
　　毕竟很多事，都要留一手，防止事情暴露。
　　“总兵大人也有此意，让其反正不难！”
　　将刚刚两个人的商议，说了一遍，而后漏出几分愁容，道：“不过我们的家眷，都在神京，若是朝廷不能救出他们……”
　　“千总大人不用担心，这些事，我们锦衣卫都能办到！”
　　没等李朝晖说完，赵一宽打断了他的话，还给出了一个承诺。
　　“那就没问题了！”
　　家人是李朝晖的软肋，若是能被解救，他自然没了后顾之忧，当即开口表态。
　　同时心中暗自想到，连老天爷、都不让我给元朝人卖命啊！
　　之后两个人又密谋了一番，并做出了种种约定，赵一宽这才离开。
　　出了偏帐，赵一宽缓缓的走向监军的大帐，思索着要找什么借口，才能离开营地。
　　毕竟元朝军纪很严，哪怕是降兵、降将、不受重视，也不能随意离营。
　　不过赵一宽平时的表现，跟铁杆汉奸没什么区别，倒是有机会出营。
　　甚至时不时的，还能跟着元朝人，去开封城内放松一下。
　　毕竟元朝人对他们这些狗腿子，态度要好不少，平时总会丢几根骨头。
　　快走到监军大帐时，赵一宽已经想到了办法，当即加快了脚步。
　　“谁？”
　　黑暗中看不清脸，所以赵一宽出现时，大帐外的护卫，马上开口询问。
　　“我！”
　　答应一声后，继续开口：“我要求见监军大人！”
　　看到是赵一宽，护卫没用阻拦，因为他经常来见特木伦。
　　片刻之后，赵一宽见到了特木伦。
　　“又有谁口出怨言了吗？”
　　看到赵一宽出现，特木伦马上开口询问，目光中带着一丝厉色。
　　“这倒不是！”
　　赵一宽笑着开口回应，一副狗腿子的模样，接着话锋一转：“刚刚我去看了一眼李朝晖……”
　　“什么，你去看他！”
　　没等赵一宽说完，特木伦的脸色，顿时沉了下来。
　　“监军大人息怒，属下不是真想看他，只是做做样子！”
　　“哼！”
　　特木伦还是有些不满，因为李朝晖被惦记上了，若非为了稳定，他都会杀人。
　　“监军大人，属下想试探试探，看他是否有怨气，免得留下后患！”
　　赵一宽继续开口解释，装出一副为元朝着想的样子。
　　听了赵一宽的解释，特木伦这才满意，当即开口问道：“他什么反应？”
　　一个千总，是军队中的中层人物，特木伦不会无视。
　　“倒是没说什么怨言，但他们都知道，属下是您的人，也许会有些防备！”
　　赵一宽装成一副叫不准的样子，这也是故意迷惑特木伦，毕竟他要说好话，对方不会信，可要是说坏话，李朝晖一定要倒霉，所以说了一番模棱两可的话……
　　“给我盯住他，若是敢不满……”
　　没有往下说，不过目光中，却露出几分杀意。
　　“您放心，属下一定盯住他！”
　　说完，又露出几分为难的样子，小心的说道：“监军大人，今天晚上，属下想出去一躺！”
　　“干什么？”
　　“有些憋得慌！”
　　这个回答，让特木伦很不满，冷冷的开口：“三天前不是才出去过吗！”
　　“大人啊，您知道的，属下找了个相好，这几日不见，确实想念啊……”
　　赵一宽漏出一副急色的样子，而后眼巴巴的看着特木伦，等他的回应。
　　“哼！”
　　冷哼一声，特木伦闭上了眼睛，没有说话。
　　三天之前，这些人进入开封城，寻找乐子，可路过一个小村子时，赵一宽竟然看上了一个小寡妇，单独留下了来。
　　等其余人回来的时候，就听说赵一宽成了好事，所以特木伦没有怀疑，只是有些犹豫，要不要让他出去。
　　“大人啊，你就让我出去吧，保证明天早上就回来……”
　　看懂特木伦不说话，赵一宽继续开口恳求。
　　“去吧去吧！”
　　赵一宽是个不错的狗腿子，有很多可以利用的地方，所以特木伦又丢了一根骨头。
　　“谢大人！”
　　道谢之后，欢天喜地的离开大帐。
　　过了大半个时辰，赵一宽出现在一处茅草屋前，敲响了房门。
　　“谁啊！”
　　略带紧张的女声传出，好像还有些害怕的样子。
　　“我！”
　　“嘎吱”一声，房门被打开，一个三十多岁的少妇，出现在赵一宽面前。
　　“快点进来！”
　　少妇娇媚的喊了一声，紧接着，二人一起进入房间。
　　点上灯之后，少妇当即开口问道：“怎么在这个时候来了！”
　　此时的少妇，脸上没了半点娇媚之色，反而带着几分干练。
　　“有急事，千户大人还在附近吗？”
　　“在，我这就发信号！”
　　说完，少妇起身，在房门前的一棵树上，挂了一盏红灯笼。
　　大约过了一刻钟的时间，一个黑色身影，缓缓的出现。
　　先在少妇的房子外面，转了一圈，发现没有任何异常，这才敲响了房门。
　　“什么情况！”
　　看到赵一宽在此，钱勇也不意外，当即开口问道。
　　“侯爷的信，已经交给李千总了，他也有反正的想法……”
　　把军营中的情况说了一遍，最后开口道：“不过属下身份低，没有去见秦总兵，免得被人怀疑。”
　　钱勇马上点头，赞同赵一宽的做法，毕竟军营内的元朝眼线不少，一举一动，都要谨慎些。
　　“救人的事，我会安排，不过你也要找机会，见见曹文凯。”
　　虽然相信李朝晖，可钱勇性格谨慎，自然要得到曹文凯的亲口答复。
　　“属下会找机会的！”
　　赵一宽马上点头，而后继续开口：“不过下一次出来，恐怕要几天之后了。”

第二百八十章 兄弟
　　赵一宽的话，让钱勇一皱眉，却没有说什么。
　　毕竟出入军营，十分不便，现在又是战时，能接上头，已经很不错了。
　　“柳红会一直在这里等你，若是我不在，你就把消息给她！”
　　柳红就是开门的少妇，她是锦衣卫的一员，在五天之前，装成落难之人，来到村子内，目的就是跟赵一宽接头。
　　由于战火的原因，到处都有流浪的百姓，所以也没人怀疑这个少妇。
　　再加上村子内的一些光棍，动了些坏心思，轻易的让柳红留在村子内。
　　不过赵一宽的出现，还跟柳红勾搭上了，一些光棍，自然不敢再打主意。
　　“属下明白，千户大人还有什么吩咐！”
　　能接上头，得到上级的指令，赵一宽的心中，就有了底。
　　“小心些！”
　　钱勇叮嘱了一句，然后让赵一宽离开。
　　钱勇跟赵一宽见面之时，军营中，李朝晖也悄悄去见曹文凯，把刚刚的事说了一遍。
　　“赵一宽竟然会是锦衣卫！”
　　听了李朝晖的话，曹文凯自言自语的说了一句，心中也有了一丝感慨。
　　同时曹文凯还产生了，跟李朝晖一样的想法，就是老天都不让他们给元朝人卖命。
　　毕竟事情太巧合了，他们刚想反正，机会就来了，还是贺元盛亲自招揽。
　　“总兵大人，赵一宽还承诺了，锦衣卫会想办法，救出我们的家人，不让我们有后顾之忧。”
　　“事情没那么简单！”
　　曹文凯比李朝晖谨慎，想的也更多一些，知道想要反正，也有一定的难度。
　　毕竟他们还在元朝骑兵的控制之下，想要脱离，必须要掌握好时机。
　　想到这里，曹文凯走到地图前，一边观察局势，一边思考着战局。
　　“难道此事有什么难处？”
　　看着曹文凯的凝重的表情，李朝晖很不解，马上开口询问。
　　“你会怎么做呢？”
　　曹文凯没有回答，再次自言自语的说了一句。
　　作为一个掌握三万余人总兵官，曹文凯很快想到，贺元盛让其反正，定有别的打算，绝不只是让他带着人马投靠过去。
　　毕竟双方正在对峙，这三万兵马，要利用好了，可以阴元朝人一把，甚至改变局势。
　　第二天一早，亳州城中贺元盛，收到钱勇传来的消息，脸上顿时露出几分喜色，而后开始思考，要如何诱惑元朝分兵。
　　贺元盛在算计元朝，想要改变战局，魏宏也开始行动起来，并派人给许昌送了一封信。
　　“哎！”
　　看过了魏宏的信，魏吉低声的自言自语：“这一天，终于来了。”
　　语毕，魏吉叫来了几个家将，做了一些安排。
　　三天之后，日落之时，魏吉带着几个护卫，出了许昌成，来到城北十里处的一个小树林中。
　　树林中，也有一行人，好像在等待着什么。
　　当马蹄声响起，魏吉出现以后，为首的人迅速迎了过来，温和的说道：“好久不见！”
　　“是好久不见了！”
　　魏吉开口回应，接着又补充了一句：“我亲爱的大哥。”
　　大哥两个字，让魏宏沉默了一下，这才开口说道：“这次找你，想必你也能猜到，要做什么吧！”
　　“自然知道，不过大哥你就这么看好元朝！”
　　“我朝皇帝英明神武，草原铁骑天下无双，而乾朝的情况，不用我说、你也知道，这天下不是元朝的，还会是谁的！”
　　接着话锋一转：“若非如此，父亲岂会让我假死、前往北方。”
　　魏宏的话，让魏吉产生了几分回忆，神情中也漏出几分迷茫。
　　二十多年前，二人的父亲，就察觉到天下将乱，毕竟大乾王朝的吏治，太腐败了
　　所以二人的父亲，布了一个局，让魏宏假死，去北方发展，还在暗中，给了他不少支持。
　　魏宏也是能力出色，先投靠了草原上，还未崛起的叶赫真，之后缓缓的发展，不但成为北方的一大商家，还暗中加入弥勒教。
　　有着叶赫真支持，再加上银钱充足，慢慢的，魏宏掌控了弥勒教，并发展成了一个大势力。
　　不过魏宏觉得，依靠弥勒教的信众，成不了大事，这才把他们当做了棋子，在关键时刻舍弃。
　　“大哥，你的看法有一定道理，可现在的情况，不一样了！”
　　过了半晌，魏吉缓缓的开口。
　　“难道你有不同的看法？”魏宏问道。
　　“乾朝迁都以后，吏治虽然腐败，可贺元盛，却在整顿东南五省。”
　　说到这里，魏吉叹了口气：“如今的他，整顿了盐务，每年可得盐银千万以上，这代表着什么，大哥能明白吧！”
　　这番话，让魏宏的脸色有些难看，当即开口道：“那又如何？”
　　“贺元盛不是那些酸腐文人，非常重视武备，而且一直在整军，其麾下有十几万精兵，绝对不容小视。”
　　接着略带感慨的说了一句：“所以局势会如何发展，可不一定啊！”
　　虽然魏家败落，全是贺元盛的原因，可此举也让魏吉十分重视他，还对未来的局势产生了迷茫。
　　毕竟江南的情况还算稳定，只要有一个雄主，未必不能力挽狂澜。
　　“有乾朝的一帮拖累，贺元盛独木难支！”
　　两人有不小的私怨，在加上魏宏看好叶赫真，被其的人格魅力折服，自然忽略了很多东西。
　　“的确有一帮拖累，可贺元盛，不是迂腐之人，我料定，局势平稳一些之后，贺元盛会逐步蚕食其余人马，最后独掌朝政
　　。”
　　听了魏吉的话，魏宏的脸色，更难看了一些，冷冷的问道：“那你是不愿意帮我了！”
　　“非是不愿，而是我们不能把筹码，全都压到元朝身上。”
　　魏吉淡淡的说道，这番话，也是实话，因为他真的不太看好元朝的前景。
　　毕竟草原人有着天然的劣势，就算一时兵强马壮，可要彻底夺取天下，也非常困难。
　　“那你有什么打算！”
　　“局势没明朗之前，你我兄弟，要小心一些，否则元朝失败，难道我们要跟着他们，一起去草原吗？”
　　魏吉是想留条后路，毕竟跟着高进忠，安全还是有一定的保证。
　　这也是他一直在高进忠麾下效力的原因，就是想留一条退路。
　　魏吉的话，有一定道理，可魏宏一心辅佐叶赫真，怎能听进去，马上开口道：“那你有没有想过，你可是乾朝的通缉犯，等贺元盛掌控了局势，你会有什么结果？”
　　“我会想办法的！”
　　这一段时间，魏吉调查了很多情况，也了解到贺元盛的性格，心中已经有了一些想法。
　　只不过他不知道，自己的想法，能不能成功，这才没有贸然做出决定。
　　“好弟弟，看来你是有自己的想法了，连我这个大哥的话，都不听了！”
　　此言一出，魏吉的脸色顿时变了，当即开口道：“我也是想留一条后路！”
　　“哼！”
　　冷哼声响起，接着魏宏严肃的开口：“后路不用留了，只要你听从我的安排，让我朝大军拿下许昌，这天下大势，就算定了！”
　　“大哥！”
　　魏吉的心中，顿时紧张起来，不知道该怎么劝说。
　　“怎么，你是翅膀硬了，敢不听我的？”
　　本来魏宏不想来硬的，毕竟两个人是兄弟，撕破脸皮不好。
　　可魏吉有了自己的想法，他就不能忍了，当即开口威胁。
　　“若是大哥主意已定，小弟自会听从！”
　　魏吉无奈的开口回应，只是心中异常苦涩，还懊恼自己的弱小，总是被人威逼。
　　“这才对嘛！”
　　魏宏这才满意，而后对着魏吉低声吩咐起来。
　　一个多时辰之后，魏吉返回许昌城，只是进入房间之后，他的脸色异常难看。
　　因为魏宏的计划，是派遣些精锐，秘密进入许昌城，待元朝大军抵达之后，让魏吉领着元朝精锐，控制高进忠。
　　同时还让魏吉，打开许昌城门，放元朝兵马入城。
　　这么做的话，许昌定会失守，元朝骑兵也可以长驱直入，打到长江边上，然后来个战略大包抄。
　　计划有一定的成功性，
　　可对魏吉来说，危险不小，一个不慎，就会身死当场。
　　何况魏吉知道，就算计划成功，元朝也不能一统天下，顶多是占据江北之地。
　　毕竟浙江水师的存在，能够影响战局，贺元盛见势不妙，可以向东撤退，从海上离开，保留有生力量。
　　如此一来，还是南北对峙的局面，只是元朝的优势，更大了一些。
　　可此举却让魏家断了后路，只能跟元朝绑在一起，所以魏吉有些不愿。
　　“该死的！”
　　恨恨的骂了一句，魏吉陷入犹豫之中，他真不想这么做，因为元朝占据江北，也不见得能夺得天下。
　　可他又不敢拒绝，因为两个人是亲兄弟，只要这件事暴露出去，魏吉就不容于乾朝，甚至高进忠，都不敢在庇护他。
　　这也是魏宏敢于威胁的原因，
　　就是拿准了、魏吉不敢与之翻脸。
　　毕竟魏吉不是魏宏，在元朝位高权重，有足够的底气做、任何事。
　　魏吉正在烦闷之时，一个心腹下人走进房间，向其汇报，说有人前来拜访……

第二百八十一章 布局
　　听到有人拜访，魏吉顿时一愣，因为现在的他，还是乾朝的通缉犯，哪怕有高进忠庇护，也不应该有人拜访。
　　“是什么人？”
　　“是一个陌生人，三十岁左右！”
　　下人的回答，让魏吉更疑惑了，略微思索一下，道：“请他去会客厅！”
　　“诺！”
　　一盏茶的时间过后，魏吉来到会客厅中，与拜访之人见了面。
　　“请问阁下是谁，为何要见魏某？”
　　看着面前的陌生人，魏吉温和的问道，心中也在思考，来人是什么身份。
　　“魏先生不认识我，可我对你，却是非常熟悉！”
　　顿了顿，继续开口：“本官钱勇，忝为锦衣卫南京千户，奉长宁侯命令，署理锦衣卫之事。”
　　此言一出，魏吉顿时色变，当即站起身来。
　　“怎么，魏先生很吃惊吗？”
　　看到魏吉的反应，钱勇继续开口，一副云淡风轻的样子。
　　“钱大人来见魏某，有什么事，难道是想捉拿魏某归案！”
　　此时的魏吉，已经冷静下来，马上开口试探。
　　毕竟钱勇的突然登门，还是在他跟魏宏见面之后出现，他不能不多想，心中也有了种种猜猜。
　　“想要捉你归案，岂是那么容易的事，毕竟这里可是荆王殿下的地盘！”
　　钱勇笑着开口回答，接着话锋一转：“钱某这次来，只是想了解一下，那位元朝国师，找你干什么，你们又有什么打算？”
　　当魏吉收到魏宏的信件时，钱勇就知道了，并做出了一些布置。
　　可魏宏离开许昌，钱勇就坐不住了，给贺元盛去了封信后，马上赶了过来。
　　因为魏宏亲自出马，来到许昌跟魏吉见面，代表着元朝再打许昌的主意，局势也非常危险，容不得钱勇不重视。
　　而今天魏家兄弟秘密见面，也一直在锦衣卫的注视之下，只是他们的护卫不少，锦衣卫害怕暴露，所以离得很远，不知二人谈了什么。
　　无奈之下的钱勇，只能在事后找上门，想要打魏吉一个措手不及。
　　毕竟魏吉是个聪明人，而聪明人，在身陷绝境的情况下，会出做最为有利的选择。
　　“看来锦衣卫，早就盯上了我了！”
　　钱勇的话一说完，魏吉苦笑的回应一句，脸上的表情倒是很平静。
　　“魏先生是准备跟我说呢，还是去荆王面前说！”
　　钱勇再次开口询问，只是这一次，语气中带着点威胁的意思。
　　“若是跟钱大人说了，大人可否保我平安，保魏家的人无事！”
　　十分严肃的语气，代表着魏吉非常认真。
　　而这番话，也让钱勇郑重起来，当即用审视的目光，看着魏吉。
　　魏吉也毫不示弱，就这么平静的与钱勇对视，因为他知道，现在即是危机，也是一个转机。
　　“魏先生是逃犯，还在侯爷面前挂了号，对你的处置，钱某做不了主。
　　不过以钱某对侯爷的了解，若是先生把所有的事都说出来，还愿意配合我们，估计你的安全，应该会有保障。”
　　这个回答，并不能让魏吉满意，他立刻开口：“那就请钱大人，请示一下，魏某才会回答全部问题。”
　　顿了顿：“现在魏某能告诉大人的，就是元朝在打许昌的主意！”
　　“看来你的那位大哥，是想要利用你了，说不准还想故技重施，来个擒贼擒王，以最小的代价，拿下许昌！”
　　这番话，有些试探的意思，毕竟钱勇是个聪明人，经历了开封之事，自然会有一些猜测。
　　“钱大人自己猜吧！”
　　虽然被钱勇猜到目的，可魏吉反应的很快，不动声色的开口回应。
　　毕竟猜到是猜到，可军国大事，由不得半点疏忽，他料定，钱勇一定要跟自己求证。
　　“我会给侯爷去信！”
　　魏吉太狡猾，钱勇也猜不到他的想法，只能退一步。
　　不过魏吉的反应，让钱勇心中一动，认为对方可能成为助力。
　　“我等大人的消息！”
　　魏吉也没有多说什么，两个人好似很有默契一般，都没有提到高进忠。
　　其实这也是一种态度，代表着魏吉愿意配合，甚至可以瞒着高进忠。
　　第二天一早，贺元盛收到了钱勇的信，顿时露出几分喜色。
　　这封信中，写了两个人的交谈内容，以及魏吉的态度，还有钱勇的一些猜测。
　　钱勇也在信中，建议贺元盛赦免魏吉，并保证魏家的安全……
　　“这回我的运气来了！”
　　魏宏前往许昌的目的，太明显了，哪怕没有这封信，贺元盛也能猜到答案。
　　不过魏吉肯配合，再加上曹文凯有了反正之意，局势就明显了，甚至贺元盛已经感觉到，战局即将反转。
　　略微思索一下，贺元盛提起笔来，给钱勇回了封信，同意赦免魏吉。
　　毕竟此战事关重大，魏吉又是其中一个关键人物，如果改变立场，对局势的影响很大。
　　写完，派人把信送去许昌，然后来到地图前面，仔细观看起来。
　　“要怎么样，才能保证曹文凯会去许昌呢？”
　　低声的自言自语响起，只见贺元盛的脸上，是一片凝重之色。
　　这个问题，是战局的关键，因为元朝想打许昌，定会派出部分人马留守开封，来牵制商丘、亳州两地的人马。
　　毕竟三地之间的距离，不算远，若是元朝兵马行动之时，商丘、亳州两地，出兵攻击开封，元朝就被动了。
　　思索了一会，贺元盛有了主意，再次提起笔来，给钱勇送了封信，让其处理好许昌的事，马上返回亳州。
　　当天晚上，钱勇收到了贺元盛的两封信，神情也凝重起来。
　　先去见了魏吉，给了他保证安全的承诺，这才开口问道：“现在可以说了吧！”
　　有了贺元盛的保证，魏吉放下心来，很快把魏宏的安排说了出来。
　　“元朝兵马什么时候南下，那些精锐，又会在什么时间入城！”
　　听完，钱勇开口询问，毕竟这些事，才是最关键的。
　　“并没有约定时间，只说会提前通知我！”
　　这个回答，让钱勇很不满意，因为不知具体时间，会耽误很多事。
　　“有没有办法，提前得知元朝南下的时间！”
　　“我大哥性格谨慎，而且多疑，若是我有什么动作，定会引起他的警惕。”
　　“真够狡猾的！”
　　恨恨的骂了一句，钱勇开始思索，要怎么办。
　　“我会派个手下跟着你，若是魏宏来信，或者有什么举动，马上传递消息！”
　　没有办法的钱勇，只能如此安排。
　　魏吉当即点头，略微犹豫一下，开口问道：“要不要通知荆王！”
　　“不需要！”
　　钱勇断然拒绝，他可不敢把这些事，告知流寇出身高进忠。
　　因为高进忠身边，有很多眼线，要是告知他，很容易泄露消息。
　　哪怕许昌之战，离不开高进忠的配合，钱勇也不会提前通知。
　　之后两个人又说了几句，钱勇叫来了一个手下，嘱咐其留在魏吉身边，这才转身离开。
　　两天后清晨，一路急行的钱勇，返回亳州城。
　　“见过侯爷！”
　　“不必多礼！”
　　贺元盛开口回应，并让钱勇坐下，然后吩咐亲兵上茶。
　　钱勇也不客气，当即坐在椅子上，等亲兵端来茶杯，马上一饮而尽。
　　毕竟是连夜赶路，已经非常疲惫，喝口热茶，也能缓解一些。
　　“有一件事，需要你亲自去办！”
　　“请侯爷吩咐！”
　　“你立刻赶往开封，做出一种我在拉拢曹文凯的假象，并让元朝人知道！”
　　这是贺元盛想到的办法，因为攻击许昌，叶赫雄定然会带走大半的兵力，只留下部分人马，镇守开封，防备亳州、与商丘的乾朝军队。
　　如此一来，留守的人马就非常重要，若是叶赫雄得知，贺元盛在拉拢曹文凯，定然不会放心，那么他只有一个选择，就是带着曹文凯，一起攻打许昌。
　　“诺！”
　　钱勇马上点头，而后犹豫了下，小心的问道：“侯爷，这么做的话，曹总兵那里，会不会有危险。”
　　“大战即将爆发，元朝正是用人之际，在没有证据的情况下，绝不会杀人，所以你们配合好了，绝不会有危险。”
　　这也是贺元盛让钱勇回来，亲自负责此事的原因。
　　毕竟这出戏，要掌握尺度，既要逼真，又不能过火。
　　“属下明白了！”
　　钱勇的语气非常凝重，因为这件事，有些难度。
　　“神京那边，也该准备行动了！”
　　给出的许诺，贺元盛要尽力做到，特意嘱咐一句。
　　“侯爷放心，属下的人，已经抵达神京，只要时机到了，就会动手，绝不会误事。”
　　对于救人之事，钱勇信心十足，毕竟曹文凯等人的家属，虽然被元朝人监视，却不太重视，以锦衣卫的能力，做此事不难。
　　他唯一担心的，就是有些降将家属，不肯配合，这会带来不小的麻烦。
　　想到这里，钱勇问了一句：“侯爷，若是有些人不肯配合，是否可以放弃。”
　　“只要大多数人平安归来，差上那么几个，也没有什么！”
　　这个回答，让钱勇放松下来，心中暗自想着，这就好办了……

第二百八十二章 配合
　　在贺元盛的命令下，钱勇再次赶往开封，准备跟赵一宽接头，同时还做出种种安排。
　　而开封城中，叶赫雄也开始备战，本来补给不足的乾朝降兵，这几天也增加了寄养。
　　曹文凯是个精明人，见到这种情况，马上知道，元朝要动兵了，当即提醒了赵一宽，让乾朝做好准备。
　　本来赵一宽没想到这些，可有了曹文凯的提醒，自然警惕起来，在五天之后，跟着元朝监军离开军营时，悄悄来到柳红的住处。
　　“元朝兵马要行动了！”
　　一见柳红的面，赵一宽马上透露了这个消息，神情非常急切。
　　“别急，千户大人回来了。”
　　安慰了赵一宽一句，柳红马上去发信号。
　　不到半个时辰，钱勇出现在赵一宽的面前，也知道了元朝人的举动。
　　“速度到是快！”
　　对于这个结果，钱勇毫不意外，毕竟魏吉已经说出了这个消息。
　　“千户大人，现在应该怎么做？”
　　钱勇来到开封，赵一宽也不急了，毕竟能做主的人在，很多事情都好解决，也不会耽误时间。
　　“先演一出戏！”
　　钱勇开口回应，接下来，说出了贺元盛的要求和一些想法……
　　听着钱勇的安排，赵一宽的脸色，不停的变化着，神情也有几分紧张。
　　“千户大人，这可有些危险啊！”
　　“没事，大战在即，元朝不会乱杀人！”
　　接着话锋一转：“你马上回去，找到曹文凯，跟他好好配合。”
　　“诺！”
　　钱勇的态度如此坚决，赵一宽也不敢违抗，何况这件事，最危险的是曹文凯跟李朝晖，他的危险并不大。
　　第二天一早，军营中，赵一宽悄悄来找李朝晖，对其耳语了几句。
　　“我去请示总兵大人！”
　　李朝晖开口回应，只是脸色带着点担心。
　　“此事配合好了，绝不会有危险，你跟曹总兵，可要想好了！”
　　说完，从怀中拿出两封信，递给李朝晖。
　　李朝晖马上接过，然后复杂的看了赵一宽一眼。
　　“时间紧迫，千总快些行动吧，我会在账外观察一盏茶的时间，若是你没出来，我就开始行动。”
　　李朝晖这才点头，然后烧毁了其中一封信，并清理一番，只是故意留下点灰烬。
　　之后赵一宽先走，李朝晖等了一小会，这才离开偏帐，去见曹文凯。
　　“什么？”
　　中军大帐内，听着李朝晖说出来的要求，曹文凯的面色，发生剧烈的变化。
　　“总兵大人，到底要不要配合？”
　　李朝晖询问了一句，神情有些犹豫，毕竟这件事有不小的危险性。
　　“如今已经有进无退，自然要配合！”
　　思索了一会，曹文凯做出决定，面色很坚定。
　　而后看了看钱勇递过来的两封信，自言自语的说道：“看来是要动手了。”
　　虽然不知内情，可元朝兵马的动静，以及贺元盛的要求，都让曹文凯明白，一场大战要开始了。
　　大帐外的不远处，赵一宽耐心的等待着，还不停的观察四周的情况。
　　直至一盏茶的时间过后，李朝晖也没有出来，他就知道，两个人同意了。
　　又看了看附近的情况，没有人注意到他，这才去找元朝监军。
　　“特木伦监军，大事不好了！”
　　直接闯进大帐，赵一宽急切的喊道。
　　“什么事，大惊小怪的！”
　　特木伦淡淡的回应着，只是精神有些不济。
　　这是因为昨天晚上，一行元朝人离开大营，去开封城内寻找乐子，自然有些疲乏。
　　毕竟他们可不是赵一宽，只在小房子内歇息一晚，什么都没做。
　　“属下刚刚去了李千总的偏帐，发现他正在大帐内，观看一封信。
　　而李千总，看到属下出现，也有几分慌乱，还立刻把信收入怀中！”
　　赵一宽绘声绘色的讲着，使人有一种身临其境的感觉，接着继续开口：“不过属下的眼神很尖，在他收起信件之前，看到了落款处，好像是贺元盛三个字！”
　　“你说什么？”
　　特木伦立刻站起身来，神情也有凝重几分，毕竟贺元盛是谁，他怎能不知道。
　　“虽然没有看清，但真的很像！”
　　故意说的模棱两可，而后话锋一转：“监军大人，你可能不知道，在几年前，李朝晖曾跟贺元盛并肩作战，二人的关系很不错。”
　　此言一出，特木伦不再犹豫，当即带着一队亲兵，去了李朝晖的偏帐。
　　可是到了偏帐之时，只看到几个亲兵，李朝晖并不在偏帐内。
　　“李朝晖人呢？”
　　恶狠狠的询问亲兵，特木伦的语气中，带着几分杀意。
　　“千总大人去找总兵了！”
　　亲兵开口回应，没有任何隐瞒的意思，毕竟元朝监军，才是军营内，最可怕的人。
　　“去找曹文凯了！”
　　特木伦提高了警惕，当即一转身，想要去找曹文凯。
　　“监军大人，等一等！”
　　特木伦刚一转身，还没走出偏帐，赵一宽开口叫住了他。
　　“怎么了？”
　　停下脚步，略带不解的转过身去，看着赵一宽。
　　“你看看这里！”
　　说完，就把手指向偏帐内的一个角落。
　　角落中，有一些被烧成的灰烬，一看就是打扫不到位，才留下的。
　　“跟我来！”
　　不用赵一宽多说，特木伦的脑海中，立刻出现李朝晖烧毁信件，毁尸灭迹的景象。
　　语毕，一行人迅速赶往中军大帐。
　　“参见监军大人！”
　　一行人出现时，大帐外的亲兵，当即开口喊道，声音非常大。
　　这让特木伦更警惕了，快速闯进中军大帐。
　　大帐内，曹文凯跟李朝晖，正在研究着什么，看到特木伦出现，还表现出有些意外的样子。
　　只是特木伦发现，李朝晖的脸上，带着几分紧张之色。
　　“监军大人来此，不知有何贵干？”曹文凯开口问道。
　　“适才听说李千总，收到了一封朋友的信，所以过来问问！”
　　特木伦皮笑肉不笑的开口回应，然后就把目光，看向李朝晖。
　　“李千总，把信拿出来吧！”
　　“监军大人，那只是一封家信，属下看过之后，已经烧了！”
　　恨恨的看了赵一宽一眼，李朝晖开口回应。
　　“一封家信，为什么要烧毁，这里面是不是有鬼！”
　　特木伦的语气中，带着几分阴森，也带着几分杀意。
　　“监军大人，冤枉啊，真的只是家信，小人只是觉得留着没用，这才烧了它……”
　　李朝晖继续解释，只是神情异常紧张，脑门子上也出现了一丝汗迹。
　　“不见棺材不落泪！”
　　嘲讽的说了一句，而后大声喊道：“来人，给我拿下！”
　　话音一落，几个亲兵走了过去，要把李朝晖抓起来。
　　“且慢动手！”
　　曹文凯立刻开口阻止，还上前一步，严肃的说道：“特木伦监军，你这是何意？”
　　“何意，有人私通乾朝，本监军自然要抓起来审问！”
　　“不知监军大人，可有证据！”
　　“审一审不就有证据了吗！”
　　说完，又对着几个亲兵说到：“还愣着干嘛，给我拿人。”
　　“住手！”
　　曹文凯暴喝一声，再次站出来阻止。
　　随着这声暴喝，曹文凯的亲兵，也纷纷上前，拦住了特木伦的亲兵。
　　“曹总兵，你是要造反吗？”
　　看着曹文凯敢阻止他，特木伦怒了，毕竟在元朝人眼里，这些降将，本就低人一等。
　　“本将可不敢造反！”
　　回应一句，接着继续开口：“不过军中是本将负责，若是监军有证据，无论是拿人、还是斩杀，本将皆会配合。
　　可监军大人什么证据都没有，就要拿我一员大将，未免有些过分吧！”
　　“我看你是有意包庇！”
　　“不敢，可监军没有证据，本将不能让你拿人！”
　　“好好好。”
　　阴深深的吐出三个字，特木伦再次问道：“我在问你一遍，你真要阻拦！”
　　曹文凯没有回答，不过脸上的表情，却能说明一切。
　　这番表现，让特木伦动了杀意，却没有发作，毕竟军营中，是曹文凯的地盘，他自然有些顾忌。
　　“监军大人息怒，不如从别处调查！“
　　就在特木伦骑虎难下之时，赵一宽走过来劝说，还不停的打眼色。
　　这让特木伦的心中一动，马上随着赵一宽的目光，看了过去。
　　只见中军大帐的角落里，有一份烧毁一半的书信。
　　“这是什么？”
　　迅速跑了过去，一把将书信拿起，仔细观看起来。
　　看到书信落在特木伦手中，曹文凯的脸色有了些变化，李朝晖更是想冲过去，只是被拉住了。
　　“只是一封朋友的信！”
　　淡淡的开口回应，曹文凯走了过去，不着痕迹的看了信件一眼。
　　“哼！”
　　特木伦冷哼一声，等看过了信上的内容，脸色不由得一沉。
　　这封信被烧毁了一大半，关键的内容，什么都没有。
　　可曹文凯跟李朝晖的态度，都代表着里面有很大的问题，特木伦怎能不怀疑。
　　略微思索一下，特木伦觉得，还是先去请示一下。
　　毕竟元朝即将动兵，在这个时候，他不敢乱来，害怕破坏叶赫雄的计划。
　　想到这些，特木伦转身就走，然后出了军营，直接去了开封城……

第二百八十三章 平安过关
　　开封城，原来的知府衙门内，特木伦正在向叶赫雄汇报、之前发生的事
　　汇报完，就把抢到的那半张书信，递了过去。
　　“这封信，说明不了什么！”
　　看过了信件之后，叶赫雄淡淡的开口回应，语气中带着几分怀疑。
　　之所以如此，是因为元朝将领，很看不起乾朝降将，经常做些捕风捉影的事。
　　其中还有一部分原因，就是这半封信上，没有任何重要内容，唯一能看出来的，就是写信的人，跟曹文凯很熟悉。
　　“可李朝晖也收到一封信，并马上烧毁，之后又去见了曹文凯，这不是太可疑了吗？”
　　“你的意思是，曹文凯正在密谋反叛？”
　　“属下认为，很有这个可能，否则这些疑点，无法解释。”
　　特木伦回答的很干脆，可叶赫雄，还是有几分犹豫，不知该如何处置。
　　毕竟曹文凯掌握三万降兵，没有证据，不能妄动，否则会让军心不稳，也会让其余降将，有一种兔死狐悲之感。
　　“来人！”
　　“王爷。”
　　马上有亲兵走了进来，恭敬的施礼。
　　“去城外传令，让曹文凯来见我！”
　　“诺！”
　　一个时辰之后，曹文凯进了开封城，与叶赫雄见了面。
　　“见过王爷。”
　　一见叶赫雄的面，曹文凯躬身施礼。
　　“这信是你的？”
　　叶赫雄直入主题，只是心中的天平，又倾斜了一些。
　　毕竟曹文凯敢来开封城见他，已经说明了一些问题。
　　“是卑职的！”曹文凯开口回答。
　　“是谁写给你的，里面都有什么内容？”
　　说完，叶赫雄就用审视的目光，看着曹文凯。
　　这也是一种试探，若是曹文凯应对不好，说不定就会丢掉小命。
　　“是以前的朋友！”
　　曹文凯开口回应，接着犹豫了一下：“里面是内容，是劝说卑职投降！”
　　这个回答，让叶赫雄非常满意，继续开口问道：“听说你手下，一个叫做李朝晖的千总，也收到了一封信，还是贺元盛写的。”
　　“李朝晖的确收到了一封信，也是劝降的，不过却不是贺元盛写的，而是之前的一个同僚。”
　　顿了顿，开口解释：“李朝晖并没有动心，只是阅读信件之时，被人看到了，这才急忙烧毁，并来见属下，汇报此事。
　　不过卑职看他没有动心，又想到大战在即，想留着他，为大元效力，这才没有深究。”
　　听完曹文凯的解释，叶赫雄仔细思索一番，多少信了几分，而后继续询问：“信是谁送给你们的！”
　　“属下的信，来自李朝晖，据他所说，信是被一支弓箭，射到他的帐篷内的！”
　　“你退下吧，回去整顿好军队，准备出征！”
　　“诺！”
　　曹文凯松了一口气，知道这一关过了。
　　“王爷，就这么算了！”
　　曹文凯一走，特木伦开口问道，语气中带着点不甘。
　　“他的话，你认为不可信？”
　　“就算是真的，也不代表他不动心！”
　　接着话锋一转：“为了以防万一，还是除掉他！”
　　“不行，大战在即，这么做的话，不利于战事！”
　　叶赫雄断然拒绝，毕竟曹文凯的话，他信了几分，以为对方即使有了一些小心思，也没拿定主意。
　　而元朝大军，即将南下，正是用人之时，在这种情况下，他怎会动曹文凯。
　　“万一曹文凯有了二心？”
　　特木伦还是有些担心，而后一咬牙，再次开口建议：“王爷，就算不杀他，也要换个人带兵。”
　　这个建议，倒是让叶赫雄有些意动，因为他也无法确定，曹文凯到底有没有二心。
　　可想到即将南下，也许会爆发战事，不由得打消了这个想法。
　　“时机不对啊！”
　　略带感慨的回应一句，接着开口道：“南下许昌之时，本王会带着曹文凯一起去，届时你仔细盯着他，若有异动，可以先斩后奏。”
　　临阵换将是兵家大忌，叶赫雄自然不想犯这个错误。
　　“诺！”
　　叶赫雄拿定主意，特木伦也不好再说什么，只能接受这个结果。
　　二人交谈之时，曹文凯已经走出知府衙门，只是额头上，出了一些冷汗。
　　用袖子擦了擦，而后快马加鞭的赶回军营。
　　“总兵大人，情况怎么样？”
　　李朝晖一直在中军大帐等待消息，也做好了逃跑的准备，若是曹文凯迟迟不归，他就会带着一些嫡系，杀出营地。
　　“总算是有惊无险！”
　　如释重负的回应一句，曹文凯的脸色，也带着几分放松之意。
　　“这就好！”
　　李朝晖放下心来，暗自想到，总算是过关了。
　　“总兵大人，你说长宁侯，到底有什么计划！”
　　虽然配合演了一出戏，可李朝晖直到现在，也猜不到贺元盛的目的。
　　“应该是要算计叶赫雄！”
　　曹文凯开口回应，然后看了看大帐中的地图，露出思索之色。
　　只是想了很长时间，曹文凯也想不通，贺元盛到底有什么打算。
　　唯一能确定的，就是这三万人马，会被当成杀手锏，在关键时刻，阴元朝一把。
　　想都这里，曹文凯再次开口：“把这里发生的事，告知赵一宽，接下来，我们就要等消息了！”
　　李朝晖也不在多问，点了点头，然后离开中军大帐。
　　五天之后，元朝兵马开始行动，叶赫雄亲率六万骑兵，四万降兵，南下许昌。
　　至于开封，由叶赫多铎负责，同时防备商丘、亳州的乾朝军队。
　　元朝兵马一动，贺元盛马上收到消息，心中也长出了一口气，暗道，终于来了。
　　带着几分激动的心情，贺元盛召集了麾下将领，做出了种种安排。
　　当天下午，亳州城门大开，贺元盛亲率三万兵马，前往许昌。
　　“周参将，许昌有十几万兵马守卫，长宁侯怎么还不放心？”
　　城墙上，江天翔开口询问老周，目光中也带着些不解的神色。
　　“侯爷有什么想法，哪是我们能猜到的！”
　　老周淡淡的开口回应，只是心中，有着几分担忧之意。
　　听到老周的回答，江天翔低声的自言自语：“嘴巴可真够严的！”
　　另外一边，南下的叶赫雄，也在当天晚上，收到了贺元盛出兵的消息。
　　“贺元盛要搞什么鬼！”
　　明明是坚守不出，可现在突然离开亳州，叶赫雄自然十分不解。
　　因为没了城池保护，以元朝骑兵的战斗力，如果发起突袭，贺元盛这三万兵马，有全军覆灭的危险。
　　不过现在双方的距离很远，叶赫雄也无法突袭，何况他的主要目标，是许昌城，自然不会因小失大。
　　在安排了大量探马，去盯着贺元盛的一举一动后，叶赫雄继续率领兵马南下。
　　感觉到奇怪的，不止叶赫雄一个人，许昌城内的高进忠，也是如此。
　　之前定下的战略，是坚守三地，把元朝骑兵，拖在河南，耗死他们。
　　可情况明显有了些变化，应该离开许昌的李宗廷，现在还在城内，韩勇麾下的万余骑兵，也停留在此。
　　再加上高进忠麾下的十万兵力，许昌一地的兵马，多的过分。
　　“难道要在许昌，跟元朝打一场决战不成！”
　　种种情况，让高进忠感觉到异常，所以有了这个想法。
　　“王爷，我方兵马虽然占优，可跟元朝兵马野战的话，还是处于劣势，我想贺元盛，不会如此不智！”
　　魏吉开口提醒，因为许昌城内，虽有十几万人，可除了李宗廷，韩勇二人麾下兵马，其余的，真称不上精锐，与元朝野战，绝对是败多胜少。
　　“那他在搞什么鬼，难道真是担心许昌的安危？”
　　高进忠再次开口，语气中充满了疑惑之意。
　　这次魏吉没有回应，因为他也想不通，贺元盛要干什么。
　　哪怕魏吉知道一些情况，也能猜到贺元盛要对付元朝兵马，却不知会如何动手。
　　毕竟元朝南下的兵力不少，以许昌城的兵马，就算加上贺元盛带来的三万人，也不是元朝的对手。
　　别人的疑惑，影响不到贺元盛，他带着三万兵马，不紧不慢的前往许昌，并派出了大量探马，打探元朝兵马的动静。
　　得知叶赫雄没有任何异常举动，贺元盛松了一口气，信心也越来越大。
　　六日之后，贺元盛抵达鄢陵县，距离许昌城，还有五十里。
　　而元朝兵马，此时刚刚抵达许昌城外，只是没有攻城。
　　之所以现在才到，是受曹文凯等降兵的拖累，所以元朝骑兵的速递，发挥不出来，每日只能前进五十里。
　　扎好了营寨，叶赫雄在大帐中，观看起了附近的地图，神情不停的变换着。
　　“六哥，你在想什么！”
　　看着叶赫雄的表情，叶赫泰开口询问。
　　“我在想，要不要先收拾贺元盛！”
　　如今贺元盛就在鄢陵，距离元朝大营，才五十多里，骑兵一个突袭，半日就可抵达。
　　所以叶赫雄动了一些心思，想要收拾这个劲敌，为以前的事，出一口气。
　　这番话，也让叶赫泰激动起来，当场表态：“若是收拾贺元盛，小弟愿为先锋！”
　　“穆亲王，大事为重啊！”
　　叶赫泰刚说完，一个声音响起，接着魏宏的身影，出现在中军大帐……

第二百八十四章 入网
　　“国师回来了！”
　　看到魏宏出现，叶赫雄有些惊喜，快步迎了上来。
　　“见过穆亲王！”
　　魏宏一抱拳，微微躬了躬身，表示尊重之意。
　　“不必客气！”
　　叶赫雄搀扶起叶赫雄，而后开口问道：“许昌城内，准备的怎么样了？”
　　“我们的人，已经进城了，只要时机一到，魏吉就会动手。”
　　魏宏开口回应，接着话锋一转：“适才听闻，王爷要派兵向东，对付贺元盛。”
　　“不错。”
　　叶赫雄干脆的回答，然后看了魏宏一眼，道：“国师反对这个意见？”
　　“许昌城内，魏吉说不准什么时候行动，若是在王爷派兵向东之时，他动手了，岂不要误事。
　　何况我军派兵向东，对付贺元盛，许昌城内的李宗廷，韩勇二人，岂会袖手旁观。
　　他们二人一动，高进忠说不定也会行动，这样一来，之前的计划，几乎会全部废掉。”
　　魏宏开口分析局势，说出了自己的种种想法，一副非常认真的样子。
　　这番话，也让叶赫雄打消了之前的想法，他本就在犹豫之中，自然容易被魏宏说服。
　　“便宜他了！”
　　略带恼火的声音响起，代表着叶赫雄的不甘。
　　因为他知道，一旦元朝拿下许昌，贺元盛会立刻退走，这就少了一个对付他的机会。
　　可跟拿下许昌城、然后打到长江边上相比，派兵东进，对付贺元盛，又不算什么。
　　毕竟派兵东进，顶多能消灭那三万人，想要抓住一军主帅的贺元盛，希望非常渺茫。
　　“穆亲王不用着急，等大势已定，贺元盛能跑到哪去！”
　　听出了叶赫雄的不甘，魏宏开口劝慰，而后又补充了一句：“说不定攻击许昌时，贺元盛看到局势危急，会直接率兵前来救援。”
　　此言一出，叶赫雄眼睛顿时一亮，脸上也露出几分期盼之色。
　　毕竟许昌城，有十几万人马，哪怕有内应，也要很长时间，才能彻底攻下来。
　　那么许昌危急，贺元盛有很大的机会，前来增援。
　　至于贺元盛来了，会让双方的力量对比，发生变化，叶赫雄一点也不在意。
　　因为就算硬碰硬，叶赫雄也有信心，能击败乾朝军队，只是伤亡会大一些。
　　何况按照魏宏的计划，高进忠会被控制，其麾下的十万人马，也会群龙无首。
　　就算计划失败，高进忠躲过一劫，只要城门被内应打开，守军定会士气低落。
　　届时那十万人马，肯定发挥不出多少战力，哪怕贺元盛带着三万兵马增援，也影响不了大局。
　　同一时间，许昌城内，钱勇跟魏吉相对而作。
　　“元朝的五百精锐，已经安排到许昌南门，随时可以发动！”
　　在三天之前，元朝大队人马，还没赶到之时，魏宏带着一批精锐，提前赶到。
　　在魏吉的安排下，这些人顺利入城，没有引起任何波澜。
　　不过安排完了种种琐事，魏宏就把一切，交给了魏吉。
　　毕竟在许昌城中，他发挥不了多少作用，还不如去辅佐叶赫雄。
　　这也是魏宏相信魏吉，从未想过自己的弟弟，能背叛他，才会如此。
　　“安排好他们，可别让人发现了！”
　　钱勇开口回应，语气中带着几分凝重。
　　“钱大人，你们到底有什么计划？要知道，元朝可来了十万人啊！”
　　钱勇的安排，让魏吉看不懂，所以有些担心。
　　“你不需要管这么多，只要听令行事就好！”
　　语毕，钱勇转身离开，去了李宗廷的军营。
　　“侯爷已经快要到了，大战在明天晚上，就会爆发，总兵可以着手布置了！”
　　李宗廷马上开口：“钱千户，真要放元朝兵马入城吗？”
　　“只有元朝兵马入城，骑兵才会被限制！”
　　贺元盛的计划，就是以许昌为诱饵，让元朝兵马入城，届时李宗廷跟韩勇，以及曹文凯，夹击元朝兵马。
　　在加上许昌城内的十万农民军，就算不能击败元朝骑兵，也能占据优势。
　　至于贺元盛本人，则会在明日一早，带兵赶往许昌，截断元朝骑兵退路。
　　不过这个计划，会让高进忠麾下的农民军，伤亡惨重。
　　毕竟在毫无准备的情况下，被人打开城门，以农民军的素质，定然会大乱。
　　“元朝骑兵会被限制，可荆王麾下的人马，良莠不齐，若是因此崩溃，局势可就危险了！”
　　李宗廷有些担心，毕竟战事不是儿戏，哪怕安排的在周密，也有可能出意外。
　　“不用担心，入城之后，曹文凯会第一时间，攻击元朝骑兵！”
　　钱勇的信心很足，毕竟这一站，乾朝方面，有将近二十万人，对付六万元朝骑兵，把握很大。
　　何况战场、还是在许昌城内，这种不利于骑兵发挥的地方。
　　至于农民军会不会彻底崩溃，钱勇一点也不担心，因为十万农民军，是高进忠的立身之本，他定然会拼命。
　　只要高进忠肯拼命，农民军就有一战之力，再加上其余三支人马，元朝骑兵绝对难逃一劫。
　　同一时间，城外的元朝大营内，赵一宽也跟曹文凯、李朝晖，说着明天的任务。
　　“明日晚上，许昌城门会被打开，等到元朝骑兵入城之后，曹总兵要第一时间反正，并率领麾下兵马，攻击叶赫雄的中军……”
　　随着赵一宽的讲述，曹文凯的脸色，也在不停的变化，尤其是听到攻击中军之时，更是深吸了一口气。
　　因为叶赫雄统领的中军，是元朝骑兵，最为精锐的人马，所以此事危险不小。
　　不过曹文凯没有拒绝，因为此战在他看来，赢面很大。
　　毕竟在城内作战，元朝骑兵要受到不小的限制，在加上他的反正，定然会打叶赫雄一个措手不及。
　　在加上贺元盛的三万兵马，如果不出意外的话，叶赫雄这六万骑兵，恐怕要全都留在许昌。
　　“长宁侯什么时候能到？”
　　“侯爷明日一早，就会率兵赶来。”
　　曹文凯顿时点头，接着又问了几个问题，开始召见几个心腹将领，做出安排……
　　第二天上午，贺元盛带着麾下三万兵马，悄悄离开鄢陵县。
　　再出发之前，军中的骑兵，已经提前出动，全力绞杀元朝的探马，以便尽力封锁消息。
　　正午时分，元朝大营内的魏宏，看到许昌城墙上，出现了一面红色旗帜，知道魏吉要动手了，当即向叶赫雄汇报。
　　叶赫雄第一时间，召集将领，做出了种种安排。
　　太阳将要落山之前，元朝兵马做好了一切准备，就等许昌城门打开。
　　等到太阳刚刚落山，天色昏暗之时，许昌城墙处，燃起了一把火，紧接着，南门处，传来一阵喊杀之声。
　　元朝的探马，见到烽烟出现，马上把这个消息，送到中军大帐。
　　“穆亲王，是我们的人动手了！”
　　魏宏率先开口，语气十分激动。
　　“叶赫泰，你第一个进城！”
　　最先进入城池的兵马，压力很大，必须是精锐，所以叶赫雄，把这个任务，交给了元朝骑兵。
　　“诺！”
　　叶赫泰马上点头，接着出了中军大帐。
　　之后叶赫雄又做了一些安排，而后带着全军出营。
　　元朝兵马出动之时，许昌城门处，五百元朝精锐，正在袭杀守城的农民军。
　　因为是袭击，守城的农民军，措不及防，再加上不是什么精锐，哪怕有上千人马，也不是元朝精锐的对手。
　　短短一盏茶的时间，城门口被元朝精锐控制，紧接着，城门缓缓打开。
　　距离城门两里左右，一处制高点上，魏吉跟钱勇二人，正在观察情况。
　　“钱大人，你们到底有什么杀手锏！”
　　看到城门被元朝精锐控制，魏吉开口问道。
　　因为他了解双方的力量，知道元朝骑兵入城，许昌就危险了。
　　毕竟城内的十余万守军，挡不住元朝兵马，哪怕加上来援的三万人马，也未必能行。
　　可此事是贺元盛计划好的，而且为此大费周章，魏吉就是一个傻子，也知道这里面有问题。
　　“你继续看，就知道了。”
　　钱勇不紧不慢的回应，语气非常平静。
　　这让魏吉有些着急，却没有办法，只能耐着性子，继续观察局势。
　　在两个人说话的功夫，叶赫泰已经入城，并指挥麾下骑兵，攻击守城的军队。
　　叶赫泰入城不久，高进忠得到消息，脸色顿时变了。
　　经历过不少阵仗的他，知道现在无法撤退，否则麾下的十万兵马，就全完了。
　　而没有了这些兵马，就算他能逃走，也没了立身之本，无法在乾朝立足。
　　想到这里，高进忠把牙一咬，当即传下几个命令，然后带着老营将士，前往南城门，想要把元朝骑兵赶出去。
　　许昌城内，有十几万兵马，尤其是南城门附近，李宗廷派了数千精锐，在这里挡着，所以短时间内，元朝人马，虽然入城，却不能打开局面。
　　而在城外的叶赫雄，刚想带人入城支援，突然收到探马传来的消息，说贺元盛，正带着麾下大军，向许昌赶来，距离此地，还有不到二十里。
　　听到这个消息，叶赫雄的脸色凝重起来，心中也有一种危险的感觉……

第二百八十五章 胜利在望
　　“竟然来的这么及时。”
　　自言自语的说了一句，接着把目光，看向打探消息的探马小头目，开口问道：“为何现在才发现？”
　　贺元盛到来的时机，实在太巧了，叶赫雄自然会怀疑。
　　尤其是还有不到二十里，就能赶到许昌，更让叶赫雄吃惊。
　　“南蛮子派出不少骑兵，截杀我们的探马，这才没能及时发现！”
　　即将攻击许昌，元朝将领的注意力，自然会转移，所以疏忽了东面。
　　这还是大量探马、长时间没有回营，使小头目感觉到不对，才派了大量人手去调查，否则现在还不知道消息。
　　“这是要隐瞒形迹啊！”
　　叶赫雄心中的担忧，更深了一些，毕竟是经验丰富的老将，马上察觉到不妥。
　　可许昌城门大开，叶赫泰已经带兵入城，正在厮杀，若是立刻撤兵，太过可惜。
　　“穆亲王，事已至此，不能犹豫，还是先拿下许昌城在说。”
　　魏宏开口了，毕竟许昌城门已开，只要元朝兵马，倾尽全力攻打，用不了太长时间，就能拿下城池。
　　在这种情况下，哪怕魏宏也察觉到情况不对，也不会退缩。
　　“贺元盛来的诡异，万一有什么阴谋？”
　　叶赫雄有些犹豫，脑海中也在思考，要怎么做。
　　“我方十余万兵力，就算贺元盛来了，又能如何！”
　　顿了顿，继续开口：“说不定等他到了，许昌城已经在我们的掌握之中。”
　　这倒不是魏宏嚣张，而是以步兵的速度，哪怕抛掉一切辎重，将近二十里地，也要一个时辰才能赶到。
　　这么长的时间，元朝就算不能拿下城池，也能占据绝对的优势。
　　两个人说话的时候，叶赫泰已经陷入了苦战，因为李宗廷派出的数千精兵，准备充足，所以挡住了元朝骑兵的去路。
　　有数千精兵压阵，如同海滩上的礁石一般，稳如泰山，城内的守军，自然有机会集结、支援。
　　这让不远处，观看局势的李宗廷，松了一口气。
　　因为叶赫雄还未进城，若是前面挡不住的话，就要继续派兵支援。
　　那样一来，等叶赫雄的主力进城，他能用于攻击的兵力，就少了很多，不利于之后的决战。
　　“高进忠怎么还不来！”
　　自言自语的说了一句，然后把目光，看向许昌城门的对面，希望高进忠快些赶到。
　　没有让李宗廷久等，高进忠很快出现，还带着麾下的老营，直接加入战斗，想要把元朝骑兵赶出去。
　　老营是农民军的精锐，其中不少人，都是曾经的边军，哪怕现在有些松懈，战力也不差。
　　他们加入战斗，叶赫泰有些撑不住了，只能收缩兵力，尽力抵挡，并让人向城外求援。
　　城外的叶赫雄，此时正在犹豫，因为直觉告诉他，一旦入城，会很危险。
　　就在他拿不定主意之时，求援的人到了：“王爷，城内要支持不住了，赶快派人支援。”
　　听了来人的话，叶赫雄的脸色，再次发生变化，因为叶赫泰坚持不住，被赶出城，攻下许昌的计划，就会失败。
　　“穆亲王，我们没有第二次机会，不能在犹豫了。”
　　看到叶赫雄还在犹豫，魏宏有些急了，当即催促了一句。
　　“传令，大军入城！”
　　魏宏的话，起到了作用，因为叶赫雄不能放弃这次机会。
　　最主要的是，双方的兵力，都摆在台面上，让叶赫雄有些底气。
　　不过他还是多了一个心眼，让麾下的一名嫡系将领，统率一万骑兵，在城外待命，以备不测。
　　军令一下，元朝大军冲向许昌城，支援叶赫泰。
　　元朝主力入城，高进忠顿时吃不住劲了，麾下的军队，开始节节败退，刚刚取得的大好局面，也要丢掉。
　　“李宗廷呢，为何不率兵来援！”
　　局势陷入被动，高进忠急了，自然想起了这支精锐。
　　“李总兵就在附近，不过没有过来支援！”
　　马上有亲兵开口回答，语气十分急促。
　　“他妈的，他敢在这个时候，保留实力，本王饶不了他。”
　　了解的情况不多，所以高进忠做出误判，甚至心中有了些动摇。
　　因为农民军的精锐，已经全部投入战斗，他手上，根本没有翻盘的力量。
　　“去告诉他，再不过来支援，许昌就要丢了！”
　　所有的家底，都在这了，高进忠根本输不起，也不能轻易放弃，只能咬着牙坚持。
　　好在局势虽然被动，农民军也在缓缓后撤，可兵力不少，还未崩溃。
　　毕竟城门附近，地形非常复杂，不利于骑兵冲锋，所以元朝人只能一点点的向前推进。
　　“诺！”
　　亲兵答应一声，就想去传令。
　　就在此时，曹文凯等人，也开始行动了。
　　几个准备好的心腹将领，迅速出手，斩杀了元朝监军的亲兵。
　　跟在特木伦身边的赵一宽，也在第一时间出手，一刀砍掉此人的脑袋。
　　突然发生的变化，让乾朝降兵，非常吃惊。
　　“弟兄们，咱们给元朝人卖命，却吃不饱，穿不暖，老子今天不干了，反了他们……”
　　曹文凯开口了，说了一番鼓动人心的话。
　　他的几个心腹，也开口附和，紧接着，带着麾下士兵，攻击元朝骑兵。
　　普通降兵，虽然感觉到奇怪，可有人领着，自然明白该怎么做。
　　再加上元朝本就不得人心，前些日子，还克扣乾朝降兵的口粮，他们根本没有犹豫，当即跟着几个将领，冲了过去。
　　由于进城之时，担心乾朝降兵，战力低下，会影响战事，所以曹文凯等人，被放在中后部，正好处于叶赫雄身后。
　　所以这一发起突袭，元朝骑兵措不及防，吃了不小的亏。
　　又因局势突变，正在进攻的元朝骑兵，发生了一些混乱，刚刚取得优势，也没了。
　　“怎么开始自相残杀了！”
　　局势变化的太快，高进忠有些看不懂了，不过他反应不慢，当即抓住机会，攻击元朝人马。
　　在附近观战的李宗廷，也知道时机到了，立刻带着麾下兵马杀出。
　　如此一来，局势顿时发生逆转，四五万元朝骑兵，被围在城门附近，陷入了苦战。
　　“该死的曹文凯，竟然敢反叛！”
　　叶赫雄咬牙切齿的骂道，看着不远处，正指挥人马，攻击中军的曹文凯，也充满了杀意。
　　可正面的高进忠，威胁更大，叶赫雄必须派出大量兵力，前去抵挡，否则会一败涂地。
　　如此一来，他根本没有多余的兵力，去收拾曹文凯。
　　甚至中军都有危险，毕竟双方的距离很近，还有不到五百米，曹文凯很快就能杀到他的面前。
　　“穆亲王，现在该怎么办？“
　　魏宏也慌了，因为战局的急转直下，让他感觉到不妙。
　　尤其是看着正面，大队的乾朝兵马，犹如潮水一般涌来，魏宏就更担心了。
　　“别慌，正面以抵挡为主，稳住局势，然后集结兵马，杀出城去！”
　　叶赫雄到底是一员大将，哪怕局势不利，也能保持头脑清醒，做出最为有力的安排。
　　魏宏也知道正面的压力最大，必须先挡住，否则让乾朝兵马压上来，就会演变成一场溃退。
　　而身后有曹文凯阻路，骑兵不能第一时间撤离，局势会彻底崩溃。
　　想到这里，魏宏一咬牙，恶狠狠的说道：“穆亲王，我去前面挡着。”
　　说完，带着麾下亲兵，去了前面。
　　这到是让叶赫雄心中感慨，看着魏宏的目光，也带着几分钦佩。
　　不过局势非常险恶，叶赫雄也不能把注意力，放在魏宏的身上，只能把不多的亲兵，派出一部分，去保护魏宏。
　　作为元朝国师，魏宏的能力可不一般，虽然比不了什么名将，也不容小视。
　　所以他上了第一线，还真起到了不小的作用，至少高进忠的进攻，被挡下来了。
　　“这就是你们的杀手锏！”
　　制高点，魏吉开口询问，额头上也冒出了一丝冷汗。
　　三万乾朝降兵叛变，反戈一击，影响太大了。
　　哪怕不懂军事，魏吉也能看出来，元朝败局以定，别说攻下许昌，就是全身而退，都做不到。
　　“若非如此，又怎会让叶赫雄，进入许昌。”
　　钱勇非常得意的回应，也彻底放松下来。
　　毕竟乾朝这边，可谓胜局以定，就是不知道、能消灭多少元朝骑兵。
　　“长宁侯的手段，真是高明啊！”
　　这句话，带着些深意，因为魏吉猜测，贺元盛的布局，不仅是冲着元朝去的，同时还针对高进忠。
　　因为元朝兵马入城，高进忠麾下，伤亡惨重，可谓是伤筋动骨了。
　　尤其之前的战斗，老营也损失不小，这绝对是高进忠，接受不了的。
　　“所以你的选择，没有错！”
　　钱勇意味深长的回应一句，再次把目光，看向战局。
　　此时正面的战事，已经稍微平稳，叶赫雄也抽调了一些精锐，攻击身后的曹文凯。
　　毕竟三万乾朝降兵在身后，局势非常不妙，也挡住了他们的退路。
　　可杀向背后的元朝兵马，刚刚取得一点优势，局势又发生了不小的变化，因为一支骑兵，突然杀了出来……

第二百八十六章 未竟全功
　　突然杀出的人，自然是韩勇、以及他统率的万余骑兵。
　　之所以现在才杀出来，也是想一锤定音，彻底赢得胜利。
　　还有一个重要原因，就是贺元盛麾下骑兵不多，不向元朝那样，可以随意消耗，若是投入战斗过早，未免伤亡巨大。
　　韩勇的突然杀出，也让守军的士气，振奋不少。
　　毕竟双方已经血战了小半个时辰，体力消耗了不少，万余骑兵的出现，绝对是一股生力军。
　　“现在才杀出来，可真沉得住气！”
　　看到韩勇杀出来了，李宗廷也松了一口气。
　　倒是指挥农民军猛攻、想要夺回城门的高进忠，有些不满，恨恨的骂了一句：“他妈的，早晚要找贺元盛算账。”
　　哪怕后知后觉，可曹文凯突然攻击元朝骑兵，也让高进忠明白，这一切都是贺元盛的布局。
　　同时他也察觉到，自己被贺元盛算计了，否则损失不会如此大。
　　可如今的局势，不管他有什么想法，都要配合贺元盛，击败元朝骑兵，哪怕在生气，也只能带着麾下兵马，跟元朝人拼命。
　　“该死的！”
　　韩勇带着骑兵杀出，也让叶赫雄变了脸色，知道大事不妙。
　　毕竟眼前的局势，虽然能稳住，可实际上，却是元朝骑兵陷入下风。
　　因为许昌城内的农民军，源源不断的往此地赶，拖延下去，他们定然会败。
　　所以叶赫雄才集中力量，先对付曹文凯，打算杀出一条出路。
　　这也是因为，城外还有一万精兵，只要城内可以稳住，早晚能改变局面。
　　就算无法改变败局，至少有了退路，元朝骑兵，可以全身而退。
　　可韩勇在这个时候杀了出来，正面的战局，即将崩溃，叶赫雄没有办法，只能分兵，前去支援。
　　毕竟正面溃败的话，乾朝军队全线压上，城内的五万元朝骑兵，恐怕一个都跑不了。
　　叶赫雄一分兵，曹文凯的压力，顿时小了不少，也有功夫，观看整个战局。
　　如今城门附近，接近二十万人马厮杀，可谓异常惨烈。
　　不过元朝兵马，虽然落在下风，却没有崩溃，至少还能坚持一段时间。
　　“李朝晖？”
　　看了一会，曹文凯大声喊道。
　　“总兵！”
　　在他身边的李朝晖，马上走了过来。
　　“带上所有亲兵，跟我来，把叶赫雄的大旗夺下！”
　　说完，曹文凯挥舞着长刀，向前杀去。
　　看着曹文凯亲自上阵，李朝晖也一咬牙，带着所有亲兵，跟了上去。
　　亲兵只有数百人，也是曹文杰手中，最后的力量，所以他这么做，算是孤注一掷了。
　　这数百亲兵，虽然不多，却全是精锐，他们杀到第一线，很快杀出了一条血路，身后的乾朝降兵，也纷纷跟上。
　　不过叶赫雄，也察觉到曹文凯的目的，脸色变了变。
　　因为兵力上的弱势，叶赫雄身边，只剩下几十人，还未投入战斗，面对气势汹汹的曹文凯，心中自然没底。
　　“内摩，给我挡住他！”
　　没有办法的叶赫雄，只能对着身边的亲兵统领下令。
　　毕竟帅旗不容有失，否则的话，局势会彻底崩溃。
　　“王爷保重！”
　　知道现在过去，很有可能回不来了，所以护卫统领内摩，报了抱拳，脸上也漏出了几分，不成功、便成仁的决心。
　　很快几十个亲兵，在内摩的率领下，冲了过去，挡住曹文凯等人的前进之路。
　　双方都是精锐，一时之间，杀的是旗鼓相当，哪怕内摩带的人少，可短时间内，曹文凯也冲不过去。
　　城外，叶赫雄留下的万余骑兵，早已发现了情况不妙，此时也在疯狂的攻击，想要打开出路。
　　陷入腹背受敌的曹文凯，也跟叶赫雄的中军一样，陷入了苦战。
　　厮杀了大半个时辰，曹文凯这边，有些支持不住了。
　　毕竟乾朝降兵人数不多，作战意志也不是很高，激战了这么长时间，士气难免有些低落。
　　与之交战的内摩，第一时间发现这个情况，脸上顿时露出喜意，指挥着人马，拼命的攻击。
　　在内摩拼命的情况下，曹文凯支持不住了，开始后退。
　　“该死的！”
　　城门对面，指挥作战的李宗廷，第一时间察觉到异常，不由得骂了一句。
　　可正面虽然压着元朝打，短时间内，也无力杀到中军。
　　因为元朝骑兵异常悍勇，乾朝军队每前进一步，都要经过惨烈的厮杀，所以眼看着叶赫雄要逃出城，也无能为力。
　　“侯爷怎么还不到！”
　　带着骑兵攻击的韩勇，也有些着急，因为叶赫雄杀出城去，打开退路，局势就会改变。
　　届时元朝骑兵的绝大多数，都能逃出生天，如此一来，此战就算胜利，也没有达到目的。
　　就在两个人担心之时，被前后夹击的曹文凯，坚持不住了，让叶赫雄带领着元朝中军，冲了出去。
　　好在此时，贺元盛终于赶到了许昌城外，堵住了元朝骑兵。
　　如今已到关键时刻，叶赫雄自然毫不犹豫的发动攻击。
　　许昌城外，地势开阔不少，所以骑兵冲锋，能够发挥出速度优势。
　　看着大队的元朝骑兵，铺天盖地的冲向己方，贺元盛的神情，异常凝重，迅速下令：“弓箭手，放箭！”
　　一声令下，阵阵箭雨飞了过去，霎时间，数百名元朝骑兵，摔下马去。
　　“长枪兵上前，弓箭手退后！”
　　一拨箭雨过后，贺元盛继续下令，麾下的将领，也依令行事。
　　大军很快变阵，长枪兵到了最前面，准备迎接元朝骑兵的进攻。
　　叶赫雄也没犹豫，指挥骑兵，直接撞了上来，双方开始短兵相接。
　　元朝骑兵，厮杀了一个多时辰，而且刚刚逃出许昌，战力自然差了些。
　　而赶来的乾朝军队，也是赶了一天的路，尤其在战事爆发之时，贺元盛下令加急行军，所以也有些疲累。
　　两支军队，都是强弩之末，自然势均力敌。
　　可厮杀了一阵，贺元盛感觉伤亡太大，当即传下军令，让麾下将领，已纠缠为主。
　　反正城内还有十几万人，只要杀出城来，叶赫雄就跑不了。
　　贺元盛的小算盘，打的不错，但叶赫雄也不傻，第一时间察觉到异常，当即集中力量，攻击一个点。
　　两刻钟之后，元朝骑兵，艰难的撕开一道口子，杀了出去。
　　不过冲出去的人不多，口子也很快被堵上。
　　“东面集结，准备转向！”
　　杀出口子的叶赫雄，并不甘心离开，当即指挥军队，向东面集结。
　　因为元朝的中军，只有数千人，跟着叶赫雄冲了出来，他自然不能放弃大队。
　　“王爷，你要做什么！”
　　亲兵统领内摩，开口询问，神情异常紧张。
　　“集结之后，从新杀回去！”
　　叶赫雄断然下令，还不时的回头，观看战局。
　　“诺！”
　　内摩苦涩的开口回应，他好不容易杀了出来，保住一条命，自然不想再杀回去。
　　只是没有办法，必须要听从命令。
　　很快元朝骑兵，从新集结，然后转向，不过却没有第一时间，发动攻击。
　　叶赫雄在等，等叶赫泰跟魏宏，杀向前方。
　　毕竟这两个人，一个是元朝国师，身份不低，另外一个，是叶赫雄的同族兄弟，非常重要。
　　没有让他多等，还不到一盏茶的时间，叶赫泰跟魏宏的旗帜，出现了。
　　“跟我冲！”
　　看到大旗出现，叶赫雄毫不犹豫的杀了回去。
　　歇息片刻的元朝骑兵，也跟了上去。
　　“许恒，带五千人，挡住他们！”
　　看到叶赫雄重新杀了回来，贺元盛立刻做出安排。
　　因为再让叶赫雄杀出一道口子，还说不定会逃掉多少元朝骑兵。
　　“诺！”
　　许恒马上点头，接着带着本部兵马，直接迎了上去。
　　双方很快碰撞在一起，不过元朝兵马拼了命，到是占了些许优势。
　　而杀向前方的魏宏，看到叶赫雄回身解围，也带着部下，奋力向前。
　　元朝人马前后夹击，哪怕兵力薄弱，也给贺元盛带来很大的压力。
　　最主要的是，双方的兵力，已经使用殆尽，前朝虽有优势兵力，却无法在短时间内合围。
　　最后贺元盛眼睁睁的看着，叶赫雄跟魏吉，汇合到一起，然后杀出重围。
　　“哎！”
　　一声叹息响起，代表着贺元盛的无奈。
　　不过逃走的人，只有魏宏带着的一部分，叶赫泰因为慢了一步，还被团团包围。
　　而杀出重围的叶赫雄，还想着回身救援，却被魏宏拦住：“穆亲王，你要干什么！”
　　“叶赫泰还被围困……”
　　“你看看局势吧！”
　　随着魏宏的话，叶赫雄把目光，看向了战场。
　　只见大队的乾朝兵马，正向左右两翼运动，已经完成了双层包围，还有一支骑兵，奔着他们而来，若是回去解围，恐怕再也没有能力杀出来。
　　“撤！”
　　无奈之下，叶赫雄只能做出取舍，带着麾下兵马撤退。
　　叶赫雄一撤，陷入重围的叶赫泰，失去唯一的生机，而成为弃子的元朝骑兵，也士气低落。
　　片刻之后，叶赫泰战死，元朝骑兵，也不在抵抗，除了战死的一部分，剩下的纷纷举手投降……

第二百八十七章 战后
　　结束战事，贺元盛进了许昌城，与高进忠商议善后之事。
　　而乾朝士兵，开始打扫战场，看押俘虏，忙的是不亦乐乎。
　　虽然激战了大半夜，将士们都很疲累，可胜利的喜悦，让他们忽视了身体上的疲累。
　　尤其是看着元朝留下的一匹匹战马，将士们眼睛都要红了。
　　因为普通的马匹，也要十两银子一匹，上好战马的价格，更是昂贵了不止一倍。
　　而元朝留下的战马，足有数万匹，谁看着都会眼热。
　　为了多得到一些战马，贺元盛麾下将士，与高进忠手下的农民军，发生了冲突，甚至差点动了刀。
　　因为农民军一直很穷，看到上好的战马，自然想要多抢一些。
　　可贺元盛麾下，最缺少的就是骑兵，所以这些战马，也让将领们异常重视。
　　尤其是韩勇、韩武兄弟，正是受限于战马的不足，麾下骑兵，才不能扩充。
　　所以面对着战马，兄弟二人是能多拿就多拿，寸步不让。
　　争抢的过程中，双方动了手，还引起一番混战。
　　若非有些将领，十分清醒，及时制止了事态发展，恐怕局势都会失控。
　　混战被制止，但气氛还是非常紧张，尤其韩勇、韩武兄弟，胆子特别大，为了多得些战马，当即让麾下骑兵集结起来，做好战斗准备。
　　韩勇兄弟二人的举动，吓住了高进忠麾下的农民军，不过战马的诱惑太大，他们也不肯退缩，硬着头皮与之对峙。
　　麾下将士发生冲突，贺元盛跟高进忠二人，气氛也很紧张。
　　“长宁侯，真是好手段啊！”
　　一见贺元盛的面，高进忠冷冷的开口，语气中充满了不满。
　　“荆王何意！”
　　贺元盛笑着回答，毕竟今夜的战事，他算是占尽了便宜。
　　不仅大败元朝，还算计了高进忠一把。
　　虽然最后的结果，有些差强人意，可元朝南下的兵马，损失过半，攻守之势，已经彻底逆转，也算是达到了目的。
　　“今晚的事，你别告诉我，都是巧合！”
　　十分嘲讽的说了一句，最后开口道：“连同僚都要算计，你可真够狠的！”
　　高进忠也是气昏了头，否则绝不会说这些话。
　　毕竟他麾下的将士，损失惨重，现在跟贺元盛撕破脸，没有任何好处。
　　“你也值得我算计！”
　　既然高进忠不留情面，贺元盛也不会客气，马上怼回去。
　　而后继续开口：“若非本侯得到消息，及时来援，恐怕许昌城，已经被元朝占领，某些人，也会成为阶下囚，哪还能站在本侯面前，大放厥词。”
　　半点不留情面的话，让高进忠面红耳此，甚至有了翻脸的想法。
　　毕竟被算计一番，还要被嘲讽，高进忠很难忍受。
　　可他忌惮贺元盛，也知道现在的情况，只能勉力压下火气。
　　就在此时，跑过来几个人，对高进忠跟贺元盛，分别耳语了几句。
　　“欺人太甚！”
　　来人说的，正是城外发生的事，所以高进忠听完，马上就火了。
　　“荆王殿下，你应该好好约束手下将士了，他们现在是朝廷的军队，不能跟以前一样，什么都用抢的！”
　　倒是贺元盛表情不变，还说了几句风凉话。
　　因为韩勇兄弟二人，敢于集结兵马，代表着有把握，贺元盛自然不害怕局势失控。
　　而且他不相信，高进忠真敢翻脸，毕竟现在的情况，是己方占据优势。
　　贺元盛想的没错，高进忠的确不敢翻脸，他可不是看不清局势的人，甚至对之前的种种表现，也有些后悔。
　　“长宁侯，别得了便宜还卖乖！”
　　过了一会，一阵咬牙切齿的声音响起，可见高进忠的愤怒。
　　不过没有别的举动，代表着他压下了怒火，也可以说是胆怯了。
　　“让你的人，撤回城内休整吧，事后所有战利品，分你一半。”
　　高进忠软了，贺元盛也见好就收，当即许诺了这个条件。
　　毕竟城外还在对峙，必须要解决，否则打起来，还真有些麻烦。
　　何况一些盔甲武器，不值几个钱，不必因此与高进忠翻脸。
　　不过战马他不会放弃，迅速补充了一句：“战马除外。”
　　听到贺元盛前面的话，高进忠倒是心中一喜，刚想开口答应，就听到了后面的话。
　　“这不可能，战马也要有我一半！”
　　战马是价值最大的，若是被贺元盛独吞，这一次，他就亏了血本，怎能答应。
　　“你麾下又没有骑兵，要战马干嘛！”
　　“我可以组建！”
　　经过这一战，高进忠怎能不了解骑兵的威力，自然动了心。
　　“一个骑兵，每月至少十几两银子，你养的起吗？”
　　略带嘲讽的声音、再次响起，让高进忠有些下不来台。
　　可明知养不起，他也不会放弃，当场开口：“这就不劳长宁侯操心了！”
　　就算养不起，高进忠也可以把马卖掉，自然不想便宜贺元盛。
　　高进忠的回答，让贺元盛有些恼怒，冷冷的看了他一眼，这才开口：“荆王真不肯让步。”
　　“本王为何要让步！”
　　虽然察觉到贺元盛话语里面的冷意，可高进忠还是硬着头皮与之对抗。
　　毕竟贺元盛越来越强势，如今还取得如此大胜，威望定会增加。
　　若是处处退让，恐怕用不了多久，这支农民军，就会彻底瓦解。
　　“你可别后悔！”
　　意味深长的说了一句，而后再次开口：“东西两家平分。”
　　说完，贺元盛转身就走。
　　如此干脆的态度，让高进忠心中一紧，也有了一种不好的预感。
　　可他不信贺元盛敢公开对他动手，毕竟都是乾朝的人马，很多事，不能公开做。
　　带着几分担忧的心情，高进忠开始善后，尤其是重点调查，打开城门的奸细，是如何进城的。
　　另外一边，贺元盛也开始善后，好在有李宗廷帮着，一些琐事，到不用他亲自处理。
　　刚处理完一些琐事，韩勇急匆匆的跑了过来：“侯爷，你答应把战马，给他们一半！”
　　语气十分吃惊，还带着一丝不敢相信的意思。
　　“那些战马，早晚都是你的！”
　　不急不缓的声音，让韩勇放下心来，而后想起了什么，马上开口道：“刚刚卑职失礼了！”
　　说完，单膝跪倒，做出了请罪的姿态。
　　“行了，去忙你的吧！”
　　随意的挥了挥手，还带着点不耐烦。
　　韩勇也迅速起身，而后转身离开，没有任何害怕之意。
　　毕竟这么长时间的接触，他非常了解贺元盛的性格，知道对方不拘小节，而且很护短。
　　否则也不敢这么放肆，更不敢在城外，擅自集结兵马。
　　韩勇一走，贺元盛想起了此战最大的功臣，曹文凯跟李朝晖，于是让亲兵去传二人。
　　此时曹文凯两人，也在处理善后，毕竟这一战，伤亡不小。
　　不过贺元盛召见，二人不敢怠慢，立刻放下手中事，跟着亲兵离开。
　　一刻钟的时间过后，二人出现在贺元盛面前。
　　“见过长宁侯。”
　　“见过长宁侯。”
　　虽然都在施礼，可二人的神情，却不相同。
　　李朝晖是有些激动，神情还有一丝复杂。
　　而曹文凯，则是有些担心，脸上也有些隐忧之色。
　　“生死兄弟，还跟我来这套！”
　　贺元盛立刻迎了过来，还锤了李朝晖一拳。
　　这也是故意为之，以便安二人之心。
　　“贺老弟！”
　　李朝晖果然放松下来，抱了抱拳。
　　接下来，二人续了几句旧，贺元盛就把目光，看向了曹文凯。
　　“这次大败元朝，曹总兵居功至伟，你的功劳，本侯会铭记于心！”
　　贺元盛只说自己，却没提朝廷半字，这也是试探曹文凯。
　　因为他跟李朝晖不同，二人不太熟悉，也没有什么交情，贺元盛自然要摸清他的态度。
　　“只要侯爷不怪，宽恕之前的罪过，曹某就心满意足了，怎敢居功！”
　　顿了顿，接着开口：“日后曹某，愿为侯爷麾下一小兵，鞍前马后，绝不推迟！”
　　曹文凯非常精明，而且了解大乾王朝的局势，怎么听不明白贺元盛的话，所以立刻开口表态。
　　“曹总兵严重了，别的不说，只要有本侯一日，之前的事，就无人敢提！”
　　曹文凯表明了态度，贺元盛也给出了一个承诺，以便安抚其心。
　　“多谢侯爷！”
　　声音大了些，代表着曹文凯，彻底放下心中的担忧。
　　接着三人又说了几句，贺元盛就让二人离开，去整顿兵马。
　　天亮之时，善后之事，处理的七七八八，伤亡情况，以及战利品的清单，也被送到贺元盛面前。
　　“哎！”
　　看完了清单，贺元盛的心中，有一些沉重，因为占据这么大的优势，麾下兵马，也伤亡过万，直接战死的，就有四千多人。
　　不过有一点，倒是让贺元盛有些惊喜，因为这么大的伤亡，有将近一半，是曹文凯麾下兵马。
　　而伤亡这么大、却没有崩溃，足以证明、曹文凯麾下兵马，是一支劲旅。
　　“难怪独自抵抗元朝，还能坚持一月有余！”
　　贺元盛低声的自言自语，眼中也漏出几分精光，更是暗自想着，要如何掌控这支军队……

第二百八十八章 急着表现
　　想要快速掌控一支军队，最好的办法，就是将其拆分、打乱，从新整编。
　　可曹文凯刚刚投靠，心中的警惕性很高，手中的军队，又是立身之本，若是贺元盛做的太过，他可能会有别的心思。
　　思索了一会，贺元盛有了主意，决定先给曹文凯补充些兵力，然后在拆分。
　　想到这里，贺元盛提起笔来，写下一份军令，让人骑快马，送去南京，交到老周手中。
　　就在此时，一个亲兵走了过来：“侯爷，钱千户求见！”
　　“让他进来！”
　　很快，钱勇从外面走了进来，身边还跟着一脸凝重的魏吉。
　　“我们又见面了！”
　　二人出现之后，贺元盛没有理会钱勇，而是把目光，放在了魏吉身上。
　　“草民之前做了很多错事，还忘侯爷原谅！”
　　魏吉当即跪倒，恭恭敬敬的请罪。
　　“本侯之前说过，只要你弃暗投明，前事既往不咎！”
　　在说话的同时，贺元盛还走过去，亲自拉起魏吉。
　　这种态度，让魏吉松了口气，暗自想到，还好没做出错误的选择……
　　昨晚发生的事，让魏吉十分庆幸自己的选择，因为曹文凯反正，元朝就是败局已定，就算没有他，也不影响大局。
　　不过在心中庆幸的同时，魏吉还有一点担忧：“侯爷，荆王正在调查，元朝奸细入城之事，若是……”
　　“不用担心，本侯让你做这些事，自然会保你平安！”
　　没等魏吉说完，贺元盛打断了他的话，同时心中产生了一个想法。
　　“多谢侯爷！”
　　魏吉彻底放下心来，毕竟贺元盛的信誉，还是很有保证的。
　　接着贺元盛再次开口：“你对高进忠麾下将领，了解多少！”
　　“不说了解全部，也能掌握个八九不离十。”
　　魏吉表现得很有自信，顿了顿，补充了几句：“若是侯爷想要拉拢荆王麾下将领，草民愿意毛遂自荐，而且可以保证，能拉拢到几个重要人物。”
　　在高进忠麾下这么长时间，魏吉对农民军的情况，可谓是一清二楚，所以这些话，说的是底气十足。
　　最主要的是，他认为这是一次机会，这才迫不及待的表现自己。
　　毕竟如今乱世已至，若是没有权利，生死都不由自主，魏吉怎会愿意，做一介草民。
　　魏吉的自信，让贺元盛有些诧异，更让他奇怪的是，对方竟然能猜到自己的想法。
　　仔细看了他几眼，这才开口说道：“这么有自信？”
　　“请侯爷给草民一个立功赎罪的机会。”
　　“好！”
　　既然魏吉急着表现自己，贺元盛也没有阻拦，马上点头。
　　接着话锋一转，问道：“需要我给你什么支持！”
　　“只需侯爷写几封信，答应对高进忠麾下的将领，一视同仁即可。”
　　魏吉开口回应，看样子，是早就想好了对策。
　　顿了顿，略带犹豫的说道：“若是情况允许的话，希望侯爷能借我十万两白银。”
　　“条件我答应了，至于银子，给你三十万两，总不能让你自己搭钱！”
　　意味深长的语气，让魏吉心中一松，马上明白，贺元盛知道了自己的用意。
　　因为拉拢农民军的将领，空口白话不行，必须要真金白银。
　　不过魏吉本打算，自己出这笔银子，以便展现自己的能力。
　　“谢侯爷体恤！”
　　既然贺元盛看出来了，魏吉也不藏着掖着，当即开口道谢。
　　同时心中也有一种感慨，认为自己的选择，绝没有错。
　　“能拉拢多少人，还在其次，最重要的，是那些元朝战马。”
　　贺元盛又提出了一个要求，这也是他最看重的，因为他打算，让高进忠赔了夫人又折兵。
　　不但马匹要拿回来，看守马匹的军队，贺元盛也要打包带走。
　　“侯爷放心，草民一定办到！”
　　魏吉给出了保证，神情也凝重起来。
　　之后两个人又说了几句，魏吉先行离开，贺元盛这才把目光，看向钱勇。
　　“这次的事，办的不错，等返回南京，本侯就会上奏朝廷，让你担任锦衣卫指挥使！”
　　钱勇的能力不俗，这一段时间的表现，也能证明他的忠心，贺元盛自然要让他，名正言顺的执掌锦衣卫。
　　“多谢侯爷！”
　　钱勇异常平静，好像对此事，不为所动。
　　其实在他心中，还真不看重这些，毕竟锦衣卫的势力，他已经掌握在手，有没有这个名义，都无所谓。
　　何况钱勇知道贺元盛的心思，对朝廷上的官职，就更不看重了，因为那都是虚的。
　　钱勇的反应，更让贺元盛高看一眼，又说了几句收买人心的话，这才面色一肃，道：“接下来，你要把注意力，放在南京和朝堂上。
　　我估计，朝堂上，马上要起一番波澜！”
　　“侯爷，难道你不打算，乘势收复开封，把元朝赶回黄河以北！”
　　贺元盛的话，让钱勇非常吃惊，因为如今的局势非常好，只要乾朝大军出动，定能夺回开封，甚至直接跨过黄河、北伐元朝。
　　“朝堂上的某些人，不会让我收复开封的。”
　　十分不屑的语气中，还带着一丝嘲讽。
　　“他们真会如此！”
　　钱勇也是个聪明人，马上明白了贺元盛的意思。
　　因为这一战之后，贺元盛的威望，更高了一些，若是继续统兵，直接收复开封，虽然于大局有利，可对浙党跟永昌帝来说，却不是一件好事。
　　因为贺元盛的威望要是太高，足以独掌朝堂，届时很多人的日子，就不好过了。
　　“你说呢！”
　　淡淡的反问一句，贺元盛再次开口：“别想开封的事了，要把重心，放在朝堂上，而且要先对付那位太上皇！”
　　贺元盛非常清醒，知道局势的改变，会面对什么样的情况。
　　所以他放弃了收复开封的想法，把目光放在朝廷上，甚至还在算计高进忠。
　　因为不消灭这些拖后腿的，想要北伐，没有半点成功的可能。
　　何况还有刘文清、刘德安这些割据一方之人，都不会看着贺元盛，彻底击败元朝。
　　“侯爷放心，属下明白该怎么做了！”
　　钱勇立刻表态，而后又问了几句，这才告辞离开。
　　接下来的几天，许昌城内，异常平静，农民军跟贺元盛麾下将士，竟然诡异的没有发生冲突。
　　这让高进忠异常奇怪，心中不好的预感，更强烈一些。
　　可他现在忙着善后，又要派人寻找魏吉，自然没有太多的精力，调查这些事。
　　如今的他已经知道，是魏吉带着奸细入城，导致许昌城门大开，麾下伤亡惨重的事。
　　虽然高进忠也能猜到，这里面有一丝贺元盛的影子，却无可奈何，只能找魏吉算账。
　　可是魏吉就像消失了一半，高进忠派出了大量人马去找，也没有找到。
　　“他到底藏在哪了？”
　　高进忠很不解，因为尸体中，没有魏吉，调查情况的人，也说魏吉没有跟着元朝测退。
　　这种结果让高进忠确定，魏吉一定还在城内。
　　他之所以要找到魏吉，是想确定一些猜猜，同时也是为了魏吉手中的银子。
　　而被高进忠惦记的魏吉，此时正在拉拢农民军的几个将领。
　　由于在农民军中，呆了不少时日，所以魏吉了解很多将领的性格。
　　对于爱钱的，他用银子收买，好色的，他送上美眷，仅仅几日时间，高进忠麾下，就有三分之一的将领，被魏吉收买，答应投靠贺元盛。
　　若非看守战马的农民军，还没被收买，魏吉让这些人按兵不动，恐怕高进忠麾下兵马，已经少了三分之一。
　　魏吉在暗中行动，贺元盛也没有闲着，先是公开上奏朝廷，为此次大胜请功，而且提出建议，集中兵马攻打开封，将元朝赶回河北。
　　这些都是明面上做的事，暗地之中，贺元盛让各地的千户所，招兵买马，并在江浙两省的卫所之中，抽调两万人马，调往前线，准备补充兵力。
　　暗处的动作，无人察觉，可明面上的奏章，却引起了巨大的波澜。
　　浙党官员第一时间，聚集在楚忠平的府邸，商议对策。
　　“各位同僚对贺元盛的奏折如何看。”
　　楚忠平开口询问，语气异常凝重，而且带着几分担心。
　　“阁老，下官觉得，应该见好就收。”
　　陈士骏最先开口表态，语气非常坚定。
　　“不错！”
　　“我赞同陈尚书的意见。”
　　“……”
　　其余浙党官员，纷纷开口附和，一副众志成城的样子。
　　因为打赢元朝，虽是一件好事，浙党官员，也不再担心，战火会烧到东南五省。
　　可一场大胜，让贺元盛威望大增，若是收复了开封，挥师北伐，会出现什么结果，显而易见。
　　在这种情况下，以楚忠平为首浙党官员，怎能答应。
　　看到一众同僚、都是这种态度，楚忠平也松了口气，他还真担心，有人看到形势大好，会支持贺元盛收复开封。
　　不过表面上，他还要装成顾全大局的样子：“可局势大好，若不趁机收复开封……”
　　说到这里，楚忠平不说话了，脸上也漏出一副犹豫之色。
　　了解他的陈士骏，立刻开口：“国库已经没银子了，就算想要收复开封，恐怕也是无能为力。”
　　说完，还叹了口气，表现出一种无奈的样子。

第二百八十九章 蚕食
　　陈士骏给出的理由，正合楚忠平心意，他当即开口：“把这个情况，告知长宁侯。
　　另外通知秦良佐，准备带兵，返回南京！”
　　此言一出，浙党官员们，面色各异，因为楚忠平的做法，无疑是釜底抽薪。
　　同一时间，皇宫内，永昌帝也做出了同样的决定，秘密给高进忠传令，让其带兵返回南京。
　　如此一来，贺元盛就算想要攻打开封，也做不到了。
　　毕竟元朝骑兵，还有数万，仅凭贺元盛麾下兵力，就算能取胜，也会损失不小。
　　“哼！”
　　浙党跟永昌帝的打算，自然瞒不过贺元盛，他当即发出一声冷哼。
　　“看来要加快点速度了！”
　　思索了一会，贺元盛自言自语的说了一句，语气中带着几分冷意。
　　两天之后，朝堂上的命令传来，秦良佐当即率兵南归，把商丘城，交给了高贤良。
　　而高进忠，也收到了永昌帝的密信，开始集结兵将，准备离开许昌。
　　秦良佐那边，距离太远，贺元盛暂时没有办法。
　　可高进忠就在许昌，魏吉还在暗中、行动了几天，已经拉拢了不少将领，贺元盛自然不会让其随意离开，至少要把部分兵马，一口吞掉。
　　“陈参将，你还拿不定主意吗？”
　　农民军的一个军营内，钱勇正在询问一个中年人。
　　“哎！”
　　中年人叹了口气，缓缓的说道：“荆王对我不薄，我真不想背叛他！”
　　这个回答，让钱勇很不满，暗自想到，无非是条件不够罢了。
　　中年人叫做陈水生，是高进忠手下人将领，也是他的亲信之一，指挥老营五千兵马。
　　这五千老营兵马，也是高进忠麾下的精锐，所以钱勇非常上心。
　　最主要的是，高进忠得到的战马，都在陈水生手中，必须搞定他，才能完成贺元盛的任务。
　　“陈参将，如果你愿意改换门庭，魏某可以送给你五万两白银！”
　　魏吉提高了收买的条件，只是心中有了几分冷意。
　　可这个条件，陈水生还不满意，当即开口道：“不是钱的问题，陈某是真不想背叛荆王！”
　　此言一出，魏吉的脸色，顿时冷了下来。
　　因为陈水生的表现，太过贪婪，也让他产生了一丝杀意。
　　毕竟不想背叛这些话，明显是搪塞之言，陈水生若真忠于高进忠，早就把魏吉绑了。
　　“陈参将，你到底有什么条件？”
　　明日高进忠就要带兵返回南京，所以时间不多了，魏吉必须要在今天、敲定此事。
　　魏吉的反应，也让陈水生觉得，不能继续搪塞了，否则就过火了。
　　“银子我要，不过投靠长宁侯之后，陈某要成为一地总兵，麾下也要执掌两万将士。”
　　这个条件，可谓狮子大开口，也让魏吉的脸色，异常难看。
　　他对陈水生有些了解，知道这个人爱钱，所以一直用银子收买。
　　这也是农民军将领的通病，毕竟他们出身低，见识有限。
　　可没想到，陈水生不但要钱，还想继续掌兵，甚至狮子大开口，想把军队扩充到两万。
　　这种条件，魏吉根本不可能答应，于是把心一横，暗自想到，只有冒些风险了。
　　“这个条件，有些过分吧！”
　　在说话的同时，魏吉霍然站起，表现出一副有些恼火的样子。
　　不过暗地之中，他悄悄的做了一个手势。
　　随着魏吉的手势，守卫中军大帐的一名小将，目光顿时一冷，接着给几名士兵，使了个眼色。
　　“背叛旧主，若是没有足够的好处，谁会这么做！”
　　陈水生没有发现魏吉的小动作，笑着开口回应，对他的恼火，也是若不见。
　　“此事我做不了主，需要回去请示一下！”
　　气哼哼的说了一句，魏吉一拱手：“告辞！”
　　“姚安民，替我送送魏先生！”
　　陈水生也没有阻拦，好似一副胸有成竹的样子。
　　声音一落，守卫中军大帐小将，立刻走了进来，对魏吉做了个请的手势。
　　魏吉当即转身，不过刚走两步，突然左腿绊倒了右腿，人也扑通一声，摔倒在地。
　　“哎呦！”
　　吃痛的声音响起，魏吉的脸上，也漏出一丝难受之色。
　　跟在他身边的小将，立刻上前：“魏先生，你怎么样？”
　　与此同时，陈水生也走了过来，嘴里还说了句：“怎么如此不小心！”
　　到了近前，还亲自蹲下身去，想要搀扶魏吉。
　　可谁知，魏吉却突然抓住陈水生的双手，紧紧的攥住。
　　“你要……”
　　突如其来的变化，让陈水生异常吃惊，可没等他说完，嘴巴就被人捂住。
　　经历过数次战斗的陈水生，马上知道不好，当即挣扎起来。
　　可魏吉的双手非常有力，他一时之间，根本挣扎不开。
　　紧接着，陈水生就感觉到后心一痛，眼前也有些发黑。
　　“啊！”
　　爆发出最后的力气，陈水生挣扎开来，嘴里也发出一声惨叫。
　　这声惨叫，吸引了账外的守卫，马上冲进中军大帐。
　　大帐内的情况，一目了然，其中的几名守卫，当即拿起刀枪，想要动手。
　　可还有几个人，
　　却突然出手，偷袭了身边的战友。
　　短暂的厮杀过后，大帐内，陈水生一方的人，已经全部毙命，只有他一人，还剩下一口气，只是异常虚弱，几乎说不出话来。
　　“我待你不薄，你竟然，背叛我！”
　　断断续续的吐出几个字，可见陈水生的虚弱，连大声说话都做不到。
　　“这可怪不得我，谁让你不识时务！”
　　小将冷冷的回应一句，然后迅速上前，又补了一刀。
　　这一刀，彻底要了陈水生的命，只见他身子一挺，没了呼吸，只有那瞪大的双眼，代表着心中的不甘。
　　“魏先生，现在要怎么做？”
　　没有理会尸体，小将开口询问魏吉。
　　“把这里发生的事，告知我们的人，让他们按照计划行事。
　　做完之后，以陈水生的名义，召集众将、来中军大帐议事……”
　　魏吉开口安排，这也是提前策划好的，毕竟陈水生迟迟不肯答复，魏吉自然要做两手准备。
　　而这名小将，以及陈水生身边的几个将领，早就被他收买了。
　　不过陈水生是军中主将，身边也有一些死忠，贸然动手，没有十分的把握，这才一等再等。
　　可今天陈水生的狮子大开口，惹火了魏吉，这才断然下手，除掉这个绊脚石。
　　“我这就去做！”
　　魏吉的话一说完，小将马上点头，接着离开中军大帐。
　　倒是几个亲兵，留了下来，把几具尸体，拖到一边的角落。
　　片刻之后，中军大帐内，来了六七个人，都是农民军的将领。
　　这些将领，每人都带着几十个亲兵，把整个中军大帐，围了起来。
　　对于陈水生的尸体，这些人也是视若不见，一看就知道早已知情。
　　又过了一会，离开的小将，带着二十多名将领，来到中军大帐。
　　“姚安民，守卫怎么换人了！”
　　一名将领好像察觉到不妥，当即开口问道。
　　“这是参将的安排，你自己去问吧！”
　　小将冷冷的开口回答，然后率先进入中军大帐。
　　由于小将是陈水生的亲兵统领，其余人也没有怀疑，立刻跟了进去。
　　就是察觉到不妥的将领，也无奈的摇了摇头，同样跟了上去。
　　可将领们进入大帐之后，却感觉到情况不对，有眼尖的人，很快看到陈水生的尸体。
　　“怎么回事？”
　　“参将怎么死了。”
　　“……”
　　几个吃惊的声音传出，还有四五个陈水生的嫡系，第一时间抽出佩刀。
　　接着就是一阵厮杀，这几个嫡系，很快成了尸体。
　　魏吉见此，这才满意的点了点头，接着开始许诺，安抚、这些将领……
　　当天下午，许昌城内的高进忠，突然得到消息，说贺元盛麾下军队，开始集结，并挡住了几条要道。
　　紧接着，又有消息传来，说几支农民军，擅自出城，意图不明。
　　这种种消息，都让高进忠知道，大事不妙，当即传下命令，让麾下军队戒备，并派了大量人手，调查情况。
　　日落之前，贺元盛的军令，送到高进忠手中。
　　看着上面的调令，高进忠差点没吐了血。
　　这张调令上，把高进忠麾下的几支农民军，调到别处镇守，其中的含义，不言而喻。
　　“贺元盛，你敢算计老子！”
　　咬牙切齿的声音响起，代表着高进忠的愤怒。
　　又过了一会，比较详细的消息陆续传来，高进忠也知道了麾下兵马，有一小半人、背叛了他，接受贺元盛的调令，离开许昌城。
　　“该死的！”
　　愤怒的骂了一句，高进忠有了一种，跟贺元盛拼了的想法。
　　可他麾下的将士，只剩下四万出头，其中还有万余伤兵，根本没有拼命的本钱。
　　思索了半天，高进忠决定、忍下这口气，毕竟局势由不得他，真要动手的话，无异于自寻死路。
　　高进忠忍了下来，倒是让贺元盛有些失望，若是他真敢翻脸，正好有了借口，吞掉整个农民军。
　　“可惜了！”
　　略带感慨的声音响起，好像是错过了什么机会一样……

第二百九十章 父谋子
　　高进忠是三方势力中，最弱的一方，所以借口合适，贺元盛可以直接将农民军一口吞下。
　　不过高进忠忍下来，事情就有些不好办了，贺元盛也没法继续动手，因为事情做的太过，会让很多人联合起来，对付他。
　　第二天，天色刚亮，高进忠迫不及待的离开许昌，如同逃命一般，返回南京。
　　贺元盛也在安排完琐事之后，率领大军返回南京。
　　在半路上，贺元盛收到了叶雨梦，传来的加急密信。
　　看完了信件之后，贺元盛传令，让大队人马加快速度，本人则带着部分亲兵，日夜兼程，返回南京。
　　三日之后，贺元盛回到长宁侯府，只是急着赶路，身上沾满了灰尘。
　　“怎么如此憔悴！”
　　看着贺元盛风尘仆仆的样子，赵婉仪很是心疼，吩咐下人打水的同时，还亲自动手，伺候贺元盛更换衣衫。
　　一旁的叶雨梦，也走过来帮忙，跟赵婉仪倒是有些默契。
　　“有些事情需要处理，这才急着回来！”
　　淡淡的开口回应，并在二女的服侍下，梳洗一番。
　　赵婉仪性格清冷，也不关心外界的事，所以听了贺元盛的话，也不多问。
　　待贺元盛梳洗完毕，说了句：“我去准备晚餐，”就退了出去。
　　“到底是怎么回事？”
　　赵婉仪一走，贺元盛开口询问，语气中带着几分凝重。
　　“小皇帝应该是中了毒，很有可能，是那位太上皇下的手……”
　　叶雨梦开口回答，神情非常轻松，好像有什么算计一般。
　　这段时日，小皇帝的身体越来越差，几个太医，都无能为力。
　　本来叶雨梦没有多想，因为生老病死，是很平常的事，哪怕生病的人身份高贵，也没有用。
　　谁知几天前，宫内的暗线发现，小皇帝身体的某些部位，出现紫青色，还有些肿胀。
　　这种情况，让叶雨梦起了疑心，当即派人调查内情，并找了给小皇帝看病的几个御医，了解情况。
　　这几个御医，几乎全不知情，毕竟小皇帝中的毒，非常隐秘，一般人根本看不出来。
　　倒是有一位李姓御医，察觉了异常，可他头脑精明、性格谨慎，知道此事非常危险，所以想装糊涂。
　　可叶雨梦更加精明，李姓御医根本瞒不过她，稍稍使用了一些手段，就让此人吐出些内情。
　　“这位太上皇，还真够狠的！”
　　听完叶雨梦的讲述，贺元盛嘲讽的说了一句。
　　顿了顿，好似想到了什么：“这里面，没有你的手笔吧？”
　　之所以这么问，是因为小皇帝中毒而亡，朝堂上定会出现混乱，对贺元盛有利。
　　“奴家可没多此一举，只是袖手旁观而已！”
　　叶雨梦笑着开口回应，一点紧张的意思都没有。
　　贺元盛这才安心，因为此事可以大做文章，若是叶雨梦动了些手脚，未免有些麻烦。
　　毕竟做过的事，都会留下些痕迹，一旦被人察觉，会影响到贺元盛的名声。
　　“以父谋子，这位太上皇，真是没有半点人性！”
　　既然叶雨梦没有参与，贺元盛就可以放心大胆的借题发挥。
　　反正他大败元朝，威望大增，很多以前不能做的事，现在都可以做了。
　　何况这件皇室丑闻，若是利用好了，可以得到很多东西。
　　不过他犹豫的是，是现在动手，还是等小皇帝暴毙之后，在动手。
　　若是小皇帝死后，把永昌帝干的事，大白于天下，那么乾朝皇室，所剩不多的威望，会消失殆尽，贺元盛也有机会，取而代之。
　　可这么做，也有一个巨大的坏处，就是大乾王朝，会彻底分崩离析。
　　思索了一会，贺元盛开口吩咐：“把那位知情的李御医找来，我有事问他！”
　　叶雨梦立刻点头，当即吩咐下人，拿着长宁侯府的帖子，去请李御医。
　　一个时辰之后，李御医出现在贺元盛面前，只是神情有些慌乱。
　　“见过长宁侯？”略带紧张的躬身施礼。
　　“免礼，请坐！”
　　回应一句，接着吩咐下人上茶。
　　等李御医坐下之后，贺元盛看其非常紧张，当即开口道：“御医不必担心，不管发生什么事，都牵连不到你身上！”
　　“多谢侯爷！”
　　得到这个许诺，李御医激动的开口回答，神情中也带着一丝狂喜。
　　毕竟皇帝中毒，是天大的事，李御医自然知道，这里面的水很深。
　　而古代的医者，地位不高，牵扯到这些事里面，很有可能性命不保，甚至祸及满门。
　　这也是李御医发现了内情，却闭口不言的原因之一，就是不想惹祸上身。
　　“现在问你些事，你要老老实实的回答我！”
　　贺元盛的态度严肃起来，因为他要了解具体情况，才能决定要怎么做。
　　“侯爷放心，下官知无不言！”
　　“皇上的身体，还能坚持多久？”
　　此言一出，李御医马上漏出思索的神色，过了半晌，这才缓缓的开口：“
　　皇上的时间，应该不多了，若是不理不管，恐怕坚持不了两个月。”
　　“两个月！”
　　贺元盛的脸色，有了些变化，因为小皇帝活不长，他就只剩下一条路了。
　　思索了一会，继续开口：“能不能想办法，拖一段时间！”
　　“这！”
　　李御医犹豫了一下，这才开口：“皇上中的毒，是一种叫做紫竹花的秘药，这种药，非常诡异，会让人在一年之内，无声无息的死去，而且没有任何破绽。
　　下官之所以能看出来，也是下毒之人，加大了分量，让皇上的身体，有了些反应。
　　也因为加大了分量，所以皇上的身体，已经彻底完了。”
　　先是介绍了毒药的情况，接着话锋一转：“不过这种毒药，需要连续使用几次，若是皇上不在中毒，而且尽力调养，还可以坚持三年。”
　　这个回答，让贺元盛心中一松，也有了决定。
　　“李御医就留在本侯府上，稍后本侯会派人，把你的家眷接过来！”
　　之后的一些事，还要用到这个人，贺元盛自然要保证他的安全。
　　“多谢侯爷！”
　　李御医开口道谢，脸上的喜意，再也隐藏不住。
　　因为留在长宁侯府，一家老小的安全，算是有了保障。
　　之后的事，有叶雨梦安排，只见她叫来下人，把李御医带走安置，并派了些人，去接他的家眷。
　　做完这些琐事，开口询问贺元盛：“老爷是想救小皇帝一命！”
　　语气中带着几分不解，因为小皇帝死了之后，在揭露永昌帝的阴谋，乾朝皇室，会彻底成为过去式，贺元盛也可以取而代之。
　　所以叶雨梦觉得，不应该阻止此事，反而要推一把。
　　从叶雨梦反应中，贺元盛就知道她在想些什么，立刻开口回应：“小皇帝还不能死，否则天下会分崩离析！”
　　“可这个机会，若是错过了……”
　　叶雨梦虽然精明，却有些局限性，所以觉得，这是一个取而代之的机会。
　　“一旦天下分崩离析，本侯只能掌控住江浙两省，想要重整河山，可就难了！”
　　这就是贺元盛要保护小皇帝的原因，毕竟很多省份，虽然开始佣兵自重，可朝廷还是有些影响力。
　　若是朝廷真的完了，就变成了诸侯争霸的局面，哪怕贺元盛势力最大，也不知道要用多少时间，才能平定天下。
　　“可惜了！”
　　知道了贺元盛的想法，叶雨梦也不在多说，只是有些失落。
　　“顶多再等几年，本侯年轻，等得起！”
　　看着叶雨梦失落的样子，贺元盛安慰了几句，不过心中也有些波澜。
　　毕竟那个位置，是天下至尊，谁都会动心，贺元盛也是如此。
　　过了一会，贺元盛恢复了心绪，继续开口道：“虽然要保小皇帝一命，不过此事，也要捅出来，让天下人看看，这位太上皇，到底是个什么东西！”
　　只要小皇帝不死，这件事的影响，就会差一些，哪怕皇室的威望，会因此大减，至少也能保证乾朝的完整性，所以贺元盛做了这个决定。
　　因为此事爆发出来，永昌帝就完了，贺元盛也有了借口，对高进忠发难，一口吞了整个农民军。
　　“此事不难办，不过为了以防万一，最好等大军归来之时，在动手！”
　　叶雨梦给出了建议，因为高进忠，已经带着农民军回来了，不得不防。
　　同一时间，皇宫大内，一名小太监向萧静汇报：“老祖宗，李御医被长宁侯府的人找去了，奴婢还收到消息，说长宁侯提前反京！”
　　“哦！”
　　淡淡的回应一声，代表着萧静不太在意，毕竟权贵大臣，经常召唤御医。
　　可他很快反应过来，想起了李御医是谁，不由得警惕起来。
　　自从给小皇帝下毒之后，萧静一直派人盯着，给小皇帝看病的几个御医，就怕有人看出问题。
　　好在这么长时间过去了，没有一个御医，看出任何问题，他这才微微安心。
　　可贺元盛提前回来，还召见了给小皇帝看病的御医，这两件事加在一起，萧静不能不多想。
　　不过现在不能确定情况，萧静也没有自乱阵脚，当即开口道：“等李御医回来，马上让他来见我！”
　　“诺！”
　　小太监答应一声，然后退了出去。

第二百九十一章 暗算
　　“难道他知道了什么！”
　　小太监走后，萧静自言自语的说了一句，脸色也凝重起来。
　　毕竟这件事，非同一般，一旦暴露，他和永昌帝，就全完了。
　　一个时辰之后，小太监回来了：“老祖宗，李御医留在了长宁侯府，家人也被侯府护卫接走了，对外的说法，是长宁侯身体不适，需要李御医留下照顾。”
　　此言一出，萧静的脸色，顿时变得难看至极。
　　“马上派人盯着长宁侯府，一举一动，都要向我汇报！”
　　说完这句话，萧静急匆匆的离开，去见永昌帝。
　　过了一盏茶的时间，萧静见到了永昌帝，对他汇报了这个情况。
　　“贺元盛提前返回，还召了御医，难道是要死了！”
　　听到萧静的汇报，永昌帝略带喜意的说道，没有察觉到半点危险。
　　接着继续开口：“这可真是老天长眼，赶紧召程松等人进宫，朕要接掌兵权……”
　　看着永昌帝在那里做白日梦，萧静心中一苦，当即开口说道：“太上皇，这位李御医，可是给皇上看病的。”
　　“那又怎么样！”
　　永昌帝没有反应过来，还沉浸在自己的幻想之中，思索着要怎么做，才能掌控全部兵马。
　　“太上皇，也有可能是长宁侯察觉到了什么，这才召唤李御医过去询问。”
　　没有办法，萧静只能把话说白了，脸上也有些愁容。
　　这番话，也让永昌帝明白过来，脸色彻底变了。
　　过了半晌，这才开口道：“此事知情人不多，贺元盛怎能察觉。”
　　顿了顿，继续开口：“也许只是个巧合。”
　　“奴婢也希望是个巧合，可若是巧合，贺元盛把李御医的家人接走做什么！”
　　正是这个原因，萧静才断定，贺元盛知道了什么。
　　不过贺元盛掌握了多少消息，萧静无法确定，毕竟李御医伪装的很好，一副什么都不知情的样子。
　　“难道他真的知道了？”
　　永昌帝有些慌乱，毕竟现在的情况，跟以前不同，他手中，没有多少力量。
　　若是以父谋子的事传了出去，别说继续当太上皇了，能活下来都是好的。
　　“太上皇，事到如今，必须为皇上调理身体，让其多活一段时日，不让人发现异常！”
　　萧静提出了一个建议，因为他对紫竹花之毒，很有信心，认为一般人看不出来。
　　就算李御医能发现些什么，也无法确定这个事实。
　　而小皇帝若是身体恢复一些，不给贺元盛口实，就能渡过这次危机。
　　谁知永昌帝想了一下，冷冷的说道：“未必要如此！”
　　“太上皇，您……”
　　萧静有些不解，猜不到永昌帝要做什么，毕竟现在的情况，有些明显，若是小皇帝死了，就会给贺元盛发难的机会。
　　“这件事你不用管了，朕自有安排！”
　　永昌帝摆了摆手，脸上也是一片狠辣之色。
　　这让萧静十分不安，因为他了解永昌帝，知道对方的脑子，不那么够用，所以这么大的事，他不敢让永昌帝乱来。
　　“太上皇，您有什么注意，能否跟奴婢说说！”
　　萧静硬着头皮问了一句，他是真不放心，毕竟永昌帝搞出了乱子，还要他来善后。
　　谁知永昌帝突然翻脸了，恶狠狠的说了句：“放肆！”
　　此言一出，萧静心中一紧，脸上也装出一副诚惶诚恐的样子。
　　“老奴知错！”
　　“哼！”
　　冷哼一声，永昌帝没在多说。
　　萧静见此，马上知趣的退了出去，不敢再多问半句。
　　萧静走后，永昌帝自言自语的说了一句：“若不是你办事不利，此事早就成了，哪用等这么长时间，导致消息泄露。”
　　说完，永昌帝站起身来，去了后宫。
　　后宫一间大殿，贺瑾萱正在照料儿子，突然听到小太监的声音：“参见太上皇。”
　　这让贺瑾萱心中一紧，脸上也漏出几分担心之色。
　　她怀中的小婴儿，可能也察觉到了母亲的变化，顿时“哇”的一声，哭了出来。
　　出于一个母亲的本能，贺瑾萱立刻哄起小婴儿，再也顾不得害怕。
　　就在此时，永昌帝走了进来。
　　“参见太上皇！”
　　一边抱着孩子，一边给永昌帝见礼，只是身体下意识的打了个哆嗦。
　　“免了吧！”
　　随口回应一句，接着开口道：“所有人都下去，把孩子也带走。”
　　这让贺瑾萱异常害怕，又看了看怀中的孩子，当即开口道：“太上皇，孩子还在哭，能否容臣妾哄哄！”
　　毕竟是一个母亲，哪怕知道这些话，有可能触怒永昌帝，还是硬着头皮说了出来。
　　“哼！”
　　永昌帝本想发火，可好像想到了什么，所以忍了下来。
　　“孩子留下，其余人都退下！”
　　永昌帝的话音一落，奴才们纷纷离开，一点犹豫的意思也没有。
　　“这孩子倒是挺可爱的，也很像朕！”
　　所有人走后，永昌帝上前几步，看了看贺瑾萱怀中的孩子，还漏出了一个笑脸。
　　这让贺瑾萱心中一松，不着痕迹的把孩子、往永昌帝的面前送了送。
　　“孩子是太上皇的亲生骨肉，自然像您，您以后可要多疼他！”
　　“这是爱妃跟朕的骨肉，就算看在爱妃的面子上，朕也会好好疼爱他的！”
　　说完，还轻轻揽住贺瑾萱的腰，一把将其带入怀中。
　　“太上皇！”
　　贺瑾萱装作有些害羞的样子，可心中却异常恐惧，也有了一些不好的预感。
　　因为这两年，永昌帝每次见她，都将她当成出气筒，狠狠的折磨，全然没有半点感情。
　　现在如此反常的举动，还装成有些深情的样子，贺瑾萱怎能不害怕。
　　“爱妃害羞了！”
　　永昌帝继续调笑了几句，表现出一副好丈夫的样子，还用力搂了搂贺瑾萱。
　　“太上皇！”
　　女人都是天生的演员，尤其是贺瑾萱这种，能在先帝未死之时，就与永昌帝苟合之人，就更会演戏了。
　　否则也不会在永昌帝得势时，公开入宫，还成为妃嫔。
　　所以她顺势靠在了永昌帝的怀中，娇声唤了一句，犹如一个正在撒娇的小女孩一般。
　　只不过她的心中，却在猜测永昌帝的目的，以及要如何应对……
　　永昌帝的头脑，也就那样，全然没有看出不妥，又跟贺瑾萱调笑了几句，这才开口说道：“你娘家的弟弟病了，朕有意让你回家省亲，给他带点药！”
　　说完，就从怀中，拿出了一个药包。
　　贺瑾萱立刻明白了永昌帝的打算，也知道了对方为何如此反常，这让她异常慌乱，不知该怎么做。
　　对贺元盛，贺瑾萱是有着恨意的，因为他知道，这个弟弟权势滔天，若是肯出手照料、她的日子，绝对不会这么难熬。
　　而且贺瑾萱还明白，永昌帝屡屡折磨她，都是因为贺元盛，否则也不会把她当成出气筒。
　　可她也知道，若是没有贺元盛的存在，她能否活到现在，都是未知之数。
　　毕竟大乾王朝，经历了几次危局，宫内的妃嫔，也死了不少，跟他一个时期的妃嫔，更是没活下来几个。
　　若非她的身份，有着利用价值，永昌帝也不会屡屡带着她，得以苟活至今。
　　心中慌乱起来，贺瑾萱的反应，自然慢了些，马上被永昌帝察觉到了。
　　“怎么，爱妃不愿意！”
　　“这可是太上皇的恩典，臣妾感谢都来不及，怎会不愿意呢！”
　　在说话的同时，贺瑾萱也接过药包，不过心中还没想好，要怎么做。
　　“这些药，你放在贺元盛的饮食之中，不过注意点，千万别让人发现！”
　　永昌帝好似什么都没有察觉到一般，又嘱咐了一句。
　　顿了顿，话锋一转：“若是办好了这件事，朕以后，绝对好好待你，日后这天下，也会传给咱们的儿子！”
　　此言一出，贺瑾萱的脸色，顿时一变，还抬起头来，复杂的看了永昌帝一眼。
　　“太上皇真会如此！”
　　略微犹豫一下，贺瑾萱开口问道，目光中好像带着点期盼。
　　“朕保证！”
　　说完，还捏了捏贺瑾萱的脸颊，一副十分宠溺的样子。
　　这让贺瑾萱脸色一红，而后深吸一口气，郑重的说道：“臣妾一定做到！”
　　语气非常坚定，一看就是下定了决心。
　　“这才是朕的爱妃！”
　　永昌帝非常满意，又说了一句：“你好好准备准备，今日就回家省亲。”
　　说完，又摸了摸贺瑾萱的脸蛋，然后转身离开。
　　永昌帝一走，贺瑾萱脸上的羞红，顿时消失不见，而且眉头紧锁，一副非常烦躁的样子。
　　经历几次大变、还能活下来的贺瑾萱，自然不是那种，愚不可及之人，所以永昌帝的话，他是一个字都不信。
　　可她对贺元盛，也没有半点感情，自然拿不定主意，要如何做。
　　“儿子啊，娘该怎么做啊！”
　　轻轻拍了拍怀中的婴儿，贺瑾萱的脸上，露出一副迷茫之色。
　　这件事，关系到她的身家性命，不管做、还是不做，危险性都很大。
　　过了半晌，这才露出些清明之色，好似有了决定一般的自言自语：“希望我的好弟弟，心中还有一丝亲情……”

第二百九十二章 妄想
　　当天中午，永昌帝传下谕旨，以贺元盛有病为名，让贺瑾萱回家省亲，探望。
　　旨意送到长宁侯府，贺元盛随手一丢，对身旁的叶雨梦问道：“你猜这位太上皇，又有什么阴谋！”
　　叶雨梦马上开口：“总之不是好事，老爷可要小心点！”
　　“难道他想故技重施，用对付小皇帝的办法，来对付我！”
　　思索了一会，贺元盛缓缓的开口，只是语气中，充满了不确定的意味。
　　“他不会这般愚蠢吧！”
　　在长宁侯府，给贺元盛下毒，可是一件异想天开的事，所以叶雨梦有些不信。
　　“你可别高估了这位太上皇的智商！”
　　思来想去，贺元盛觉得，永昌帝还真有可能这么做。
　　毕竟除掉了自己，就没了一块绊脚石，届时小皇帝死后，永昌帝就能重登帝位。
　　而且这种事，永昌帝干起来驾轻就熟，毕竟其父、其子，都被他用这种方法设计的。
　　贺元盛的话，也让叶雨梦认真起来，当即开口道：“难道他想利用您的那位姐姐？”
　　“估计是！”
　　随意的回应一句，接着开口道：“让我们的人，打起精神，可别阴沟里翻船了！”
　　贺元盛不会小视贺瑾萱，毕竟这个女人非常狠辣，还有些小聪明。
　　最主要的是，贺瑾萱做事，没有任何底线，真有可能对他下手。
　　“老爷放心，这是咱们府里，谁也翻不起浪花！”
　　叶雨梦十分自信，一点也不把贺瑾萱的到来放在心上。
　　在两个人说话之时，侯府的五进院落中，二房的一对公婆，也在谈论此事。
　　“老爷，娘娘今晚省亲，咱们可要好好准备准备，再借娘娘的威势，压一压那个小畜生……”
　　薛氏十分兴奋的对贺政说道，语气非常急促，眼睛还一直在转动着，好像在打什么小算盘。
　　这也是他深居内宅，全然不了解外面的情况，才会如此。
　　“娘娘久居深宫，就算能为我们做主，也是一时的，还是算了吧！”
　　贺政也不了解外面的情况，不过一场牢狱之灾，让他安分了不少，并不想搞事。
　　毕竟在长宁侯府、混吃等死的日子，可比之前在诏狱内，要好过的多。
　　“老爷，你要振作啊，就算不为我们自己着想，也要想想元钰啊！”
　　薛氏可不是个安分的人，马上开口劝说，还提起了独子贺元钰。
　　这倒是让贺政动心，现在的他，几乎是废了，自然对唯一的独子，非常关心。
　　这也是他跟薛氏，关系缓和的重要原因。
　　否则的话，就凭薛氏之前做的事，让他没有一个庶子庶女，两个人的仇恨就解不开。
　　“老爷，行不行的，总要试一试，否则元钰以后要靠谁啊……”
　　看着贺政有些意动，薛氏继续劝说，毕竟薛家已经落魄，她自己也没有任何地位，只能鼓动贺政。
　　“去找母亲！”
　　在薛氏的劝说下，贺政很快动摇了，当即去找史氏。
　　此时的史氏，也得到了贺瑾萱今日回家省亲之事。
　　不过老太太可不像二房的一对公婆，是个什么都不懂的糊涂蛋，马上察觉到了异常。
　　因为贺元盛提前返回，还跟叶雨梦密议了半天，紧接着就有这道谕旨，史氏怎能毫无察觉。
　　“希望不是一件坏事吧！”
　　低声的自言自语响起，老太太的脸上，也是一片忧愁之色。
　　就在这时，贺政带着薛氏来了。
　　“母亲，娘娘今日归家省亲，不知你有没有什么想法？”
　　一见史氏的面，贺政率先开口询问。
　　“亲人聚一聚，有什么想法？”
　　史氏淡淡的回应着，看着小儿子的目光，既有几分宠溺，又有几分心疼。
　　“这的确是一件好事，不过儿子有一点想法！”
　　顿了顿，继续开口：“元盛一向不待见我这个当叔叔的，是否可以趁着这个机会，让娘娘调解一二。”
　　面对一向疼爱自己的老母亲，贺政没有半点隐瞒的意思，说出了自己的想法。
　　“呵……”
　　谁知这番话，把史氏气笑了，过了一会，这才开口道：“老二啊，你是想用瑾萱那丫头，来压元盛吗？”
　　贺政没有回答，只是点了点头，眼睛里还带着点期盼。
　　“老二家的，这又是你的主意吧！”
　　看到小儿子的这幅表现，史氏很失望，当即把目光看向薛氏。
　　“是儿媳提起的，这也是为了老爷跟元钰考虑！”
　　薛氏没有否认，他知道，有贺政跟贺元钰在，哪怕老太太生气，也会站在她这边。
　　“别瞎想了，你出去打听打听现在的时局，就知道自己的想法有多可笑！”
　　自从到了南京，安定下来之后，史氏就开始打听朝廷上的局势。
　　虽然她一个内宅妇人，手中也没有多少人手，不过贺家的一些老亲，还掌握些小权利，自然能打听到，贺元盛是什么地位。
　　所以史氏才老实下来，没搞任何幺蛾子，这一段时间，也是安安分分的颐养天年。
　　毕竟贺元盛是大乾王朝数一数二的权臣，还敢跟永昌帝对着干，岂是她一个老太太能制衡的。
　　“母亲何意？”
　　史氏的话，让薛氏很不解，十分疑惑的问道。
　　“你连情况都不了解，就想着算计别人，真是……”
　　说到这里，史氏不说话了，只是叹了口气，漏出一副无奈的样子。
　　史氏不在乎薛氏的一些小算计，因为薛氏再能算计，为的也是她疼爱的小儿子，以及她的宝贝蛋。
　　可现在的薛氏，算是一个退后腿的存在，史氏真担心，这个无知妇人，会做出什么蠢事。
　　“现在的元盛权势滔天，可不是以前的……”
　　思索了一下，史氏把自己了解到的一些情况，说了出来，想要让薛氏警醒一些，别想一些有的没有的，免得连累了她的小儿子，宝贝蛋。
　　可听完这些话，薛氏的脸上，虽然露出吃惊之色，却没有任何畏惧。
　　过了半晌，缓缓的开口：“母亲，元盛的权势如此大，可我们二房，却一点光都沾不到，你甘心吗？”
　　顿了顿，略带伤感的说道：“媳妇倒是无所谓了，可老爷跟元钰，是男人啊，总要有个前途。”
　　薛氏的话，说到了史氏的伤心处，情绪也低落下来。
　　毕竟家中有个这么出息的人物，可她视若珍宝的小儿子、宝贝蛋，却沾不到半点光，她岂能甘心。
　　可史氏也知道，贺元盛对家里，没有半点感情，对二房，更是心怀恨意，若非顾忌名声，这一家子能不能留在长宁侯府都不一定，她怎敢想太多。
　　“冰冻三尺、非一日之寒啊！”
　　略带感慨的话，代表着史氏的无奈，其中还隐含一丝认命的意味。
　　这句感慨，让薛氏非常不屑，当即开口道：“母亲，媳妇也知道，元盛对我们二房不满，也不会管我们。
　　可在外人眼中，我们是一家人，若是操作好了，怎么也能沾上些光。”
　　“老二家的，你有什么想法？”
　　薛氏的话，打动了史氏，心思也活络起来。
　　“想要沾上些光，就要让外面的人，觉得元盛重视我们这一家人，如此才有机会！”
　　接着话锋一转：“就拿这次娘娘省亲来说，若是府内大张旗鼓的迎接，母亲认为外人会如何想！”
　　这些阴暗手段，薛氏玩的很溜，也让史氏心动起来。
　　可史氏比薛氏精明，知道这么做的话，能起到一定的作用，却会激怒贺元盛。
　　而激怒贺元盛的后果是什么，史氏可是一清二楚，毕竟病榻上躺着贺静，就是前车之鉴。
　　所以史氏有些犹豫，一时之间，拿不定主意。
　　看到史氏犹豫，薛氏继续劝说：“母亲，这么做的话，还可以缓和太上皇跟元盛的关系，对他也不是毫无好处啊……”
　　薛氏继续出馊主意，极力的劝说史氏，毕竟在这长宁侯府，只有史氏跟贾氏，还算有些地位。
　　贾氏不用说了，对他们二房十分不满，所以薛氏只能鼓动史氏。
　　“紫竹，让人去叫赵氏跟叶氏过来！”
　　在薛氏的不停劝说下，史氏觉得可以试一试，当即派人去找府内的当家人。
　　不过长宁侯府，不是她能做主的地方，想要做到此事，必须要找女主人商议。
　　“诺！”
　　紫竹答应一声，就派人去传信。
　　得知史氏找她，赵婉仪有些不耐烦，却碍于礼数，不得不去。
　　倒是叶雨梦得到这个消息后，神情微微一动，已经猜到了些什么。
　　一刻钟的时间过去了，两个女人一前一后，来到史氏的院子。
　　“姐姐好！”
　　给赵婉仪施了个礼，态度非常恭敬。
　　“妹妹不必客气！”
　　回应一声，然后拉着叶雨梦的手，一起走进史氏的房间。
　　“孙媳给祖母请安！”
　　赵婉仪是大家闺秀，哪怕不愿意应付史氏，礼数做的也很到位。
　　可叶雨梦却不一样，只是微微躬了躬身，对史氏的态度，也不那么恭敬。
　　这让史氏非常不满，可想着迎接贺瑾萱之事，还要叶雨梦点头，只能忍下来。
　　不过史氏却在心中、暗自骂了一句，不知礼数的东西……

第二百九十三章 针锋相对
　　“婉仪不必多礼，快坐吧！”
　　心中虽然有气，可史氏却不能发泄出来，唯一的办法，就是不理会叶雨梦。
　　“谢祖母。”
　　赵婉仪依言坐下，还看了叶雨梦一眼，有心要说什么。
　　可没等她开口，叶雨梦也来到旁边，随意的坐到椅子上。
　　这让赵婉仪有些无奈，她受封建礼教的影响很深，哪怕知道贺元盛不待见史氏，也无法坐到跟叶雨梦一般。
　　叶雨梦的做法，也让史氏很不满，强压着心中的火气，开口道：“宫内传下旨意，说咱们家娘娘，今日回门省亲，不知道婉仪准备如何接待。”
　　此言一出，赵婉仪就是一皱眉，神情也有些不满。
　　如今这府内的事务，大多都是叶雨梦管理。
　　对此，赵婉仪没有任何意见，本来她关心的事情就不多，有叶雨梦打理俗务，她有更多的时间，做自己喜欢的事。
　　现在史氏撇过叶雨梦，来询问她，明显是有挑唆之意，甚至有利用她的想法。
　　毕竟这府内，虽然是叶雨梦做主，可正房夫人若是发话，谁也不敢无视。
　　“祖母，我不太懂这些，您还是跟雨梦商议吧！”
　　清冷的声音响起，虽然很平静，却给了史氏一个不软不硬的钉子碰。
　　因为赵婉仪不是傻子，虽然性格清冷，却不想被人利用。
　　这让史氏一皱眉，她之所以询问赵婉仪，就是因为对方什么事都不管，很可能随口回一句，按照规矩办。
　　如此一来，史氏可操作的地方，就多了些。
　　谁知赵婉仪如此回答，让史氏的如意算盘落空了。
　　“你是当家大妇，很多事，还要你来办的！”
　　意有所指的说了一句，其中的挑唆之意，非常的明显。
　　“孙媳不爱管这些俗务！”
　　赵婉仪继续敷衍，她是真不爱管这些俗物，每天除了看书，就是养养花，种种草，一副修身养性的样子。
　　甚至整个长宁侯府，除了与贺元盛有关的事，这位正室夫人，什么都懒得管。
　　“祖母，姐姐不爱理会这些俗事，你要是有什么想法，不如跟我说吧！”
　　这时叶雨梦开口了，脸上虽然带着笑，可目光深处，却带着一丝嘲讽。
　　自从成亲之后，除了机密之事，府内的一切俗务，叶雨梦都交到了赵婉仪手中。
　　可赵婉仪管了几天之后，就不耐烦了，先是拉着叶雨梦做帮手，之后干脆把事情还了回去。
　　就这样，长宁侯府的所有大权，轻而易举的回到叶雨梦手中。
　　一开始的时候，叶雨梦还事事都找赵婉仪商议，把自己当成了一个管事之人。
　　可随着时间的推移，两个人越来越熟悉，赵婉仪干脆直言，一切让叶雨梦自己做主。
　　所以史氏的挑唆之言，叶雨梦一点也不在意，毕竟赵婉仪的性格，可不在乎这所谓的管家权。
　　叶雨梦的话，更让史氏恼火起来，她很讨厌小妾，也不把叶雨梦看在眼里，只不过管家权在对方手中，很多事都绕不过她，这才将其找来。
　　“接待娘娘，是要正式夫人出面的！”
　　既然叶雨梦硬要出头，史氏也不留情面了，当即开口嘲讽。
　　“娘娘，什么娘娘，当今皇上年少，尚未大婚，哪里来的娘娘。”
　　叶雨梦毫不在意的回应一句，反正她知道贺元盛的态度，一点也不在乎史氏，自然敢与她硬顶。
　　这番话，也让史氏目光一缩，脸上也露出几分冷意。
　　“你放肆！”
　　一旁的薛氏，再也安耐不住了，毕竟女儿贺瑾萱，是她的亲人跟依靠，叶雨梦的话，算是惹恼了她。
　　“二婶在说什么啊，为何如此激动？”
　　叶雨梦淡淡的回应一句，好像有些奇怪，薛氏为何会站出来一样。
　　“你？”
　　论心机、手段，薛氏比起叶雨梦，不知差了几条街，当即气的说不出话来。
　　史氏见此，眉头就是一挑，而后一摆手，道：“太上皇传下谕旨，说锦妃娘娘，今日归家省亲，看望元盛。”
　　“原来是太上皇妃啊！”
　　叶雨梦装成恍然大悟的样子，接着话锋一转：“不过祖母，你可要注意些，太上皇不是皇上，传下的命令，也不是谕旨，这规矩，可不能坏了。
　　若是让外人听到了，抓到了把柄参您一本，可就麻烦了。”
　　这有些胡搅蛮缠的话，让史氏非常生气，却挑不出任何毛病。
　　过了一会，史氏平复了一下心绪，继续开口道：“行了，我没心思跟你玩字眼，还是说说，怎么迎接娘娘吧。”
　　顿了顿，继续开口：“娘娘入宫，也是为了侯府，如今有机会归家省亲，绝对要风风光光的，不让人别人说，我们府上不重视。”
　　“噗嗤！”
　　史氏的话一说完，叶雨梦笑了出来，当场反驳道：“祖母想多了，只是普通的亲戚上门，用得着折腾吗！”
　　“那可是娘娘！”史氏认真的说道。
　　“是太上皇妃！”叶雨梦也毫不退让。
　　两个人针锋相对，气氛马上紧张起来，史氏的脸色，也有了一丝变化。
　　过了一会，史氏再次开口：“叶氏，你别仗着有元盛疼爱，就不知天高地厚！”
　　“祖母言重了，只是朝廷的规矩，孙媳不敢忘！”
　　淡淡的语气，代表着叶雨梦，没有丝毫害怕之意。
　　这让史氏有些下不来台，可她真没有办法，把叶雨梦如何，只能把目光，看向赵婉仪。
　　谁知赵婉仪一言不发，好似透明人一般，脸上还漏出一副困倦之意，好似不愿意听这些事。
　　这当然是故意为之，因为赵婉仪知道，叶雨梦跟史氏的交锋，肯定有特殊的含义。
　　她虽然不知内情，却知道叶雨梦一心向着长宁侯府，怎么开口帮着史氏。
　　赵婉仪不说话，史氏有些无奈，可她又不想放弃，当即开口道：“孙媳妇，你就看着叶氏如此放肆，不敬长辈！”
　　“妹妹也没有失礼之处啊！”
　　赵婉仪开始装糊涂，心中还暗自想到，我虽然帮不上忙，却不会拖后腿。
　　这个回答，也让史氏熄了心中所想，因为长宁侯府，唯一能压住叶雨梦的人，只有贺元盛跟赵婉仪。
　　可史氏根本不敢找贺元盛，否则只能自讨无趣，赵婉仪又是这个态度，她是一点办法都没有。
　　无奈之下，史氏只能认了，毕竟她只有一个长辈身份，若是人家不买账，也没有办法。
　　不过这件事，也让史氏见识了叶雨梦的作风和难缠，当即想起了之前的某个想法。
　　“事情你们看着办吧，不过元盛身边，伺候的人太少了，我这个当祖母的，不能不操心。”
　　接着话锋一转：“紫竹，你今日就跟孙媳妇回去，给元盛做个屋里人，好好伺候着！”
　　紫竹做梦也没想到，史氏会在这个时候，把她塞过去。
　　虽然这是她一直期盼的事，可这个时机，明显是用她给赵婉仪跟叶雨梦添堵，她要是过去了，起能有好果子吃。
　　可史氏发了话，她一个小丫鬟，也不敢反抗，只能装着高兴的样子，站出来回应：“诺！”
　　不过紫竹的心中，却是异常苦涩，暗自期盼着，两位夫人，可别怨上我啊。
　　“多谢祖母关心元盛，这是孙媳考虑不周，没想到这一点！”
　　紫竹回应之后，赵婉仪也反应过来，淡然的接受这个结果。
　　毕竟祖母给孙子塞通房丫鬟，合理合法，作为孙媳妇的她，根本不能拒绝，否则就是妒忌。
　　不过新婚燕尔，跟贺元盛的感情也不错，赵婉仪自然有些不满，清冷的脸上，也带着几分不悦之色。
　　一旁的叶雨梦，心情就更不好了，暗自想道，竟然用这个办法给我添堵，你等着……
　　“行了，带着紫竹丫鬟回去吧，不过这丫头，自小在我身边长大，你们可不能轻视她。”
　　史氏的这番话，让紫竹的不满更多了，甚至有了一些怨恨。
　　不过赵婉仪没有特殊的表现，答应一声，就带着叶雨梦跟紫竹离开。
　　“母亲，那个小娼妇，竟然如此嚣张，简直跟贺元盛一个样……”
　　赵婉仪三人离开后，薛氏马上开口抱怨，语气中充满了怒火。
　　“别说了！”
　　史氏也有一种无力感，她做梦都没想到，叶雨梦敢如此对她，心中也在猜测，是不是贺元盛授意的。
　　“那娘娘省亲之事？”
　　“让她们看着办吧！”
　　史氏无奈的说道，她不是侯府的当家人，叶雨梦不吐口，她有什么想法，都无法实施。
　　不过史氏对叶雨梦，也提高了警惕，因为这一次交手，她算是灰头土脸，一点便宜都没占到。
　　史氏的态度，让薛氏异常着急，马上把目光看向贺政。
　　可对方却低着头，一言不发，明显是默认了这个结果。
　　这让薛氏异常愤怒，却没有办法只能在心中恨恨的想着，这些该死的东西……
　　另外一边，赵婉仪跟叶雨梦二二，已经回了正院。
　　让人安置了紫竹以后，赵婉仪就用复杂的目光，看着叶雨梦。
　　叶雨梦也知道赵婉仪为何如此，不过她没有开口解释，非常平静的与之对视，脸上还带着几丝浅笑……

第二百九十四章 抉择
　　过了半晌，赵婉仪率先开口：“那毕竟是夫君的祖母，你如此不敬，恐怕夫君会有些想法！”
　　这是出于一片好心，想要提醒叶雨梦一下，毕竟在赵婉仪心中，史氏等人，都是贺元盛的亲人，而亲人之间，有很多东西，都说不清。
　　“姐姐真的了解、老爷跟祖母之间的关系吗？”
　　叶雨梦反问了一句，语气中带着几分深意。
　　“这！”
　　赵婉仪说不出话来了，她关心的事情不多，再加上嫁过来的时日尚短，自然不了解太多情况，顶多是有所耳闻。
　　不过赵婉仪认为，贺元盛就算对史氏等人不满，也不会愿意看到自己的妻妾，对其不敬。
　　“老爷之前的日子，过得可不怎么好，甚至很多事，要超出姐姐的想象。”
　　顿了顿，继续开口：“所以姐姐不必太客气，也不用顾忌她们。”
　　其实叶雨梦对贺家的事，了解的也不算多，只是她跟了贺元盛很长时间，通过几件事，察觉到了一些东西。
　　若非如此，叶雨梦也不会这么做，毕竟她是个聪明人，至少也会在表面上，尊重史氏。
　　其实今天的事，也是叶雨梦故意而为，因为她早就有了，给史氏没脸的想法。
　　只不过之前的史氏，一直安安分分的颐养天年，叶雨梦没有机会罢了。
　　毕竟身为孙媳，不可能主动去找祖母的麻烦，所以史氏、以及二房那一大家子，才能过得这么舒坦。
　　叶雨梦的话，说的如此明显，赵婉仪自然猜到了什么，便不再继续这个话题。
　　“那省亲之事，要如何安排？”
　　“姐姐有什么想法？”
　　“这？”
　　赵婉仪从来都不爱管这些俗务，再加上有叶雨梦这个帮手，就更懈怠了，所以真不知道，该如何安排。
　　看着赵婉仪的表情，叶雨梦就知道，对方有些为难，当即开口道：“若是姐姐没有什么想法，一切交给妹妹吧！”
　　“那就辛苦妹妹了！”
　　赵婉仪也不客气，毕竟这一段时间，二人也算有了默契。
　　当天下午，日落之时，贺瑾萱在一堆宫女、太监的护拥下，离开皇宫，去长宁侯府省亲。
　　不过到了长宁侯府，贺瑾萱心中就是一冷，脸色也有些不好。
　　长宁侯府前，虽然戒备森严，也中门大开，可大多都是护卫、下人。
　　真正的主人，没有几个，除了二房的一家子，只有叶雨梦一个。
　　“小弟贺元钰，见过锦妃娘娘，欢迎姐姐回家！”
　　当贺瑾萱露面之后，贺元钰走了上来，躬身施礼。
　　至于贺政夫妻，碍于长辈的身份，只在大门前等候，并没有过来。
　　“弟弟又长大了一些！”
　　虽然遭到了冷遇，可贺瑾萱却能保持平静，面带微笑的开口回应，还摸了摸贺元钰的脸颊。
　　“姐姐，我好想你！”
　　贺元钰就是个不谙世事的青年，看到自己的亲姐姐，自然有些感情外泄。
　　“姐姐也想你！”
　　这番话，勾起了贺瑾萱的某些记忆，神情中也带着几分迷茫。
　　一盏茶的时间过后，二房的一大家子，连同贺瑾萱一起，来到了史氏的房间。
　　倒是叶雨梦没有跟着，而是回了自己的院子，只是派人盯着贺瑾萱一行。
　　“我的锦萱，祖母能在看到你，真是太好了……”
　　看着贺瑾萱身影，史氏泪眼朦胧的开口，颇有一些真情流露的样子。
　　“祖母！”
　　贺瑾萱也有一些感慨，毕竟一入宫门深似海，她真的没有想到，还能看到这些亲人。
　　可想到这次回来的任务，贺瑾萱的心中，又有了一丝忧愁。
　　尤其这次归家，受到了冷遇，更让贺瑾萱烦恼不已，心中的天平，也有了一些倾斜。
　　接下来，这一大家子，开始沟通感情，一时之间，声泪俱下。
　　过了半个时辰，情绪安稳下来，贺瑾萱这才直入主题：“听说三弟病了，太上皇特意让我回来看看，不知他怎么样了？”
　　提起贺元盛，房间内的气氛，顿时冷了下来。
　　史氏不知该怎么说，心中还有些丢脸的感觉。
　　倒是薛氏不在乎一切，当即开口道：“哪有什么病，根本就是装的，下午还跟某个小贱人，在房间中风流快活！”
　　这个回答，让贺瑾萱眉头一紧，心中更是有些害怕。
　　因为这种种情况，代表着贺元盛跟永昌帝之间，可能要翻脸了，若是站错了队，很容易万劫不复。
　　尤其她来到长宁侯府时，贺元盛连面都不露，这代表着什么，她岂能不知。
　　贺瑾萱在想着心事，可薛氏还在絮絮叨叨的说个不停：“某些人现在是出息了，却猖狂起来，连骨肉至亲都不管不顾……”
　　句句怨艾之言，不停的从薛氏口中吐出，把贺元盛描述成，一个小人得志之流。
　　“老二家的，你昏了头吗？”
　　史氏斥责了一句，因为现在的情况，让她有一种风雨欲来的感觉。
　　毕竟太上皇妃这个身份，并不低，可侯府的主人，却连面都不露，已经能说明很多东西了。
　　至于贺瑾萱，更没有心情，理会薛氏的怨艾之言。
　　“我先去看看三弟吧！”
　　思索了一会，贺瑾萱淡淡的开口，只是神情非常复杂。
　　“你看他干什么……”
　　下意识的开口拒绝，可贺瑾萱马上开口：“这是太上皇的谕旨！”
　　此言一出，薛氏不敢阻拦了，倒是史氏提点了一句：“某些时候，还是亲人可靠些！”
　　说完，老太太闭上眼睛，靠在了软榻之上。
　　这让贺瑾萱心中一顿，马上明白史氏了意思。
　　不过她还是要过去探望，毕竟有任务在身，而且还要看看贺元盛对她的态度。
　　复杂的看了史氏一眼，贺瑾萱说了句：“孙女看完三弟，再过来陪伴祖母！”
　　说完，一转身，带着几个宫女太监，在贺元钰的指引下，去了正院。
　　至于二房的一对公婆，都没有跟去，因为贺瑾萱知道，他们去了，只能坏事。
　　贺瑾萱一走，薛氏马上开口：“母亲，贺元盛如此猖狂，太上皇……”
　　“住口。”
　　没等薛氏说完，史氏冷冷的喊了一句，十分严肃的开口：“老二家的，你自己想找死，可别连累了旁人。”
　　今天的情况，史氏不敢不重视，因为太不正常了，不正常的让她有些恐惧。
　　不过史氏年纪大了，精力也越来越不足，所以很多事，不敢想，也不愿意去想。
　　她唯一能做的，就是不让薛氏添乱，并提点贺瑾萱一句。
　　另外一边，贺瑾萱在贺元钰的带领下，来到了正院。
　　可正院的情况，却让贺瑾萱有些心惊，只见十几个亲兵，严密的把守，哪怕对她这个太上皇妃，也是视若不见。
　　唯一让她有些安慰的，就是没人拦阻，可以畅通无阻的进入正院。
　　可跟着她的太监宫女，就不行了，刚想靠近，就被亲兵拦了下来。
　　宫内的人，都很有眼色，也知道长宁侯府的情况，当即停下脚步，老老实实的在外面等着。
　　这让贺瑾萱的心情，更凝重一些，因为这些人，都是永昌帝派来的，却如此畏惧贺元盛，代表的东西，可太多了。
　　一盏茶的时间过后，贺瑾萱在会客厅中，见到了贺元盛。
　　只不过二人见面的情况，有些怪异，谁都没有说话。
　　对视了半晌，贺瑾萱率先开口：“原以为三弟病了，太上皇特意遣我来探望，却没想到，这都是外界的虚言。”
　　“姐姐这次回来，到底有什么目的？”
　　贺元盛没心情演戏，直接开口询问。
　　因为他都要对永昌帝发难了，自然不在乎贺瑾萱。
　　贺元盛这么直接，也让贺瑾萱心中一紧，甚至动了一些如实相告的心思。
　　可她毕竟是皇室的女人，还跟永昌帝有一个孩子，贺元盛又对他非常冷淡，自然有些顾虑。
　　“只是来探望三弟，没有别的目的，不过看你身体安好，姐姐也就放心了！”
　　自小在史氏身边长大，贺瑾萱也学了老太太的几种手段，打感情牌，更是得心应手。
　　不过贺元盛可不吃这一套，毕竟两个人没有什么感情，当即开口道：“恐怕是那个太上皇，让你来做什么的吧？”
　　此言一出，贺瑾萱的心中，又是一紧。
　　“三弟何出此言？”
　　“那个老东西，现在恨不得我去死，怎会有这个好心，让你来看我！”
　　淡淡的语气中，还有一丝嘲讽的意思，这让贺瑾萱异常害怕，脸色也在不停的变化着。
　　“三弟真想做大逆不道之事！”
　　过了半晌，贺瑾萱小心的询问一句，神情中也带着几分紧张。
　　“我可是朝廷的忠臣！”
　　回答的很干脆，因为贺元盛已经决定，演好忠臣这个角色。
　　只不过这个时间不会长，等小皇帝丧命，正统的皇家血脉一断，他就可以取而代之。
　　可这番话，贺瑾萱却不会全信，想到她皇室妃嫔的身份，还有出生不久的儿子，硬着头皮开口问道：“三弟对前朝皇室血脉，如何看？”
　　说完，立刻用紧张的目光，看着贺元盛，因为这个回答，关系到她如何抉择……

第二百九十五章 薄凉
　　贺瑾萱的意思太明显了，贺元盛怎会不知其意。
　　不过这个问题，在他眼里，不算什么，立刻开口回答：“只是一些可怜人罢了，若是老老实实的，不应该为难他们。”
　　这个答案，也让贺瑾萱松了一口气。
　　不过关乎性命的事，她不敢怠慢，又问一句：“三弟真是如此认为的？”
　　倒不是贺瑾萱太过谨慎，而是她知道，跟贺元盛之间，没有任何感情。
　　尤其是贺家二房，还跟贺元盛有不浅的恩怨，她岂能没有顾虑。
　　“你说呢？”
　　贺元盛反问一句，语气中带着点不耐烦，可这不耐烦的态度，却让贺瑾萱放下心来。
　　她有些小聪明，知道贺元盛想欺骗她，绝不会是这个态度，而是会好言许诺。
　　想到这里，贺瑾萱心中微定，当即开口道：“其实太上皇让我来，是想除掉三弟，还给了我一包药……”
　　贺瑾萱果断的把永昌帝卖了，因为她知道，永昌帝对她也没有半点感情，种种许诺，都是空中楼阁。
　　最主要的是，贺瑾萱也看不到成功的希望。
　　而一旦动手，失败了，结果不用说，即使侥幸成功，也有性命之优。
　　毕竟贺元盛死了，他手下的人还在，这些人不会不调查。
　　只要有人调查，永昌帝很可能为了保密，将她灭口。
　　在这种情况下，贺瑾萱自然会做出理智的选择。
　　“就会用这种不入流的手段！”
　　贺瑾萱的话音一落，贺元盛不屑的开口，神情中也带着几分讽刺。
　　“太上皇已经起了杀心，三弟还是小心一些吧。”
　　贺瑾萱又说了一句，装成十分关心的样子。
　　不过她的心中，却一点也不担心贺元盛的安全。
　　因为贺瑾萱对永昌帝有些了解，知道对方若能奈何得了贺元盛，早就不顾一切的杀人了，绝不会用下毒这种手段。
　　“姐姐还是担心自己吧，你把事情如实相告，就不怕那位太上皇，找你的麻烦！”
　　这番话，带着一丝戏谑，还有几分意味深长。
　　“三弟。”
　　贺瑾萱不知该如何应对了，因为贺元盛的表现，明显是知道，她的那些小算盘。
　　“姐姐就在府内，小住几日吧，也许几天之后，一切都不同了！”
　　“三弟！”
　　贺瑾萱豁然色变，目光中也漏出种种恐惧。
　　不过贺元盛没有在说什么，而是叫来一个下人，带贺瑾萱出去。
　　“这倒是个不错的人选！”
　　贺瑾萱走后，贺元盛自言自语的说了一句。
　　“什么不错的人选？”
　　正在此时，叶雨梦走了进来，刚好听到了贺元盛的话。
　　“紫竹花之事暴露，这位太上皇要如何处置，是一件很麻烦的事，把她交给我这位姐姐，是不是非常合适！”
　　毒害君王，以父谋子，虽是大逆之罪，可何处置永昌帝，也是一个难题。
　　毕竟是小皇帝的生父，又是曾经的皇帝，以臣子的身份，不好处置他。
　　就算是用小皇帝的名义，也不太好办，所以贺元盛有了这个想法。
　　因为贺瑾萱有些小聪明，还能看清形势，若是把永昌帝交给她，非常合适。
　　贺元盛的话一说完，叶雨梦笑着回应：“这倒是个好主意！”
　　顿了顿，意味深长的说了一句：“有锦妃娘娘照顾，太上皇的日子，一定非常精彩！”
　　宫内的情况，叶雨梦知道很多，自然也能了解，永昌帝经常折磨贺瑾萱。
　　不过贺元盛对这个姐姐，没有半点感情，叶雨梦也没有多管闲事。
　　所以永昌帝若是落在贺瑾萱的手中，双方的地位发生逆转，定会出现十分有趣的结果。
　　另外一边，离开会客厅的贺瑾萱，正准备回史氏的院子。
　　可刚走到正院的门口，一个打扫院落的婆子，立刻跪倒：“给锦妃娘娘请安！”
　　在跪倒的同时，还不着痕迹的展露袖口，上面有着三道黑色的长线。
　　本来贺瑾萱，没把婆子当成一回事，可她看到婆子袖口处的黑色长线时，目光不由得一缩，脚步也顿了顿。
　　不过贺瑾萱的反应不慢，这微小的变化，谁也没有发现，而后迅速走出院子。
　　再次回到史氏的房间，贺瑾萱有些心乱，一边跟老太太叙说着亲情，一边想着心事。
　　这心不在焉的样子，怎能瞒过老辣的史氏，不过老太太也不想多问，在用过晚饭之后，就让贺瑾萱回宫。
　　谁知贺瑾萱苦笑着开口：“我会在府内暂住几日，倒是不用着急回宫。”
　　此言一出，史氏豁然色变，因为贺瑾萱的身份特殊，按照道理来讲，是不能在外面久留的。
　　倒是薛氏没有察觉到什么，还以为这是永昌帝的恩宠，当即让人给贺瑾萱收拾房间。
　　虽然留在了长宁侯府，可贺瑾萱还是有些愁容，回房休息之后，开始思索要怎么办。
　　离宫之前，永昌帝说了，有人会帮助她，所以长宁侯府，有永昌帝的人，贺瑾萱并不意外。
　　可她没想到，永昌帝的人，竟然会在主院，这个最重要的地方。
　　虽然只是个打扫的婆子，干不了什么，可贺瑾萱的一举一动，都会被永昌帝得知。
　　想到这些情况，贺瑾萱烦躁起来，因为她无法确定，贺元盛跟永昌帝，谁会笑到最后。
　　这也是她离宫之时，没带上儿子的原因之一。
　　就在此时，房间外面，响起了脚步声。
　　接着门帘一挑，薛氏走了进来。
　　薛氏的出现，让贺瑾萱心中一动，也有了一些想法，只是多少有些犹豫。
　　“我的锦萱，跟母亲说说，在宫内的日子，过得好吗？”
　　由于之前人不少，所以很多话，不方便说，薛氏这才在夜深人静之时，独自过来。
　　“一入侯门深似海，就别说大内禁宫了。”
　　淡淡的回应一句，语气中也充满了苦涩。
　　“我可怜的孩子……”
　　薛氏走上前来，一把抱住了贺瑾萱。
　　接下来，母女二人，开始叙说着一些私密话。
　　这也让贺瑾萱，更犹豫了，之前的想法，也淡了些。
　　谁知过了一会，薛氏突然开口说道：“女儿啊，你能不能想想办法，劝说太上皇，除掉贺元盛这个祸害！”
　　虽然史氏之前说了，贺元盛权倾朝野，还公开跟永昌帝对着干，可薛氏并不相信这番话。
　　在薛氏心中，贺元盛只是一个权臣，就算皇室一时拿他没招，可想想办法，还是能除去的。
　　而这番话，也让贺瑾萱的脸色微变，心中泛起几分冷意。
　　因为后宫不得干政，是大乾王朝的铁律，所以薛氏的话，全然没有为她考虑。
　　“母亲，太上皇也不好对三弟出手！”
　　“怎么会？”
　　薛氏很吃惊，毕竟贺瑾萱的话，她还是信的。
　　“三弟是功臣，手中还掌握兵权，不是随意动的。”
　　贺瑾萱继续开口，接着话锋一转：“有些事，我也不瞒母亲了，太上皇对三弟很不满，可碍于局势，又奈何不了他。”
　　这些话，让薛氏异常失望，人也如同傻了一般。
　　过了半晌，有些呆傻的说道：“这个祸害，难道就无人能治吗？”
　　“除非老天爷动手，让三弟暴毙。”
　　贺瑾萱本就是自私薄凉之人，之前就有了利用薛氏的想法，不过刚刚的母女情深，唤起了她的一丝亲情，所以有些犹豫。
　　可薛氏后来的表现，让贺瑾萱失望了，这才拿定主意。
　　“暴毙！”
　　薛氏心动了几分，眼珠也在不停的转动。
　　因为贺元盛没有子女，若是死了的话，这份家业，自然要有人继承。
　　虽然第一个继承人，是贺元朗，可贺元朗有贺静的爵位可以继承，根本不用继承长宁侯的爵位。
　　这样一来，爵位有很大可能，落到贺元钰手中。
　　而这份家业，也跑不了，毕竟一个纨绔子弟，薛氏可不将其放在眼里。
　　不过想了想，薛氏又有些失望，因为她没这个本事，对贺元盛下手。
　　薛氏的反应，贺瑾萱看的是一清二楚，再次开口说道：“母亲，别想三弟的事了，想多了伤身。”
　　接着话锋一转：“不过奈何不了三弟，那个让母亲生气的叶雨梦，却可以收拾！”
　　薛氏眼睛一眯，当即开口问道：“什么办法！”
　　“我这里有一包药，只要给那个小贱人吃了，她就活不成了。”
　　这番话，很让薛氏失望，而贺瑾萱，好似看出了对方的想法，笑着开口道：“看来母亲是没有信心，不过女儿既然这么说了，就有办法帮你。”
　　顿了顿：“主院内，有太上皇的人，只要有她帮忙，母亲还愁没有机会吗！”
　　这番话，倒是让薛氏眼前一亮，因为有人帮着打掩护，自然有下手的机会。
　　不过她的目标，可不是叶雨梦，而是贺元盛。
　　毕竟贺元盛死了，叶雨梦又算得了什么，薛氏可不会主次不分。
　　这时，贺瑾萱也从怀中，拿出了一包药，并对薛氏耳语了几句。
　　薛氏听完之后，当即点了点头，脸上也漏出几分兴奋之色。
　　又过了一盏茶的时间，薛氏这才离开，而贺瑾萱看着她的背影，喃喃自语：“你不要怪我，做母亲的，就该为女儿牺牲……”

第二百九十六章 添堵
　　回到自己房间的薛氏，立刻开始思索要如何动手，给贺元盛下毒。
　　很快有了一个主意，不过薛氏觉得自己一个人，很难得手，就算有内应配合，恐怕也无济于事。
　　因为主院的内应，只能帮她吸引注意力，或者让人降低防备，却未必有机会动手。
　　“必须还有个人帮忙才行啊！”
　　低声的自言自语响起，而后薛氏找来自己的陪嫁王婆子。
　　“小姐，你找我？”
　　一盏茶的时间过后，王婆子来到薛氏的面前。
　　“明日上午，你跟我去主院……”
　　接下来，薛氏的声音低了下来。
　　“小姐，真要这么做！”
　　随着薛氏的讲述，王婆子的脸色，不停的变化着，隐隐有恐惧之意。
　　“怕什么，一切有我！”
　　薛氏淡然道，可这个回答，却没有让王婆子安心。
　　“你是我的陪嫁丫鬟，我日子好了，你难道不跟着受益！”
　　看着王婆子恐惧的样子，薛氏冷冷的开口，心中还暗骂了一句，不成器的东西。
　　“老奴遵命！”
　　王婆子没有办法，毕竟她跟薛氏，是一荣俱荣、一损俱损的关系，根本躲不开。
　　而且薛氏话语里面的诱惑，也很让王婆子动心，便开口答应。
　　薛氏这才满意，而后又吩咐王婆子：“等一会，你去找主院的……”
　　王婆子不停的点头，不过还诧异的看了薛氏一眼，暗自想到，小姐长本事了，竟然能把人手安查到主院……
　　不过这样一来，的确有成事的机会，王婆子也微微安心。
　　第二天上午，薛氏带着王婆子，一直在主院附近晃悠。
　　辰时刚过，一个小丫鬟，端着一个托盘，缓缓的走过来，很快进入主院。
　　薛氏见此，立刻跟了上去，脚步还很快。
　　守在正院的护卫，看到是薛氏，并没有阻拦。
　　毕竟薛氏是侯府的人，哪怕上了贺元盛的黑名单，可不是紧要的地方，也不能拦着他。
　　很快薛氏进入主院，还加快脚步，超过了送茶的小丫鬟。
　　可刚走不远，薛氏顿时身子一软，倒在了地上，嘴里还喊了一声：“诶呦！”
　　“小姐，你怎么样！”
　　王婆子迅速过来搀扶，可年纪大了，好似力气不足，根本搀扶不起来。
　　而送茶的小丫鬟，正好要路过，当即被薛氏喊住：“不长眼的东西，还不过来扶我一把。”
　　此言一出，小丫鬟眉头顿时一皱，脚步也停了下来。
　　主院的规矩很严，下人们，也被叶雨梦调教的很好，一般都是各司其职。
　　伺候贺元盛的人，亦是精挑细选，哪怕在府内的地位高，也不敢盛气凌人。
　　所以薛氏的话，小丫鬟不能无视，哪怕知道对方是个寄生虫，也不得贺元盛待见，也要帮一把手。
　　“您伤到哪了！”
　　把托盘放到地上，小丫鬟过来搀扶薛氏，不过眼睛一直放在茶盏上。
　　“谁知道，快点让人宣太医。”
　　薛氏冷冷的开口，拉着小丫头的胳膊，尝试着要起身。
　　可能是身体有些笨重，所以一直没有起来。
　　这时两个打扫院子的婆子，也走了过来，想要帮忙。
　　“我年纪大了，没劲，还是你们来扶小姐吧！”
　　王婆子马上抽身，
　　借机靠近了茶盏。
　　一旁的两个婆子，也马上过来接手，搀扶薛氏。
　　不过其中的一个婆子，正好挡住了小丫鬟的视线，让其不能看到托盘。
　　蹲着搀扶薛氏的小丫鬟，立刻想起身，不让托盘离开视线。
　　可薛氏拽着她，那个婆子，也在无意之间，又挡了挡，导致小丫鬟无法看到托盘。
　　利用这个空隙，王婆子迅速出手，把托盘上的茶杯盖子打开，将一包药，倒入茶杯中。
　　王婆子的动作很快，所以小丫鬟没有任何察觉，在加上茶杯离开视线的时间太短，也没有引起警惕。
　　又过了一小会，几个人齐心合力的把薛氏搀扶起来，小丫鬟这才放开薛氏。
　　“你们两个扶我回去。”
　　薛氏也不在理会小丫鬟，吩咐两个婆子，送她回去。
　　薛氏再怎么说，也是贺元盛的二婶，下人们自然不敢怠慢，当即扶着她向主院外面走。
　　而小丫鬟，则端起托盘，向贺元盛的书房走去。
　　这让薛氏很得意，脸上顿时露出一丝笑容，心中暗自想到，小畜生，这回你还不死……
　　住进长宁侯府这么久，薛氏自然了解贺元盛的生活习惯，也知道在每天上午，会有小丫鬟送茶，这才等在这里，找机会下手。
　　毕竟贺元盛入口的东西，都有专人打理，还都是亲信，根本不能收买。
　　所以薛氏找了这个时机，亲自动手，因为只有送茶的小丫鬟，才会独自一人行走。
　　正在薛氏得意，想要离开主院之时，一个声音响了起来。
　　“二婶想要去哪啊？”
　　听到这个声音，扶着薛氏的两个婆子，立刻停下脚步。
　　装成吃力行走的薛氏，也转过身去，看向声音传出的方向。
　　只见贺元盛站在书房前，十分不屑的看着她。
　　贺元盛身边，还站着叶雨梦，只是脸上带着几分嘲讽之意。
　　“我刚崴了脚，正要回去医治。”
　　虽然感觉情况不妙，可薛氏还是强打精神应对。
　　顿了顿，又开口吩咐：“元盛赶紧给我传一个太医。”
　　声音一落，贺元盛顿时冷了脸，嘲讽的说道：“还用什么太医啊，二婶随身带着好药，一定能治百病。”
　　而后把目光，看向端着托盘的小丫鬟：“去把这杯茶，给我的好二婶送去。”
　　“请喝茶！”
　　小丫鬟马上走到薛氏面前，冷冷的说道。
　　惜命的薛氏，怎会喝加了料的茶，当即露出一丝干笑：“元盛再说什么，二婶要回去了。”
　　说完，就放开两个婆子，往后院走。
　　现在的她，已经知道事发了，所以想去找史氏求救。
　　毕竟在长宁侯府，也只有史氏，能帮她说话。
　　“喝了茶再走！”
　　贺元盛的声音再次响起，而守在主院的亲兵，迅速上前，拦住了想要离开的薛氏。
　　“你要干什么，救命啊！”
　　薛氏惊恐起来，大声的喊道，心里面也真怕了。
　　可下人跟护卫，没一个理会她，几个婆子更是在叶雨梦的示意下，抓住了薛氏。
　　“请喝茶！”
　　这时小丫鬟端着茶盏走了过来，并用一只手，捏开薛氏的嘴，想把茶水灌进去。
　　毕竟主院的下人，都不是傻子，刚刚发生了什么，小丫鬟怎能不明白。
　　而薛氏的做法，险些让她陷入万劫不复之地，她怎能没有恨意。
　　可薛氏知道这是要命的东西，怎会喝下去，当即使出吃奶的力气挣扎起来。
　　小丫鬟力气不大，还要捏着薛氏的嘴，根本没有办法得手。
　　就在几个婆子，想要帮忙时，叶雨梦开口了：“老爷，还是让祖母处置吧，可别脏了你的手。”
　　叶雨梦不是想给薛氏一些机会，而是要给史氏添堵，毕竟紫竹之事，她还记在心中，一直想要报复。
　　而薛氏坐下的事，定然是难逃一死，史氏根本不敢包庇。
　　可亲手处置贺元钰的生母，史氏日后，又要如何与这个宝贝蛋相处。
　　叶雨梦的话一说完，贺元盛笑着看了她一眼，道：“报复心倒是挺强的！”
　　这话让叶雨梦有些尴尬，却不知该如何回应，同时心中还有些担忧，生怕贺元盛多想。
　　不过贺元盛一点也没有多想，毕竟理智的女人，也会有报复心。
　　“去找祖母吧！”
　　说完，贺元盛率先赶往史氏的院落，因为叶雨梦的一些小要求，他很愿意满足。
　　叶雨梦见此，不由得松了一口气，然后跟了上去。
　　史氏的房间，老太太心神不宁的躺在软榻上，眼角眉梢，都带着几分担忧之色。
　　倒不是因为别的，而是贺瑾萱留在长宁侯府，让她感觉到，一场大变将要发生。
　　就在此时，下人进来禀告，说贺元盛来了，同时还押着薛氏。
　　史氏心中顿时一紧，知道又出事了，强打精神坐了起来。
　　片刻之后，贺元盛带着叶雨梦，走了进来。
　　身后还有几个仆妇，压着被绑起来的薛氏，还有王婆子、打扫婆子两人。
　　“元盛，这是这么回事，老二家的，又犯什么错了？”
　　看到薛氏被绑着，史氏就知道，事情绝对小不了。
　　“母亲救我，是元盛要陷害我……”
　　没等贺元盛说话，薛氏抢先开口了，还倒打一耙。
　　可史氏没有理会，只是拿目光，看着贺元盛。
　　史氏的反应，让薛氏慌了，心中也有了一丝恐惧之意。
　　因为她很了解老太太，知道对方这种表现，无疑是不想帮她。
　　“回祖母的话，我这位二婶……”
　　把刚刚发生的事说了一遍，接着又把那杯茶，放到史氏面前，最后开口说道：“祖母是一家之长，这又是内宅事务，所以孙儿觉得，此事应该由您处理。”
　　贺元盛的话一说完，史氏的心再次一紧，脸上也有了些变化。
　　以史氏的头脑，自然能想到，亲手处置薛氏的后果。
　　可她又无法拒绝，毕竟这里是长宁侯府，史氏还要仰仗贺元盛，才能颐养天年……

第二百九十七章 顺水推舟
　　就在史氏犹豫之时，外面响起了脚步声，紧接着，贺政、贺元钰、贺瑾萱三人，一起进入房间。
　　“发生了什么事？”
　　一进门，看到薛氏被绑着，贺瑾萱急切的问道。
　　只是她的眼眸中，异常的冷静，好像知道了一切一般。
　　“祖母，为何要绑着母亲！”
　　贺元钰也开口询问，还上前几步，想要给薛氏解开绑绳。
　　可他刚一上前，几个仆妇立刻过来阻拦，还眼带凶光，吓的贺元钰马上后退。
　　倒是贺政没敢说话，畏畏缩缩的看了贺元盛一眼，悄悄的躲到一双子女身后。
　　“哎！”
　　看到二房的一大家子都来了，史氏叹了口气，然后把事情说了一遍。
　　“祖母，母亲知错了，你饶了她吧！”
　　史氏的话一说完，贺元钰马上开口求情，还偷偷看了贺元盛一眼。
　　倒是贺瑾萱，面露为难之色，稍微犹豫了一下，这才对贺元盛说道：“三弟，这件事你受了委屈，可母亲年岁大了，活不了多少时日，你看是否饶她一次。”
　　说完，就低下头去，好像有些惭愧的样子。
　　一旁的史氏，也把目光看向贺元盛，脸上的表情十分复杂。
　　“这就要看祖母的了。”
　　淡淡的声音响起，语气中也充满了冷意，让史氏心中一紧。
　　“做下这种事，绝不能饶恕！”
　　无奈之下，史氏只能开口，因为这种事，若是不严厉处置，恐怕贺元盛会来个，以彼之道、还施彼身。
　　届时二房的几个主子，恐怕都会死于非命。
　　史氏的话一说完，薛氏立刻傻了，还用怨毒的目光，看着史氏。
　　本来她以为，有一双子女帮着求情，史氏定会帮她说话，却没想到会是这个结果。
　　“祖母，求求你，饶了母亲吧！”
　　而贺元钰，再次开口求情，只是不谙世事的他，根本弄不清主次。
　　这也是最近一段时间，长宁侯府异常和谐，他以为史氏还是那个、一言九鼎的老封君呢。
　　“哎！”
　　看着最疼爱的孙子、苦苦哀求，史氏的心里，也不是个滋味。
　　可史氏知道，这事他做不了主，若是真敢发表意见，只会让其余的人跟着倒霉。
　　想到这里，史氏只能狠下心，不理会贺元钰的哀求。
　　“既然祖母这么说，此事就交给你了，毕竟是内宅的人，元盛不方便动手。”
　　说完，贺元盛当即起身，离开史氏的院子。
　　只不过在临走之前，意味深长的看了贺瑾萱一眼。
　　这让贺瑾萱感觉到不妙，心中暗自想到，难道出了什么问题……
　　“祖母，是不是该动手了！”
　　贺元盛走后，叶雨梦笑着开口，催促史氏动手。
　　“小贱人，你不得好死……”
　　反应过来的薛氏，对着叶雨梦破口大骂，情绪非常激动。
　　“掌嘴！”
　　声音一落，马上有一个仆妇，给了薛氏一个耳光。
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，只见薛氏的脸上，顿时红肿起来。
　　房间内，也随着这个巴掌，变得鸦雀无声。
　　“把这杯茶，赐给薛氏！”
　　史氏开口了，神情中也带着几分苦涩，因为叶雨梦的做法，是在向她示威。
　　若是不尽快处置，恐怕薛氏会继续遭罪，也会让她颜面扫地。
　　不过史氏的话说完之后，叶雨梦带来的人，却没有动手，就那么静静地看着。
　　在这种情况下，史氏的一个贴身婆子，只能硬着头皮走出来，端起桌子上的茶盏。
　　这回叶雨梦带来的人，倒是很配合，当即捏开薛氏的嘴。
　　“不、不……”
　　贺元钰叫唤起来，还想冲过去阻止。
　　可马上有人，挡住了他，任凭贺元钰如何着急，也没有办法。
　　倒是贺瑾萱的脸上，露出十分复杂之色，心中还暗自想到，母亲，你就安心的去吧，女儿以后，会照顾好元钰的……
　　而薛氏，也知道大限将至，奋力的挣扎。
　　可养尊处优一辈子，身体哪有什么力气，根本挣扎不开。
　　片刻之后，史氏的婆子走到近前，一点一点的把茶水，灌入薛氏的喉咙之中……
　　“呜、呜、呜……”
　　随着茶水被灌进去，捏着薛氏的人，也放开了她。
　　不过这杯茶的毒性太烈，眨眼之间，薛氏就发出痛苦的声音。
　　片刻之后，薛氏身子一挺，七窍流血而亡。
　　“啊！”
　　看着母亲死在眼前，贺元钰顿时惨叫一声，昏了过去。
　　倒是贺瑾萱，没有太大的反应，仅仅一闭眼。
　　因为她的心中，已经有了准备，也猜到了这个结果。
　　不过害死自己的母亲，贺瑾萱也有些伤感，便在心里表达着歉意：“母亲，对不起了，不这么做的话，若是太上皇赢了，女儿就没了退路……”
　　“把尸体拖走，别碍了祖母的眼！”
　　看到薛氏死了，叶雨梦满意了，挑衅般的说了一句，然后转身离开。
　　这让史氏异常恼火，心中也有些苦涩、后悔。
　　她知道，今天的事，就是叶雨梦搞出来的，为的就是给她添堵，报复紫竹之事。
　　可为了颐养天年，也为了不连累贺政父子，史氏根本没有别的选择。
　　而回了正院的叶雨梦，却心情大好，浑身都松快了几分。
　　“老爷，那个贱妇，已经被处置了！”
　　“顺心了！”
　　贺元盛淡淡的问道，看着叶雨梦的目光，也带着几分宠溺。
　　“老爷！”
　　一声娇嗔，叶雨梦的脸上，也露出几分羞红，她知道，自己的一些小算盘，没有瞒过贺元盛。
　　可紫竹之事，的确让她很生气，这才明目张胆的给史氏添堵。
　　“这件事过去了，不过我的那个姐姐，可不是省油的灯，现在还不能动她，所以要小心些！”
　　贺瑾萱自以为利用薛氏，可以神不知、鬼不觉，可她的一举一动，都瞒不过贺元盛。
　　只是想把永昌帝交给她，贺元盛没有立刻追究，暂时放她一马。
　　“老爷放心，奴家知道该怎么做！”
　　叶雨梦淡淡的回应，接着话锋一转：“不过这件事，可以利用一下，来个顺水推舟。”
　　“顺水推舟？”
　　贺元盛有些不解，不明白叶雨梦的意思。
　　“若是现在，秦良佐等领兵将领，也中了毒，其他人会怎么想。”
　　此言一出，贺元盛顿时漏出意动之色，接着开口道：“若是有可能的话，可以让秦良佐暴毙！”
　　叶雨梦马上明白贺元盛的意思，笑着开口道：“这可是一举两得啊！”
　　局势很快就会乱，若是秦良佐死了，贺元盛就可以分化浙党麾下的军队。
　　此事还会让浙党更加不满，跟贺元盛联手，搞死永昌帝。
　　至于浙党会不会怀疑，几率非常小，毕竟这是顺水推舟之事，而且贺元盛也中了毒。
　　所以这个锅，永昌帝是背定了，根本无法辩解。
　　贺元盛这边，有了决定，叶雨梦手下的暗卫，马上开始行动起来。
　　而贺元盛中毒的消息，也传了出去，只是长宁侯府戒备森严，其他人根本不知内情。
　　深宫之中，萧静第一时间找到永昌帝：“太上皇，长宁侯中毒一事，是不是您做的？”
　　“不错，正是朕！”
　　永昌帝十分得意，而且信心十足，因为他给贺瑾萱的毒药，是沾之即亡，根本无药可救。
　　所以永昌帝觉得，贺元盛死定了，绝不会有半点生机。
　　不过萧静可没有这么乐观，不说传出的消息不多，无法证实贺元盛的生死。
　　就是贺元盛真的死了，也非常麻烦。
　　因为下毒这种手段，是一种大忌，永昌帝这么做，哪怕真毒死了贺元盛，也无法接掌大权。
　　想到这里，萧静的心中，是一片苦涩之意，再也不想费脑子思考。
　　因为永昌帝的昏招，让萧静感觉前景渺茫，他就算有天大的本事，也无力改变。
　　现在的萧静，唯一期盼的，就是贺元盛真的死了，没人再关注小皇帝。
　　至于贺元盛没死，会有什么后果，他已经不去考虑了。
　　另外一边，浙党官员们，也聚在一起，谈论着此事。
　　“贺元盛中毒，你们说，这件事会是谁做的？”
　　一个浙党官员，开口询问。
　　“除了那位太上皇，还有谁敢做出这种事。”
　　马上有人开口回应，语气非常不满。
　　“真是肆无忌惮啊！”
　　又有人开口附和，然后扭过头去，对楚忠平说道：“阁老，不能让他这么乱来，我看，干脆解除他的辅政之权！”
　　话音一落，其余的浙党官员，马上开口赞同，可谓是群情汹涌。
　　毕竟永昌帝能用这种手段，对付贺元盛，自然也能用相同的手段，对付他们。
　　而且这些官员，可都没忘记，永昌帝掌握大权之时，是何等的狠辣、乱来，所以解除辅政之权，是众望所归。
　　最主要的是，高进忠麾下兵马，被贺元盛瓦解了，如今留在南京的农民军，也就五万有余，就算加上高贤良的人，也不过七万出头。
　　这让浙党底气十足，再也不惧怕永昌帝，也不担心南京会出乱子。
　　“太上皇是该颐养天年了！”
　　楚忠平附和了一句，接着继续开口：“不过现在最重要的，是要知道长宁侯的情况……”

第二百九十八章 群情汹涌
　　永昌帝给贺元盛下毒之事，虽然犯了楚忠平的忌讳，可他更关心的，是贺元盛的生死。
　　毕竟贺元盛麾下兵力最多，军力也最强，若是死了，会改变朝廷的格局。
　　与权利相比，其它的，都要放在一边，哪怕痛恨永昌帝，也要以后在处理。
　　“阁老言之有理，此事确是重中之重！”
　　楚忠平的话一说完，陈士骏立刻开口附和。
　　因为这些浙党的主要人物，头脑非常清醒，知道什么最重要。
　　甚至在陈士骏眼里，贺元盛被永昌帝毒死，是一件巨大的好事。
　　毕竟贺元盛也是浙党的对手，而且掌握着巨大的财源，威胁比永昌帝还大。
　　这两个人一开口，风向立刻变了，官员们开始议论，贺元盛到底是生是死。
　　不过议论了半天，也没有什么结果，毕竟知道的消息太少。
　　“阁老，不行派人去长宁侯府看看！”
　　有人提出这个建议，因为贺元盛的生死，非常重要，只有知道具体情况，浙党才能决定，要怎么做。
　　“在这个时候，我们的人，进不了长宁侯府！”
　　楚忠平淡然的说道，一副掌握一切的样子。
　　顿了顿，继续开口：“现在要做的，是稳住局势，做好应变准备。
　　若是长宁侯真出了意外，我们要保证，不能出乱子，即将返回南京的十余万人马，也要派人接掌。”
　　“阁老言之有理！”
　　陈士骏马上开口赞同，接着又提出一个建议：“不过还有一件重要的事，就是派人去扬州，准备接掌盐务。”
　　现在的盐务，每个月都有百万两白银，陈士骏早就盯上了。
　　只不过贺元盛势大，此事又是之前商议好的，他没有办法而已。
　　“此事的确重要！”
　　楚忠平当即点头，并开始思索，应该派谁去扬州。
　　浙党这边再打小算盘的时候，赵文煜已经坐着娇子，前往长宁侯府。
　　他是贺元盛一派的人，能在朝堂上立足，也全靠贺元盛的支持，若是贺元盛死了，他也要凉凉。
　　所以得知消息以后，赵文煜什么也顾不上了，第一时间赶往长宁侯府。
　　侯府虽然戒备森严，可赵文煜是自己人，自然不会遭遇阻拦，畅通无阻的进入侯府。
　　直至进入会客厅中，看到完好无损的贺元盛时，赵文煜这才松了一口气。
　　“侯爷，你这葫芦里，卖的是什么药啊！”
　　语气中，带着一丝抱怨，还有一丝无奈。
　　因为贺元盛中毒的消息，搞得是满城风雨，人心惶惶，尤其是赵文煜等人，更是担心的厉害。
　　虽然赵文煜觉得，贺元盛不会轻易中毒，可流言传的有鼻子有眼，在加上贺瑾萱就在侯府，他心中自然没底。
　　“这次的事，倒是让首辅担忧了！”
　　贺元盛笑着说了一句，而后开口道：“不过流言也不是假的，的确有人给本侯下毒。”
　　接着简单的把事情介绍一遍，不过隐藏了一些内情，和部分计划。
　　“宫内的那位，还真是什么都干的出来啊！”
　　赵文煜发出了一声感慨，顿了顿，开口问道：“侯爷打算如何处理此事？”
　　此事在赵文煜看来，有些麻烦，因为事情虽是永昌帝主使的，可没有足够的证据。
　　最主要的是，事情是贺瑾萱做的，贺元盛又完好无损，永昌帝完全可以推脱，这是栽赃陷害。
　　“自然要废了这位太上皇！”
　　此言一出，赵文煜顿时眉头一挑，道：“仅凭这件事，空怕不够！”
　　都是聪明人，贺元盛自然知道，赵文煜的想法，于是笑着说道：“再加上谋害皇上呢！”
　　“什么？”
　　赵文煜豁然色变，看着贺元盛的眼神，也有些惊疑不定。
　　“阁老不必多想，这件事也是千真万确！”
　　贺元盛继续开口，接着话锋一转：“难道阁老没发现，皇上的身体，越来越不好了吗？”
　　“虎毒不食子，他真会下手！”
　　赵文煜有些吃惊，脑海中也在回想，小皇帝的近况。
　　“咱们这位太上皇，什么事干不出来！”
　　嘲讽的说了一句，顿了顿，十分严肃的开口：“所以说，必须要废了他！”
　　“谋害皇帝，的确罪不可赦，可侯爷手中，是否有足够的证据？”
　　赵文煜已经开始思考，此事要如何做，毕竟废除太上皇，不是一件简单的事。
　　何况这位太上皇，有数万军队支持，行事就更要慎重一些，否则会出不小的乱子。
　　“证据自然是有的，而且谁都反驳不了。”
　　贺元盛给出的答案，让赵文煜放下心来，当即开口道：“老夫稍后会去拜访楚忠平，不过想要他们全力支持，恐怕要让出些好处。”
　　废除太上皇，必须要拉上浙党一起，否则名不正、言不顺。
　　好在有铁证的情况下，浙党不能反对，毕竟他们举着的旗帜，就是忠君爱国。
　　而永昌帝被废，朝堂上的平衡，也会被打破，其麾下的势力，自然会遭到双方的瓜分。
　　不过此事是贺元盛想做的，哪怕有理有据，也要做些让步，毕竟浙党的利益，没有受到损害，楚忠平等人，可以占据主动。
　　这也是赵文煜不知所有内情，更不知贺元盛准备充分，才会这么想。
　　“那就辛苦首辅了！”
　　贺元盛当即点头，接着两个人又说了几句，赵文煜告辞离开。
　　“有赵文煜走这一趟，待秦良佐一死，谁也不会怀疑老爷！”
　　赵文煜离开之后，叶雨梦从屏风后面走了出来，面带笑意的说道。
　　“也许能骗过大部分人，可楚忠平这种老狐狸，还是会怀疑！”
　　秦良佐一死，得利最大的，就是贺元盛，所以朝堂上的老狐狸，定然会猜出什么。
　　“只要大部分人信了，老狐狸也要顺应潮流！”
　　布了这么一个局，自然要拿到最大的好处，叶雨梦怎会让浙党，占据主动。
　　另外一边，离开长宁侯府的赵文煜，立刻去见楚忠平。
　　得知贺元盛中毒未死，楚忠平非常失望，只是嘴上却说出了相反的话：“长宁侯真是福大命大啊！”
　　“宫内的那位，越来越肆无忌惮，若是不予制止，恐成大祸……”
　　赵文煜隐晦的提出了意见，然后等待楚忠平的回应。
　　可坐山观虎斗，才是最符合浙党利益的事，楚忠平自然不会轻易表态。
　　哪怕赵文煜示意，废除永昌帝之后，双方平分高进忠麾下兵马，他也没有点头。
　　这让赵文煜明白，对方的心很大，甚至想占大头。
　　无奈之下，赵文煜提出告辞，毕竟他不能继续让步。
　　“没有老夫的支持，想要废掉太上皇，可不是那么容易的事。”
　　看着赵文煜的背影，楚忠平自言自语的说了一句，脸上也带着成竹在胸的表情。
　　可过了两天，情况发生了巨大的变化，也让楚忠平，沉不住气了。
　　“你说什么，秦良佐中毒身亡。”
　　看着大清早赶来的秦家下人，楚忠平的脸上，是一片铁青之色。
　　“我家主人死的不明不白，还望阁老做主，查清此事！”
　　下人当即开口，脸上也是一片哀痛之色。
　　毕竟树倒猢狲散，秦良佐一死，他们这些下人的日子，也不好过。
　　“来人！”楚忠平大喊一声。
　　“老爷！”
　　“备轿，老夫要去秦府！”
　　“诺！”
　　小半个时辰过后，楚忠平在一众护卫的保护下，出现在秦府。
　　秦府内，浙党官员，已经到了几十个。
　　这些人站在厅内，看着棺材中的秦良佐，议论纷纷。
　　“阁老，秦总兵死于一种烈性毒药，这种毒药，是大内的禁药！”
　　看到楚忠平来了，陈士骏开口说明情况。
　　“确定是大内禁药！”
　　陈士骏没有回答，而是点了点头，这让楚忠平心中一紧。
　　“昨天长宁侯中毒，今天又是秦总兵，真不知道，明天会是谁！”
　　一个浙党官员，恨恨的开口，然后把目光看向楚忠平：“阁老，不能容忍他了！”
　　“不错，不能容忍他！”
　　“把他废了！”
　　秦良佐中毒而死，算是刺激了浙党官员，也让他们感觉到了恐惧。
　　现在就算有人说，此事不是永昌帝做的，也不会有人相信。
　　“此事稍后商议，还是先处理秦总兵的后事吧！”
　　楚忠平转移了话题，这是在拖延时间，因为他感觉到情况不对，秦良佐之死，也许会有其它内情。
　　“不错，死者为大，还是先行处理后事！”
　　陈士骏开口附和，他也是官场老狐狸，同样感觉到情况不对。
　　楚忠平是浙党魁首，陈士骏又是浙党要员，二人的话，还有理有据，其他人自然不会反对。
　　可就在这时，又有人带来一个消息，说是宫内的小皇帝病重，已经人事不醒。
　　在这种情况下，哪怕是个傻子，都会怀疑永昌帝，浙党官员们，更不用说了。
　　顿时群情汹涌，要进宫查看情况。
　　同一时间，长宁侯府内，一名亲兵也在向贺元盛汇报：“侯爷，大军距离南京城，还有不到十里。”
　　“大军归来之后，立刻封锁全城，同时包围城外的西大营。”
　　西大营，是农民军的军营，贺元盛下令包围那里，自然是要乘势动手。
　　因为火已经点起来了，浙党无法坐山观虎斗，届时局势一乱，谁能取得最大的利益，就看谁的准备充分。
　　“诺！”
　　亲兵立刻点头，接着转身出去传令。

第二百九十九章 宫外对峙
　　正午时分，浙党官员们，齐聚宫门外，要强行入宫，探视小皇帝。
　　这让永昌帝有些慌乱，他没想到，会出这种情况，当即召集几个亲信议事。
　　“太上皇，你快拿个主意吧，要是耽搁的时间长了，恐怕官员们会闯进来！”
　　负责守卫宫廷的程松，苦着脸向永昌帝汇报情况，神情异常紧张。
　　“给高进忠传令，让他带兵入城，保卫禁宫！”
　　永昌帝立刻下令，心中也有了几分担忧。
　　“诺！”
　　程松立刻点头，当即派人给高进忠传令，心中也轻松不少。
　　因为皇宫的守卫，只有千人，根本控制不住形势。
　　唯一的优点，就是这些守卫，都是跟随永昌帝数年的嫡系，忠心倒是有些保证。
　　“消息到底是怎么传出去的，还有，秦良佐为何会突然暴毙！”
　　传令的人离开以后，永昌帝开口询问，脸色也是难看的厉害。
　　他在昏庸、无脑，可经过这么长时间的锻炼，基本的东西，也能判断出来，自然感觉到不妙。
　　可这个问题，却没有人回应他，只有萧静的脸色，略微有些变化，好像察觉到了什么。
　　“说话啊，都是哑巴了！”
　　看到没人回应，永昌帝异常恼火，不停的用眼睛，看向几个亲信，最后把目光，放在萧静身上。
　　萧静见此，无奈的叹了口气，轻声道：“太上皇，当务之急，是要怎么办，而不是寻找原因。”
　　“哼！”
　　永昌帝冷哼一声，而后开口说道：“有没有贺元盛的消息？”
　　长宁侯府一直被重兵护卫，什么消息也透露不出来，外界唯一的知情人，只有赵文煜跟楚忠平。
　　不过这两人，谁都不会把消息泄露出去，也没人敢逼问他们。
　　所以永昌帝现在还不知道贺元盛的消息，哪怕他对毒药有信心，也无法保证、万无一失。
　　“没有任何消息！”
　　萧静开口回答，不过他认为，贺元盛应该没事。
　　因为秦良佐也中毒而亡，小皇帝的消息，又在这个时候泄露出去，已经让局势彻底混乱。
　　这种种情况都能证明，有人在背后操纵，萧静自然会怀疑贺元盛。
　　不过现在的萧静，有些灰心，因为事到如今，永昌帝铁定要玩完，他也开始思考退路。
　　之所以还留在这，是因为永昌帝没完之前，还有能力收拾萧静，他必须要应付一二。
　　“废物！”
　　永昌帝骂了一句，然后思索了一下，对程松开口：“李宗廷跟曹文凯，都是朕的旧部，等他们归来之后，卿立刻持朕旨意，前往军营，接掌三军！”
　　对贺元盛动手之时，永昌帝已经做好了准备，打算让程松接掌三军。
　　当然了，永昌帝也在旨意中，封了二人爵位，用来拉拢这两名重要将领。
　　“诺！”
　　程松当即点头，对此也有些信心，因为他也觉得，若是贺元盛死了，接掌军队一点也不难。
　　在几个人议事之时，永昌帝派出去的人，以最快的速度赶往西大营，给高进忠传令。
　　得到命令的高进忠，立刻率领一万精兵，进入南京城，直奔皇宫而来。
　　高进忠带兵入城，浙党官员，第一时间收到消息，马上紧张起来。
　　毕竟永昌帝的性子，谁都清楚，自然怕他乱来。
　　“阁老，调兵吧！”
　　马上有官员，向楚忠平提出建议，脸上也是一片惊慌之色。
　　“对对，赶紧调兵。”
　　“要防着高进忠乱来！”
　　其余的官员，也开口附和，情绪都很激动。
　　楚忠平见此，默默叹了口气，当即点头同意。
　　现在的楚忠平，已经察觉到了很多问题，还猜到了，这一切都是贺元盛在操纵。
　　可大势难挡，他手中又没有证据，必须要顺应潮流。
　　毕竟浙党是一个党派，他虽然是魁首，也仅能引导，却不能独断。
　　否则的话，没了官员们的支持，他这个次辅，就是一个牌位。
　　楚忠平一点头，马上有人去城外传令，让兵马入城。
　　不过浙党官员的速度，慢了一些，在他们派人传令不久，高进忠已经带兵，赶到皇宫。
　　上万的军队，气势惊人，给浙党官员们，很大的压力。
　　尤其是高进忠赶到之后，第一时间封锁皇宫，并将所有官员，围在了宫外。
　　好在南京的局势，一直很微妙，所以每一个官员入宫之时，都会带着不少护卫。
　　尤其是这一次，浙党官员是冲着永昌帝来的，带的人就更多了。
　　所以护卫的存在，也给了官员们一丝底气，不至于特别害怕。
　　“高进忠，你擅自带兵入城，想做什么？”
　　等高进忠露面之后，楚忠平冷冷的问道，面色也难看至极。
　　“本王奉太上皇谕旨，带兵护卫皇宫，免得有人作乱。”高进忠回应。
　　“未通过内阁，哪怕是谕旨，也不能生效。”
　　接着话锋一转：“本阁劝你，最好立刻回去，否则后悔莫及。”
　　其实楚忠平的这番话，是在提醒高进忠，让他别胡乱插手。
　　毕竟贺元盛策划的这出大戏，把永昌帝算计的死死的，根本没有翻身的余力。
　　而永昌帝完了，作为他的盟友高进忠，也会非常危险。
　　当然了，楚忠平也没安什么好心，只是不想便宜了贺元盛，这才开口提醒。
　　毕竟浙党还没有准备好，若是高进忠留下把柄，给贺元盛发难的机会，他们就得不到任何好处了。
　　不过高进忠可想不到这些，流寇出身的他，根本没有多少政治经验，自然察觉不到危险。
　　“楚阁老，本王也劝劝你，不要乱来，否则将士们的刀剑，可不长眼！”
　　听了高进忠的话，楚忠平的脸色，更难看了。
　　其余浙党官员，也漏出十分恼火的神情，只是处于弱势，没有发作而已。
　　宫内，得知高进忠带兵赶到，永昌帝总算放下心来，而后对萧静说道：“传谕，就说皇上没事，让官员们都回去，否则以犯上作乱论处！”
　　“诺！”
　　萧静没有多说什么，当即出去传谕。
　　而永昌帝的这道谕旨，也让官员们更愤怒了。
　　毕竟不让他们入宫，代表着小皇帝之事，是真的。
　　在加上贺元盛中毒、生死不知，秦良佐中毒暴毙之事，谁还敢留着永昌帝。
　　当即就有人提出，要闯宫，先行查看小皇帝的情况，而后彻查秦良佐之死、与贺元盛中毒一事。
　　楚忠平见群情汹涌，知道局势算是失控了，永昌帝会彻底玩完。
　　“该死的，真是不知好歹，等朕接掌了兵权，一定把你们斩尽杀绝！”
　　宫内，得知浙党官员不退，还坚持要探望小皇帝，永昌帝是怒不可遏。
　　“太上皇，干脆让荆王，驱赶百官！”
　　程松提出了一个建议，毕竟宫外有上万的兵马，绝对可以控制局势。
　　这个提议，让永昌帝意动，略微思索一下，就开口下令：“给高进忠传谕，让其驱赶百官！”
　　永昌帝的谕旨一下，高进忠就要动手，可浙党官员们的护卫，也有上千人，当即跟农民军对峙起来。
　　不过护卫们人少，难免陷入被动，可就在这个时候，有一只人马赶来。
　　“高进忠，你不要乱来！”
　　领兵的将领，看到局势危险，立刻高声喊道。
　　紧接着，带领麾下兵马，闯进宫门前。
　　“周总兵，你总算来了！”
　　看到此人出现，楚忠平的脸上漏出笑容，可心中却是有些无奈。
　　因为局势一直在向他不愿意看到的方向发展，而且根本阻挡不住。
　　“阁老！”
　　来人是江苏总兵周权，自从秦良佐暴毙之后，其麾下兵马，都由此人接掌。
　　由于都是浙党，周权接掌军队非常顺利，只是时日尚短，控制力度没有秦良佐那么高。
　　更主要的是，军中也有几个人，不服他。
　　毕竟浙党中的总兵，可不止周权一人。
　　“你们这是要叛乱吗？”
　　浙党来了援兵，高进忠也不敢继续动手，毕竟局势发生了变化。
　　尤其周权带进城内的兵马，比他还要多一些，高进忠就更不敢来硬的了。
　　“荆王殿下，我等只是要入宫，探望太上皇，并处置一桩公案！”
　　楚忠平再次开口，顿了顿，又提醒了一句：“希望你能看清形势，可不要自误。”
　　现在的楚忠平，是想把事情控制在一定范围内，不要影响到高进忠。
　　最好是永昌帝被废，而高进忠，能够继续执掌兵权，不给贺元盛发难的借口。
　　这番提醒，可谓是非常明显，哪怕高进忠是个白痴，也知道情况不对。
　　可就在这时，又出现了一支兵马，而且在外围，形成了包围圈。
　　紧接着，贺元盛的身影出现了，身边还跟着不少官员。
　　楚忠平见此，顿时一皱眉，他知道，贺元盛出现，定会抓住此事，对高进忠发难。
　　而浙党官员，因为刚刚的事，也会支持贺元盛。
　　到时候，哪怕他有心帮高进忠一把，也无能为力。
　　毕竟浙党魁首，必须要顺应形势，哪怕他知道，贺元盛吞了农民军，会实力大增，也无法阻止。
　　“哎！”
　　默默的叹了口气，楚忠平暗自想到：“希望能保住高进忠吧，别让他一败涂地……”

第三百章 闯宫
　　贺元盛出现，也让高进忠心中一紧，因为许昌一战，他被算计的很惨，现在还有些害怕。
　　尤其是楚忠平刚刚的提醒，更让高进忠明白了什么，怎能不紧张。
　　毕竟十余万大军，今日就会返回南京，在加上本该中毒的贺元盛，在这个时候出现，已经能证明很多东西。
　　高进忠察觉到不好，却有些晚了，贺元盛已经开始发难。
　　“皇上突然病重，百官要进宫探望，荆王却在这里阻拦，不知有何阴谋。”
　　“不错，高进忠，你到底有什么阴谋，难道皇上病重之事，与你有关！”
　　跟着贺元盛一起来的赵文煜，连忙开口附和，脸上也是一副正气凌然的样子。
　　“本王是奉太上皇谕旨行事！”
　　面对着贺元盛，高进忠难免有些底气不足，只能用这个理由回应。
　　“内阁辅臣入宫，一个太上皇，有何权利阻拦！”
　　贺元盛冷冷的开口，接着话锋一转：“而且他这个这个太上皇，阴毒狠辣，本侯正要找他，讨个说法。”
　　声音一落，赵文煜马上接口：“众位同僚，三日之前，长宁侯于府内中毒，下手之人已经招供，是受太上皇指使。”
　　而后话锋一转：“今日清晨，秦总兵也中毒暴毙，在加上皇上也在此时病重，本阁不得不怀疑，这一切都是太上皇下的手，目的就是铲除所有阻碍，谋夺皇位……”
　　赵文煜的语气非常激动，只是看着贺元盛的目光，有些复杂。
　　在今日之前，他并不知贺元盛的所有计划，所以一直有些烦心。
　　谁知贺元盛准备如此充分，利用秦良佐之死，引发浙党的怒火。
　　而高进忠，又因为许昌之事，实力大减，根本无力抵抗双方，所以这次的事，贺元盛定会占尽便宜。
　　只是最后才知情，代表着贺元盛，并不完全信任他，同时也说明，他还在核心圈子之外。
　　赵文煜的话一说完，马上有官员开口附和，连浙党官员，也是如此。
　　这种情况，让高进忠有些惊慌，同时也有了危险的感觉。
　　看到群情汹涌，贺元盛觉得差不多了，再次开口：“本侯现在就要入宫，探视皇上！”
　　顿了顿，继续开口：“若是有人胆敢阻拦，视同乱臣贼子，定斩不饶。”
　　语毕，麾下将领，拔出刀剑，气势汹汹的看着高进忠。
　　在这种情况下，高进忠再也不敢阻挡，只能让开道路。
　　至于宫廷护卫，更是不敢阻拦，纷纷让到一边。
　　紧接着，贺元盛率先入宫，文武百官纷纷跟上，大批的军队，也一同入宫，以防不测。
　　宫内，永昌帝的大殿，气氛十分压抑。
　　只见永昌帝浑身直打哆嗦，胆战心惊的说道：“贺元盛竟然没死，还带人闯进宫内？”
　　“太上皇，你快拿个主意吧，长宁侯跟内阁辅臣，已经入宫探视皇上了！”
　　程松也非常恐惧的开口，因为现在的情况，十分危险，他们这些人，已经到了悬崖边上。
　　“怎么办，该怎么办？”
　　永昌帝彻底慌了，过了半晌，这才把目光看向萧静：“大伴，你快给朕拿个主意啊？”
　　萧静无奈的一笑，心中暗自想到，又是这样，每次惹出了祸事，就想让我给你收拾烂摊子。
　　不过这一次，萧静不会在出主意了，也没有主意。
　　又想到永昌帝这条破船，应该要沉了，当即把心一横，苦涩的回应：“太上皇，事到如今，老奴也没有任何办法了。”
　　“废物！”
　　永昌帝恶狠狠的骂了一句，接着开口道：“你平时的主意不是很多吗，现在怎么没办法了？”
　　萧静往地上一跪，不过却一言不发。
　　另外一边，贺元盛已经带着百官，来到小皇帝的寝殿。
　　大臣入宫探望皇帝，还带着军队，自然无人敢拦，很快一众官员，见到了小皇帝。
　　“快传御医！”
　　进入寝殿，看到小皇帝之后，贺元盛高声喊道。
　　因为此时的小皇帝，脸色煞白，没有半点血色，人也昏迷不醒，一看就是生命垂危的状态。
　　跟着来的文武百官，也看到了小皇帝的情况，顿时议论起来。
　　“真是肆无忌惮啊！”
　　“虎毒不食子，可咱们这位太上皇，竟然比虎狼还恶……”
　　“一定要废了他……”
　　大量火气十足的话，不停的传入贺元盛耳中，让他十分得意。
　　因为现在发生的一切，都是他计划好的，就连小皇帝的状态，也有他的手笔。
　　不过小皇帝的样子，看着危险，却没有大碍，只是李御医，用了几味药，使一些毒素，提前爆发出来，便于查看。
　　几分钟之后，七八个御医，纷纷赶到寝殿，开始给小皇帝诊脉。
　　片刻之后，就得出结论，小皇帝中了剧毒，而且中毒的时日不短了。
　　接着便是一番抢救，直至小半个时辰，御医之首，才向贺元盛汇报情况。
　　“皇上的身体中毒日久，毒性也非常烈，这才……”
　　“行了，别说这些废话，你们直接告诉本侯，皇上的身体，到底怎么样，能不能救回来！”
　　没等御医说完，贺元盛不耐烦了，还装出十分担心的样子。
　　“皇上的情况，已经稳定下来，没有生命危险！”
　　御医不再说废话，直接说出了结论。
　　不过有一句话，他却没说，就是小皇帝中毒极深，伤了元气，活不了太长时间。
　　“这可真是叨天之幸啊！”
　　听到小皇帝无事，贺元盛发出了一声感慨，然后把目光，看向了楚忠平。
　　楚忠平也正好把目光看过来，跟贺元盛对视了一眼。
　　“楚阁老，皇上这次洪福齐天，躲过一劫，可下一次，却未必有这种好运了，你觉得该如何处理此事？”
　　贺元盛开口询问，只是语气中，带着几分深意。
　　“此事必须彻查！”
　　楚忠平开口回应，不过心中非常无奈。
　　毕竟今日发生的事，一切都在贺元盛的主导之下，他明知道是个坑，也要往下跳。
　　“此事是谁做的，大家心知肚明，还查什么查！”
　　赵文煜开口了，语气中带着几分冷意。
　　“楚阁老说要查，那就查一查，反正照顾皇帝的人，都在这，实情不难查出！”
　　贺元盛的话音一落，外面就传来一阵咆哮之声：“混账，朕来探望皇儿，你们怎敢阻拦……”
　　这个声音出现之后，一众大臣，神情各异，马上议论起来。
　　“他还敢来？”
　　“正要找他算账呢……”
　　阵阵嘈杂之音，不断的响起，使楚忠平眉头紧锁，心中也有些烦闷。
　　外面大声喊叫的，自然是永昌帝，他之所以来此，也是想做垂死挣扎。
　　毕竟小皇帝还没死，对他也有几分恐惧，他过去连哄带吓，也许能让小皇帝帮他说几句话。
　　不过来到寝殿之外，却被士兵们拦住，根本无法进去。
　　至于永昌帝的护卫，在这个时候，也不敢硬闯，生怕被连累。
　　哪怕是高进忠，也老实了很多，因为他也察觉到，永昌帝要完了。
　　而不能进入寝殿，只有被动接受处置，永昌帝自然不甘心，这才大声喊叫起来。
　　“楚阁老，你认为该怎么办？”
　　寝殿之内，贺元盛继续开口询问，犹如把事情的主导权，交给楚忠平一般。
　　随着贺元盛的话，官员们都把目光，看向楚忠平。
　　这让他异常无奈，只能顺应大势，道：“先把太上皇囚于寝宫，然后调查此事吧！”
　　“多此一举！”
　　赵文煜嘲讽的说了一句，就是其余浙党官员，对此也有些微词。
　　只有贺元盛明白楚忠平的意思，他这是在拖延时间，让官员们消消火气。
　　这倒不是为了永昌帝，而是为了高进忠，毕竟官员们的火气降了，清醒的人会更多。
　　等到贺元盛对高进忠发难时，也许帮着说话的人就多了。
　　不过贺元盛毫不在意，因为城外，已经开始行动了。
　　此时南京城的几个城门，皆被归来大军控制，并封锁了整个城池。
　　甚至离开南京的几条官道，也被大军封锁，短时间内，任何关于南京的消息，都传不出去。
　　而西大营，更是被李宗廷、曹文凯二人，率领大军团团包围。
　　不过西大营中，还有四万农民军，算是一股不小的力量，所以李宗廷、曹文凯二人，并没有进攻，而是等待着贺元盛命令。
　　城外的局势如此紧张，可南京城内，还不知道情况，毕竟城门都被控制，可谓是内外隔离。
　　哪怕西大营的将领，还有浙党的人，想尽办法，要给城内传信，也做不到。
　　倒是城内的精明官员，察觉到了一些异常，马上派人给楚忠平传信。
　　宫内，贺元盛没有反对楚忠平的建议，此事算是定下了。
　　这倒是让楚忠平，微微松了一口气，暗自想到，还是年轻啊……
　　不过囚禁太上皇，一般人出面不行，所以贺元盛、赵文煜、还有楚忠平三人，同时离开小皇帝的寝殿。
　　寝殿之外，永昌帝还想要进去，可没人理会他。
　　毕竟眼前的局势，谁都明白，这个太上皇，要彻底玩完了。
　　所以贺元盛三人出来之后，气氛顿时压抑起来，就连永昌帝，也感觉到了危险，当即用防备的目光，看着三人……

第三百零一章 圈禁
　　“朕要探望皇儿，你们这些佞臣，为何阻拦？”
　　知道见不到小皇帝，肯定要玩完，所以永昌帝急了，还故意装成一副愤怒的样子。
　　“都给皇上下毒了，还在这里演什么戏！”
　　贺元盛立刻开口，语气中充满了讽刺之意，而后把目光，看向了赵文煜。
　　毕竟大乾王朝，在明面上，还是以首辅为尊，所以某些事，他来说才合适。
　　“你敢怀疑朕，朕看你才是凶手！”
　　永昌帝立刻开口反驳，神情中带着几分狰狞。
　　不过他的话，无人理会，赵文煜也在贺元盛的示意下，上前一步，朗声道：“皇族子弟季昌旬，品行恶劣，屡屡做出悖逆之事，今日更有弑君之嫌，经内阁决议，将其先行圈禁！”
　　赵文煜开口之后，永昌帝愣了一下，心中还暗自想到，季昌旬是谁，怎么这么熟悉。
　　可很快反应过来，这是自己的名字，脸色立刻变了。
　　等赵文煜的话说完，永昌帝更是浑身发冷，因为被圈禁了，
　　等于被打入万丈深渊，再也没有翻身的余地。
　　“你说什么，你们这些逆贼，竟然要圈禁朕？”
　　事关身家性命，永昌帝红了眼，看着赵文煜的目光，也带着几分杀意。
　　“首辅的话没听到吗，还不将犯人季昌旬，押下去！”
　　贺元盛当即开口，看着永昌帝的目光，也充满了讽刺。
　　“我看你们谁敢！”
　　季昌旬大喊一声，然后把目光看向程松等心腹，大喊一声：“来人，将这些逆贼，给朕全部斩杀！”
　　可这道命令，还是无人理会，毕竟眼前的局势，太明显了。
　　哪怕是程松，这个永昌帝心腹，也一言不发，犹如缩头乌龟一般，低下头去。
　　看到这些人如此反应，永昌帝感觉浑身发冷，只能把目光看向高进忠：“荆王，你也不听朕的命令吗？”
　　顿了顿，继续开口：“若你助朕平叛，此事过后，朕会与你共掌天下！”
　　语毕，还用希冀的目光，看着高进忠，因为这是他唯一的希望。
　　高进忠也有些意动，毕竟这个诱惑很大，可看着四周的军队，尤其是看到贺元盛时，立刻打了个冷颤，犹如冷水浇头一般，清醒过来。
　　“哎！”
　　轻轻的叹了口气，高进忠微微后退一步，表明了自己的态度。
　　“你们这些逆贼，逆贼，通通不得好死，不得好死……”
　　看到高进忠的反应，永昌帝知道自己完了，当即大声叫道，犹如疯魔一般。
　　永昌帝的样子，让一众官员，非常解气，因为太多的人，吃过他的亏。
　　而贺元盛，也挥了挥手，示意亲兵上前，把永昌帝押走。
　　不过还特意看了高进忠一眼，目光中有着一点失望。
　　有了贺元盛的示意，亲兵们立刻动手，把永昌帝押走。
　　“你们不得好死，不得好死……”
　　被押走之前，永昌帝还在声嘶力竭喊着，只是话语里面，充满了恐惧。
　　“长宁侯，季昌旬毕竟是皇上的生父，哪怕做下大逆不道之事，也不是一般人、可以看管的！”
　　永昌帝被押走后，楚忠平立刻开口，提及了这个话题。
　　“让宫内的妃子看管，就没有问题了！”
　　贺元盛开口回应，接着话锋一转：“罪魁祸首身份特殊，不好立刻处理，可几个帮凶，却不能不管吧！”
　　此言一出，楚忠平的脸上，顿时漏出几分失望之色。
　　他提出看管永昌帝之事，是想转移话题，以便保护高进忠。
　　可贺元盛早有准备，提出的人选也很合适，他也没有办法。
　　而高进忠，也知道这是冲着自己来的，脸上顿时漏出防备的表情。
　　“高进忠，你与季昌旬沆瀣一气，现在还不认罪吗？”
　　赵文煜立刻站了出来，兴师问罪。
　　随着赵文煜开口，百官也把目光，放在了高进忠身上，几个官员，还跟着帮腔：“赶紧认罪，朝廷尚可从轻处置。”
　　“这个流贼，早就该处置。”
　　“高贼，赶快俯首认罪。”
　　“……”
　　官员们的话，给高进忠带来很大的压力，可他绝不会束手待毙，当即大声喊道：“本王有什么罪！”
　　顿了顿，语带威胁的开口：“本王麾下，有数万大军，不是你们可以胡乱定罪的！”
　　这番话，还真起到了作用，因为惹急了高进忠，南京城，定会出现一场血拼。
　　“长宁侯，你看？”
　　察觉到局势，往有利的方向发展，楚忠平立刻站出来说话。
　　虽然没有直接表态，可话语里面的意思，却很明显。
　　“动不动就使用武力，威胁朝廷，这样的人，可不能留。”
　　贺元盛冷冷的开口，接着大声喊道：“高进忠，你真的要仰仗武力，反抗朝廷。”
　　高进忠没有回答，只是把手放在佩刀之上，意思非常明显。
　　双方的军队，也隐隐对峙，颇有些一触即发的样子。
　　就在此时，一名武将从外面跑来，对楚忠平耳语了几句。
　　“长宁侯，你为何派人封锁全城？”
　　听完来人的话，楚忠平立刻质问贺元盛，心中也有些着急。
　　因为他知道，贺元盛的主力兵马，今日就会返回南京，而浙党官员，都在城内，已被内外隔离。
　　若是贺元盛有什么举动，城外兵马群龙无首，很有可能被吞掉。
　　“本侯也是以防万一，免得有人兴兵作乱！”
　　说完，就把目光，放在了高进忠身上。
　　而高进忠，听到大军封城的消息，也有些紧张，因为他身边的兵马不多。
　　最主要的是，贺元盛的态度，让他感觉到、双方真有翻脸的可能，这是高进忠最不愿意的。
　　因为现在的他，想过富贵日子，不被逼到绝路，不想跟朝廷翻脸。
　　高进忠的表情，让贺元盛有了底，继续开口：“本侯以命李宗廷、曹文凯二人，带领十万人马，包围西大营，若是荆王不肯认罪，执意用武力威胁朝廷，就别怪本侯了！”
　　此言一出，高进忠的脸色，彻底变了，握住刀柄的手，也显漏出几条青筋。
　　可高进忠还是不敢翻脸，因为他知道，真要硬拼的话，没有半点机会。
　　就在此时，陈士骏站了出来，替高进忠说话：“荆王虽有过错，却是被人欺骗，长宁侯执意问罪，有些不妥！”
　　也有许多浙党官员，恢复了冷静，当即站出来附和：“荆王之错不大，不应严肃处理。”
　　“陈尚书言之有理。”
　　“……”
　　这些官场老狐狸，可不想让高进忠垮台，更不想让贺元盛实力大增。
　　楚忠平见此，终于松了一口气，暗自想到，总算有人反应过来了。
　　刚想开口，就听到贺元盛的声音再次响起：“威胁朝廷，也算是小错，若是别的武将，依样画葫芦，该如何处理！”
　　此言一出，局势再次紧张起来，稍微放松些的高进忠，再次握紧了佩刀。
　　“长宁侯，你抓着本王的一点小错不放，未免有些过分吧！”
　　知道在不说话，会非常危险，高进忠也只能放下对贺元盛的忌惮，与之针锋相对。
　　顿了顿，冷冷的说道：“兔子急了也会咬人，侯爷可别把本王，逼上绝路。”
　　“长宁侯，此事还是适可而止吧！”
　　楚忠平也开口了，一副为大局着想的样子。
　　可贺元盛好不容易抓住这个机会，怎会放弃。
　　“在阁老眼中，威胁朝廷，也不算什么吗？”
　　楚忠平无法回应，只能吐出四个字，“大局为重！”
　　“不错，大局为重！”
　　陈士骏开口附和，其余的浙党官员，也站出来表态，风向隐隐有些变了。
　　毕竟利益才是最重要的，若是高进忠垮台，浙党就会处于劣势，很难跟贺元盛对抗。
　　“既然大家都这么说，本侯也退一步，不过荆王之罪可以饶恕，但他不能继续领兵，西大营，也必须整顿！”
　　为了稳定，贺元盛稍稍让步，可楚忠平却眉头一挑，知道麻烦了。
　　因为高进忠做事，有些肆无忌惮，让很多人顾忌，所以削减他的兵权，也算是众望所归。
　　果然，贺元盛让这一步，局势再次发生改变，很多官员，都赞同这个提议。
　　“本王答应！”
　　高进忠果断的同意贺元盛的要求，因为他知道，继续纠缠下去，也得不了好。
　　反正放弃了西大营，他手中还有万余兵马，高贤良掌握的老营，也不会受到影响。
　　至于不继续掌兵，只是口头答应，因为高贤良跟几个心腹，都会听他的，名义上的掌兵，没有多大作用。
　　“那就请荆王派人传令，让西大营的将士，放下武器，接受整编！”
　　贺元盛提出要求，如同看不出高进忠的小算盘一般。
　　可他的心中，却很清楚高进忠的想法。
　　只是一口吞下西大营，也算达到了目的，仅剩两三万人的高进忠，再也成不了气候。
　　“好！”
　　高进忠点头同意，心中也送了一口气。
　　楚忠平见此，也漏出了如释重负的表情，毕竟高进忠没有一败涂地，浙党就有了一个帮手。
　　只是他没有看到，贺元盛的眼中，露出几分讽刺。
　　因为如今的高进忠，已经被南京的富贵迷了眼，再也没有以前的雄心壮志。
　　这样的人，就算留下来，又能有什么作用……

第三百零二章 北伐之议
　　其实今日行动之时，贺元盛已经做了两手准备，一是直接解决高进忠，吞掉整个农民军。
　　可这么做的话，南京会发生战乱，守卫商丘的高贤良，也是一个隐患。
　　虽然贺元盛派人，封锁了离开南京的官道，却不能保证，高贤良一点消息也得不到。
　　第二种，就是继续蚕食，也是刚刚贺元盛做的事。
　　此举没能解决高进忠，却保证了南京城的稳定，也算是一个不错的结果。
　　之后的事情就好做了，达成协议的三方，开始善后。
　　首先，高进忠派了几个亲兵出城传令。
　　西大营的农民军，也放下武器，在李宗廷、曹文凯二人的指挥下，从新整编。
　　城内的封锁，也逐渐解除，永昌帝的其余党羽，皆被抓捕。
　　至于永昌帝本人，则被圈禁在南京城内的一处庭院，由贺瑾萱负责看管。
　　等到琐事处理完毕，小皇帝也悠悠转醒，只是身体非常虚弱，人也不太清明。
　　一众大臣探望了几次，只能无奈离开，并开始商议，政务要如何处理。
　　“长宁侯，皇上的身体，短时间内不能恢复。
　　何况他年龄尚小，就算身体恢复，也不能处理政务，不知你有什么想法？”
　　宫内的一间大殿，楚忠平开口询问贺元盛，语气非常凝重。
　　毕竟永昌帝废了，平衡已经打破，朝堂上定会再起波澜。
　　“一切政务，内阁按照惯例处理！”
　　贺元盛淡淡的回应，一点也不在意。
　　毕竟朝堂上的主要政务，就是钱和兵，而这两样，贺元盛麾下，已经自成体系，依靠朝堂的地方比较少。
　　“可很多紧急政务，不能耽搁，必须第一时间处理，内阁若是有了争执，定会拖延！”
　　楚忠平再次开口，话语里面的意思也很明显，就是要政务的处理权。
　　“阁老的想法是？”
　　“内阁之下，成立政事堂，在皇上亲政以前，由政事堂处理一切政务。”
　　此言一出，贺元盛顿时眯起了眼睛，脸上也带着几分戏谑的神情。
　　楚忠平的意思太明显了，就是绕过内阁，独揽朝政。
　　毕竟赵文煜的存在，使他在内阁受制，哪怕掌握着实权，做事也很不便。
　　而以现在的形势来看，有贺元盛支持的赵文煜，首辅的位置稳稳的，根本无法动摇，楚忠平自然不甘心。
　　不过贺元盛并不在意朝堂上的事，因为除了东南五省，朝廷能够彻底控制以外，其余的地方，根本无能为力，只要条件合适，他自然会允许。
　　“成立政事堂处理政务，未尝不可，不过军务紧急，同样不能耽搁，是不是成立一个军机处，处理军务！”
　　贺元盛的条件，让楚忠平眉头一挑，因为兵权太过重要。
　　可处理军务，跟处理政务一样，没有人事权，军队还在浙党将领手中，改变不了大局。
　　想到这里，楚忠平当即点头，表示同意这个意见。
　　两个人达成协议，政事堂跟军机处，很快成立起来，分别处理朝廷的政务跟军务。
　　如此一来，内阁权势大减，不过赵文煜对此，却毫不在意。
　　因为以前的内阁，也只有一个名义，很多事情，浙党都是自行其是。
　　尤其是陈士骏成为户部尚书，掌握了财权以后，浙党开始无视赵文煜，他这个内阁首辅，顶多能给浙党找些麻烦，却改变不了大局。
　　夜色降临之时，贺元盛返回长宁侯府，而李宗廷、曹文凯、韩勇、赵文煜等人，也先后赶来。
　　“侯爷，西大营已被控制，正在重新整编……”
　　李宗廷汇报了城外的情况，只是情绪非常复杂。
　　“速度快些！”
　　贺元盛开口回应，接着又问了一些情况，而后拿出一份公文：“你们看看这个！”
　　李宗廷马上接过来，仔细观看。
　　看完，把公文交给其它人，最后落到赵文煜手中。
　　这份公文上，是贺元盛整编军队的计划，要将南京附近的军队，重新整编。
　　而且这份整编方案，包含了高进忠残部，以及浙党麾下的军队。
　　“他们会同意吗？”
　　略微思索一下，赵文煜开口问道，语气中带着几分凝重。
　　按照贺元盛的计划，要把南京附近的二十几万军队，整编为六个营。
　　其中浙党麾下，全部编入五军营，兵马五万。
　　农民军编入三千营，并将高贤良调回南京，执掌三万兵马。
　　曹文凯麾下，编入神机营，同样是五万兵马。
　　剩下的三营，分为赑屃营，鸱吻营，骑兵营。
　　赑屃营跟鸱吻营，各有五万兵力，由李宗廷，老周执掌。
　　另外组建一个骑兵营，用韩勇统领，扩充到三万人。
　　如此一来，浙党麾下军队，无疑要缩编一些，农民军也很难继续发展，对贺元盛非常有利。
　　毕竟编制定下了，朝廷发下的饷银、补给，也有了定数，想要扩编，就要从其他地方找银子。
　　“军机处整编军队，合理合法，谁能说出什么来！”
　　贺元盛显得信心十足，因为这份整编方案，并不过分，只是有利于指挥。
　　而元朝的威胁尚未解除，无论是楚忠平，还是高进忠，都不会反对这个计划。
　　看到贺元盛信心十足，赵文煜也不在多说，此事算是定下了。
　　第二天一早，贺元盛把这份公文，发到了周权手中，于此同时，还有一张调令，送到商丘，让高贤良返回南京。
　　这份公文，很快引起了一些波澜，周权也在第一时间，来到楚忠平的府邸。
　　“阁老，这是长宁侯发来的公文！”
　　说完，就把公文递给楚忠平，神情非常凝重。
　　“第一时间整军，这倒是贺元盛的风格。”
　　看过之后，楚忠平淡淡的说了一句。
　　“阁老，若是按照公文整编，卑职麾下，可是要裁撤数千兵马！”
　　周权继续开口，语气非常沉重。
　　“按照这个办吧！”
　　楚忠平倒是没说什么，几千人，还不被他看在眼里。
　　最主要的是，楚忠平心中有底，认为这五万人，足够保证他们的安全。
　　因为地方上，还有一些卫所兵马，贺元盛又不是永昌帝跟高进忠，轻易不会乱来，他自然不担心。
　　另外一边，高进忠也知道了这份公文，不由得松了一口气。
　　因为调高贤良返回南京，代表着这次风波过去了，他的安全也有了保证。
　　接下来的几天，贺元盛麾下兵马，开始从新整编，并将西大营的农民军拆分，补充到其余各营。
　　一个月过去了，军队算是初步整合完毕，高贤良也从商丘返回，将麾下军队，整编为三千营。
　　南京的军队整编完毕，贺元盛总算松了一口气，因为有这二十几万重新整编过的军队，再次面对元朝时，绝对不会陷入被动。
　　而贺元盛整顿军队的行为，也引起了很多人的紧张，尤其是山东总兵刘文清、河南总兵刘德安二人，更是紧张的厉害。
　　因为此二人，一直佣兵自重，现在乾朝打了胜仗，还整顿军队，他们自然担心会被清算。
　　如此一来，二人不约而同的给开封去信，有了勾结元朝之意。
　　盯着他们的锦衣卫，第一时间察觉到异常，并把这个消息传到南京。
　　“侯爷，刘文清跟刘德安二人，先后给开封去信，有了勾结元朝之意。”
　　得到消息之后，钱勇立刻赶到长宁侯府，汇报了这个情况。
　　“不知死活！”
　　整编完军队，贺元盛已经有了收拾这些人的想法，只是现在刚进二月，天气还未转暖，不利于大军北上，这才没有出手。
　　“此二人还有什么异动？”
　　“暂时还没有发现别的，不过这一段时间，锦衣卫的注意力，都在南京，对北方的关注力不够！”
　　“继续盯着他们！”
　　既然没有别的动作，贺元盛决定再等等，毕竟现在时机未到。
　　除非这二人，公开投降元朝，否则贺元盛，会继续拖下去。
　　因为上次一战，虽然取得胜利，也付出了不小的代价。
　　不仅国库的钱粮消耗一空，贺元盛这边的存银，也花费许多。
　　尤其是储备的粮草，更是没剩多少，很难支撑大军征战。
　　贺元盛决定拖下去，可平静月余的朝堂上，却起了风波。
　　在军队整编完毕之后，楚忠平担心，贺元盛会逐步蚕食浙党的势力，当即在士林之中，制造一股风潮，要求朝廷北伐，收复故土。
　　这股风潮来的很快，短短几天时间，波及整个南京城，到处都是要求北伐的声音。
　　很快浙党官员，就在朝议之时，提出北伐之事。
　　这让贺元盛的脸色，有些难看，因为大军刚刚返回南京不久，朝廷的钱粮也不足，拿什么北伐。
　　可他一直扮演着、忠臣良将的角色，又不好反驳这个建议，只能一言不发。
　　回府之后，贺元盛立刻找来钱勇，让他调查，此事是谁在主导。
　　毕竟这次北伐的风潮，来的太快，若说没有人在背后搞鬼，贺元盛绝不相信。
　　“侯爷放心，此事不难调查！“
　　钱勇立刻表态，毕竟调查这些事，并不困难，若非最近事多，他也不会察觉不到这次的事。
　　“速度要快！”
　　贺元盛叮嘱了一句，就让钱勇离开，去调查此事。

第三百零三章 大势
　　钱勇走后，贺元盛开始思索，到底是谁在操纵此事。
　　可思索了半天，他也无法确定，幕后之人是谁。
　　好在事情发生在南京，这个锦衣卫的老巢，所以调查的速度很快。
　　当天下午，日落之前，钱勇来向贺元盛汇报：“侯爷，北伐之事，是十几个读书人最先提起的，属下通过调查，发现他们都是楚阁老的族人！”
　　“真的是他！”
　　贺元盛有些意外，也有些不解，因为现在的情况，明显不可能北伐，所以楚忠平的做法，是自找麻烦。
　　毕竟这股风潮，受到影响的，并不只是贺元盛，执掌政事堂的楚忠平，也是首当其冲。
　　也是因为这个原因，贺元盛哪怕有些猜测，也不敢确定。
　　“侯爷，要不要属下想个办法，转移朝野上下的注意力！”
　　钱勇开口请示，因为此事不是无法解决，只要抓捕一些领头之人，在搞出些风波，转移士林中的注意力，事情就能平息下去。
　　“不要妄动！”
　　事情是楚忠平搞出来的，贺元盛不得不谨慎，毕竟对方可是个老狐狸，摸不清他的想法，很有可能陷入被动。
　　就在这时，一个下人进来汇报：“侯爷，首辅赵大人来了！”
　　“有请！”
　　贺元盛回应一句，然后看了钱勇一眼，对方马上退了出去。
　　“侯爷！”
　　不大的功夫，赵文煜走了进来。
　　“首辅请坐！”
　　贺元盛回应一句，然后吩咐仆人上茶。
　　赵文煜也不客气，随意的坐在椅子上，等仆人上茶之后，这才开口说道：“近日城内的风潮，侯爷可知是谁在操纵！”
　　这个问题，让贺元盛心中一动，故意给出个叫不准的答案：“本侯猜测，可能是政事堂的那位！”
　　“不错，正是他！”
　　如此肯定的语气，让贺元盛有些诧异，因为他是经过调查，才确定是楚忠平搞的鬼。
　　可赵文煜势力薄弱，根本调查不出此间内情，又凭什么这么确定呢。
　　“首辅如何确定是他？”
　　既然想不明白，贺元盛直接询问，目光中也带着几丝疑惑。
　　“老夫跟楚忠平同朝为官多年，自然对他有些了解，很容易猜到内情。”
　　顿了顿，继续开口：“不过老夫觉得，侯爷一定想不通，对方为何这么做吧。”
　　“是有些奇怪，好端端的，竟然想着去北伐，这不是他的作风！”
　　“呵呵！”
　　赵文煜淡淡的一笑，而后开口说道：“老夫倒是猜到了他的想法。”
　　接着话锋一转：“敢问侯爷一句，你整顿军队之后，下一步要做什么？”
　　“先收回开封，而后解决一些佣兵自重的人……”
　　说到这里，贺元盛停顿下来，好像想到了什么。
　　赵文煜见此，马上接口：“无论是收复开封，还是解决那些佣兵自重的人，都要令行禁止，若是朝堂上有人拖后腿，很难成功。
　　犹如上次大胜之后，侯爷不得不反京一般！
　　可要令行禁止，就要掌握朝政，那么某些人，自然会担心。”
　　“看来楚忠平是怕了！”
　　贺元盛发出了一声感慨，因为他想明白了楚忠平为何会这么做。
　　毕竟有一句名言，攘外必先安内，楚忠平正是担心，贺元盛先对浙党动手，想要掌控一切，这才搞出北伐之事。
　　而一旦北伐，就是旷日持久的战事，短时间内，贺元盛没法对浙党动手，甚至在某些方面，必须要依靠浙党的支持。
　　“侯爷想明白了！”
　　看着贺元盛反应过来，楚忠平笑着问了一句。
　　“唉！”
　　贺元盛叹了口气，因为此事想明白了也没用，楚忠平玩的是阳谋，若是他否定北伐，定会失去人心。
　　毕竟乾朝迁都之后，朝野上下，虽然被元朝打的胆战心惊，可贺元盛的一场大胜，也算鼓舞了士气。
　　而北方大地，又是乾朝故土，有血性的官员，自然想着北伐。
　　哪怕是浙党官员，也会违心的喊些口号支援。
　　至于士林之中，就更不用说了，不管读书人在私底下，是如何不堪，可表面上，却会冠冕堂皇的说些正义之言。
　　所以北伐之事，算是顺应民心，附和大义。
　　甚至贺元盛麾下将领，也希望北伐，尤其是出生在北方的将领。
　　可在这种情况下动兵，无疑会受制于人，处处被动，取胜的机会，也不会很大，贺元盛怎敢这么做。
　　“侯爷是不想现在北伐吗？”
　　看着贺元盛一脸愁容，赵文煜再次开口，语气非常平静。
　　“首辅何必明知故问呢！”
　　此言一出，赵文煜当即一笑，道：“北伐之事，算是顺应大势，侯爷若是阻止，的确不合时宜。
　　不过此事也不难解决，至少有个办法，可以两全其美。”
　　“请首辅明言！”
　　贺元盛的神色认真起来，表情也很严肃。
　　“北伐之事，不好阻挡，可领兵之人，不一定是侯爷。
　　何况北伐之前，必先收复开封，解决山东的刘文清，河南的刘德安。
　　而这些事，一员上将足以，更用不到侯爷出马。”
　　说到这里，赵文煜的脸色，突然变得狠辣起来：“侯爷还可以来个反客为主，以北伐为借口，总览政务，让楚忠平等人，偷鸡不成蚀把米！”
　　“嘶！”
　　贺元盛深吸了一口气，重新看了赵文煜一眼，暗道，这些朝堂上的老狐狸，还真够狠的。
　　赵文煜的主意，的确是个办法，甚至可以让贺元盛，彻底掌握朝廷。
　　唯一的弊端，就是有些危险，毕竟战事不是儿戏。
　　“就算本侯亲自统兵，也难保某些人不会阳奉阴违，若是派别人去，这种情况就更严重了。
　　若是前线勾心斗角，又怎能取胜，一旦战败，该当如何。”
　　贺元盛开口问道，语气也有些冷。
　　“上次一战，元朝损失数万兵马，定然伤了元气。
　　而开封城在黄河以南，周边都是我们的地盘，就算战事不利，也可以及时退守，哪怕情况在危险，也不至于惨败。”
　　赵文煜严肃的开口回应，而后看了贺元盛一眼，略带犹豫的说道：“侯爷也可以利用这次机会，铲除一些不通话的将领。”
　　“让本侯考虑考虑！”
　　贺元盛有些意动，因为赵文煜的话很有道理，毕竟黄河以南，是己方的主场，只要不冒进，绝不会大败。
　　只是这么做的话，虽然可以反客为主，却会耗费大量的钱粮，甚至会把贺元盛存银耗光。
　　因为战事一起，每日的消耗，都是海量，贺元盛又不能看着前线将士，缺吃少穿，在国库没钱的时候，肯定要自掏腰包。
　　“侯爷，你可要尽快拿定主意，我估计楚忠平等人，很快就会借着这股声势，逼你北伐了。”
　　赵文煜提醒了一句，毕竟事情才刚刚开始，楚忠平等浙党大佬，还没说话。
　　一旦他们说话，朝廷上的风波会更大，届时所有人都要求北伐，贺元盛就被动了。
　　同一时间，楚忠平府邸，这位内阁次辅，正跟陈士骏做在一起，谈论北伐之事。
　　“阁老，现在整个南京城，都在议论北伐之事，士林之中，更是群情汹涌，我看时机差不多了！”
　　陈士骏率先开口，非常平静的说着这件事。
　　“还欠点火候！”楚忠平开口回应。
　　“还欠点火候？”
　　陈士骏有些不解，因为他觉得，北伐的声势，已经造的差不多了。
　　“不错，的确还差些，至少贺元盛麾下将领，还没有人请战！”
　　楚忠平老神在在的说道，好像一切都在他的掌握之中。
　　“那就再等等！”
　　陈士骏回应一句，接着皱了皱内，略带担心的说道：“阁老，若是贺元盛北伐胜利，携大胜之威归朝，我们该怎么办？”
　　几次战斗，贺元盛都能获得胜利，陈士骏自然会担心。
　　“元朝不是软柿子，就算贺元盛厉害，可主动进攻，也未必能胜。”
　　“我还是有些担心！”
　　以前的例子在那摆着，陈士骏难免信心不足。
　　楚忠平见此，不由得一笑，开口道：“结果还没出来，有什么可担心的！”
　　顿了顿，又补充了一句：“何况局势真的大好，我们可以做做手脚嘛！”
　　此言一出，陈士骏就是眉头一挑，可很快恢复正常。
　　接下来的两天，北伐的声势，更大了一些，不少读书人，开始上书、请愿，让朝廷北伐。
　　浙党官员，站出来说话的也多了不少，好像上下一心，都想北伐的样子。
　　声势越来越大，贺元盛麾下将领，也坐不住了，以许恒为首的嫡系，开始上书、请战。
　　“哎！”
　　看到这种情况，贺元盛默默的叹了口气，暗自想到，这事算是闹大了！
　　不过麾下将领的请战，也让贺元盛下定决心，使用赵文煜的策略。
　　因为反对此事，定会失去人心，届时楚忠平等人，在出手拉拢一些将领，贺元盛会有不小的麻烦。
　　在许恒等将领，上书请战之后，楚忠平和陈士骏，也开口表态，赞同北伐。
　　就在这个时候，小皇帝突然下了圣旨，让贺元盛、楚忠平等朝廷重臣，入宫商议政事……

第三百零四章 真真假假
　　小皇帝突然下旨，让贺元盛非常意外，心中也有了各种猜测。
　　可他挂着忠君爱国的牌子，自然不会无视小皇帝的旨意，当即按照旨意上的要求，入宫面圣。
　　贺元盛入宫的同时、赵文煜、楚忠平、陈士骏等人，也先后入宫。
　　此时小皇帝的身体，虽未大好，可起身却没有什么问题。
　　“满朝文武，纷纷要求朝廷北伐，朕今日召见几位爱卿，就是想知道你们的想法。”
　　小皇帝率先开口，虽然身体虚弱，可语气非常坚定，一看就是想要接触朝政。
　　“兴兵北伐，顺应民心，臣赞同！”
　　楚忠平马上开口回应，语气虽然温和，却没有多少恭敬的意思。
　　毕竟小皇帝尚未亲政，手中更没有半点权利，相当于一个牌位。
　　而楚忠平，是浙党魁首，大权在握，怎会将一个牌位放在眼里。
　　“臣也赞同北伐！”
　　陈士骏也开口表态，然后把目光，看向贺元盛。
　　两个人的态度，让小皇帝的脸色、微微一变，却没有多说什么。
　　毕竟他性格懦弱，年纪又小，面对权臣时，天然就有几分畏惧。
　　若非这次险死还生，让小皇帝成长了不少，他连召集朝臣入宫，过问政事都不敢。
　　“长宁侯，你觉得如何？”
　　过了一会，小皇帝询问贺元盛，因为清醒的这几天，他知道了很多事，所以对贺元盛，有些亲切。
　　“臣也同意北伐，不过要等等！”
　　“侯爷刚刚整军，现在兵强马壮，正是北伐之机，为何要等！”
　　陈士骏开口了，一副大义凛然的样子，好像贺元盛不赞同立刻北伐，是什么大逆不道之事。
　　“敢问陈尚书，国库现在，还有多少银子，粮草又有多少，能支持多少人马北伐？”
　　贺元盛的几个问题，非常关键，也是北伐的短处。
　　可陈士骏早有准备，当即开口回应：“这些都是小事，只要大军北伐，朝廷自会想尽办法，筹措粮饷！”
　　贺元盛顿时把眼一眯，笑着道：“北伐元朝，至少要十五万兵马，那请陈尚书，先准备好三月所用粮草，以及八十万两白银的开拔费用！”
　　此言一出，陈士骏脸色一变，冷声道：“粮草没有问题，可八十万两银子，用在何处。”
　　“兴兵北伐，定是一场大战，怎么也要给将士们，发三个月的军饷吧！”
　　陈士骏顿时说不出话来了，因为开战之前，发三个月饷银，也是应有之义。
　　毕竟大战一起，代表着尸山血海，将士们提着脑袋卖命，提前拿几个月饷银，十分正常。
　　“银子和粮草，政事堂会准备齐全，可大军会在何时行动？”
　　楚忠平开口了，直接答应了贺元盛的条件，让他非常意外。
　　因为国库的情况，贺元盛很清楚，别说八十万两银子了，就是八十两、也没有。
　　“一个月之后，天气会转暖，若是大军所需之物，全都准备妥当，即可开拔。”
　　事到如今，已经不能退缩，所以贺元盛给出了一个答复。
　　毕竟入宫之前，他就有了这个准备，之所以要银子，也是给浙党出个难题，抱着不要白不要的想法。
　　不过贺元盛觉得，这八十万两银子，应该让楚忠平等人很头疼，却没想到，对方轻易就答应了，顿时有一种要少了的感觉。
　　之后几个人又商议了一番，确定了不少细节，这才先后离宫。
　　“唉！”
　　等几个人全都走了，小皇帝叹了口气，眼眸中也流漏出不甘之色。
　　因为刚刚的事，他没有发表意见的机会，心中自然有些恼火。
　　当天下午，贺元盛召集了李宗廷、曹文凯等将领，
　　商议北伐之事。
　　密议一番以后，军队开始频频调动，摆出了一个，准备北伐的架势。
　　不过暗地之中，贺元盛却让钱勇，秘密调查官员们的情况，看看有哪些人可用。
　　这种真真假假举动，骗过了楚忠平等人，让其松了一口气的同时，也开始准备粮草、辎重等军需物品。
　　这一次，浙党的办事速度很快，毕竟局势不同了，若是贺元盛不离开南京，定然会把目光放在朝政上。
　　如此一来，楚忠平等人的日子，定然会难过，这才不考虑具体情况，让贺元盛北伐。
　　南京城秣兵历马，再加上朝野上下，一片北伐之声，自然惊动了元朝的探子，所以这个消息，很快传回开封城。
　　看到这个消息，叶赫雄的神情凝重起来，立刻派人去找魏宏。
　　“国师，乾朝已有北伐之意！”
　　“什么？”
　　魏宏大吃一惊，脸上也漏出不敢相信之色。
　　因为上次一战，才过去两个多月，按照道理来讲，短时间内，都不会有战事。
　　毕竟乾朝想要北伐的话，在上次大胜之后，就应该直接进兵，拿下开封城，把元朝骑兵赶回黄河以北。
　　“贺元盛是傻了吗？”
　　魏宏实在是想不通，也觉得这不像贺元盛的风格。
　　“月旬之前，乾朝发生大变，你说会不会于此有关。”
　　叶赫雄问了一句，好似想到了什么。
　　上次大败，两个人仓皇逃回开封城后，马上给叶赫真送信、请罪，同时还请求支援。
　　不过叶赫雄了解元朝的情况，知道叶赫真短时间内，无法派出多少援兵。
　　毕竟北方大地，被元朝占领不久，很多地方都不稳定，需要兵马驻守。
　　所以叶赫雄提出了一个建议，就是率兵北归，保存实力。
　　很快叶赫真下达圣旨，免了二人战败之责，还做出指示，说乾朝内部勾心斗角，各有心思，未必会攻打开封，让叶赫雄留下来，伺机而动。
　　此举虽然有些危险，可皇命难违，再加上叶赫雄也不甘心，放弃开封城、这个南下的桥头堡，所以留了下来。
　　而结果也和叶赫真想的一样，乾朝果然收兵罢战，让叶赫雄松了一口气的同时，也更了解乾朝内斗的情况，这才有了一点猜猜。
　　“这？”
　　魏宏也有些犹豫，开始思考，此间的内情。
　　过了半晌，缓缓的开口：“王爷所言有理，可我还是有些担心。”
　　接着话锋一转：“乾朝的兵权，掌握在贺元盛手中，此人异常精明，向来是谋定而后动，就算乾朝内斗的厉害，给他带来压力，也不该在此时北伐！”
　　“乾朝上下，人人都要求北伐，这么大的压力，谁能扛得住？”
　　叶赫雄的话，让魏宏有些凝重，当即开口道：“这倒也是！”
　　顿了顿，继续开口：“那王爷准备怎么做？”
　　“立刻联系刘德安跟李文清，让他们公开投靠我朝！”
　　乾朝北伐之事，给叶赫雄带来很大的压力，毕竟上次一战，南下的元朝兵马，损失过半。
　　而如今的开封城，只有五万多元朝骑兵，以及乔志明统领的三万降兵。
　　表面上看，兵力还很充足，
　　可一场大败，严重影响了士气，战力自然要降低很多。
　　何况曹文凯反正之事，让元朝将领，对降兵的信任降低几分。
　　所以乔志明这三万兵马，根本不能让叶赫雄放心。
　　在这种情况下，叶赫雄自然要让刘德安、刘文清二人，公开投降，以便牵制乾朝军队，分担压力。
　　“王爷，他们未必会同意啊！”
　　魏宏有些无奈的开口，因为那两个人的想法，一直是自立为王，定然会左右摇摆。
　　“告诉他们，若是不肯公开投诚，也许乾朝军队北上之日，就是我们撤退之时！”
　　这是一种施压的手段，毕竟元朝军队、放弃开封，那黄河以南，就都是大乾王朝的天下。
　　届时腾出手来的北伐大军，定会收拾这些、佣兵自重的人。
　　“我亲自走一趟洛阳，先说服刘德安，在说服刘文清！”
　　听了叶赫雄的话，魏宏决定尝试一下，毕竟现在的局势，已经有了些逆转，刘德安也好，刘文清也罢，都会担心乾朝秋后算账。
　　“国师看着办就好！”
　　叶赫雄没有多说什么，因为一些阴暗手段，魏宏比他高明的多。
　　“王爷，若是他们不肯公开投靠我朝，您真的要退兵吗？”
　　这时魏宏又问了一个问题，脸上的表情也十分严肃。
　　“是否退兵，需要皇上来定，不过我的建议、是退兵！”
　　听到这个答案，魏宏深吸了一口气，脸上也有些忧愁之色。
　　因为退走容易，可要再次渡过黄河，就难了。
　　毕竟整顿军队之后的大乾王朝，军力强盛不少，在加上之前的那场胜利，正是兵峰鼎盛之时。
　　若是元朝一撤，那么刘文清也好，刘德安也罢，都会被贺元盛收拾。
　　届时加强黄河防线，恐怕元朝再也无力南下，甚至攻守之势，都会逆转。
　　可眼下的局势，非常不妙，仅凭开封城内的七八万兵马，很难与乾朝军队对抗。
　　所以叶赫雄退兵，保存实力的想法，是正确的。
　　“哎！”
　　默默的叹了口气，接着开口道：“军情紧急、不能耽误，魏某这就前往洛阳，开封的一切，就交给王爷了。”
　　叶赫雄当即点了点头，说了句：“辛苦国师了！”
　　“告辞！”
　　回应一句后，魏宏带着几分烦躁的心情，转身离开……

第三百零五章 失算
　　南京城，经过一段时间的准备，足够十五万人马吃用三月的粮草、物资，终于准备完毕。
　　楚忠平等浙党官员，还东拼西筹了八十万两银子，作为开拔费用。
　　做完这一切，这位内阁次辅，在政事堂内，约见贺元盛。
　　“长宁侯，北伐所需，皆以准备完毕，不知大军何日开拔！”
　　楚忠平的话一说完，贺元盛笑着回应：“三军已经枕戈待旦，本月十五，正是好日子，届时大军开始北上。”
　　这个回答，让楚忠平松了一口气，暗自想到，只要你走了，局势也就稳定了。
　　“这次北伐，可有作战计划？”
　　放下心来的楚忠平，开始打探具体情况，可贺元盛却微微一笑，道：“战机瞬息万变，这就要让前线的将领，临机决断了。”
　　此言一出，楚忠平豁然变色，因为贺元盛的意思，太明显了。
　　“侯爷不亲自领兵？”
　　“欲北伐，必先收复开封，这种攻坚战，不用本侯出马，一员上将即可！”
　　说到这里，贺元盛看了楚忠平一眼，意味深长的开口：“本侯会让李宗廷挂帅、曹文凯为副帅，带着赑屃营主力，神机营，五军营，三千营，一起北上。
　　届时在开封东南，立下两座大营，夹击开封。
　　同时，韩勇也会带着万余骑兵，一同出发……”
　　听着贺元盛的安排，楚忠平的心中，烦躁的厉害。
　　这个计划，倒是没什么不妥，毕竟是攻城战，可以稳扎稳打。
　　而北上的军队，有十几万人，气势正盛，对付开封内的元朝兵马，也能占据绝对优势。
　　可这不是楚忠平想要的，他要的是，贺元盛离开南京。
　　“元朝可不好对付，还是侯爷亲自挂帅，比较稳妥。”
　　利用大势，逼迫贺元盛北伐，是楚忠平的既定策略。
　　只要贺元盛一走，朝堂上，就是浙党说了算，届时他们可以搞很多小动作。
　　所以楚忠平开口劝说，想要贺元盛亲自领兵。
　　“杀鸡焉用牛刀，李宗廷、曹文凯，都是将才，足以应对此战！”
　　“可高贤良跟周权，都是桀桀不驯之人，本阁担心，李总兵、曹总兵，压不住他们。”
　　这番话，多少有些威胁的意思，毕竟兴兵北伐，若是有人拖后腿的话，仗会很难打。
　　“我想他们会以大局为重，若真有人为了一己之私，耽搁国家大事，军法可是无情的！”
　　现在的局面，跟以前不同，不管是高贤良，还是周权，只要敢明着扯后腿，贺元盛就敢杀人。
　　至于暗中的小动作，贺元盛还真不在意，毕竟他的目的，又不是打下开封城。
　　这个回答，让楚忠平异常无奈，复杂的看了贺元盛一眼，却不在开口。
　　当天下午，政事堂内，楚忠平找来几个浙党官员，谈论北伐之事。
　　“贺元盛已经给出时间，会在本月十五，让大军北上！”
　　这番话，让几个浙党官员，松了一口气，脸上也有几分喜意。
　　唯独陈士骏，看出了什么，当即开口问道：“阁老，有什么问题吗？”
　　看了陈士骏一眼，楚忠平继续开口：“这次北伐，贺元盛不准备亲自出马，会让李宗廷挂帅！”
　　此言一出，浙党官员脸上的喜意，顿时消失不见，一个个漏出瞠目结舌的样子。
　　“到底是贺元盛啊，做事往往出人意料！”
　　陈士骏的语气很复杂，脸上也布满了愁容，还隐隐有些了然之色。
　　其实陈士骏已经有了一些猜测，认为事情不会这么顺利，因为与楚忠平等人相比，他更了解贺元盛。
　　作为江苏巡抚，陈士骏是贺元盛南下之后，第一个与之交手的人。
　　虽然初次交手之时，陈士骏吃了一个亏，甚至差点身陷囹圄。
　　可那次交手，也让陈士骏，了解到贺元盛的手段、心计，以后对其越来越警惕。
　　所以这次北伐之事，他一直有一种不安之感，就怕出了什么意外。
　　“陈尚书，你好像并不意外？”
　　陈士骏的表情，没有瞒过楚忠平，当即问了一句。
　　“只是一直不安，总觉得不会这么顺利而已！”
　　语毕，陈士骏叹了口气，而后继续开口：“阁老，贺元盛不离开南京，我们的一切打算，都无法实施，不知你有什么想法。”
　　“扬州那边，先停下把！”
　　老辣的楚忠平，做事也是走一步，看三步，所以在逼着贺元盛北伐的同时，还秘密派人去了扬州，准备北伐大军出动以后，就打着朝廷的旗帜，接管盐务。
　　毕竟盐务经过整顿，每个月都有百万两银子，浙党官员，自然非常眼红。
　　何况这些银子，也是贺元盛的命脉，若是被浙党的人接管，可以随时掐脖子。
　　不过这些算计，都有一个前提，就是贺元盛离开南京，率军北上，否则根本无法成功。
　　“我马上派人去扬州。”
　　陈士骏马上开口，接着话锋一转：“不过贺元盛留在南京，若是打着北伐的旗帜找麻烦，而后铲除异己，该如何是好。”
　　“有老夫在，不会让他乱来的！”
　　楚忠平淡淡的回应一句，只是脸上漏出几丝无奈。
　　现在的他，颇有一种搬起石头、砸了自己的脚的感觉。
　　毕竟北伐开始之后，浙党掌握的五军营，高贤良统率的三千营，都会离开南京。
　　届时南京内外，全是贺元盛的嫡系兵马，局势可想而知。
　　可现在北伐的声势太大，谁也不敢阻拦，否则定会声名狼藉。
　　而分兵派将，又是军机处的事，楚忠平根本无法插手。
　　同一时间，南京城内，荆王府中，高进忠也和弟弟高贤良坐在一起，谈论着北伐之事。
　　“这次北上，你一定要小心，万事以自保为重！”
　　高进忠凝重的说道，顿了顿，补充了一句：“这些兵马，可是我们最后的本钱。”
　　高贤良自然知道，这些兵马，是他们兄弟安身立命之本，当即开口说道：“我会小心的。”
　　而后犹豫了下，继续开口：“哥，在朝廷上，我们备受排挤，受人辖制，你有没有想过，离开此地。”
　　“哎！”
　　高贤良的话一说完，高进忠叹了口气，略带无奈的开口：“离开这里，又能去哪呢？”
　　“可以返回襄阳，到时候，就跟刘德安他们一样，来个拥兵自重。”
　　“你忘了我们在襄阳，过得是什么样的日子吗，一旦走了，大军的粮饷，从何而来？”
　　若是有的选，高进忠当然想割据一方，称王称霸。
　　可他们兄弟二人，领兵打仗还行，论到勾心斗角，治理地方，连普通官员都不如。
　　而没有稳定的财政来源，早晚都会一败涂地，所以高进忠才有了投靠朝廷之心。
　　其中还有一个重要的原因，就是这段时间，高进忠已经被南京城的花花世界迷了眼，自然不想在当流寇，过那种朝不保夕的日子。
　　高进忠的话，也让高贤良想起，在襄阳时，被地方官员、士绅，算计的日子，不由得沉默下来。
　　“一个好出身，好名声，还真是重要啊！”
　　一声感慨响起，代表着高贤良的无奈，其中还夹杂着，一丝后悔的意思。
　　“哎！”
　　高进忠也叹了口气，心中也有些后悔，暗自想到，若是起事之时，不把官员、士绅，屠戮一空，今日的情况，会不会有些不同……
　　时间很快过了几天，转眼间，就到了三月十五，也是大军北伐的日子。
　　这一天，李宗廷带着赑屃营主力、三万兵马，缓缓出营，与曹文凯带着的神机营，周权带领的五军营，高贤良带领的三千营，以及韩勇带着的两万骑兵汇合。
　　贺元盛跟楚忠平，也带着文武百官，出了南京城，给北伐大军送行。
　　正午时分，阵阵鼓声响起，北伐大军，也踏着鼓声，开始出发。
　　“预祝北伐大军，旗开得胜！”
　　看着缓缓北上的十几万大军，楚忠平高声喊道，脸上也是一片激动之色。
　　一众浙党官员，也跟着附和，表现出一副忠君爱国的样子。
　　“装模作样！”
　　看着这些人的表演，贺元盛不屑的说了一句。
　　毕竟这种收买人心的手段，实在有些小儿科。
　　一个多时辰之后，北伐大军的身影，彻底消失不见，文武百官，这才离开。
　　长宁侯府，会客厅中，刚刚回城的贺元盛，正跟赵文煜坐在一起，谈论着什么。
　　“如今大军已经北上，不知首辅觉得，下一步要怎么做？”
　　听到贺元盛的问题，赵文煜微微一笑，不急不缓的说道：“想必侯爷心中，应该有了主意。”
　　“的确有些想法，不过很多事，都是牵一发而动全身，不好下手！”
　　贺元盛的语气有些凝重，因为朝政是浙党在控制，东南五省，又是他们的根基之地，不管动了那里，都会引起不小的反弹。
　　何况想要掌握政局，必须要有人，这也是贺元盛的短处。
　　而赵文煜，好像看出了贺元盛的心思，立刻说了句：“的确有些不好下手，而且侯爷也没有足够的人手，接管一切！”

第三百零六章 谋算科举
　　赵文煜的话一说完，贺元盛的心中就是一动，认真的看了对方一眼，意味深长的问道：“首辅有什么建议？”
　　手中没人，不是真的缺人，而是缺少能用的文人。
　　毕竟治理地方也好，掌控朝政也罢，都需要大量的文官。
　　否则的话，就算凭借兵强马壮，称雄一时，也坐不稳天下。
　　“自从永昌元年起，朝廷频发大事，已经数年没有举办科举了！”
　　轻笑着的回应一句，赵文煜便不在说话，并端起茶盏，喝了一口。
　　“科举！”
　　重复了一遍，贺元盛动心了。
　　因为一次科举，可以选出很多新人，定然能收些嫡系。
　　更主要的是，贺元盛若能主持这届科举，得到的会更多。
　　因为每一届科举的主考官，都被考生们称为座师，届时本科录取进士，皆会沾上一个贺字标签，终生无法洗掉。
　　如此一来，这些人若是不想庸碌一生，自然会像贺元盛靠拢。
　　可想了一会，贺元盛叹了口气，道：“科举是朝廷政务，政事堂的那位，有足够的理由，不让本侯插手！“
　　谁知赵文煜听完，神秘的一笑，意味深长的说道：“我朝的科举，每次都会出些乱子，只是大小不同而已。
　　若是这一次科举，出了什么大乱子，引起士林不满，侯爷就可以顺势收拾残局……”
　　语毕，赵文煜又不说话了，贺元盛也高兴起来，称赞了一句：“高明！”
　　赵文煜的想法，可行性很高，毕竟科举出了大问题，定会让学子们愤怒，届时贺元盛高举正义的大旗，出来善后，不仅可以收买人心，还可以打击对手。
　　何况此策亦是阳谋，不用贺元盛多做什么，只要在关键时刻，来一个推波助澜。
　　毕竟浙党官员非常贪婪，只要举行科举，定然会搞鬼。
　　之后两个人对视一眼，目光中都有一些深意。
　　之前的交流，也是赵文煜的一种表态，因为文官出身的他，还成为了首辅，手下自然有一些人。
　　可赵文煜知道，自己的人，贺元盛不会用，至少不会全用，
　　这才出了个主意。
　　这其中，也隐含着，没有自立门户，不想做大的意思，让贺元盛安心。
　　第二天，赵文煜在朝堂上，公开提及了举行科举之事。
　　这个提议，让楚忠平措手不及，下意识的认为，这是贺元盛要把手，伸到政务上面。
　　可开科举，不仅是惯例，也是读书人步入官场的渠道，任何一个文官，都不能阻止，否则无法再士林中立足。
　　没有办法，楚忠平只能同意，并推荐了几个官员，作为主考人选。
　　不过赵文煜挑出些毛病，否决了几个人，最后一番扯皮，定下了一正三副、四名考官。
　　下了朝，楚忠平跟陈士骏，立刻聚在了一起。
　　“不关注北伐，却把注意力，放在科举之上，到底是为了什么？”
　　赵文煜是贺元盛的人，他的提议，代表着什么，楚忠平怎能不知道。
　　“是有些不对！”
　　现在情况，明显不对，陈士骏也感觉到有些异常。
　　按照道理来讲，贺元盛应该把精力，放在北伐上，就算想要插手朝政，也该从户部入手，毕竟户部掌管着钱粮，关系着北伐。
　　“难道是想从学子之中，选出几个可用之人。”
　　思索了半天，楚忠平还没想明白，贺元盛有什么打算。
　　“应该没这么简单！”
　　陈士骏开口反驳，因为想选几个可用的人，根本没必要开科举，这无疑是小题大做。
　　顿了顿，好像想到了什么，紧张的说道：“贺元盛不是想把这届学子，一网打尽吧！”
　　此言一出，楚忠平的脸色，立刻变了。
　　“他想的美！”
　　楚忠平也反应过来了，毕竟贺元盛的短处，就是麾下文人太少。
　　接下来，两个人对视一眼，当即叫来这次的主考官。
　　这次科举主考，由礼部尚书赵法宪担任，他也是浙党要员。
　　不过礼部是个清水衙门，赵法宪担任尚书的时日也短，所以权利有限，在浙党中的地位不高。
　　至于三位副主考，皆是翰林院的官员，但他们有一个共性，就是出身浙党。
　　“这次科举，朝廷很重视，你们一定要认真一些，绝不能出任何岔子……”
　　楚忠平十分严厉的叮嘱，毕竟有贺元盛再打主意，他必须要小心一些。
　　“阁老放心，下官一定做好此事，为朝廷选出一些可用的人才！”
　　赵法宪立刻表态，只是心中，却在打着一些小算盘。
　　其余的三名副主考，也开口附和，不过心中，却各有算计。
　　楚忠平见此，略微安了安心，继续叮嘱了几句，让他们谨慎行事，这才让几个人离开。
　　很快朝廷举行科举之事，传遍大江南北，众多的学子，也兴奋起来。
　　要知道大乾王朝，已经有好几年，没有举行科举，下面的学子，根本没有上进的渠道。
　　如今科举重开，怎能不让学子们振奋，一时之间，数以万计的学子，奔赴南京。
　　毕竟这些年，南方一直很太平，哪怕是北地的战乱，也没影响到南方的乡试，所以产生了大量的举人。
　　再加上朝廷南迁，北方的学子，也跟着逃亡，所以这一次科举，人数是历届之最。
　　可人数多了，自然出现了不少问题。
　　本来六月初三，才是会试举行的日子，可南京周边的举人们，在四月初，就来到南京备考。
　　一时之间，南京城内的大小客栈，人满为患。
　　这种情况，让贺元盛非常高兴，毕竟人多了，就可以优中取优。
　　可赵文煜，却发现了一些问题，第一时间来到长宁侯府。
　　“侯爷，你有没有发现一个问题？”
　　“什么问题。”
　　“南京城的大小客栈，已被学子们住满，可这才是刚刚开始，接下来的一段时日，会有更多的学子赶来南京，而后来的人，要住到哪？”
　　赵文煜的话一说完，贺元盛就是眼前一亮，因为他知道，这是一个收买人心的机会。
　　可要如何处理此事，却有些麻烦，因为南京不是神京，不仅面积小了很多，城内也没有这么多客栈，供人居住。
　　“看现在的样子，这次科考，会有数万人参加，想要安排妥当，可不容易啊！”
　　贺元盛发出了一丝感慨，毕竟解决数万人的吃住，也是个难题。
　　因为这些学子，跟普通人不同，吃用可以差些，可住的地方，却不能太差，否则无法安心备考。
　　何况读书人都有自己的傲气，若是安置的太差，说不定会气到反作用。
　　看到贺元盛漏出愁容，赵文煜微微一笑，开口道：“老夫倒是有个想法。”
　　“什么想法？”
　　“南京内外，可是有不少寺庙、道观啊！”
　　“不愧是首辅，这么快就想到了办法！”
　　贺元盛称赞一句，因为寺庙、道观，都是清净的地方，可以满足备考的要求。
　　“不敢当！”
　　赵文煜谦虚了一句，心情也好了很多。
　　顿了顿，继续开口：“老夫还要提醒侯爷一句，就是做好事时机，非常重要！”
　　贺元盛面色一肃，知道赵文煜这是在告诉他，时机要掌握好，否则起不到最好的效果。
　　“阁老放心，这些事，本侯能做好！”
　　“那老夫就不打扰侯爷了！”
　　语毕，赵文煜提出告辞，贺元盛也连忙起身，送其离开。
　　送走了赵文煜，贺元盛回到了书房，然后找来叶雨梦，做了一番交代。
　　“老爷，看来是上次的事，让这位赵大人着急了，这才一再的出谋划策，表现自己！”
　　听完贺元盛的吩咐，叶雨梦笑着说道，眼眸中闪现出一丝智慧的光彩。
　　叶雨梦想的一点也不错，现在的赵文煜，真有些急了。
　　自从上一次，发现自己不在贺元盛的核心圈子之内，赵文煜就开始思索，要怎么办，才能改变这个局面。
　　毕竟时局已经不同，贺元盛掌握的权利越来越大，若是不能进入核心圈子，以后就会成为可有可无的人。
　　而赵文煜，又不是贺元盛的嫡系班底，若是没有价值，早晚会被取代，所以才提出了科举之事，并在发现问题的第一时间，过来汇报。
　　“这不是挺好吗？”
　　赵文煜这种老狐狸，经验丰富，若是积极出谋划策，对贺元盛的帮助不小。
　　就像这次的事，他还没有察觉到什么，对方就发现了异常，并过来提醒。
　　接着话锋一转：“不过赵文煜能看到的事，楚忠平早晚也能看到，你可要把事情做好了！”
　　“老爷放心，奴家一定会做好此事的！”
　　收买人心，尤其是学子之心，可是非常重要的事，叶雨梦怎会轻视。
　　就在两个人说话的时候，一个亲兵走了进来：“侯爷，亳州送来的急信！”
　　贺元盛马上接了过来，看过之后，脸上漏出轻松之色，一看就是心情大好。
　　叶雨梦见此，马上笑着开口：“看来事情非常顺利啊！”
　　“的确顺利，一点波澜都没起！”
　　“他还挺识时务的！”
　　“不仅识时务，而且很聪明！”
　　说完，贺元盛就把目光，看向了北方……

第三百零七章 占了先手
　　亳州城，是军事重镇，也是与元朝对峙的前线。
　　而北伐大军，在经过二十多天的行军之后，终于抵达这里。
　　不过大军进城之后，李宗廷很快下达了一个命令，让神机营副将李朝晖，带兵两万，镇守此地。
　　至于原来的守将江天翔，跟随大军北上，麾下兵马，交由李朝晖节制。
　　这道命令一下，周全顿时察觉到不好，却不敢抗令。
　　至于江天翔，则是心中一紧，因为跟随大军北上，还交出了兵权，无疑是被边缘化了。
　　可留守亳州的李朝晖，却有些烦躁，在接令之后，第一时间来找曹文凯。
　　“总兵。”
　　“不用说了！”
　　没等李朝晖开口，曹文凯打断了他的话，脸上也是一片平静。
　　曹文凯的反应，让李朝晖的心里，很不是滋味。
　　过了半晌，好似下定了决心，道：“我去找李帅，让他换一个人，守卫亳州。”
　　说完，转身就走，步履也很坚定。
　　“站住！”
　　没等李朝晖离开，曹文凯开口喝道，还紧走几步，拉住他的袖子。
　　“总兵……”
　　李朝晖还想说什么，可曹文凯十分严肃的开口：“军令如山，岂容你讨价还价。”
　　“我给长宁侯写信，让他给李宗廷下令！”
　　“行了，你有这个心，就不错了。”
　　曹文凯略带感慨的开口回应，接着话锋一转：“何况这就是长宁侯的意思，否则李帅怎会如此！”
　　“什么？”
　　李朝晖大吃一惊，有些不敢相信的说道：“长宁侯十分重视总兵，在我们反正之后，还扩充了麾下兵马，岂会这么做！”
　　李朝晖留守亳州，对他本人来说，是一种重用，前途也更好一些。
　　可此举，却是把五军营拆分，削弱了曹文凯麾下的实力。
　　而在这个时候，兵马是最重要的东西，尤其是曹文凯这种降将，兵马的多少，关乎着地位，也是安身立命的保证。
　　所以李朝晖有些不敢相信，这是贺元盛的授意，毕竟反正之后，贺元盛一直很重视他们，根本不像有防范之心。
　　看着李朝晖十分吃惊的样子，曹文凯眸光一闪，道：“身为一个上位者，自然会有防范之心，你不必介怀！”
　　顿了顿，继续开口：“何况长宁侯、虽然有些防范之心，却没有亏待我等，曹某已经很满足了。”
　　说完，曹文凯微微一笑，露出一副心满意足的神情。
　　其实这一切，都是在演戏，故意做给李朝晖看的。
　　而且这次的事，曹文凯不但没有任何不满，反而还松了一口气。
　　因为他投降过元朝，处境有些尴尬，可贺元盛却不计前嫌，不仅让他统率重兵，还让他担任北伐的副帅，未免有些过了。
　　毕竟树大招风的道理，曹文凯怎能不知，所以早就有了担忧。
　　而这一次，被消减兵权，他非但没有任何不满，还非常欣喜。
　　因为把李朝晖留在亳州，顺势拆分五军营，合情合理，对他曹文凯的影响，也降到最低。
　　这足以说明，贺元盛对他很重视，也会考虑他的处境。
　　之所以要演这一出戏，是为了让李朝晖愧疚，好在某些时候，能帮他说话。
　　毕竟李朝晖是贺元盛的旧识，二人的关系非常不错，不是他能比拟的，若是有了愧疚之心，对曹文凯来说，是一个保障。
　　“唉！”
　　李朝晖不知曹文凯的心思，听他这么说，心中的确有了愧疚之意。
　　毕竟是一起反正的人，他步步高升，可曹文凯却被人防范，
　　心中自然不好受。
　　拆分五军营，没有引起任何波澜，亳州守将，也换成了李朝晖，李宗廷终于松了口气，暗自想道：“总算没出岔子。”
　　曹文凯想的一点也没错，李宗廷之所以这么做，还真是贺元盛的授意。
　　因为亳州是北伐大军的后路，其重要性不言而喻，把守将换成李朝晖，在以此为借口，拆分五军营，正是一举两得之事。
　　毕竟曹文凯不是嫡系，掌握这么多兵力，贺元盛怎能放心，所以五军营定然要拆分。
　　第二天一早，李宗廷带着军队，继续北上，直逼开封。
　　而得知一切顺利的贺元盛，也不在关注北伐大军，因为战事出不了岔子。
　　如今的亳州、商丘、许昌三座重镇，都由贺元盛的人镇守，若是前线局势不好，北伐大军，可以直接退守，绝不会有什么危险。
　　倒是南京城的情况，越来越有趣，也吸引了贺元盛的注意力。
　　时间进入四月下旬，前来南京的举子，超过万人，导致上千人，都找不到住处。
　　如此一来，士林中顿时有了些波澜，很多官员，也注意到了此事。
　　身为内阁次辅、政事堂执事的楚忠平，自然也知道了这个情况，当即找来赵法宪：“如今南京城内的大小客栈，人满为患，举子们无处安身。
　　作为今科的主考官，你有什么打算？”
　　楚忠平的话一说完，赵法宪的脸色、微微变了变，当即开口道：“阁老，举子们不是孩童，自然会想办法。”
　　“糊涂！”
　　轻轻的斥责一句，楚忠平继续开口：“若是不管不顾的话，会出现什么结果，还用我说吗？”
　　“举子们顶多有些怨言，这也不算什么，阁老不用太担心了！”
　　其实赵法宪，是没把此事放在心上，毕竟找不到住处的举子，都是家境不显，或者有些贫穷之人，作为礼部尚书的他，怎会重视这些人。
　　最主要的是，之前的科举，都在神京举行，而神京城的面积巨大，客栈也多，哪怕几万举子一起参考，也不会出现这种问题。
　　所以这种情况，官员们从未遇到过，自然有些措手不及。
　　而赵法宪能力很差，根本无法处理此事，也不知该如何处理。
　　赵法宪的回答，让楚忠平异常恼火，若非主考的人选，已经公告天下，他都有心换了此人。
　　“此事绝不能等闲视之，否则会有大麻烦，你现在立刻着手解决，至少也要让举子们，有落脚之地！”
　　此言一出，赵法宪立刻露出为难之色，道：“阁老，南京城的所有客栈，已经人满为患，下官要如何解决？”
　　“书院，学堂，道观，寺庙，皆可安置，你以朝廷的名义，暂借这些地方……”
　　楚忠平给出了解决方案，想法跟赵文煜差不多，只是多了几个地方。
　　“若是主人家不愿，该如何是好？”
　　这句话，差点让楚忠平压不住火，暗骂了一句，真是个书呆子。
　　“你是礼部尚书，代表着朝廷，谁能拒绝你！”
　　赵法宪一想也是，毕竟科举是国家大事，更关系到众多举子，谁也不敢拒绝，否则定会招来骂名。
　　同一时间，长宁侯府内，一个黑衣人，正在像叶雨梦汇报：“夫人，楚忠平已经注意到了南京城内的情况，刚刚找了赵法宪！”
　　“倒是比我想的慢了一点！”
　　轻笑的说了一句，而后严肃的开口：“让安排好的人，开始行动！”
　　“诺！”
　　黑衣人答应一声，当即转身离开。
　　当天中午，南京城内，尤其是几个城门处，出现了大量长宁侯府下人。
　　这些下人，每人都举着一个告示，上面写着，贺元盛得知各地举子、无处安身的情况后，感同身受，特意给各大寺庙、道观，添了香油钱，让这些地方，接受举子们投宿。
　　告示上还写了，为了让举子们安心备考，长宁侯还会派出军队，护卫举子们的安全……
　　这个消息，很快传遍全城，流落街头的举子们，非常感动，贺元盛的名声，也更响亮了几分。
　　告示发布的当天晚上，大量的举子，开始去各大寺庙、道观投宿。
　　而举子们到了地方，也被僧侣、道士热情招待，没有露出半分冷脸，让举子们非常满意。
　　尤其是每一座寺庙外面，都有军队守卫，更让举子们安心，对贺元盛的好感也多了。
　　“啪！”
　　政事堂，楚忠平愤怒的摔了一个杯子，脸上的表情，也带着几分狰狞。
　　一旁的陈士骏，脸色也很不好，可还是打起精神，对楚忠平道：“阁老，这步棋，让贺元盛占了先，您恼火也没用，还是想想，该怎么挽回吧！”
　　“挽回，怎么挽回！”
　　楚忠平很生气，冷冷的说道：“都是这个赵法宪，反应迟钝，做事也慢，才给了贺元盛机会。
　　现在好了，城内举子，都在念着贺元盛的好，待本科结束，还说不定有多少人，去投靠他。”
　　楚忠平是气急了，毕竟贺元盛唯一的短板，就是麾下的文人不多，若是有大量举子为其效力，不用多久，朝廷就会变天。
　　“唉！”
　　楚忠平的话一说完，陈士骏叹了口气，再次开口道：“现在说这些，还有什么用。
　　当务之急，是保证科举顺利进行，千万不能再出情况，让贺元盛有机会插手。”
　　陈士骏的话音一落，楚忠平立刻点头，脸色也严肃起来。
　　毕竟今日的事能够证明，贺元盛一直在关注这次科举，若是再出了什么岔子，麻烦就大了……

第三百零八章 卖考题
　　举子投宿之事，被贺元盛占了先，让楚忠平非常恼火。
　　可此事的责任人，今科主考赵法宪，却混不在意。
　　他的心思，也不在安抚举子上，而是想着，如何利用这次科举捞钱。
　　毕竟礼部是个清水衙门，科举的主考官，又只能当一次，他怎能不起贪心。
　　所以在考题出来之后，这位主考官，便派心腹下人，去兜售考题。
　　赵法宪能力差劲，小心思却不少，他放出去的考题，内容七分真、三分假，就算事发，也有理由搪塞。
　　不过每次科举，都有贩卖考题的人，这些考题也是五花八门、什么都有，一般的举子，根本不会相信这是真是的考题。
　　为了达到目的，赵法宪别出心裁，让他的下人，悄悄出示礼部尚书府的帖子，马上打开了局面。
　　再加上读书人非常精明，都不愿意多出个对手，所以买到考题的人，也是引而不发，倒是没有引起波澜。
　　可一直盯着此事的叶雨梦，却察觉到了不同，在拿到一份考题后，立刻找到贺元盛：“老爷，最近南京城内，有礼部尚书府府的下人，在悄悄兜售考题！”
　　说完，就把买到的考题，交给贺元盛。
　　“奴家看过了，这份考题还真不错，也不知道真假！”
　　“贩卖考题，的确是赵法宪能做出来的事！”
　　贺元盛一边观看考题，一边开口回应。
　　“他真有这么愚蠢？”
　　叶雨梦有些不敢相信，因为在他看来，这种做法，太粗陋了，有些说不通。
　　“这一份考题，多少银子！”
　　“一百两？”
　　“看来是另有打算了？”
　　贺元盛淡淡的说道，语气中带着几分讽刺。
　　“另有打算，难道贩卖考题，只是个引子！”
　　贩卖考题，罪名很大，哪怕一份考题、价格百两，也是得不偿失的事。
　　因为贩卖考题，只能在私底下进行，而且传播范围不会很大。
　　就算卖出去一千份，也不过十万两银子，收获不是很大。
　　“能花百两银子购买考题的举子，定然是身价不菲，而赵法宪，就可以从中遴选合适的人，大赚一笔！”
　　这番话，让叶雨梦恍然大悟，毕竟百两银子的考题，只是一个可能，普通的举子，自然不会用这么多钱，购买一个可能。
　　而不在乎这点银子的，都是家资巨富之人，也是合适目标。
　　“那我们要怎么做？”
　　此事让叶雨梦有些为难，因为考题七分真、三分假，算不上证据，而看赵法宪的举动，也非常谨慎，很难抓住把柄。
　　“等！”
　　“等？”
　　叶雨梦有些意外，没想到会是这个回答。
　　“想必这位赵尚书，会自己把把柄送到我们手中的！”
　　贺元盛冷冷的说了一句，脸上也漏出几分不屑的表情。
　　就在这时，环儿走进来汇报：“老爷，钱指挥使来了！”
　　钱指挥使，指的是钱勇。
　　自从永昌帝被圈禁之后，贺元盛以钱勇有功为名，提拔他做锦衣卫指挥使。
　　由于皇权衰弱的厉害，锦衣卫也大不如前，楚忠平不愿意因为这些小事，跟贺元盛起冲突，所以没有反驳。
　　就这样，钱勇成了指挥使，算是名正言顺的执掌锦衣卫。
　　“让他进来！”
　　贺元盛开口回应，心中也在思索，难道是前线出了什么状况。
　　很快钱勇走了进来，先给贺元盛见了个礼，这才开口说道：“侯爷，最近一段时间，洛阳的兵马频频调动，刘德安好似有了决定。”
　　这个消息，让贺元盛脸色一沉，目光中也透露出几分杀意。
　　在大半个月之前，锦衣卫就发现，魏宏去了洛阳，游说刘德安投降元朝。
　　不过刘德安一直没有反应，让贺元盛微微安心，觉得他会继续佣兵自重，坐山观虎斗。
　　可情况出现变化，就不能不重视了，因为刘德安若是公开投靠元朝，会让局势出现变化。
　　“让锦衣卫露面，打着朝廷的旗号，安抚刘德安。”
　　略微思索一下，贺元盛做出决定，当然这只是权宜之计。
　　“侯爷，依属下看，刘德安好似下定了决心，就算派人安抚，也未必能成功！”
　　钱勇小小的反驳一句，因为刘德安拿定主意，那么锦衣卫公开露面，无于羊入虎口。
　　看了钱勇一眼，贺元盛淡淡的开口：“刘德安之所以有了决定，是因为朝廷大军北上，给他带来了压力，担心我们收复开封之后，顺手解决他。
　　所以只要拖延些时间，让刘德安看到，战事有些僵持，就不会妄动！”
　　贺元盛的话，让钱勇眸光一闪，当即开口道：“属下领命！”
　　说完，转身就走。
　　洛阳城内，河南巡抚张怀，正在劝说刘德安：“刘总兵，你可要慎重，真要投靠元朝，就在也没有回头路了。”
　　“上次大战，朝廷大胜，正是士气高昂之时，如今又派十五万兵马北上，打败元朝、收复开封的机会不小。
　　若是我们眼看着这一切发生，等朝廷收复了开封，就会携大胜之威，转手收拾我们……”
　　跟贺元盛想的一样，刘德安是感觉到危险，所以打算投靠元朝。
　　当然这个投靠，也是表面文章，刘德安只会改换旗帜，却不会交出兵马，更不会给元朝卖命。
　　最多在战事紧张，元朝落入下风时，刘德安会派出兵马，牵制乾朝军队。
　　不过巡抚张怀、跟刘德安的想法不同，作为一个正统的文人，张怀可以碍于形势，跟刘德安合作，甚至辅助他割据一方，却不愿意投靠元朝。
　　“可朝廷的情况越来越好，若是……”
　　张怀想要继续劝说，可刘德安却把脸一板，略带不耐的说道：“行了，这只是权宜之计罢了！”
　　刘德安一直有不小的野心，所以投靠元朝，也是碍于形势，因为他还有着夺取天下的心思。
　　这也是眼界狭窄，根本看不清天下大势，所以一直在打小算盘。
　　“唉！”
　　刘德安的态度，让张怀很恼火，却没有办法，只能默默叹了口气。
　　可两天之后，情况出了一些变化，锦衣卫公开在洛阳现身，并给出了种种许诺，让刘德安派兵，夹击开封。
　　派兵夹击开封，是不可能的，但锦衣卫的出现，让刘德安觉得，情况没那么危险。
　　因为乾朝有把握击败元朝的话，不会派人拉拢他。
　　通过大半天的思索，又训问了张怀的意见，刘德安改了主意，只派三万兵马进驻郑州，却没有公开投降元朝，准备伺机而动。
　　此举让魏宏异常气恼，又劝说了几天，见到没有结果，只能离开洛阳，前往济南。
　　而锦衣卫，也再次行动，用同样的办法搅局。
　　计划连连失败，魏宏也没有办法，只能返回开封，与叶赫雄商议，要如何应对。
　　毕竟北伐大军越来越近，以逼近开封，魏宏没有时间，继续劝降了。
　　“这两个三心二意的家伙，等我朝缓过这口气，一定要收拾他们！”
　　开封城，叶赫雄恶狠狠的咒骂二人，语气非常冷。
　　“别说那两个小人了！”
　　魏宏回应一句，语气中带着几分无奈。
　　顿了顿，继续开口：“王爷，乾朝军队，距离开封不到百里，我们要如何应对！”
　　“皇上的旨意以下，让我们尽力守住开封，保留这个南下的桥头堡。
　　只要能撑住半年，待到秋收之后，北方稳定下来，皇上会亲率大军，支援我们！”
　　这个答案，让魏宏松了一口气，因为他也觉得，不该此时撤退。
　　毕竟放弃开封，撤回黄河以北，会让人觉得，天下大势有了改变，不利于北方的稳定。
　　“那王爷的意思是？”
　　“皇上让守，那就守！”
　　叶赫雄的语气很坚定，他绝不会违逆叶赫真的意思。
　　但他的目光中，却带着些担心，毕竟双方的力量，不成正比。
　　更主要的是，上次大败的影响，还没有彻底消失，元朝兵马的士气，也有几分低落，所以叶赫雄的心里，没有多少把握。
　　“王爷不必担心，魏某虽然劝降失败，却没白跑一趟，刘德安跟刘文清二人，都会派出一些兵马，牵制乾朝……”
　　看到叶赫雄信心不足，魏宏立刻开口劝说，给其打气。
　　“但愿如此吧！”
　　叶赫雄冷冷的说了一句，好似不太相信一般。
　　五月初五，李宗廷率领的北伐大军，终于抵达开封。
　　十五万人马，而且气势正盛，自然让叶赫雄感觉到不小的压力。
　　不过大军到了以后，并没有第一时间攻城，而是在开封城的东、南两个方向，安营扎寨。
　　这让叶赫雄更忧愁了，因为李宗廷的举动，像极了不拿下开封，绝不收兵的样子。
　　两天之后，乾朝兵马开始邀战，可叶赫雄却一反常态，坚守不出，任凭乾朝军队如何叫阵，也没有回应。
　　“看来是要坚守了！”
　　看到这种情况，李宗廷淡淡的说了一句，心中也没有什么波澜。
　　毕竟北伐之前，贺元盛有过指示，让他稳扎稳打，不可冒进。
　　“李帅，元朝坚守不出，我看可以强攻几次！”
　　曹文凯提出建议，毕竟大军士气正盛，就算是强攻，也有一定的希望。
　　“让周权打主攻……”
　　李宗廷下达命令，让周权异常恼火，却不敢抗令。
　　很快安排完毕，北伐大军，随即开始攻城……

第三百零九章 闹事
　　随着北伐大军开始攻城，叶赫雄当即下令放箭，并做出种种安排，指挥兵马守城。
　　守城的兵马，以乔志明率领的乾朝降兵为主，至于元朝人，并没有第一时间参战，只是组成了众多小队，来回巡逻，充当督战队。
　　由于提前得知、乾朝即将北伐的消息，所以开封城内，物资器械非常充足，哪怕军队士气萎靡，防守起来，也不吃力。
　　而北伐大军，一开始打的还挺猛，可时间长了，周权也好，高贤良也罢，都开始保存实力，进攻起来，也不那么卖力。
　　尤其是周权指挥的五军营，明目张胆的消极进攻，只要军队稍有伤亡，就传令撤退，休整之后，在重新进攻。
　　如此一来，战事自然没有进展，整整打了一天，都没有登上开封城楼。
　　这种情况，让叶赫雄察觉到了什么，心中也轻松许多。
　　太阳落山之后，北伐大军收兵回营，结束了一天的战事。
　　“周总兵，对于今日的战事，你可有什么要说的？”
　　战局没有进展，李宗廷自然要问罪，只是语气不太严厉。
　　“李帅让我说什么？”
　　周权开口回应，态度非常强硬。
　　“整整打了一天，五军营毫无进展，未能登上城墙一步，你要如何交代！”
　　“交代什么。”
　　接着话锋一转：“攻击不利的，又不止五军营，三千营跟神机营，哪一个取得进展了。”
　　顿了顿，略带讽刺的说道：“就是李帅亲自指挥的赑屃营，也没取得什么进展吧！”
　　话音一落，李宗廷把眼一眯，冷冷的说道：“今日打主攻的可是你！”
　　“哼！”
　　冷哼声响起，周权嘲讽的说道：“那明日李帅打主攻，看你能不能取得进展。”
　　周权这是有恃无恐，毕竟他是总兵，李宗廷无权处置他，必须要上奏朝廷。
　　所以顶撞主帅，也没多大事，只要不公开抗命，就算是贺元盛，也难以处置他。
　　李宗廷也知道，难以处置周权，不过统兵多年的他，有很多办法，应对此事。
　　“来人！”
　　“元帅！”
　　“把陈结安推出去，杀了！”
　　陈结安，是周权麾下的一个千总，也是今日第一个攻城的。
　　“元帅，我冤枉啊！”
　　一个恐惧的声音，马上在中军大帐响起。
　　“李宗廷，你敢？”
　　周权也开口了，语气非常冷，看着李宗廷的目光，也充满了怒火。
　　“畏敌避战，死有余辜！”
　　“你？”
　　周权还想要说什么，可李宗廷的亲兵，却没有给他说话的时间，在陈结安的不停求饶下，将其押出中军大帐。
　　“啊！”
　　片刻之后，外面传来一声惨叫，中军大帐内的气氛，顿时冷了下来，一众将领的脸色，也全都变了。
　　尤其是五军营、三千营的将领，看着李宗廷的目光，也有了几分担忧。
　　因为谁都明白，李宗廷这是杀鸡儆猴，用来警告众将。
　　“明日攻城，若还有人敢畏敌避战，同样是这个下场。”
　　说完，不顾周权难看的脸色，下令散账。
　　第二天，北伐大军继续攻城，而这一次，果然没有人敢阳奉阴违，哪怕是周权麾下的将领，亦是如此。
　　不过攻势猛了起来，进展同样不大，毕竟元朝早有准备，守城的兵马也多，短时间内，很难攻破城池。
　　好在李宗廷也不急，缓缓的发动攻击，局面也僵持下来。
　　另外一边，南京城内，通过一个多月的观察，赵法宪终于选择了几个合适的目标。
　　尤其一个叫做吴炳璋的富家公子，更被其视为大财神，很快通知贩卖考题的下人，要与此人见面。
　　“见过尚书大人！”
　　一天夜里，吴炳璋来到礼部尚书府，跟赵法宪见面。
　　“不必多礼！”
　　赵法宪淡淡的回应，然后用审视的目光，看了看此人。
　　“这次科举，你准备的怎么样了？”
　　此言一出，吴炳璋心中就是一动，当即开口道：“学生准备的很充足，只是能否高中，还要看运气了！”
　　“运气，这可不一定！”
　　赵法宪意味深长的说了一句，顿了顿，继续开口：“古人云，财可通神，吴公子应该听过吧！”
　　吴炳璋顿时激动起来，他再傻，也能明白赵法宪的意思。
　　“学生自然听说过！”
　　“那你知道该怎么做了！”
　　如此明目张胆的索贿，让吴炳璋有些意外，当即开口道：“学生自然明白。”
　　其实在踏入礼部尚书府的时候，吴焕章就有了一种预感，毕竟联系他的下人，正是贩卖考题之人。
　　可他学识一般，如果规规矩矩的应考，还真没有多少希望，若是能花些钱财，买个进士功名，自然非常愿意。
　　接下来，两个人低语了几句，吴焕章就掏出一叠银票，放在桌子上，然后告辞离开。
　　第二天，心中有底的吴焕章，开始呼朋唤友，在南京城内寻欢作乐。
　　毕竟赵法宪给了他许诺，保证他进士功名，只是能排第几，还要在金殿之上确定。
　　而赵法宪，又在接下来的一段时间内，见了几十位学子，许出了很多个进士名额。
　　如此一来，有钱有势的学子，自然放下心来，安心的在南京城内寻欢作乐。
　　一个月的时间，转瞬既过，很快到了六月初三，会试开始的日子。
　　这一天，数万举子进入南京贡院，参加会试。
　　连续三场考试，每次考试持续三天，自然让人精疲力尽，可为了前途，没有一个举子叫苦，都在咬着牙坚持着。
　　等最后一场会试结束，举子们这才放松下来，同窗、故友之间，开始频频联络，一边猜测这次谁能上榜，一边等待消息。
　　科举是国家大事，批卷的速度自然很快，七月上旬，就放榜了。
　　本科会试，将会录取两百人，绝对是千军万马过独木桥。
　　可榜单出来之后，却让举子们异常吃惊，很多学识出众的举子，纷纷落榜。
　　“恒顺兄竟然没有上榜，这不可能！”
　　一个声音响起，好似非常吃惊。
　　这番话，也得到不少举子的附和，都把目光，看向榜单下面，一个二十七八岁，布衣素服的英俊男子。
　　英俊男子的表情，也很吃惊，犹如傻了一般，不敢相信这个结果。
　　“吴焕章怎么上榜了，还排在第一？”
　　这时，又有人尖叫起来，一副不敢相信的样子。
　　“这个饭桶竟然能考第一，我绝对不信！”
　　马上有人开口附和，语气中充满了愤怒。
　　“李潇也上榜了，以他的才学，根本不可能考上。”
　　“卫贤斌，就凭他也能上榜……”
　　“舞弊，舞弊，这次科举，绝对有问题……”
　　“……”
　　一时之间，嘈杂声不断，毕竟每一个举子，都有不少同窗，相互之间非常了解。
　　而家资巨富的吴焕章，非常有名，很多同窗，都了解他的水平，根本不信他能考第一。
　　一时之间，群情汹涌，举子们当场就要冲击贡院。
　　出了这么大的乱子，赵法宪却毫不在意，因为每次科考完毕，都会有落榜的举子闹事。
　　所以他按照惯例，派出衙役，镇压这些举子，同时还传下命令，谁敢闹事，一律割除功名。
　　赵法宪的做法，在一般情况下，自然没有问题。
　　毕竟革除功名，意味着断了前途，这个威胁太大了。
　　可这一次，情况却有些反常，在众多举子之中，竟然冒出了几个不怕事的。
　　“不学无术之辈，竟然能高中，那我等寒窗苦读，又有什么用。”
　　“前路已断，要这功名又有何用。”
　　“拼着功名不要，亦要讨个说法！”
　　“……”
　　随着阵阵愤怒的声音，十几个举子，开始冲击贡院。
　　“要个说法！”
　　这时，那名布衣素服的英俊男子，也把牙一咬，冲上前去。
　　男子在一众举子中，号召力很强，他这一带头，局势彻底失控。
　　数万举子，冲击贡院，衙役们根本挡不住，迫不得已之下，只能退回去，并关上大门。
　　举子闹事，还冲击贡院，顿时震惊了南京城。
　　知府衙门的差役，第一时间出动，维持秩序，并派人向军机处求救。
　　政事堂中，得到消息的楚忠平，也是震怒不已，十分恼火的开口：“怎会出现这种事？”
　　“举子闹事，已是常态，只要及时平息下去，就出不了大问题，阁老不必担心！”
　　陈士骏开口劝说，毕竟每次科举之后，都会出些乱子，只是这次的乱子，稍微大些罢了。
　　“就怕贺元盛借机插手！”
　　楚忠平也知道这是常态，可贺元盛一直在关注着本届科举，他怎能不担心。
　　这番话，也让陈士骏的心中，升起一丝阴霾。
　　两个人谈论此事的时候，长宁侯府的贺元盛，也得到举子们冲击贡院的消息，不由得大笑几声，然后扭过头去，对一旁的老周说道：“立刻派兵维持秩序，但不要伤了举子们！”
　　“诺！”
　　老周开口回应，
　　情绪非常平静，因为他已经有了心里准备。
　　毕竟今日一早，贺元盛就传下军令，调动兵马入城，这几乎是明着告诉老周，城内会出事。
　　只是老周没有想到，竟然会出现这么大的事，毕竟举子冲击贡院，在大乾王朝的历史上，也没出现过几次，足以证明此事的严重性……

第三百一十章 推波助澜
　　贡院门口，情况异常混乱，刚刚赶到这里的衙役，也被数万举子围攻，别说维持秩序了，连自保都做不到。
　　眼瞅着局势越来越乱，即将不可收拾时，鸱吻营的将士到了，开始维持秩序。
　　面对杀气腾腾的将士，举子们自然不敢乱来，在加上来的将士不少，很快稳定了局面。
　　“让赵法宪出来，给个解释！”
　　“让这个贪官出来……”
　　局面稳定了，可举子们发现，鸱吻营的将士，只是维持秩序，不让冲击贡院，马上放下心来，继续要说法。
　　“大胆，你们都是本科举子，落榜之后，不考虑自己的原因，竟然在贡院外闹事，简直是胆大包天，还不快快回去，否则别怪本官，不留情面……”
　　随着举子们的叫喊声，赵法宪走出贡院，义正言辞的痛斥闹事的举子。
　　毕竟军队来了，局面也稳定住了，赵法宪自然不但心，会出意外，这才出来善后。
　　“都是这个贪官，若非他收受贿赂，怎会出现这个结果。”
　　“不错，考试之前，吴焕章纵情声色，流连于秦楼楚馆，这样的人能考第一，打死我都不信……”
　　“李潇也是，成天混迹烟花之地，怎能上榜。”
　　“……”
　　举子们大声喊叫着，情绪异常激动，甚至想冲过去，殴打赵法宪。
　　好在关键时刻，鸱吻营将士，极力维持秩序，才没让局势失控。
　　站在贡院门前的赵法宪，也感觉到情况不妙，因为举子闹事，虽然很常见，可若不能及时平定，事情就麻烦了。
　　毕竟这次科举，他收受的贿赂可不少，一旦事情暴露，还不一定会有什么结果。
　　“你们在敢胡言乱语，休怪本官不客气……”
　　这些威胁之言，非但没有起到作用，反而让举子们更激动了。
　　“来人，将领头闹事的几个，给我拿下！”
　　看到举子们还不退去，赵法宪翻脸了，打算来个杀鸡儆猴。
　　可维持秩序的鸱吻营将士，根本不理他，一动都不动。
　　贡院和知府衙门的差役，倒是想上前抓人，却被军队阻拦。
　　举子们见此，更是有恃无恐，一些胆子大的，竟然向赵法宪吐口水。
　　赵法宪也有些怕了，无奈之下，只能去找带兵来此的老周：“这位将军，还请你下令，抓捕这些做乱的举子。”
　　谁知老周冷笑一声，道：“本将只负责维持秩序，不让举子们冲击贡院，可没接到命令，要抓人。”
　　说完，还不屑的看了赵法宪一眼，暗道，不知死活的东西。
　　“你！”
　　这番回答，让赵法宪异常愤怒，他可是礼部尚书，朝廷重臣，哪怕在浙党的地位一般，也不是谁都可以羞辱的。
　　所以老周不留情面的话，让他下不来台，脸上也是一阵青、一阵红的。
　　“真不知道你这种人，怎么能当主考？”
　　面对赵法宪的愤怒，老周毫不在意，讽刺的说了一句。
　　老周的话一说完，举子们的心中，顿时有了底，更加肆无忌惮的闹事。
　　赵法宪没有办法，只能回到贡院，生怕受到波及。
　　政事堂中，得知军队赶到贡院、维持秩序，楚忠平松了一口气。
　　可过了一会，具体消息传回来以后，楚忠平怒了，当即开口说道：“贺元盛这是推波助澜，放任举子们闹事！”
　　“阁老，当务之急，是要安抚举子们，不能让他们继续闹下去。”
　　冲击贡院，已经是前所未有的事，若是事态继续扩大，朝廷的脸面，都会丢尽。
　　更重要的是，一旦事情无限制扩大，定会被贺元盛利用，浙党就要倒霉了。
　　毕竟赵法宪这个今科主考，是浙党中人，到时说不定会有多少人，跟着倒霉。
　　所以陈士骏也急了，生怕被连累，因为他也得到了好处。
　　“本阁亲自走一趟贡院！”
　　思索了一会，楚忠平做了这个决定，而后吩咐护卫，准备出行。
　　就在这个时候，外面响起急促的脚步声，很快一个差役跑了进来：“阁老，举子们向着政事堂来了！”
　　此言一出，楚忠平豁然色变，恶狠狠的骂道：“好狠的手段。”
　　同一时间，得知举子们赶往政事堂后，贺元盛也当即起身，自言自语道：“本侯也该出去收拾残局了！”
　　语毕，带着数百亲兵，离开长宁侯府。
　　过了半个时辰，贺元盛来到政事堂外，就看见楚忠平、陈士骏等浙党大佬，正在安抚着举子们。
　　“朝廷定会详查此事，若是真有人在科举之中，徇私舞弊，绝不轻饶……”
　　“大家要相信朝廷，一定会给你们一个交代。”
　　“不要闹事，先回去吧，朝廷马上调查此事。”
　　一句句安抚之言，从官员们口中吐出，却没有什么实际的东西。
　　不过官员们的安抚，倒是起到了一定的作用，一些举子，也有了离开，等待消息的想法。
　　“楚阁老，你要如何调查，又要用多少时间，才能调查出结果，别最后来个不了了之！”
　　就在这时，刚刚来到政事堂外的贺元盛，开口了。
　　此言一出，举子们顿时把目光，看向了一众官员中，身穿紫袍的楚忠平。
　　“此事非常复杂，自然需要些时间，不过本阁可以保证，一定会有个结果。”
　　楚忠平开口回应，表情倒是波澜不惊的，可心中，却担忧的厉害。
　　因为他知道，贺元盛来了，定然不会让此事顺利平息下去。
　　“复杂，有什么复杂的，科场舞弊，虽然有各种花样，但什么花样，都摆脱不了更换试卷、抄袭几种手段。
　　只要公开试卷，让举子们检查，在找到上榜的举子，让他们重新答题，很快就能真相大白。
　　我想上榜的举子，总不会连自己的答卷，都记不住吧。”
　　语毕，举子们开口附和起来，毕竟自己做的文章，会记忆深刻，而抄袭，或者换卷，都会很快忘记。
　　“重新答题，本来就会有所出入，若是心里紧张，差错会更多，长宁侯的提议不妥。”
　　出现这么大的风波，摆明了这次科举，有很大的问题，楚忠平自然要把事情压下去，怎会同意贺元盛的意见。
　　不过楚忠平的话，也有一定道理，所以举子们，也犹豫起来，还分成两派，彼此争论着。
　　“这么有效的办法，阁老不用，那你要如何调查！”
　　贺元盛的话，让楚忠平十分头疼，因为他是想把事情压下去，不是想调查此事。
　　可当着众多举子的面，他又不能不给个答复，于是缓缓的开口：“政事堂会派人封存试卷，逐一审问科举考官……”
　　楚忠平给出的办法，耗时日久，别说贺元盛了，就是举子中，也有人察觉到不妥。
　　“如此调查，恐怕几个月后，也没有结果，阁老不是想拖下去吧！”
　　贺元盛讽刺的说了一句，接着话锋一转：“干脆招来所有上榜举子，让他们在众目睽睽之下，来一场问答，若是通过了，自然是有真材实料，若是没通过……”
　　贺元盛不继续说了，可话语里面的意思，已经非常明显。
　　而这个提议，遭到众多举子的赞成，也把楚忠平等浙党官员，逼到了绝处。
　　因为当着众多举子，他不能反驳这个众望所归的提议，否则的话，学子之心，就会倒向贺元盛。
　　无奈之下，楚忠平只能同意这个意见，只是心中暗自想到，希望别出太大的问题。
　　倒是楚忠平身后的陈士骏，脸色变了变，因为科场舞弊之事，他虽没有具体参与，却拿了不少好处，自然了解很多内情。
　　所以上榜的举子，有多少水分，他也能猜个大概。
　　可贺元盛在场，众多举子也赞同这个意见，他无法反驳，只能思考，要如何善后……
　　由于上榜的举子有两百人，一时之间，无法找齐，所以这场问答，定下了两天之后，届时举子们可以前往贡院，观看问答。
　　此事一定，举子们逐渐散去，贺元盛也回了长宁侯府。
　　倒是楚忠平等浙党官员，没有闲着，第一时间找来赵法宪等正副考官，询问情况。
　　“你老实告诉我，这一科，究竟有多少水分？”
　　楚忠平开口询问，语气非常冷。
　　“阁老，有百名举子，是提前内定的！”
　　事到如今，赵法宪也不敢不说实话，毕竟事情闹大了，只靠他一人之力，根本压不住。
　　其实这个回答，也不太准确，因为一百人，只是他一个人定的。
　　而其余的名额，都交给了副手，毕竟要利益共享，不能吃独食。
　　“你胆子倒是大！”
　　哪怕知道会有水分，可楚忠平却没想到，水分会这么大，心中也有一种无力感。
　　因为开考之前，他就警告过赵法宪等考官，不要乱来，却没想到，警告竟然被无视。
　　这也是因为，楚忠平一直在中枢任职，虽是浙党魁首，却不了解地方的情况。
　　而陈士骏也好、赵法宪也罢，都是曾经的地方要员，只是朝廷南迁，局势大变，东南五省的地方要员，才能进入中枢。
　　楚忠平的话，让赵法宪有些尴尬，可还是硬着头皮开口：“阁老，还是想办法，解决此事吧！”
　　这让楚忠平异常无奈，可官场腐败的厉害，浙党又是一个集体，哪怕赵法宪捅出了巨大的篓子，他也要先帮着善后，然后再说别的……

第三百一十一章 本末倒置
　　过了半晌，楚忠平缓缓的说道：“想要平息此事，只有让举子们，说不出话来。”
　　赵法宪立刻开口：“阁老的意思，是在两天后问答上，做做文章！”
　　“希望上榜的举子，不是酒囊饭袋吧！”
　　没有直接回答，而是复杂的说了一句。
　　接下来，几个人开始密谋，研究着让哪位大儒出面，又要出什么考题……
　　商议了小半个时辰，这才有了决定，然后分开行事。
　　不过几个人中，陈士骏却非常担心，因为他不看好楚忠平的安排。
　　在陈士骏心中，认为贺元盛才是此案的关键，而楚忠平，却把主要精力，放在应付举子身上，未免有些本末倒置。
　　可楚忠平是浙党魁首，在这个时候，必须以他的意见为主，陈士骏也不好多说什么。
　　当天晚上，几个浙党要员，分别拜访几位大儒，赵法宪和几个考官，也开始联络上榜的举子们，准备继续弄虚作假。
　　而楚忠平本人，则是亲自出马，拜访长宁侯府。
　　书房中，二人互相对视，都没有先说话。
　　“侯爷，科举乃是朝廷大事，若是没了公信力，会丧失人心。”
　　对视了一会，楚忠平率先开口，毕竟浙党处在下风，他有些沉不住气。
　　“这番话，阁老不应该对我说，而是该对罪魁祸首说！”
　　“罪魁祸首自然要处置，却不能影响大局，舞弊一案，还是尽快平息为好，否则朝廷丧失人心，影响太大了。”
　　顿了顿，继续开口：“甚至会影响到，北伐的大军！”
　　楚忠平的话语里面，带着点威胁，毕竟北伐之事，需要浙党出力的地方不少。
　　可贺元盛却不在乎此事，他又没想打下开封，当即开口道：“北伐之战，已陷入僵持，还有什么影响不影响的！”
　　这个回应，让楚忠平十分意外，因为贺元盛给他的印象，从来都是以大局为重，很多情况下，都会选择妥协。
　　“侯爷真要一意孤行？”
　　“科举舞弊一案，必须真相大白，这是本侯的底线。”
　　“你就不怕朝廷动荡吗？”
　　楚忠平没在科举一事上，得到什么好处，可他知道，浙党官员，伸手的不少。
　　毕竟这么大规模的舞弊案，赵法宪绝不敢独吞好处，定然会分润出去不少。
　　“若是贪官污吏们，因此离开朝堂，正好还百姓一片青天白日。”
　　贺元盛的态度如此坚决，让楚忠平的心中，异常焦急。
　　因为有贺元盛盯着，浙党之前的想法，很有可能会出意外。
　　“侯爷到底要怎么样，才能不插手此事？”
　　“此事本侯绝不会放手，不过怎么处理，处理到什么地步，倒是可以商量！”
　　两个人很有默契的谈论此事要如何处理，全然没有提到，此事的真假。
　　毕竟都是聪明人，科举舞弊没舞弊，谁都心中有数。
　　不过贺元盛占据上风，让楚忠平十分头疼，同时在心中咒骂赵法宪等人，惹下这么大的祸事。
　　思索了一会，楚忠平无奈的开口：“侯爷觉得应该怎么处理！”
　　“第一，今科重考，本侯担任主考。
　　第二，重考之后，上榜举子的去处，由本侯决定。
　　第三，赵法宪跟几个考官，必须严办，至于其他人，本侯就不追究了！”
　　“这不可能！”
　　贺元盛的话音一落，楚忠平立刻拒绝，因为这几个条件，会影响浙党的根本。
　　“那就各凭本事，看看这件事，到底会如何。”
　　这次贺元盛绝不会退让，毕竟机会难得，楚忠平若是不妥协，说不定会有多少浙党官员，被牵连进来。
　　若非时机不对，贺元盛都会以这场科举舞弊案，搬到整个浙党。
　　“告辞！”
　　话不投机，楚忠平甩袖子就走，因为在他看来，最差的结果，也就是贺元盛提出的条件。
　　既然如此，他自然要较量一番，根本不会束手待毙。
　　“老爷，浙党官员们，开始拜访几个大儒了！”
　　楚忠平一走，叶雨梦进入书房，汇报了这个情况。
　　“看来是想在问答一事上，做做文章了！”
　　贺元盛不屑的说道，他真没想到，浙党会用如此愚蠢的手段。
　　毕竟有自己在这盯着，想要弄虚作假，根本不可能。
　　所以现在最好的办法，就是弃车保帅，舍弃几个考官。
　　“那我们要不要插手？”
　　“不用，本侯只要看着，在关键的时候，给举子们撑腰就行了！”
　　举子们，可不是好骗的，想在大庭广众之下，弄虚作假，绝对不容易。
　　所以贺元盛不会插手，只会在一边看着，看着浙党自己作死。
　　何况贺元盛的目的，是收拢士子之心，就更不会在暗中行事了，毕竟做好事不留名，不是他的风格。
　　另外一边，楚忠平十分恼火的返回政事堂，并找来陈士骏，商议要怎么办。
　　“贺元盛盯着此事不放，我们要有大麻烦了！”
　　“难道他真的不怕朝廷动荡？”
　　此案牵扯甚大，甚至陈士骏本人，都拿了不少好处，若是严厉追究，将真相大白于天下，说不定有多少官员，会因此垮台。
　　所以陈士骏觉得，按照贺元盛的作风，应该会妥协一二。
　　“唉！”
　　叹了口气，楚忠平就把贺元盛的要求，说了出来，最后开口道：“最差的结果，也就如此了，本阁怎能答应。”
　　“阁老，若只追究到赵法宪，也不是不能妥协！”
　　只要不牵扯到他，陈士骏自然愿意把赵法宪卖了。
　　何况在他看来，舍弃一个赵法宪，来平息此事，非常的划算。
　　“可贺元盛若是成了今科主考，本届的举子，就会为其所用，假以时日，朝廷哪还有我等的立足之地。”
　　“那是几年之后的事了！”
　　现在的陈士骏，想法已经有了些变化，毕竟贺元盛势力越来越大，独掌朝政的架势，越来越明显，所以有了一丝退意。
　　因为他不是浙党魁首，就算是浙党掌控朝廷，也是楚忠平做主。
　　陈士骏的话，让楚忠平的脸色，发生了巨大的变化，当即用审视的目光，看了过去。
　　过了半晌，这才缓缓的开口：“陈尚书，难道你有了别的想法？”
　　“阁老多虑了，我只是想着，尽快平息此事！”
　　“唉！”
　　楚忠平叹了口气，接着话锋一转：“只要上榜的举子们，能通过问答，让人说不出话来，事情就会平息下去。”
　　此言一出，陈士骏无奈的一笑，淡淡的反问道：“南京城，可有不少锦衣卫呢，我们在干什么，难道能瞒过他们。”
　　“那几位都是博学鸿儒，在士林中威望甚高，只要不漏破绽，就算贺元盛说我们弄虚作假，也不会有人相信。”
　　“但愿如此吧！”
　　在两个人交谈之时，浙党的几位要员，分别拜访了南京城内的几位大儒，并递给他们一些题目，希望这些人，参加两日之后的问答，提出这些问题。
　　很多大儒，倒是答应了官员们的要求，毕竟浙党官员的手段不少，大儒又仅有名望，很多地方，都要依靠掌握实权的官员。
　　但也有几个人，爱惜羽毛，不肯与之同流合污。
　　不过这些爱惜羽毛的人，也不敢揭露此事，只是拒绝帮忙而已。
　　至于上榜的举子们，则是每人得到几张考题，并抓紧时间作答、背诵。
　　时间很快过去两天，万众瞩目的问答，也开始了。
　　贡院，数万举子汇聚一堂，耐心的等待着。
　　不过举子们的数量太多，所以能看到详细情况的，只有一小部分。
　　这些人，都是学识出众，也是举子之中，号召力很强的那一部分，
　　贡院正中央，几名博学鸿儒，居中而座，脸上也是一片严肃之色。
　　至于政事堂的几位浙党官员，包过楚忠平在内，则在一边作陪。
　　下方，则是以吴焕章为首的一众举子，只是被人围观的他们，不免有些紧张。
　　“这次竟然是明斋先生主持，看来朝廷是下了决心，要严查此事。”
　　“南山先生也在，定能看出谁是弄虚作假之人。”
　　“……”
　　围观的举子们，小声议论着，都在关注这次决定命运的问答。
　　“真没想到，平时道貌岸然的博学鸿儒，竟然会帮着弄虚作假！”
　　贡院的左前方，女扮男装的叶雨梦，低声对贺元盛说道。
　　“知人知面不知心，不过这一次，这些人要名誉扫地了。”
　　贺元盛淡淡的回应着，语气中、带着几分讽刺。
　　“老爷，咱们什么时候，揭露这些人的阴谋！”
　　“若是我站出来揭露此事，举子们未必相信，还是让他们自己发现吧！”
　　博学鸿儒，都有不小的名望，自然容易取信于人，所以贺元盛不会贸然出手。
　　毕竟楚忠平等人，都在一边看着呢，若是出手的时机不对，未必能达到目的。
　　“若是举子们看不出来呢？”
　　叶雨梦再次开口询问，因为在她眼里，大部分的读书人，都是书呆子，很难看出阴谋诡计。
　　“数万举子，总不会都是笨蛋吧！”
　　贺元盛笑着说了一句，同时把目光，看向下面的一众举子，希望能发现几个可用之才……

第三百一十二章 问答
　　其实贺元盛不急着出手，也是一个考验，看看举子中，谁会先发现破绽。
　　毕竟他需要的人，不是那种死读书的书呆子，而是有才干的那种。
　　叶雨梦倒是不知贺元盛的心思，只是在这种场合，不好多问，便静静地等待着，一副看戏的模样。
　　辰时刚过，中间位置的明斋先生，站起身来。
　　“本次科举，有舞弊之嫌，老朽应楚阁老邀请，主持这次问答……”
　　说了几句冠冕堂皇的话，而后开口点名：“吴焕章。”
　　“学生在！”
　　吴焕章立刻站出来，先是对着明斋先生躬身一拜，又给官员们施了个礼。
　　“老朽这里有一道考题，需要你来回答……”
　　明斋先生没有多说废话，直入主题，开始问答。
　　而吴焕章的表现，也很让人惊讶，在明斋先生问完之后，马上开始作答，回答的是既干脆、又流利，就像一个才学出众的举子一样。
　　“吴焕章竟然有这个本事，不可能吧？”
　　“简直是判若两人……”
　　下面的举子，开始窃窃私语，好像不敢相信一般。
　　一刻钟的时间过去了，吴焕章干脆利落的回答了几个问题，然后退了下去。
　　接下来，其余上榜的举子，也一一接受问答。
　　让人大跌眼镜的事，上榜的举子们，才思敏捷，都能迅速的回答出、大儒们提出的问题。
　　这种情况，让围观的众多举子们，心情复杂，一时之间，贡院内的气氛，也非常怪异。
　　正午之前，已经有二十几名上榜的举子，接受了问答，几乎全都过关，局势也彻底有了些变化。
　　楚忠平见此，不由得松了一口气，悄悄的看了贺元盛一眼，漏出几分得意的目光。
　　看着楚忠平的目光，贺元盛不屑的一笑，心中暗自想到，举子们可没那么好骗，这种弄虚作假的手段，只能瞒过他们一时，早晚会有人发现……
　　下午，问答继续，可某些精明的举子，已经察觉到不妥。
　　围观的人群中，一名布衣素服的举子，低声的自言自语：“有些奇怪啊！”
　　声音很低，可围观的举子，是人挤人，所以他旁边的举子，听到了这句话。
　　“恒顺兄，有什么不对的？”
　　“这些人回答的太流利了，也太快了，就像提前准备好了一样！”
　　此言一出，其余的举子，也察觉到情况不对，阵阵议论声，不断传出。
　　一传十、十传百，很快举子们，都知道了这个消息。
　　几个博学鸿儒，还有楚忠平等人，也察觉到下面的异动，可他们离得太远，根本听不到详情。
　　“明斋先生，学生有一个问题，想要请教这位兄台！”
　　就在一个上榜的举子，接受完问答，想要退下时，叫做恒顺的举子，走了出来。
　　“放肆，这里哪有你说话的份，还不赶快退下！”
　　陈士骏察觉到不好，立刻站出来阻止。
　　身为户部尚书，朝廷大员的陈士骏，自然有些威势，他站出来斥责，给恒顺带来了很大的压力。
　　可此人的表现，倒是让人另眼相看，当即开口道：“上榜的举子，之所以接受问答，就是要让众人心服，那么学生出来请教，有何不妥。”
　　“不错，恒顺兄言之有理！”
　　“难道里面有什么阴谋……”
　　下面的举子，马上开口附和，阵阵嘈杂之音，响彻贡院，情况也有些混乱。
　　“肃静！”
　　陈士骏大喊一声，贡院内的衙役们，也开始维持秩序。
　　待情况稳定，陈士骏继续开口：“问答一事，朝廷已经做了安排，若是你们随意质疑，就要上榜举子接受询问，岂不乱了套。”
　　顿了顿，又补充了一句：“难道你认为，你的学识，比几位大儒还要好？”
　　此言一出，叫做恒顺的举子，不知该如何应对了。
　　毕竟上面的几位，都是博学鸿儒，名声响彻士林，根本不是他一个小举人，可以质疑的。
　　看到恒顺说不话来，陈士骏松了一口气，当即开口道：“还不给我退下！”
　　说完，悄悄的把目光，看向贺元盛，生怕他出来搅局。
　　关注贺元盛的，不止陈士骏一人，楚忠平也是如此。
　　毕竟是关键时刻，若是压不住举子，事情会很麻烦。
　　不过贺元盛倒是没有多说什么，因为他要看看，这个举子要如何应对，所以没有说话。
　　“学生只想请教几个问题，大人却如此遮遮掩掩，难道这次问答有鬼，只是表面文章。”
　　“混账！”
　　陈士骏立刻怒了，接着大声说道：“众目睽睽之下，如何搞鬼，还不给我退下。
　　否则定要将你割除功名，按律治罪。”
　　陈士骏的话，引起了一些波澜，贡院内的气氛，再次紧张起来。
　　可是这一次，众多的举子，却没有说话，因为那几个博学鸿儒，有一定的公信力。
　　如此一来，压力全都在恒顺身上了，也让他进退两难。
　　因为没有众多举子支援，他根本无法对抗陈士骏，更不敢质疑几个博学鸿儒。
　　就在此时，一个声音响起：“陈大人好大的官威啊，动不动就要革除人家的功名。”
　　声音一落，陈士骏立刻紧张起来，叫做恒顺的举子，也把目光看向说话的人。
　　开口的人自然是贺元盛，他看到恒顺进退两难，自然要站出来帮忙，否则这出戏，就不好演了。
　　“长宁侯，这是贡院，不是妄言的地方！”
　　贺元盛一开口，楚忠平也不会无动于衷，马上站出来说话。
　　“本侯不会妄言！”
　　顿了顿，话锋一转：“只是举子提出问题，就要革除人家的功名，难道不是以势压人吗？”
　　“朝廷自有法度，若是一个举子站出来质疑，就要同意，那朝廷的威严何在！”
　　楚忠平的嘴皮子，自然很厉害，贺元盛也抓不到破绽。
　　不过他不必跟楚忠平斗嘴，只要站出来支持，举子们就会搞定一切，于是开口道：“这次问答，本就是给众多举子一个交代，现在举子们生疑，自然要让他们提问。”
　　“若是人人质疑，人人提问，就算上榜的举子才学出众，又如何比得了众多举子。”
　　若是由举子们发问，事情自然会露馅，楚忠平自然不会答应。
　　可他想压下此事，下面的举子却不干了，纷纷议论起来
　　“难道这一切，都是准备好的，就是在演戏。”
　　“我看差不多，否则为何不让恒顺兄询问！”
　　“明斋先生可是大儒，怎会做这种事！”
　　“科举都能舞弊，大儒又怎么样。”
　　“……”
　　阵阵议论之声响起，给了楚忠平很大的压力，面色也有了些变化。
　　贺元盛见此，笑着说道：“楚阁老，你看到了吧，举子们都在怀疑此事，若是不给他们提问的机会，恐怕……”
　　楚忠平也知道不好，若是没有贺元盛在，他还敢站出来，强行压下此事。
　　可有贺元盛在，他必须小心一点，说话也要有理有据，否则会惹火烧身，甚至让举子们，认为他才是科举舞弊的主谋。
　　“大人，学生只是请教一下，若是这位兄台能够解答，自然不在多言！”
　　这时，恒顺开口了，毕竟这是个打破僵局的机会。
　　“好，就准你询问，
　　不过问题不能太过生僻，否则便是刁难人。”
　　众怒难犯，楚忠平只能妥协，并把希望，放在了上榜的举子身上。
　　这也是楚忠平觉得，能够上榜的举子，都有些才学，否则也没有资格，参加会试。
　　顿了顿，继续开口：“不过此乃特例，若是还有人，出来捣乱，本官定不轻饶！”
　　楚忠平同意了，贺元盛也不在多说，安安心心的看戏，同时猜测下面的举子，会问出什么问题。
　　“这位兄台，请了！”
　　先是打了个招呼，这才开口询问：“日月得天而能久照，四时变化而能久成……”
　　一道出自易经的问题，从恒顺口中吐出，说完，就后退一步，等待他的回答。
　　问题不是很难，在场的举子，有很多人都能答出来，所以楚忠平跟浙党官员，都没有说话。
　　可上榜的举子，却答得非常吃力，给出的答案，也很勉强。
　　恒顺见此，心中有了底，继续开口询问：“其惟吉士，用励相我国家……”
　　出自诗经的题目，比上一个还有些难度，也让上榜的举子，答得更吃力了。
　　如此一来，谁都能看出来问题，在恒顺又问了几个题目后，举子们顿时怒了，纷纷叫喊着弄虚作假。
　　楚忠平见此，也有些慌乱，心中着急的不行。
　　因为恒顺问的问题，虽然都有些难度，却并不生僻，也没超过这次科举的考题。
　　可上榜的举子，却答得一塌糊涂，按照这样的水平，根本不能上榜。
　　着急的不止楚忠平一人，上面的几个博学鸿儒，也是如此。
　　因为事情暴露，楚忠平能够推脱，可他们就要完了，不仅名誉扫地，恐怕还要身陷囹圄。
　　就在此时，贺元盛开口了：“狗屁不通，这样的人也能上榜。”
　　顿了顿，略带讽刺的说道：“就是本侯来答，答得也比他好！”

第三百一十三章 收买人心
　　贺元盛的话一说完，局面愈加的混乱起来，举子们愤怒的声音，响彻整个贡院。
　　“肃静！”
　　虽然心中有些着急，可楚忠平还能保持镇定，毕竟此事闹的再大，也牵连不到他的身上。
　　话音一落，衙役们开始维持秩序，片刻之后，贡院内恢复了平静。
　　“大人，这场问答，明显有鬼，不知您要如何处置！”
　　叫做恒顺的举子，当即开口询问，语气非常愤怒。
　　其余的举子，也把目光看向楚忠平，等待着他的回复。
　　“此事只是个例，也许是这位举子的状态不好！”
　　没等楚忠平说话，上面的明斋先生，抢先开口了，想要做垂死挣扎。
　　“可能是个巧合！”
　　另一位大儒，也开口附和，极力的遮掩此事。
　　“今日的问答，到此为止，此事会仔细调查，定会给出一个交代！”
　　楚忠平也开口了，想要拖延时间，把此事压下去。
　　可举子们十分愤怒，根本不同意这个意见，要楚忠平立刻处理，查清此事。
　　因为眼下的情形，明显有鬼，哪怕楚忠平只是旁听，没有参与问答，也很难让举子们信任。
　　就在这个时候，贺元盛又说话了：“此事很好调查，只要把之前的那几个人，找回来重新问答一次，就能真相大白了。”
　　此言一出，几个博学鸿儒的脸色，顿时变了，为首的明斋先生，额头上更是冒出冷汗。
　　楚忠平也冷冷的看了贺元盛一眼，目光中带着几分恼火。
　　可举子们，却赞同这个意见，给楚忠平和浙党官员，带来了巨大的压力。
　　事到如今，楚忠平知道，这次的较量，算是一败涂地了。
　　“那就重新问答！”
　　面对愤怒的举子们，楚忠平只能同意这个意见，因为只有这样，才不会让人怀疑到他。
　　片刻之后，之前过关的那些人，再一次被找了出来。
　　首先接受问答的，就是吴焕章，毕竟他是第一名，非常引人瞩目。
　　可吴焕章的学识，非常有限，在加上局势不妙，本人又紧张起来，很快漏了陷。
　　事已至此，已然真相大白了，楚忠平当场大怒，命人拿下几个大儒，并保证要给举子们一个交代。
　　这番装模装样，还真骗过了举子们，因为表面上看，楚忠平一直站在公正的角度说话。
　　哪怕偏帮几位大儒时，也是高举朝廷法度的旗帜，让举子们挑不出毛病。
　　可举子好骗，贺元盛却没有放手，当即开口道：“何必那么麻烦，科举乃是大案、要案，不如本侯跟阁老一起，当着一众举子的面，公开审问。”
　　这个建议，得到举子们的拥护，也让楚忠平，头疼不已。
　　“长宁侯，你我不是三司官员，如何能审案。”
　　“那就叫来三司官员，当堂审问！”
　　双方各有目的，自然互不退让，顿时争执起来。
　　可贺元盛举着大义，又有举子们支持，楚忠平自然争不过他。
　　无奈之下，只能开口道：“此案复杂，自有朝廷定论，若是长宁侯不放心，此案就交由你来处理。”
　　这番话，代表着楚忠平服了软，之后的事，就是双方谈条件了。
　　贺元盛达到了目的，也不在揪着不放，局势总算平静下来。
　　政事堂，贺元盛与楚忠平，相对而坐，谈论着科举舞弊一事。
　　“侯爷之前的条件，本阁全都答应，事情就到此为止吧！”
　　楚忠平率先开口，只是语气中，充满了无奈。
　　“此一时、彼一时，某些人当着众多举子的面，公然弄虚作假，影响巨大，若是不找出幕后真凶，如何向举子们交代。”
　　经过今天的事，局势又不同了，贺元盛的条件，自然要多一些，怎会同意楚忠平的话。
　　“赵法宪就是幕后真凶，侯爷还要什么交代。”
　　楚忠平有些怒了，可人在矮檐下、不得不低头，只能压下怒火，跟贺元盛商议。
　　“一个赵法宪，哪有这个本事，让几位博学鸿儒，帮他弄虚作假，难道楚阁老把举子们，当成傻子吗？”
　　“他们要的只是交代，一个今科主考，礼部尚书，足以堵住悠悠众口。”
　　贺元盛顿时笑了，不屑的说道：“还不够。”
　　“你要怎样？”
　　楚忠平知道，贺元盛是有恃无恐，只能妥协一二。
　　“本侯已经查明，在科举未考之前，户部尚书陈士骏，拿了赵法宪不少好处！”
　　“这不可能，陈尚书不会这么做！”
　　楚忠平断然拒绝，顿了顿，话锋一转：“如果侯爷真要牵扯到陈尚书，此事就不用谈了。”
　　楚忠平的语气，十分坚决，脸上也露出鱼死网破的神情。
　　贺元盛顿时知道，想动陈士骏，已经超出了对方的底线。
　　不过这种情况，亦在他意料之内，毕竟户部尚书位高权重，陈士骏又是浙党的二号人物，楚忠平绝不可能放弃。
　　“福建总兵马元，贪张枉法，军机处准备严惩此人，阁老以为如何！”
　　这个条件，让楚忠平的脸色，再次变了变，因为马元是浙党大将，还掌握兵权，若是放弃了，损失不小。
　　可跟陈士骏比起来，马元就不算什么，权衡利弊之下，只能点头同意。
　　双方达成了协议，事情就好办了，很快赵法宪和几个考官，都被拿下，关入大狱。
　　紧接着，朝廷明发诏令，宣布本次科考排名作废，将在八月初一，从新考试，由贺元盛担任主考官。
　　而担任主考的贺元盛，做出的第一个决定，就是给参加本次科考的举子，发放五十两银子的补助，用来维持这段时间的生活，以便安心备考。
　　消息传出，举子们自然是欢天喜地，一时之间，贺元盛的名声，响彻士林。
　　毕竟很多举子，家境不是那么富裕，这五十两银子，解决了很多问题。
　　“恒顺兄，这五十两银子，可解了我们的燃眉之急啊。”
　　贡院外，刚刚拿到银子的一名举子，眉飞色舞的对同伴说道。
　　“这都要感谢长宁侯，否则别说银子了，就是这次科举舞弊案，都不能真相大白。”
　　叫做恒顺的举子，也是一脸喜色回应着，还掂了掂手中的银子。
　　“这回由长宁侯主持科考，应该不会再出差错了！”
　　提起贺元盛，举子的语气中，充满了信任，脸上还带着一丝钦佩之色。
　　“我也这么认为！”
　　恒顺开口附和，目光中也带着几分坚定。
　　举子们欢欢喜喜的拿着银子，安心备考，期盼着八月初一的到来。
　　可楚忠平等人，却气愤的厉害。
　　“肆意妄为，竟然拿着朝廷的银子，收买人心！”
　　政事堂，楚忠平正在发怒，脸上也是一片狰狞之色。
　　“阁老，事已至此，朝廷也只能认了！”
　　陈士骏开口劝慰，语气中充满了苦涩。
　　“那可是一百八十万两银子啊，竟然被贺元盛拿来收买人心。”
　　给举子们发的银子，自然不是贺元盛自掏腰包，而是抄家所得。
　　毕竟科举舞弊，是抄家灭门之罪，所以跟浙党达成协议之后，贺元盛第一时间派人，抄了一众犯官、和几个博学鸿儒的家。
　　这些人刚在科举上，大捞一笔，在加上原有的家业，足足抄出了两百万两现银。
　　这笔钱，按照惯例，本应上缴户部，可贺元盛却自作主张，直接发给了一众举子，所以楚忠平才会如此愤怒。
　　“阁老，你生气也没用，难道还能追回那笔银子！”
　　陈士骏无奈的说道，因为银子是发给举子的，谁若是敢提出追回，名声定会臭不可闻。
　　毕竟读书人的笔杆子，连皇帝都有三分顾忌，就别说楚忠平了。
　　“唉！”
　　此言一出，楚忠平顿时泄了气，露出一副丧气样子。
　　另外一边，长宁侯府中，却是一种轻松的氛围。
　　“侯爷，楚忠平这次，可是吃了一个哑巴亏啊！”
　　赵文煜笑着说道，语气中充满了轻松之意，还带着几分钦佩。
　　毕竟贺元盛这一手，非常高明，而且作用极大，哪怕赵文煜没有出去，也能知道，举子们都在歌功颂德。
　　“小小手段罢了！“
　　贺元盛笑着回应一句，心里面也很得意。
　　毕竟用抄家得来的银子，收买士子之心，是一举两得的事。
　　顿了顿，话锋一转：“八月初一，就要重新举行科考，这一次，绝不能出半点问题！”
　　“侯爷放心，老夫一定安排妥当！”
　　主考虽然是贺元盛，可他年轻识浅，又重未主持过这种事，自然要找人辅助。
　　所以贺元盛把一切琐事，都交给赵文煜，自己只挂了个名，并在科举当日，进入贡院监考。
　　“还有一件事，打算跟首辅商议一下？”
　　“侯爷明言！”
　　“这次科考，是否可以多录取些人？”
　　麾下文人实在太少，若不利用这次科举，多培养些门人弟子，贺元盛有些不甘。
　　可历届科举，都是录取两三百人，想要改变此事，不说其中的难度、阻力，就是科举的含金量，也会被人质疑。
　　此言一出，赵文煜立刻眯起了眼睛，思索了一会，缓缓的开口：“若想增加些人数，也不是没有办法。”

第三百一十四章 又出变故
　　“什么办法？”
　　贺元盛马上开口询问，毕竟这次机会难得，若是错过了，会耽搁掌握地方的时间。
　　“以这次科考舞弊为借口，打着补偿举子们的名义，多录取几人，这样就不会有人怀疑科举的含金量。”
　　赵文煜自然明白贺元盛的目的，所以找出了这个理由。
　　顿了顿，继续开口：“不过说服楚忠平等人，会有些难度，恐怕要在某些地方，妥协一二！”
　　“只要能多录取些人，某些地方，退让一二又如何。”
　　政治本就是互相妥协的东西，既然贺元盛还不能主导一切，在某些地方让步，非常正常。
　　毕竟人才、才是最重要的，任何一个目光长远的人，都会做出明智的选择。
　　“就怕科举一事，让楚忠平受了气，会故意为难侯爷。”
　　赵文煜提醒了一句，因为科举舞弊一事，浙党损失太大了，楚忠平的威望，也降低一些。
　　“他若真这么做，倒是好办了！”
　　楚忠平可是个难缠的人，而且懂得取舍，所以贺元盛断定，对方不会跟自己置气。
　　不过最近一段时间，明显不是谈此事的时机，贺元盛只能先放一放。
　　倒是福建总兵马元，可以处理，贺元盛可没有忘记，此人的桀桀不驯，如今腾出手来，自然要收拾他。
　　一省总兵，掌握地方兵权，虽然麾下兵马，不是什么精锐，而且缺额严重，但想拿下此人，也需要做些安排。
　　毕竟掌握兵权的人，若是知道自己要被处理，定然会垂死挣扎一番。
　　思索了一会，贺元盛提起笔来，写了一封调令，调马元到南京军机处任职。
　　同时让韩武带着骑兵南下福建，直接进入福州，若是马元奉命北上，就等其到了南京，在收拾。
　　若是此人垂死挣扎，就只能用武力解决了。
　　另外一边，楚忠平也给马元写了一封信，说贺元盛可能要对他下手，让其做好准备。
　　“老夫放弃了马元，可能不能成功收拾他，还要看你的本事！”
　　信件被送走之后，楚忠平低声的自言自语，脸上也露出几分阴险。
　　调令和信件，很快送出南京，而韩武也带着两万骑兵，快速赶往福建。
　　福州城，总兵衙门内，马元看着一前一后到来的公文跟信件，脸色难看的厉害。
　　“一个要对我动手，一个把我当成弃子，都不是好东西！”
　　马元可是狡诈的人，也能看清局势，否则的话，也不敢在贺元盛节制军务时，公然抗命。
　　正因为能看清局势，所以这一次，马元异常担忧，也感觉自己危险了。
　　思索了一会，马元站起身来，去了巡抚衙门。
　　衙门内，巡抚王礼善，正在处理一些公文。
　　不过这位一省大员，身体消瘦了不少，比几个月之前，也苍老了很多。
　　“马总兵怎么来了？”
　　看到马元出现，王礼善打了个招呼，只是声音有些疲累。
　　“巡抚大人，本官刚刚收到调令，要去军机处任职！”
　　此言一出，王礼善的面色就是一变，过了一会，这才缓缓的开口：“恭喜总兵了！”
　　“大人是在嘲讽我吗？”
　　马元淡淡的说了一句，神情很不悦。
　　“王某怎会如此。”
　　“我就不信，巡抚大人，看不出这里面的问题！”
　　顿了顿，又从怀中拿出楚忠平写来的信，递给了王礼善，道：“巡抚大人看看这个。”
　　“唉！”
　　看过之后，一声叹息响起，王礼善的脸上，也充满了落寞的神色。
　　这封信，马元都能看出来问题，身为官场老狐狸的王礼善，岂能看不出来。
　　“巡抚大人有何感想啊？”
　　“总兵大人何意？”
　　“何意？”
　　重复一遍，马元这才开口：“眼下的局势很明显，就是南京城的较量，楚阁老他们输了，这才把我当成了弃子。”
　　王礼善自然知道这个情况，毕竟科举舞弊一案，闹得很大，他们这些地方官员，怎能不关注形势。
　　所以贺元盛担任主考，科举从考的消息传来，王礼善就知道，浙党败了，楚忠平做出了不小的妥协。
　　普通浙党官员，虽然有些担忧，却不会太在意。
　　毕竟浙党树大根深，东南五省，又是他们的根基之地，就算妥协一次，也不会一败涂地，更不会影响到他们。
　　可王礼善跟贺元盛，有着破家之仇，双方可谓是不死不休。
　　如今贺元盛占了上风，他自然感觉到了危险，这一段时间，也是忧心忡忡。
　　但他远在福建，在浙党中的地位，也是一日不如一日，根本没有办法，只能缩起头来，希望贺元盛忘记他，然后徐徐图之。
　　“大势如此，如之奈何！”
　　无奈的发出一声叹息，王礼善也感觉到有些悲哀。
　　因为马元的结果，很有可能是他的前车之鉴，自然会有一种兔死狐悲之感。
　　“难道巡抚大人，愿意任人鱼肉吗？”
　　接着话锋一转：“今日是我，明日可就是你了。”
　　王礼善明白这番话的意思，毕竟楚忠平等人，能放弃马元，也能放弃他。
　　可局势不同，贺元盛的势力也越来越大，他根本没有办法，只能苦涩的一笑，道：“难道总兵大人，有什么想法不成。”
　　“福建多山地，民风彪悍，不识朝廷，只要你我联手，足以自保！”
　　语毕，便用期盼的目光，看着王礼善。
　　“马总兵，你是想学刘文清跟刘德安？”
　　王礼善吃惊了，没想到马元的胆子会这么大。
　　“有何不可？”
　　马元绝不会坐以待毙，不过福建的情况，跟山东、河南不同，这里比邻浙江，朝廷的军队，可以随时南下。
　　在加上，东南五省，局势非常稳定，也没有元朝牵制朝廷的军队，所以必须取得王礼善的支持，才有可能达到目的。
　　因为福建的大小官吏，以王礼善为尊，哪怕是军队中，也有不少人，听从巡抚的命令。
　　“朝廷刚刚整顿军队，还挥师北伐，我们在这个时候，行割据之事，不是自寻死路吗！”
　　文人出身的王礼善，没有马元的胆子大，所以有些担心。
　　“正因为朝廷大军北伐，才是合适的机会。”
　　马元信心十足的说道，而后开口解释：“如今开封的战局陷入僵持，朝廷打的很吃力，只要我们不公开造反，难道朝廷会在这个时候，让大军南归，讨伐我们吗。”
　　此言一出，王礼善立刻心动了，只是还有些犹豫。
　　马元见此，继续开口鼓动：“我们已经被逼到绝路，若老老实实的听从调遣，早晚也是死路一条，还不如放手一搏……”
　　马元的话，带有一定的鼓动性，可文人在这种事情上，总会犹犹豫豫的，所以王礼善还没有拿定主意。
　　“巡抚大人，你怕什么啊，就算事情不成，我们也有一条退路。”
　　“退路？”
　　看了王礼善一眼，马元意味深长的开口：“如今王靖元父子，盘踞在澎湖列岛，若是局势不妙，我们完全可以出海。”
　　这番话，让王礼善有了决定，毕竟南方海域的情况，他这个福建巡抚十分了解，知道出海的话，绝没有问题。
　　届时凭借麾下兵将，南洋诸小国，根本不是他们的对手，说不定还能打下一个小国，当个国王。
　　想到这里，这位福建巡抚，当即点头。
　　接下来，两个人开始密谋，要如何做。
　　想要形成割据的事实，就必须清理掉，忠于朝廷的官员。
　　这一点，巡抚跟总兵联手，根本没有任何问题。
　　毕竟这二人在福建为官多年，了解官员们的情况，谁是谁的人，谁又有什么倾向，可谓是一清二楚。
　　可还有一个重要问题，就是即将南下的两万骑兵。
　　“贺元盛的亲信韩武，正率领两万骑兵赶来，要如何应对。”
　　王礼善提出了这个问题，因为两万骑兵若是到了福州，他们的一切打算，都行不通。
　　毕竟福建的兵马不多，又不是什么精锐，很难与两万骑兵正面对抗。
　　“巡抚大人，宁德周边多山地，又是福州的屏障，只要派兵守住那里，朝廷的兵马，就过不来。”
　　马元早有准备，立刻说出了自己的打算。
　　可王礼善不懂军事，当即问了一句：“若是他们绕路呢？”
　　“福建的西北方向，群山环绕，只要派出少量兵马，占据几个重要隘口，朝廷的人马，就进不来。”
　　顿了顿，又不充了一句：“何况朝廷的局势，也不那么好，未必会铁了心的，对付我们！”
　　王礼善这才安心，之后两个人又商议了几句，开始分头行动。
　　首先被铲除的，就是锦衣卫在福州的千户所，然后就是几个忠心朝廷的官员，被王礼善找出了几个理由下狱。
　　接下来福州周边的兵马，也开始调动、集结，并在两天之后，由马元亲自率领，前往宁德。
　　巡抚衙门，也打开了府库，往宁德运粮，一时之间，整个福建官场，都忙碌起来。
　　而王礼善的本家侄子，大海盗王靖元，也在这个时候，来到福州，与这位族叔见面……

第三百一十五章 二心
　　“见过族叔！”
　　巡抚衙门内，王靖元给王礼善见礼，表情也是十分恭敬。
　　“你我之间，不必多礼！”
　　王礼善开口回应，态度非常温和。
　　“族叔这次叫小侄来，有何吩咐？”
　　虽然王礼善的态度很温和，可王靖元却不敢有半点懈怠，因为现在的情况，已经不同了。
　　自从上一次，王靖元被贺元盛算计，麾下海盗损失惨重，势力也是大不如前，很快就步入藤原满的后尘。
　　而消灭了两股海盗，主力战船也下了水的浙江水师，开始全力清剿海盗。
　　宋天祥的能力很强，得到贺元盛的支持后，麾下水师官兵、可谓是兵强马壮，海盗们又元气大伤，怎是他的对手。
　　很快舟山群岛附近的海盗，被清剿殆尽，王靖元也迫于无奈，率领麾下南归。
　　可实力大减的他，在也无力称霸东南沿海，又因为官军总是围剿，只能在澎湖苟延残喘。
　　所以他的日子非常难过，全靠这个本家族叔支持，否则的话，麾下人马早就散了。
　　“贺元盛咄咄逼人，族叔跟马总兵一番商议，决定……”
　　把两个人商议的情况说了出来，最后开口道：“马总兵已经带领兵马、前往宁德，若是他能挡住朝廷南下的兵马，自不必说，若是挡不住，你就是我们的退路！”
　　此言一出，王靖元脸色大变，过了一会，这才缓缓的开口：“小侄任凭族叔差遣！”
　　“放心，就算不能割据一方，可自保还是没有问题的，最差的结果，也就是杨帆海外。”
　　顿了顿，又补充了几句：“反正我们有数万兵马，可以纵横南洋，也许还能当个国王呢……”
　　王靖元的脸色，摆明了是有些担心，所以王礼善安抚了几句。
　　“有族叔在，小侄自然放心！”
　　恭维了一句，接着话锋一转：“不过以防万一，是不是该提前准备一下。”
　　“这就是我找你来的目的。”
　　王礼善凝重的说道，接着继续开口：“虽然福建乃是贫瘠之地，可府库之中，仍有三十万两银子，再加上族叔的家产，也有二十几万两，这些钱财，都要转移到澎湖，方便我们随时退走。
　　同时要在澎湖列岛，储存足够五万人马，吃用半年的粮食，以备不测……”
　　听着王礼善的安排，王靖元松了一口气，又拍了一记马屁：“族叔真是高瞻远瞩，小侄异常钦佩。”
　　“别拍马屁了，从今天开始，就往澎湖转运粮草，我会让人配合你！”
　　“诺！”
　　答应一声，而后转身离开。
　　当天下午，一批批粮食，足有十余万旦，从福州的府库中，运往码头，然后装船。
　　由于来此之前，已经得到王礼善的示意，所以王靖元麾下的运输船，全都到了福州，倒是勉强能把物资，一次性装走。
　　十余万旦粮食，足够数万人、食用半年，也让留在船上的王怀东，异常吃惊。
　　“爹，怎么有这么多东西，都是老东西给的吗？”
　　夜色降临之后，所有物资装船，王怀东开口询问。
　　“除了我的那位好族叔，谁会有这么多东西。”
　　王靖元的语气中，带着浓重的讽刺意味，再也没有半点恭敬。
　　“老东西怎么突然大方起来了，这不像他的风格啊！”
　　这一对父子，势力大减之后，王礼善对他们的态度，也有了些变化。
　　虽然还在支持他们，可每一次给的钱粮，都少的厉害。
　　又因为浙江水师，一直在围剿海盗，他们不敢劫掠商贾，所以日子非常艰难。
　　现在王礼善突然给了这么多物资，反差实在太大，王怀东自然有些奇怪。
　　“老东西是为了自己考虑，否则岂能给我们这么多东西！”
　　王靖元开口回应，然后把大概情况，讲了出来。
　　“老东西有这么大的胆子！”
　　“我们不管那么多，若是老东西成功了，那就是我们的依靠，若是他失败了。”
　　说到这里，王靖元冷笑两声，接着继续开口：“那我们就单独出海！”
　　南洋的情况，常年待在海上的王靖元，比王礼善清楚多了。
　　而有这么多物资作为本钱，麾下也有数千海盗为其效命，自然会有别的心思。
　　何况上次被官府伏击，导致势力大减，也让王靖元对王礼善，有了几分恨意，岂会跟他共同进退。
　　当然还有一个重要的原因，就是王靖元觉得，若是事败，王礼善的目标很大，跟他在一起，定然会被连累，所以打算弃之而去。
　　在这对父子密谋的时候，韩勇也带着两万骑兵，飞速南下。
　　可他们到了宁德府时，马元已经带着三万地方兵马，提前赶到，并封锁全城，不让韩勇继续南下。
　　这种情况，明显是有了反意，不过该如何处理，韩勇倒是拿不定主意，当即派人骑快马，给贺元盛送信。
　　韩勇的奏报还在路上，贺元盛已经提前收到消息，知道福州城出了巨大的变故。
　　消息是暗探传回来的，内容非常详细，其中就包括了兵马的调动，以及大量官员被抓捕之事……
　　“老爷，看来马元是打算，学习刘文清跟刘德安了！”
　　叶雨梦十分凝重的开口说道，语气也非常严肃。
　　“只靠一个马元，难以掌控福建一省，这里面，定然有王礼善的手笔！”
　　福建的情况，贺元盛非常了解，所以猜到了这个结果。
　　只是他没想到，二人的反应会这么快，还直接调动兵马，与朝廷对抗。
　　“老爷又没有针对王礼善，他怎么会跟马元联手。”
　　叶雨梦有些想不通，毕竟贺元盛没有动王礼善，就连收拾马元，也是缓缓图之，手段非常温和，怎么激起如此剧烈的反弹。
　　“唇亡齿寒的道理，王礼善自然明白，何况还有破家之仇。”
　　顿了顿，又不充了一句，“这件事，也有楚忠平的影子！”
　　贺元盛开口回应，同时拿出一张福建的地图，仔细观看起来。
　　贺元盛的话，让叶雨梦恍然大悟，马上说了一句：“不过这件事，也会让楚忠平头疼！”
　　福建的变故，虽然破坏了贺元盛的计划，可对楚忠平来说，也不是件好事。
　　因为浙党之所以不好对付，就是他们沆瀣一气，而王礼善跟马元的行为，无疑是分裂了浙党。
　　若是在出现点别的情况，恐怕整个浙党，都会分崩离析。
　　叶雨梦想的一点也没错，楚忠平果然有一种进退维谷的感觉，也不知道该怎么办。
　　自从给马元写信之后，楚忠平一直在关注着福建的局势，所以贺元盛收到消息时，他也收到了福州的情况。
　　很多官员被抓，还有兵马的异常调动，无疑代表着福建出了巨大变故。
　　而楚忠平，只是想利用马元，给贺元盛添乱，并不想让局势崩溃。
　　“该死的，王礼善怎么不顾大局！”
　　王礼善跟马元，都是浙党的主要成员，现在搞这一出，很有可能造成严重的后果，楚忠平怎能不恼怒。
　　思索了半天，只能提起笔来，给王礼善去了封信，让他不要冲动……
　　“宁德、福州。”
　　长宁侯府，看了半天地图的贺元盛，很快找到了关键点，并在地图上，标准了宁德跟福州的位置。
　　“老爷，这两个地方，有什么不同吗。”叶雨梦开口问道。
　　“福建多山地，地势是西北高、而东南低，所以想要割据一方，最好的办法，就是占据宁德，把朝廷兵马，挡在北边。
　　而福州周边，则是福建的精华部分，只要拿下这里，其余的地方，传檄可定。”
　　说完，贺元盛的脸色，露出一副狠辣之色。
　　现在的他，已经决定，要以摧枯拉朽之势，解决福建的变故。
　　“可有宁德挡在前面，老爷要如何拿下福州？”
　　叶雨梦有些疑惑，因为福建多山地，想要绕过宁德，攻击福州，有些不现实。
　　“你忘了浙江水师！”
　　淡淡的一句话，让叶雨梦明白了贺元盛的想法。
　　不过现在的局势，还没明朗，所以贺元盛不能动手，必须要等韩勇的奏报到了，才能师出有名。
　　没有让贺元盛久等，两天之后，韩勇的奏报，到了南京。
　　皇宫内，朝中的几位重臣，汇聚一堂，面色都很难看。
　　“马元公开抗命，还带着地方兵马，进驻宁德，与朝廷大军对峙，这无疑是在造反……”
　　贺元盛慷慨陈词，给马元定下了种种罪名，语气非常激动。
　　“长宁侯，此事也许另有内情！”
　　楚忠平开口辩解一句，因为福建方面，还没有回信，所以他想拖延时间。
　　毕竟把造反帽子，扣在马元的头上，对浙党太不利了。
　　“误会，什么误会，军机处的调令以下，马元抗令不遵，已是事实，更胆大包天的，与朝廷兵马对峙，难道楚阁老顾念旧情，想要包庇他。”
　　“侯爷别急，此事还没查清，不如朝廷派人，前往福州，在做定论。”
　　“调查，还要调查什么，公然违抗朝廷命令，与官军对抗，无论有天大的理由，也不能容忍，否则别人有学有样，这天下还不乱了。”
　　贺元盛冷冷的开口，接着看了群臣一眼，朗声道：“朝廷应立刻派兵，荡平一切奸邪，以正朝纲。”
　　声音一落，气氛顿时冷了下来，浙党官员的脸色，也纷纷有了巨大的变化……

第三百一十六章 八月初一
　　过了一会，楚忠平开口了：“福建多山地，易守难攻，且民风彪悍，所以朝廷当谨慎行事。
　　万一马元没有二心，而被我们逼反，岂不令人痛心。
　　届时定是一场耗时日久的平乱之战，而朝廷正在北伐，若是在派兵征讨福建，局势可想而知。”
　　楚忠平的话一说完，贺元盛马上反驳：“还要如何谨慎，公然抗令，领兵对抗朝廷，还能是假的吗？
　　至于平乱，不过是一个小小的福建，弹指之间、即可平定，根本不用多少时间！”
　　贺元盛的态度很坚决，楚忠平也不肯退让，气氛顿时凝重起来，隐隐有些对立之意。
　　这时，陈士骏开口了：“长宁侯，不说福建方面的情况、还未明朗，就是如今的朝廷，哪有余力，派兵南下。”
　　接着话锋一转：“如今十几万北伐大军，每日耗费粮饷无数，朝廷已经捉襟见肘，就是打死我，户部也拿不出钱来。”
　　“陈尚书言之有理，侯爷，还是以大局为重吧！”
　　楚忠平开口附和，竭尽全力，劝说贺元盛不要派兵征讨福建。
　　“难道朝廷要放任，马元割据福建不成？”
　　这个问题，也让楚忠平二人，犯了难。
　　虽说大乾王朝江河日下，很多总兵巡抚，已不尊朝廷号令，可谁也不敢说，要放任这种行为。
　　最主要的是，福建位于南方，一直被朝廷控制，若是公然反叛，朝廷都没有动静，恐怕会威信大跌。
　　届时西南的云贵川三省，更南边的两广地区，恐怕都会有学有样。
　　毕竟这些地方，虽然在截流朝廷税款，却只截流一部分，还不敢做的太过分。
　　“福建的情况不明，现在说这些，还早了点，怎么也要查清情况，才能决定！”
　　无奈之下，楚忠平再次使用拖延的办法。
　　“哼！”
　　贺元盛发出了一声冷哼，恨恨的说道：“兵贵神速，如此拖延，岂不误了大事！”
　　说完，一甩袖子离开，可出了皇宫，脸上的怒色，立刻消失不见。
　　小半个时辰之后，贺元盛跟赵文煜，在军机处内相对而做。
　　“那帮人怎么说的？”
　　“还能怎么说，自然是不了了之！”
　　赵文煜笑呵呵的开口回应，接着话锋一转：“侯爷，福建的事，到底要怎么处理？”
　　“自然要派兵征讨！”
　　“可是朝廷钱粮不足，兵力也不足啊！”
　　赵文煜叹了口气，脸上也是一片忧愁之色。
　　“阁老放心，福建贫瘠之地，兵微将寡，想要平定这次兵乱，根本不像你们想的那么难！”
　　贺元盛淡淡的说道，一副信心十足的样子。
　　顿了顿，又不充了一句：“也花不了多少银子。”
　　看着贺元盛气定神闲的样子，赵文煜心中一动，好似想到了什么，当即开口问道：“侯爷已经有了准备。”
　　“不错，鸱吻营已经开始备战了！”
　　贺元盛笑着回应一句，脸上也是一副云淡风轻的样子。
　　“那您在朝堂上的表现？”
　　“若是因为浙党的阻拦，导致大军不能及时南下，让马元、王礼善二人，割据福建，你说会有什么结果。”
　　贺元盛早就有了主意，所以不着急出兵，毕竟从海上南下，直击福州，福建之乱马上就会平定。
　　至于宁德的马元，在丢了后方，没有补给的情况下，只有死路一条。
　　“可耽搁的时间长了，万一影响了战事？”
　　赵文煜有些担心，因为每耽搁一天，福建那边，准备的就越充分，若是影响了平乱，未免得不偿失。
　　“放心！”
　　这两个字，让赵文煜心中一定，哪怕他不知具体情况，也知道贺元盛有了把握。
　　“侯爷有了主意，老夫就不再多说，这就出去走走，让学子们，知道浙党的行为。”
　　说完，就离开了军机处。
　　“这回看你要怎么办。”
　　赵文煜一走，贺元盛自言自语的说了一句，脸上的表情也很得意。
　　楚忠平等人，之所以能在朝堂上，跟贺元盛对抗，仰仗的就是浙党共同进退。
　　如今王礼善跟马元的做法，无疑改变了一切，因为与朝廷对抗，代表着自立门户。
　　所以浙党内部，定会出现一些波澜，若是福建的事不能妥善解决，浙党很可能会彻底分裂。
　　毕竟之前的赵法宪一事，对楚忠平影响不小，很多浙党官员，都认为他没有能力主导朝局，连自己人都保护不了。
　　所以现在的情况，对贺元盛非常有利，一旦浙党分裂，他就能彻底主导局势。
　　当天下午，士林之中，就出现了大量流言，说福建发生叛乱，楚忠平等浙党官员，为了一己之私，阻拦大军南下征讨……
　　同一时间，几个浙党中的实力派，也在向楚忠平发难。
　　发难的人中，以李善才为首，他公开指责楚忠平：“福建变故，完全是调动马元引起的，阁老作为朝廷重臣，根本不应该同意此事……”
　　“这是贺元盛提出条件，否则科举舞弊一案，无法平息下去。”
　　楚忠平无奈之下，只能说出实情，不过心中却异常愤怒，还感觉到、局势已经有些失控。
　　“科举一案，赵法宪已经被下狱，事情本该到此为止，为何还要同意，如此过分的条件！”
　　顿了顿，继续开口：“阁老，做事不能只考虑自己啊？”
　　李善才的这番话，说的可是大有深意，摆明了指责楚忠平、为了个人权势，放弃同僚。
　　“你胡说什么？”
　　楚忠平怒了，看着李善才的目光，也非常不善。
　　其实浙党内部，已经有了些裂痕，而这次的事，只是让他爆发出来。
　　自从朝廷南迁，东南五省巡抚的地位，大大提升，也因此，陈士骏跟赵法宪，先后进入中枢。
　　不过主导一切的，还是南来的楚忠平，这让很多人，都不服气，毕竟局势已经不同了。
　　尤其是陈士骏、赵法宪二人，先后进入中枢，权利地位大大提升。
　　可跟他们地位，资历差不多的李善才，却被留在浙江，担任一省巡抚，自然非常不满。
　　直到赵法宪完蛋，朝中出缺，他这才进入中枢，接任礼部尚书。
　　不过礼部尚书，权利地位都不高，矛盾也更一步激化，所以看到机会，李善才立刻发难。
　　因为在李善才看来，楚忠平的存在，会压制其余人，不打击他的威望，永远无法出头。
　　面对着楚忠平的怒火，李善才毫不退让，冷冷的开口回应：“难道不是吗？”
　　“你……”
　　正在楚忠平想要翻脸时，陈士骏开口了：“善才兄，阁老，大局为重，你们不要在争了。”
　　陈士骏的地位不低，跟李善才的关系也不错，他一开口，两人自然都会给些面子，所以纷纷闭口。
　　“福建的事，若是不能妥善解决，对我们的影响很大，大家还是想想，该怎么办吧？”
　　陈士骏继续开口，语气中充满了凝重之意。
　　“我已经给福建去信，劝说王巡抚，不要冲动行事。
　　只要福建不出变故，事情就能平息下去。”
　　不过这番话，楚忠平自己都没有信心，因为他知道，东南五省的巡抚，都不是省油的灯。
　　甚至还有人，觊觎浙党领袖的位置，所以他最不想看到福建出现变故。
　　“就怕王礼善，有了兔死狐悲之感，不相信我们！”
　　李善才马上接口，语气中带着几分嘲讽之意。
　　“善才兄，大局为重，我们也写信，劝劝王巡抚吧！”
　　陈士骏再次劝说李善才，毕竟福建方面，若是出了变故，浙党的势力，会大幅缩水，甚至分崩离析。
　　就在此时，一名官员急匆匆的跑了进来，开口道：“各位大人，大事不妙，城中已有流言，说福建发生叛乱，而各位大人为了一己之私，放任叛乱，不让朝廷军队平乱。”
　　“贺元盛！”
　　楚忠平恨恨的说了一句，因为这种流言，摆明了是冲着浙党来的，若是处理不好，浙党官员的名声，可真要完了。
　　更重要的是，一旦福建公开割据，朝廷还是要派大军征讨，那耽误了这么长时间，就要有人承担责任，给天下人一个交代。
　　“阁老，现在应马上派人，澄清谣言，并安抚王礼善跟马元，争取和平解决此事。”
　　陈士骏提出了一个建议，其余人也纷纷附和，连李善才也点了头。
　　很快几个有地位的人，纷纷给王礼善写信，劝说他不要乱来……
　　不过这些人的举动，根本没有用，情况没有半分好转。
　　直至八月初一，科举重考之时，福建那边才有了回音。
　　不过事情让所有的浙党官员，集体沉默，因为福建的回音，是截留了今年的夏税。
　　此事一出，任谁都明白，事情再无转圜的余地。
　　面对如此情况，楚忠平是真慌了，同时有了一种，大势已去的感觉。
　　而贺元盛，却没有理会这一切，在科举重考之日，直接进入贡院，主持这次考试。
　　三场考试，要持续九天六夜，自然很熬人，不过贺元盛还是甘之如饴，毕竟这次科举过后，麾下缺少文人的情况，会彻底改变。
　　更让贺元盛心情大好的是，如今的浙党官员，因为福建的变故，已经焦头烂额。
　　只要科举完毕，贺元盛走出贡院，就可以高举正义的大旗，从容收拾残局，并清理几个、碍眼之人……

第三百一十七章 倒台
　　科举，在古代是最重要的事情之一，也是寒门子弟，走入官场的唯一机会。
　　所以开考之后，每一个举子，都在奋笔疾书，诺大的贡院，也是静悄悄的。
　　身为主考，贺元盛不用四处巡视，不过有几个举子，却被他记在心上，自然关注了几分。
　　不过时间一长，他就没有这个精力了，便把所有的琐事交给赵文煜，开始思索，科举之后要怎么办。
　　九天之后，贺元盛从贡院走出，颇有一种物是人非的感觉。
　　毕竟被困在一个地方，吃不好、喝不好，还不能大声说话，日子可想而知。
　　回到长宁侯府，准备好的赵婉仪跟叶雨梦，马上迎了过来，伺候贺元盛梳洗。
　　“夫君，这次主持科举，吃了不少苦吧！”
　　等贺元盛梳洗一番，赵婉仪这才开口询问，目光中带着种种关怀之情。
　　“比起那些举子，我算是舒服的了！”
　　贺元盛心中，也有几分感慨，同时也有一点庆幸。
　　因为这次主持科举，让贺元盛见识了，古代科举的难度。
　　“这可比不了，毕竟夫君可是在沙场上，博出来的地位，否则怎有今日！”
　　赵婉仪的话，让贺元盛心情大好，脸上也漏出几分笑容。
　　夫妻二人又说了几句，贺元盛变把目光，看向叶雨梦。
　　“福建的情况怎么样了。”
　　听到贺元盛提起政事，赵婉仪不在说话，悄悄的离开房间。
　　“马元还在宁德，与韩勇对峙，摆明了是要割据一方！”
　　叶雨梦笑着回答，语气中带着几分不屑的意思。
　　毕竟现在的大乾王朝，有足够的力量，平定福建之乱，所以马元的举动，在她看来，无疑是自寻死路。
　　“楚忠平那边，有什么动静？”
　　“这位楚阁老，现在是焦头烂额了！”
　　说到这里，叶雨梦的脸上，露出几分嗤笑，而后开口解释：“在八月初一，老爷进入贡院之后，朝廷就得到消息，王礼善把今年的夏税，全部截留了。
　　如今福建之乱，引得朝中一片哗然，若非正在举行科举，说不定会出现什么情况。”
　　“这回我看他要如何收场？”
　　贺元盛讽刺的说了一句，心中也在盘算，是否要利用此事，直接搬到楚忠平……
　　可想着想着，就感觉有些困倦，精神也有些萎靡。
　　“老爷，这几日没出大事，您还是先休息一会吧！”
　　看到贺元盛有些疲累，叶雨梦当即劝说一句。
　　“也好！”
　　困在贡院几日，身体难免有些疲劳，贺元盛也不在多说，在叶雨梦的搀扶下，回房休息。
　　这一觉，睡了大半天，直至晚上掌灯之时，才缓缓苏醒。
　　用过了晚饭，贺元盛开始查看最近几天的公文，尤其看了看北方的战况。
　　如今的开封，还在僵持，局势非常平稳，看这样子，短时间内，不会有太大的变化。
　　又看了几份关于福建方面的情况，贺元盛的脸上，漏出一片冷笑之意。
　　接下来的几天，贺元盛一直关注外界的形势。
　　而外界，刚刚参加完科考的一众举子，也开始议论福建之乱，隐隐把责任，安到楚忠平身上。
　　士林之中，也频频流传出，楚忠平乃是祸国奸佞……
　　楚忠平也察觉到情况不好，可他没有办法，解决此事，而贺元盛已经准备，在八月十五的大朝会上，对其发难。
　　八月十五，文武百官汇聚皇宫，小皇帝也坐在龙椅上，旁听政务，只是没有发言权罢了。
　　不过小皇帝的身体情况，倒是好了一些，虽然有些虚弱，却不像过去一般，弱不禁风。
　　朝议了几件小事，贺元盛开口了：“楚阁老，如今福建马逆，已经与朝廷兵马对峙半月，王礼善更是截留了朝廷的夏税，不知你有什么可说的？”
　　贺元盛的话音一落，大殿内顿时鸦雀无声，百官们都把目光，看向了楚忠平，连小皇帝也是如此。
　　“终于来了！”
　　在心里默默叹息一声，楚忠平走出来，十分凝重的开口：“王礼善跟马元二人，辜负皇恩，竟然聚众叛乱，本阁以为，朝廷应派兵征讨。”
　　“可是前些时日，有人可是坚定不移的说，福建之事未有定论啊！”
　　意味深长的说了一句，接着冷声道：“自马元率兵进入宁德，与朝廷对峙，如今已过半月，这么长的时间，马逆的准备，会充足多少，平定福建之乱，又要浪费多少时日。”
　　说完，贺元盛就用冰冷的目光，看着楚忠平、陈士骏、以及李善才等浙党重要人物。
　　“长宁侯，现在不是说这个的时候，当务之急，是平定福建之乱！”
　　陈士骏走了出来，开口转移话题，只是脸色有些不好。
　　“福建之乱，本是小祸，可如今已经演变成大祸，本侯收到消息，福建一省，忠于朝廷的官员，全被王礼善下狱。
　　如今的福建，已经成了逆贼的天下，想要平定，还说不定要多少时日。
　　之所以出现这种情况，完全是朝廷中，有人跟逆贼勾结，拖延平乱的时间。”
　　说到这里，贺元盛把目光，看向了小皇帝，躬身一礼，道：“还请皇上下旨，严惩奸佞。”
　　贺元盛的话，让小皇帝愣住了，因为他一直是个牌位，在朝政政务上，也没有发言权。
　　现在贺元盛突然向他请旨，除了让其吃惊之外，心中更是有了一种激动之意。
　　“勾结逆贼的奸佞是谁？”
　　由于意外，在加上第一次在朝堂上，过问政事，所以小皇帝的声调有些高。
　　此举也让楚忠平心中一冷，因为小皇帝年少，还未亲政，所有政务，都是由朝臣们处理。
　　如今贺元盛向小皇帝请令，目的只有一个，就是搬到他这个内阁次辅，政事堂执政。
　　想到这里，楚忠平立刻站出来，高声道：“长宁侯，皇帝年少，不能理政，朝廷政务，当由朝臣决定。”
　　这番话，让小皇帝痛恨不已，却没有办法，只能把目光看向贺元盛。
　　“皇上虽然年少，可有些事，还是要皇上批准才行。”
　　顿了顿，话锋一转：“列为大臣，自七月末，朝廷就收到福建变故的消息，可身为内阁次辅的楚忠平，却阻拦朝廷派兵，剿灭叛乱，以致事态扩大。
　　本侯以为，楚忠平定然跟马王二逆，有所勾连，若是此人留在朝堂，暗中掣肘，恐怕福建之乱，永远无法平定。”
　　语毕，朝廷上一片哗然，都知道贺元盛要对楚忠平下手了。
　　“皇上，臣以为，应立刻将楚忠平下狱，严加审问。”
　　赵文煜第一个站出来表态，他的一些门人，也马上站出来支持。
　　“无稽之谈，仅凭一些猜测，岂能断定朝廷重臣、勾结逆贼！”
　　陈士骏站出来反驳，毕竟楚忠平是浙党魁首，若是他完了，浙党就会分崩离析。
　　可这一次，支持他的声音太少，毕竟士林中的疯传，对楚忠平太过不利。
　　何况半月以前，贺元盛提议派兵南下，尽快平定叛乱时，楚忠平的确出言阻拦，这是明晃晃的把柄啊。
　　还有一个重要原因，就是科举舞弊一案，楚忠平的处理方法，让很多浙党官员不满。
　　看到附和的人少，楚忠平的心中，是一片苦涩之意。
　　就在此时，李善才站出来了：“福建之事，楚忠平确有嫌疑，还请皇上将其治罪。”
　　李善才的话，让陈士骏大吃一惊，楚忠平更是怒目而视，没想到会在这个时候，被自己人捅了一刀。
　　随着李善才开口，马上有官员附和：“臣附议。”
　　“臣附议！”
　　这一次，站出来的人数不少，毕竟楚忠平独揽朝政数载，压制了很多人，所以想要出头的人，都站出来落井下石。
　　“将楚忠平下狱，交由锦衣卫审理。”
　　看到这么多朝臣，要求将楚忠平下狱，再加上一个贺元盛，小皇帝马上看清了形势，当场下旨。
　　“皇上英明！”
　　贺元盛高呼一声，然后转过身去，对大殿外喊道：“还不将楚忠平拿下！”
　　声音一落，早有准备的锦衣卫，迅速闯入大殿，将楚忠平锁拿。
　　“好，好，好。”
　　见到大势已去，楚忠平也没有反抗，叫了三声之后，就用冰冷的目光，看着贺元盛，赵文煜，李善才三人。
　　紧接着，这位内阁次辅，被锦衣卫押出大殿。
　　楚忠平完了，贺元盛也松了一口气，因为此人倒台，朝廷中，再也没有人可以掣肘他。
　　更主要的是，今日之后，浙党会彻底分裂，再也成不了气候。
　　而陈士骏，则是看了李善才一眼，目光中漏出几分讽刺。
　　他知道，李善才的反戈一击，定是得到了许诺。
　　可此事之后，浙党也会分裂，就算李善才得到了好处，早晚也会被清理出朝堂。
　　“皇上，楚忠平下狱，内阁辅臣只剩其一，臣以为，应庭推辅臣。”
　　陈士骏想的一点也不错，李善才之所以反戈一击，的确是跟贺元盛达成协议，就是楚忠平倒台之后，他可以进入内阁，执掌政事堂。
　　所以贺元盛搬到了楚忠平之后，当即提出了这个话题。
　　毕竟许多政务，不能没人处理，让李善才顶一阵子，非常合适。
　　更主要的是，李善才成为辅臣、执掌政事堂之后，地位会大大提高。
　　而楚忠平一党，定会围绕在陈士骏身边，届时浙党分成两派，再也无法主导朝局……

第三百一十八章 为了权利
　　“庭推辅臣！”
　　贺元盛的话音一落，小皇帝重复了一遍，好像不解其中含义。
　　毕竟他年纪不大，根本不了解朝廷的情况，也弄不清庭推辅臣的意思。
　　好在一旁的小太监，马上解释了几句，他这才弄明白情况。
　　“准！”
　　贺元盛的话，小皇帝自然不敢反对，毕竟他不是傻子。
　　不过能参与到朝廷政务中来，小皇帝的心情，还是很激动，还在畅想着，日后要如何执掌乾坤……
　　小皇帝虽然是个牌位，可庭推辅臣这种事，还是有他批准，才名正言顺。
　　所以小皇帝点头之后，事情就成了定局，也让陈士骏叹了口气，并复杂的看了李善才一眼。
　　“礼部尚书李善才，公忠体国，为人谦逊，是辅臣的合适人选……”
　　贺元盛开口了，说了李善才的一些好话，紧接着，赵文煜、以及其它李善才的党羽，也纷纷开口附和。
　　很快小皇帝下旨，让李善才进入内阁，处理政务……
　　结束了大朝会，陈士骏跟李善才二人，在政事堂中相对而坐。
　　“善才兄，贺元盛非善类，你跟他合作，早晚必生祸患。”
　　话音一落，李善才马上开口反驳：“朝廷可不是贺元盛一个人说了算的。”
　　这番话，说的是信心十足，因为李善才觉得，浙党的势力还很大，他又取代了楚忠平，成为浙党魁首，定然能跟贺元盛抗衡。
　　“好自为之吧！”
　　看到李善才信心满满的样子，陈士骏异常无奈，他知道，对方是被权利迷了眼，这才做出了不智的选择。
　　不过楚忠平已经倒台，以后的朝廷，将会由贺元盛主导，陈士骏已经感觉到了危险。
　　所以为了自保，也为了前途，陈士骏已经想好了，要团结楚忠平的党羽，与李善才相争。
　　至于两个人之间的交情，也只能放在一边了。
　　同一时间，长宁侯府中，贺元盛跟老周、以及宋天祥坐在一处，谈论着平定福建之事。
　　“水师战船已过镇江，明日上午，即可抵达南京。”
　　在半个月之前，贺元盛就给宋天祥下令，让浙江水师前往南京。
　　为了保密，水师战船都没走运河，而是直接走沿海，入长江，逆流而上。
　　届时抵达南京，鸱吻营会立刻上船，而后走海路南下，估计不到十天，大军就可抵达福州。
　　“很好！”
　　贺元盛回应一声，然后把目光看向老周。
　　“鸱吻营也已准备完毕，只要水师到了，即可登船。”
　　十几天之前，老周同样得到了命令，所以鸱吻营将士，早就准备好了，随时可以出征。
　　听完老周的回应，贺元盛点了点头，接着用手指着地图，道：“南下之后，鸱吻营直击福州，然后北上，夹击宁德。”
　　顿了顿，继续开口：“水师也要封锁港口，可别让马元跑了。”
　　“侯爷放心！”
　　“侯爷放心！”
　　二人异口同声的回应，一副信心十足的样子。
　　“若是一切顺利的话，恐怕一个月后，福建之乱，即可平定！”
　　这次福建叛乱，在贺元盛眼中，完全是小儿科，若非有着其它心思，恐怕早就平定了。
　　“侯爷，福建之乱容易平定，可鸱吻营离开之后，整个南京，就没有多少兵马了，如果有人趁机作乱，会有些危险。
　　而且开封之战还在僵持，万一战事有所变化，局势会很不妙。”
　　老周提醒了几句，语气有些担心。
　　“南京还有赑屃营两万将士，足以应对任何魑魅魍魉，至于开封的战事，出不了岔子。”
　　鸱吻营一走，南京的兵力的确有些空虚。
　　不过南方一直太平，有两万兵马，足以应对一切。
　　至于开封的战事，贺元盛就更不担心了，因为的元朝，若有什么行动，那前线的北伐大军，就会撤退。
　　如此云淡风轻的样子，让老周知道，贺元盛已经想到了一切，就不在多说。
　　“王靖元父子，正盘踞在澎湖一带，这一次，可不能再让他们跑了。”
　　这时，贺元盛又把目光，看向了宋天祥，严肃的叮嘱。
　　毕竟这么多时日，水师对王靖元父子的围剿，一直未尽全功，让其有些不满。
　　“侯爷放心，这一次，他绝对跑不了。”
　　宋天祥开口表态，脸上也是一片凝重之色。
　　其实倒不是水师官兵，没有能力剿灭王靖元父子，而是这对父子，十分狡诈，还一直注意水师的动静。
　　只要水师官兵出动，他们就会躲起来，再加上王礼善的掩护，这才没被消灭。
　　接下来，贺元盛又嘱咐了几句，就让二人离开。
　　二人走后不久，钱勇来到长宁侯府：“侯爷，这是楚忠平招供出来的内容，里面有很多地方，涉及到李善才跟陈士骏。”
　　说完，恭恭敬敬递给贺元盛一本卷宗。
　　“这么快！”
　　自从楚忠平被下狱，贺元盛马上示意钱勇，严加审讯，看看能不能问出，其余浙党官员、违法乱纪之事。
　　可速度这么快，却让贺元盛有些吃惊，他还以为，楚忠平不会配合呢。
　　“楚忠平很配合！”
　　“看来这个老狐狸，倒是看清了形势！”
　　看过了卷宗之后，贺元盛满意的说了一句。
　　卷宗内，都是楚忠平招供出来的东西，其中包含了不少浙党官员、违法乱纪的内容。
　　“楚忠平的确能看清形势，属下问他什么，他就说什么，有些内容，还是他主动说出来的！”
　　顿了顿，略微犹豫了一下：“侯爷，楚忠平还提出了一个要求，要见你一面！”
　　贺元盛把眼一眯，思索了一下，开口道：“明天下午，我去会会这位老朋友。”
　　“楚忠平的党羽，可要缉拿？”
　　见不见楚忠平，钱勇并不关心，他只负责传话。
　　这也是楚忠平地位特殊，要见贺元盛，也许会有重要的内容，否则他也不会理会。
　　“算了！”
　　贺元盛摇了摇头，否决了这个建议，因为现在，时机不对。
　　甚至手中的这份卷宗，也不是现在用的，而是为了以后。
　　接着话锋一转：“北方的情况怎么样了，元朝可有集结兵马的迹象！”
　　“暂时还没有？”
　　“这就怪了，难道他们看不出来，这是一个机会吗？”
　　贺元盛感觉到奇怪，因为福建之乱，对元朝来说，是一个不错的机会，以叶赫真的头脑，应该会抓住这个机会，统兵南下，击败北伐大军。
　　“是不是他们还没有收到消息？”
　　钱勇提出了一个可能，但贺元盛马上反驳：“绝对不会。”
　　福建之乱，已经发生了大半个月，就算元朝的探子反应再慢，也会把消息传递出去。
　　何况朝廷中的不少官员，一些跟叛降之人有联系，他们也会传递消息。
　　“难道元朝另有打算？”
　　“你继续盯着北方的情况，我就不信，叶赫真会放弃这个机会！”
　　想不通的事，贺元盛也就不去想了，反正开封的战事还在僵持，元朝兵马早晚会南下。
　　第二天一早，南京的百姓，就发现长江码头，被鸱吻营将士封锁。
　　辰时刚过，水面上，出现了上千条、大小不一的船只。
　　其中的数百条船，规格相似，一看就是水师官兵的战船。
　　船只在码头停好，鸱吻营将士，迅速登船，一切都是井然有序。
　　两个时辰之后，将士们全部登船，船队也立刻开走。
　　这种情况，让百姓们十分不解，纷纷议论出了什么事。
　　倒是朝中的官员们，有了些猜测，尤其是陈士骏，还想到了很多情况，当即派人、把消息告知楚忠平。
　　“原来是早有准备！”
　　得知鸱吻营将士，登船离开南京，楚忠平自言自语的说了一句，语气中还带着一些无奈。
　　现在的楚忠平，已经反应过来，自己是入了圈套。
　　不过此时后悔也无用，毕竟阻拦朝廷平叛，是个巨大的把柄，不但士林中一片愤怒之音，连朝中的很多官员，都很不满。
　　又想到自己倒台的原因，楚忠平的心中，是异常悲哀。
　　“王礼善，马元，你们真以为自己，能成气候吗？”
　　这两个人在楚忠平眼里，也不算什么，他之所以想要压下福建之乱，劝说两人回头，也是为了大局。
　　却没有想到，会因此倒台，自然后悔不迭。
　　而这句话，也被走进来的贺元盛听到。
　　“阁老既然知道，他们成不了气候，又为何要保他们呢？”
　　听到这个声音，楚忠平马上扭过头去，十分复杂的看了贺元盛一眼，目光中也有几分恨意。
　　“老夫自然不想保他们，可这两个蠢货若是全完了，对大局不利！”
　　说到这里，苦涩的一笑：“可老夫顾及大局，却没想到，某些人只考虑自己，还愚不可及的跟虎狼合作，也不怕被一口吞下。”
　　“阁老把我比作虎狼，那您觉得自己，又是什么呢？”
　　此言一出，楚忠平顿时一愣，过了半晌，这才开口笑道：“不错，老夫是理所当然了，其实咱们是一路人，都是为了权利……”
　　说完，楚忠平的目光，彻底平和下来，再也没有半点恨意……

第三百一十九章 狱中
　　看着楚忠平的目光，贺元盛有些感慨，暗道，此人倒是一个人杰。
　　这时，就听楚忠平继续开口：“长宁侯，老夫虽然跟你一样，也是一心攀登权利的巅峰，可我们还是有一点不同之处的。”
　　“什么不同？”
　　“若是老夫搬到了你，这天下，还是大乾王朝的天下。
　　可老夫倒了，估计用不了几年，这天下，就要改名换姓了。
　　所以老夫把你比作虎狼，没有半点不妥，你说是吗？”
　　这番话，贺元盛没有反驳，毕竟文臣执掌朝政，都是一时的，很少有改朝换代之事，不过有一点，对方却没有想到。
　　“楚阁老，若是由你掌握朝政，能平定这乱世吗？”
　　顿了顿，继续开口：“恐怕用不了几年，元朝大军，就会跨过长江，我们汉人，亦会成为外族的奴隶。”
　　贺元盛的话，也让楚忠平说不出话来，毕竟两人都是聪明人，皆能看清天下大势。
　　至于强行狡辩，在这种情况下，毫无意义。
　　“唉！”
　　发出一声叹息，楚忠平继续开口：“你说的对，老夫还真没有能力，平定这个乱世！”
　　楚忠平有自知之明，知道自己掌握朝政以后，顶多能苟安一隅，所以情绪有些低落。
　　“楚阁老，你要见本侯，不是想说这些废话吧！”
　　贺元盛的时间宝贵，不会浪费在楚忠平身上，所以直入主题。
　　“老夫知道，没有多少时日了，所以想跟长宁侯，提出一个请求！”
　　说到这里，楚忠平的脸上，露出几分悲哀之色：“希望长宁侯、不要牵连无辜，让老夫的家人，能平静的生存下去。”
　　楚忠平的表现，让贺元盛有些意外，毕竟能拉下脸来，向对手求情，不是一件容易的事。
　　不过贺元盛有些犹豫，不知道该不该同意这个要求。
　　按照道理来讲，二人没有私怨，只是为了争权夺利，不该祸及妻儿。
　　可楚忠平是浙党魁首，家大业大，若是抄了其家，所获可想而知。
　　“若是长宁侯，答应老夫这个不当的要求，老夫倒是可以给你出个主意，解决一个难题。”
　　可能是看出了贺元盛在犹豫，所以楚忠平给出了一个价码。
　　“什么难题？”
　　贺元盛开口问道，神情也严肃起来。
　　因为对方是权倾一时的朝廷重臣，又是在这种情况下，绝不会说废话。
　　“官神一体纳粮。”
　　简简单单的六个字，让贺元盛脸色一变，沉声道：“请阁老指点！”
　　“官神一体纳粮，最大的阻力，就是士绅阶级，若想推行此事，定然会产生腥风血雨，导致天下大乱。
　　而现在的局势，应该整合一切力量，对抗元朝，所以天下不能乱。”
　　说到这里，楚忠平看了贺元盛一眼，意味深长的说道：“何况侯爷胸怀大志，以这次科举，选拔人才为己用，想要培养成嫡系。
　　可所有举子，都是士绅阶级的一员，侯爷若是推行官神一体纳粮，恐怕没有举子，会为你效力了！”
　　贺元盛的脸色，彻底沉了下来，这正是他的担忧之处。
　　其实此事倒不是无法解决，只是想要解决，耗时日久，贺元盛真担心，没有解决此事之前，他一手培养出来的嫡系，就会成为此事最大的阻力。
　　毕竟北方还有强敌存在，贺元盛根本没有办法，把全部精力，放在整顿内部上。
　　看到贺元盛的脸色，楚忠平心中一定，再次开口道：“想要解决此事，有一个很简单的办法，就是借刀杀人。”
　　“借刀杀人！”
　　贺元盛有些意外，看着楚忠平的目光，也非常疑惑。
　　“元朝骑兵，就是一把合适的刀。”
　　顿了顿，开口解释：“如果老夫没猜错的话，元朝得知福建之乱以后，会大规模南下。
　　那个时候，侯爷可以顺势撤回北伐大军，让元朝骑兵打到长江边上。
　　而元朝骑兵劳师远征，消耗定然巨大，叶赫真又想称霸天下，绝不会对普通百姓下手，那么他只有一个选择，就是拿江北的士绅阶级开刀。
　　等江北的士绅，被元朝人清理掉，天下定会震动，江南的大部分士绅，也会闻风丧胆，继续南逃。
　　如此一来，事情不就解决了！”
　　楚忠平的话一说完，贺元盛立刻开口：“江北之地被元朝占据，这天下大势就算定了，就算是本侯，恐怕也无力回天！”
　　“那也要元朝，能长期占据才行！”
　　接着开口解释：“侯爷整军之后，我朝兵峰已不差元朝多少，浙江水师，又异常犀利，就算正面交战，也不是没有胜算。
　　而元朝大军，直接打到长江边上，定会因战线拉长、而兵力吃紧。
　　届时水师从海上进入黄河，截断元朝兵马的退路，大军在集结在一起，全力反攻，恐怕元朝南下的兵马，没有多少人，能逃回黄河以北！”
　　楚忠平的计划，可谓是异常狠辣，哪怕是贺元盛，都有些皱眉。
　　毕竟让元朝骑兵，打到长江边上，相当于放弃了整个中原地区，届时无数百姓，都会因战乱的原因，流离失所。
　　可这个提议，却让贺元盛心动了，因为这个办法，能快速解决很多问题。
　　思索了一会，贺元盛抬起头来，对楚忠平说道：“有贺元盛一日，就不会难为楚家的人！”
　　说完，转身离开。
　　“若你使用老夫的计策，这天下，就是你的了！”
　　看着贺元盛的背影，楚忠平低声的自言自语，脸上也漏出几分复杂之色。
　　其实这条计策，也是楚忠平得知，鸱吻营登船南下，才想到的，所以现在提出来，换取家人的平安。
　　另外一边，回到长宁侯府的贺元盛，立刻拿出江北的地图，以及众多的资料，仔细查看。
　　看着看着，贺元盛的脸色，逐渐坚定起来。
　　“量小非君子、无毒不丈夫！”
　　看过了这些资料，贺元盛决定，使用楚忠平的计策。
　　因为此举虽然会让江北彻底糜烂，却可以一次性解决很多问题。
　　无论是山东的刘文清，还是河南刘德安，都可以顺势解决。
　　至于北伐大军撤退之后，长江以北会全部陷入战火，贺元盛也顾不上了。
　　反正古代是农耕社会，战争的破坏力有限。
　　至于此战能否胜利，贺元盛是信心十足。
　　因为现在的大乾王朝，军力不弱，等到元朝打到长江边上，所有人都会因为压力，而团结起来，胜利的可能性很大。
　　唯一麻烦的是，叶赫真还没有率兵南下，撤军的时机，不好掌握。
　　同一时间，开封城内的叶赫雄，也在跟魏宏谈论眼前的局势。
　　“消息已经送走十天，可皇上还未回信，也不知道怎么想的？”
　　福建叛乱之后，元朝的探子，很快得知消息，并把消息，传到开封。
　　叶赫雄当即察觉到，这是一个机会，立刻给神京城送信，让叶赫真改变计划，提前南下。
　　毕竟福建之乱一起，定会牵制乾朝部分兵马，这对元朝非常有利。
　　“皇上应该是在犹豫！”
　　魏宏开口回应，语气非常平静。
　　“有什么可犹豫的？”
　　“北方的情况，不太稳定，这个时候抽调大军南下，极易发生变故。
　　何况秋粮还未下来，若是大军南下，粮草也是个问题！”
　　听了魏宏的解释，叶赫雄的脸色，有些无奈，可还是开口道：“这可是天赐良机啊！”
　　在叶赫雄眼里，若是叶赫真在此时南下，很有可能一举击溃李宗廷统率的十几万人马。
　　而击败了这些人马，短时间内，乾朝无力跟元朝对抗，届时长江以北，就全都是元朝的天下。
　　“皇上会做出取舍的。”
　　两个人谈论此事的时候，神京城、皇宫内，叶赫真也在跟几个臣子，商议是否出兵。
　　“北方归附不久，人心不稳，若是皇上率大兵南下，很容易出乱子！”
　　王元化最先开口，反对此时出兵。
　　“此时可是天赐良机，若是皇上率兵南下，就算不能灭掉乾朝，也能消灭李宗廷部。
　　若是不出兵，等乾朝平定福建，可就没有机会了！”
　　宇文护提出了不同意见，他是坚决主站的。
　　至于北方的情况有些不稳，在宇文护眼里并不算什么，因为他觉得，只要元朝兵峰强盛，谁也不敢起来反抗。
　　“臣认为该派兵南下。”
　　“臣觉得该等一等。”
　　“……”
　　其余的朝臣，纷纷发表意见，其中派兵南下的声音大些。
　　对于群臣的意见，叶赫真只是听听，却没有表态。
　　等到大臣们说完，就把目光，放在一个没有说话的人身上。
　　“钱爱卿，你的意思呢？”
　　没有说话的人，正是投降不久的钱知非。
　　由于投降的时日尚短，他不敢轻易发表意见。
　　可叶赫真点了名，他必须回答，当即说出了自己的想法：“臣以为，应该派兵南下，不过南下之后，应该把主要目标，放在山东的刘文清，以及河南的刘德安身上。”
　　此言一出，群臣顿时议论纷纷，就连叶赫真也漏出几分意外之色，好似没有想到这个答案一般……

第三百二十章 大举南下
　　“刘文清、刘德安二人，都是墙头草，如今还在牵制着乾朝，若是我朝派兵征讨，不是把他们逼到乾朝那边去了吗？”
　　叶赫真开口询问，表情也很严肃，好像在思索，钱知非的意见，到底有什么深意。
　　“此一时、彼一时，以前，我朝的确不能对二人下手。
　　可福建之乱，会牵扯乾朝部分兵力，而且福建多山地，乾朝未必能在短时间内、平定叛乱。
　　所以臣觉得，我朝一旦大举南下，攻打开封的李宗廷部，立刻就会撤退，固守商丘，许昌，亳州三个重镇，采用之前的策略，将战事控制在一定范围之内。”
　　接着话锋一转：“局势的变化，也会让刘文清跟刘德安二人，改变倾态度，以防卫我朝为主。
　　而这两个小人，麾下都有数万兵力，虽然不能主导战局，却是一股不小的力量，会对我朝造成威胁。”
　　钱知非的分析，很有道理，让叶赫真频频点头。
　　“可对这次南下，若只收拾刘文清跟刘德安二人，未免得不偿失啊！”
　　北方的情况不怎么好，元朝若是大举南下，定会造成巨大的消耗。
　　而打仗打的就是钱粮，倘若不能在大乾王朝、捞够好处，他们的日子就难过了。
　　所以叶赫真有些犹豫，毕竟河南也好、山东也罢，都受到战事的影响，根本没多少油水，就算控制了这些地方，所获也非常有限。
　　“战事可以随着局势的发展而变化，只是先对付刘文清二人，利于大局！”
　　顿了顿，继续开口：“而且此二人，都是首鼠两端之人，若是我朝大军压境，摆明了车马，要先收拾他们，很有可能迫降他们。
　　一旦二人被我朝逼降，局势就彻底变了，大军可以绕过商丘，走徐州南下，兵临江苏。
　　而南方多水网，很多地方，都不利于我朝骑兵，正好以降兵打头阵，如若战事顺利，也有可能一举打到长江边上，然后大军在往回打，彻底占据江北之地。”
　　钱知非提出了一个大的战略，而且可行性很高，让叶赫真的神情，不停的变化着。
　　“既然打到长江边上，为何不直接过江，灭了乾朝！”
　　这时，宇文护开口了，语气中带着点找茬的意味。
　　这也是因为，元朝占据神京之后，乾朝降臣的地位不低，让其有些不满。
　　不过王元化等人，都在元朝入主神京时，出力不小，宇文护不能做的太过分，这才把目标，放在钱知非身上。
　　“不说长江天险，难以渡过，就是乾朝的军力，也不容小视，我朝想要一鼓作气，灭掉乾朝，机会不大。”
　　顿了顿，又开口解释：“此战若能大败乾朝，占据整个长江以北，已经算是不错的结果了！”
　　说完，钱知非就把目光，看向了叶赫真，等待着他的决定。
　　“钱卿所言，正和朕意！”
　　叶赫真开口表态，因为钱知非的战略构想，最适合此时的局势。
　　其实叶赫真一直没有动兵，就是担心大军南下之后，不能取得胜利。
　　毕竟开封一地，就有十几万兵马，不是那么好对付的。
　　何况元朝大军一动，乾朝见势不妙，完全可以退守几座军事重镇。
　　届时大军南下，定会演变成耗时日久的僵持之战。
　　而北方情况不好，持续作战，元朝根本耗不起。
　　叶赫真的话一说完，钱知非顿时松了一口气，他之所以提出这个战略，也是想要趁机出头。
　　毕竟现在的元朝，有不少降臣，若是不表现出价值，早晚会泯灭为路人，日子就不好过了。
　　接下来，叶赫真又询问了几个问题，钱知非也一一作答，最后更是提醒了几句：“皇上，现在的乾朝，已经缓过一口气，手中也有能战之兵，绝不是短时间内，可以灭掉的。
　　叶赫真马上明白了钱知非的用意，这是劝说自己，不要急切，不由得满意的点了点头。
　　因为这种小心的提醒，代表着对方已经归心，这有利于元朝的统治。
　　毕竟乾朝降臣们的能力，在稳定北方时，充分的体现出来，叶赫真自然会重视他们。
　　“这次南下，钱爱卿担任军师，随朕出征！”
　　此言一出，钱知非顿时露出几分喜意，因为随军出征，代表着一种恩宠，也会让他的地位大大提高。
　　“谢主隆恩！”
　　恭恭敬敬的跪倒施礼，情绪也很激动。
　　可钱知非的随军出征，却让宇文护异常不满，这代表着，他不能跟随叶赫真南下了。
　　而元朝以军功为重，只有随军出征，才能取得更高的地位，所以宇文护的心中，产生了不小的恨意。
　　接下来，神京城的元朝兵马，开始备战，北方大地的元朝兵马，也开始集结。
　　九月初一，叶赫真统率八万骑兵，正式南下。
　　叶赫真一动，潜伏在神京城内的锦衣卫，很快就发现了，并把消息，传回南京。
　　“终于动了！”
　　看着手中的情报，贺元盛的神情，凝重起来。
　　因为叶赫真南下，意味着中原大地，将会爆发一场大战，谁能取得胜利，将会彻底占据优势。
　　“侯爷，叶赫真率大军南下，局势会再次发生逆转，我北伐大军，未必能抵挡得住。”
　　来送消息的钱勇，提醒了一句，语气中带着几分着急。
　　贺元盛马上写下一份军令，交给身边的亲卫统领宋志：“你亲自去一趟前线，给李宗廷传令，让其退军，而后坚守亳州、商丘、许昌三地！”
　　“诺！”
　　宋志立刻点头，接过信件之后，转身就走。
　　“福建那边，可有战报送来？”
　　宋志走后，贺元盛又问了关于福建方面的问题。
　　“还没有！”
　　钱勇回应一句。
　　“也该到了啊！”
　　如今距离鸱吻营南下，已有十几天，根据最近送来的情报，大军应在今日抵达福州城，并对福州城展开攻击。
　　可现在还没有战报传回来，让贺元盛有些着急，因为元朝大军已经南下，若是没能快速平定福建之乱，局势就有些不妙了。
　　毕竟水师官兵，是此战的关键，鸱吻营又是一大主力，若是这两支人马，未能及时返回，之前的战略构想，全都行不通。
　　“侯爷不必担心，也许是路上耽搁了！”
　　钱勇劝慰了一句，语气非常平静。
　　因为福建之乱，纯属疥癣之疾，福州又异常空虚，只要鸱吻营到了，弹指可下。
　　另外一边，南下的鸱吻营，正在全力攻打福州城。
　　“都说福建民风彪悍，果然名不虚传啊！”
　　指挥攻城的老周，发出一声感慨，看着眼前的战事，眉头也皱了起来。
　　今日一早，鸱吻营从沿海登岸，直扑福州城。
　　按照老周的想法，觉得大军抵达城下，只要一次进攻，就能拿下城池。
　　可让他意外的是，抵达福州城之后，只见城门禁闭，数千官兵跟上万百姓，正严阵以待。
　　见此，老周只能下令攻城，可数万鸱吻营将士，打了一个多时辰，也没有攻破城池。
　　之所以如此，是因为城内的百姓，都悍不畏死，导致短时间内，无法破城。
　　老周在这里感叹福建民风彪悍，可福州城内的王礼善，却急得冒火，还恨恨的骂着王靖元
　　：“白眼狼，竟然敢算计我。”
　　今日一早，王礼善收到，数万官兵从海上登陆的消息，他顿时傻了眼。
　　好在此时的王靖元，正在巡抚衙门中，当即给王礼善出个了主意，让其组织壮丁，固守城池，以待援兵。
　　同时还提出，给每一个参与守城的乡勇，十两白银，用来激励士气。
　　福建土地贫瘠，百姓过的非常穷困，为了十两银子，自然有大量的壮丁，参与守城。
　　就这样，不到一个时辰，王礼善召集了上万壮丁，坚守城池。
　　之后王靖元又提出，要准备退路，所以出城去了海边，打点一切。
　　出城之前，王靖元还特意告知王礼善，如果福州城破，就化妆成逃难的百姓，前往海边，从海上逃走。
　　等王靖元一走，王礼善突然想起，他的家人还在城中，若是城破之后，拖家带口的，行动不便，就派人护送家眷出城。
　　可家眷赶到约定地点，却看不见王靖元的身影，马上给王礼善送信。
　　这时，王礼善才察觉到情况不妙，也知道被王靖元耍了，所以异常的恼火。
　　“东翁，情况越来越危险，咱们要怎么办？”
　　一旁的师爷，开口询问，神情非常紧张。
　　“坚守城池，援兵很快就能赶到！”
　　王礼善硬着头皮开口回答，可心中却非常害怕。
　　因为局面越来越不利，他明白，想要守住福州城，可以说是难如登天。
　　可后路以断，城池又被围困，他只能先坚守城池，然后在想办法。
　　另外一边，福建以南的海面上，一条小型海船，正往澎湖方向驶去。
　　船上的人，正是王靖元，只见他站在船头，望着北方，脸上是一片复杂之色。
　　“族叔啊、族叔，你可不要怪我，朝廷大军到了，你是跑不了的，还是给我争取些时间吧……”

第三百二十一章 危机感
　　朝廷的情况、福建的情况，王靖元都非常了解，所以得知朝廷大军登陆之后，他马上明白，王礼善要完了。
　　不过浙江水师的威胁太大，若是攻击澎湖，王靖元的残存力量，也会被消灭，所以他才给王礼善献计，想要利用福州城，来拖延时间。
　　王靖元急着逃跑的时候，浙江水师的旗舰上，宋天祥和几个水师将领，正在查看附近的海图。
　　“大人，鸱吻营攻击不力，
　　日落之前，恐怕拿不下福州城！”
　　沈继明开口汇报情况，语气中带着几分着急。
　　“以鸱吻营的战力，拿下福州，只是时间的问题。”
　　宋天祥头也不抬的开口回应，脑海中还在思索，要不要现在赶往澎湖。
　　“可等他们拿下福州，也许澎湖那边，就得到消息了！”
　　王礼善是王靖元的靠山，也正是因为此人的庇护，海盗们才能在浙江水师的围剿之下，苟延残喘。
　　所以沈继明有些担心，生怕去晚了，让王靖元父子跑了。
　　“你跑一趟，请示一下周总兵，水师可否先行前往澎湖！”
　　共同作战，自然要主帅来指挥，无论宋天祥有什么想法，都要请示一下。
　　“诺！”
　　沈继明立刻点头，然后转身离开。
　　“大人，现在是逆风，若是前往澎湖，与海盗交战，对我们不利！”
　　沈继明走后，于广仁开口了，语气中带着几分担忧。
　　因为王靖元麾下的海盗，虽然元气大伤，可还是有一定的实力，麾下人马，也要超过三千。
　　“若是今晚出发，会在三天之后的清晨，抵达澎湖，这就可以趁着夜色，抢占上风！”
　　在说话的同时，宋天祥还在看着海图，尤其是澎湖附近的一些列岛屿。
　　消灭海盗，宋天祥是信心十足，哪怕逆风作战，他也有把握、大获全胜。
　　唯一担心的，就是海盗见势不妙、四处逃跑。
　　而汪洋大海、一望无际，若是不能一鼓作气的、把王靖元消灭在澎湖，恐怕就麻烦了。
　　届时残存的海盗，可以随意找个小岛藏身，水师官兵想要清剿，还说不定要多少时间。
　　宋天祥的担心，老周并不知道，可沈继明赶到福州城下，请令前往澎湖时，却让他一拍额头。
　　“水师可以出征澎湖，一切有宋守备临机决断，不过鸱吻营的粮草补给，不能出差错。”
　　一切补给，都在水师的运输船中，所以老周提了个要求。
　　“诺！”
　　得到批准，沈继明马上点头，然后回去传令。
　　“差点误事！”
　　看着沈继明的背影，老周懊恼的说了一句，脸色也很不好。
　　登岸之前，老周觉得，有半个时辰，就能拿下福州，这才让水师停下，准备攻下城池之后，让鸱吻营一起去清剿海盗，这也存着抢夺功劳之心。
　　谁知兵微将寡的福州城，竟然能在五万大军的攻击之下，坚持这么长时间，甚至现在还没有城破的迹象。
　　如此一来，老周只能改变计划，让水师先行前往澎湖。
　　毕竟临行之前，贺元盛下了死命令，绝不能放跑海盗。
　　“总兵，属下有一个办法，可以快速拿下福州城！”
　　看着老周有些懊恼的样子，一员小将察觉到，机会来了。
　　“什么办法？”
　　老周眼前一亮，当即开口问道，目光中也带着点期盼。
　　毕竟打了一个多时辰，还没有拿下福州城，实在太丢人了。
　　“福州之所以还能坚守，全靠城内的壮丁拼命，可这些壮丁，都是普通百姓，弱点很多。
　　最重要的一个弱点，就是他们皆是本地的百姓，只要我们抓些本地人，逼着他们攻城，城内的壮丁，定然会有顾忌，届时就可以顺势拿下城池。”
　　小将提出了一个建议，让老周有些意动。
　　可普通百姓非常无辜，让他有些不忍，也有些顾虑。
　　“总兵，福建民风彪悍，还协助叛逆守城，可见他们不服王法，做的稍微过些，也不算什么……”
　　在小将的鼓动下，老周很快下定决心，当即派出部分将士，前去抓人。
　　因为他想尽快拿下福州，很多事，也就顾不上了。
　　半个时辰之后，鸱吻营将士，抓了三四千百姓，而这些百姓，则被逼着冲向福州城。
　　守城的壮丁，都是当地人，谁家都有亲朋故旧，看到这种情况，自然不敢放手攻击。
　　“巡抚大人，朝廷的官兵，驱赶百姓攻城，守城的壮丁，军心大乱，恐怕要守不住了。”
　　负责守城的将领，跑进巡抚衙门，向王礼善汇报了这个情况。
　　“什么？”
　　这个消息，让王礼善异常震惊，脑门子也冒出冷汗。
　　他本想着，能够守到天黑，然后趁着夜色突围。
　　谁知大好的形势，却突然发生变化，自然有些担心。
　　因为福建百姓虽然彪悍，可谁会对本乡本土的亲朋下手，想要继续坚守城池，恐怕希望渺茫。
　　“大人，你快拿个主意吧？”
　　将领开口催促，因为城池失守，他们这些官员，都要完蛋。
　　“尽力抵挡，争取守到天黑，然后趁着夜色突围！”
　　思索了一会，王礼善给出了一个主意。
　　可这番话，却让守城的将领很为难，因为福州现在的情况，根本守不了多久。
　　“大人……”
　　守将还想说什么，可王礼善却不耐烦了，冷冷的说道：“必须坚守到天黑。”
　　“诺！”
　　守将没有办法，只能点头答应，而后离开巡抚衙门。
　　“师爷！”
　　守将走后，王礼善唤了一声。
　　“东翁。”
　　“换上百姓的衣服，我们离开巡抚衙门！”
　　命令守将坚守，只是一个幌子，王礼善已经准备逃命了。
　　因为他不是傻子，知道在这种情况下，根本守不住城池。
　　“诺！”
　　师爷马上点头，然后跟着王礼善，去了后衙。
　　换完衣服，王礼善叫来两个家丁，从后门离开。
　　他们刚刚离开巡抚衙门，福州城就被鸱吻营将士攻破了。
　　霎时间，数万大军冲入城池，守城的壮丁，跑的跑，投降的投降。
　　半个时辰之后，老周进入了巡抚衙门，可很快有人向其汇报，说王礼善消失不见。
　　“消失不见，他能跑到哪去？”
　　冷冷的说了一句，老周下令全城搜查，寻找王礼善。
　　此时的王礼善，正在一处民房中藏身，只是样子有些狼狈。
　　“大人，我们下一步要去哪？”
　　师爷开口询问，语气中带着几分慌乱。
　　“先离开福州，然后去宁德，跟马总兵汇合。”
　　王礼善开口回应，只是神情中，同样带着些担忧，心中更是觉得，前路渺茫。
　　毕竟造反作乱，属于不赦之罪，而福州失守，代表着他们彻底完了。
　　就算成功抵达宁德，也没有前路，顶多苟延残喘几日。
　　“可朝廷大军，已经封锁了全城，要如何离开？”师爷继续开口询问。
　　“放心，福州不会一直封锁！”
　　两个人说话的时候，鸱吻营将士，开始搜查全城。
　　很快就有人，收到了王礼善的藏身之地。
　　“开门、开门……”
　　将士们用力拍打着房门，让房间内的四个人，胆战心惊的。
　　“大人，怎么办？”
　　师爷开口询问。
　　“你来应对，我先找个地方，躲一躲！”
　　在说话的同时，王礼善已经开始寻找能够藏身的地方。
　　这让师爷眸光发冷，马上看了看其余两个家丁。
　　两个家丁，此时也非常担忧，看到师爷的目光后，马上明白了什么。
　　三人默契的点了点头，然后扑向王礼善。
　　“你们要干什么？”
　　“大人，对不住了！”
　　一个家丁开口回答，在说话的同时，还找来一根绳子，把王礼善绑了起来。
　　这让王礼善异常悲哀，没想到自己会落到这步田地，连心腹、家丁，都背叛了他。
　　院子内这么大动静，搜查的将士，自然察觉到异常，当即用力撞开院门。
　　可将士们进入院子，面对的就是跪下来的师爷和两个家丁，以及被绑起来的王礼善。
　　小半个时辰之后，一身百姓服饰的王礼善，被押回巡抚衙门。
　　“立刻将其押回南京，交给侯爷处置！”
　　找到了罪魁祸首，老周总算是松了一口气，脸上也露出了几分笑容。
　　现在的老周，已经有了一种危机感，因为他察觉到，贺元盛越来越倚仗，李宗廷、韩勇等人。
　　而作为老部下的他，权利地位虽然高了，却未被重用，连北伐之战，都没能参加。
　　所以这次出征福建，老周才存了抢功的心，想跟着水师一起，清剿澎湖海盗。
　　如今总算抓住了王礼善，他怎能不高兴，毕竟这是唯一拿得出手的战绩。
　　当天夜里，一封战报，以最快的速度，飞向南京。
　　战报飞往南京的时候，王礼善派去求援的人，已经到了宁德。
　　“你说什么，朝廷的军队，竟然走海路，攻击福州！”
　　这个消息，让马元异常吃惊，脸上也带着几分不敢相信的神情。
　　“总兵，福州危急，你快点带兵回援吧！”
　　报信的人开口回应，情绪异常焦急。
　　不过马元却没有说话，而是强迫自己冷静下来，然后来到地图前面，仔细的观察起来……

第三百二十二章 追杀
　　“总兵大人，福州的情况异常危急，耽搁不得啊！”
　　看到马元无动于衷，反而去看地图，报信的人有些急了。
　　不过马元没有理他，看了半天地图之后，开口喊道：“孙长伯！”
　　“总兵。”
　　一员小将站了出来。
　　“你率两千兵马，返回福州。”
　　顿了顿：“若是福州已经失守，则迅速返回，若是福州尚在，就做好准备，接应王巡抚。”
　　“诺！”
　　孙长伯立刻点头，然后转身离开。
　　可此举，却让报信的人傻了，当即开口道：“总兵，这……”
　　“别说了！”
　　没等报信的人说完，马元打断了他的话，脸上也露出些失落之色。
　　当得知朝廷的兵马，出现在福州时，马元就明白，这次算是一败涂地了。
　　毕竟福建兵微将寡，若是在宁德坚守，还有可能挡住朝廷的军队，静待天下大势变化，再做决定。
　　可朝廷大军弃陆走海，直接攻击福州，打破了他的如意算盘，也让他知道，局势无法挽回。
　　因为福建的兵力，全在宁德，福州可谓是一座空城，根本守不住。
　　而麾下将士的家眷，几乎都在福州，等到这个消息传出，定然会军心涣散。
　　在加上没了福州，后勤补给也会中断，所以马元立刻决定，要放弃福建，带兵逃跑。
　　这也是他派人接应王礼善的原因，毕竟想要逃跑，海上的机会不小，哪怕有浙江水师存在，也比陆地上的机会要大很多。
　　不过第二天，福州城失守的消息，就传到宁德，也让马元彻底慌了。
　　福州失守，王礼善自然无法幸免，这代表着，他提前留的退路断了，只能从别处逃生。
　　另外一边，善后完毕的老周，也开始按照计划，带兵北上，夹击宁德。
　　宁德距离福州，有将近二百里，福建又多山地，所以行军的速度，有些缓慢，至少也需要五天的时间，才能赶到。
　　老周带兵前往宁德之时，宋天祥已经带着水师，直扑澎湖。
　　由于掐着时间，打算抢占上风，所以水师官兵，比王靖元晚了一天，抵达澎湖。
　　不过耽搁这一天时间，也没多少区别，因为王靖元返回澎湖之后，还要收拾东西。
　　毕竟这一次离开，就再也无法回来，自然是能带走的都要带走。
　　“爹，我们南下之后，会不会被浙江水师追杀。”
　　王怀东开口询问，语气中充满了担心之意。
　　“不会！”
　　王靖元毫不犹豫的开口回答，接着解释了几句：“有老东西在，至少能拖住浙江水师一两天时间，足够我们撤退了。
　　届时茫茫大海，浙江水师，到哪去找我们。”
　　听到这番话，王怀东略微安心，紧接着，发出一声感慨：“没想到、我们父子，会落到这步田地。”
　　此言引起了王靖元的共鸣，想着一年多前，他还是东南沿海的霸主，可转眼之间，就成了丧家之犬。
　　“唉！”
　　默默叹息一声，接着开口道：“贺元盛非常重视水师，咱们在海上，称王称霸的日子，一去不复返了！”
　　“真不知道，以后还能不能回来！”王怀东道。
　　这句话，让气氛变得有些压抑，也让王靖元有些苦涩之感。
　　第二天清晨，太阳刚刚升起，整装待发的海盗们，开始登船。
　　可海盗们刚刚登船，就有人发现，海面上出现了浙江水师的战船。
　　上千艘战船，密密麻麻的，布满了整个海面，也让海盗们紧张起来。
　　“怎么来的这么快！”
　　看着水师战船，王靖元恨恨的说道。
　　“爹，怎么办？”
　　一旁的王怀东，十分紧张的开口询问。
　　“还能怎么办，准备杀出去！”
　　浙江水师在此时出现，正好堵住了海盗们的离开之路，王靖元没有办法，只能做出这个决定。
　　“水师的战船比我们多，又抢占了上风……”
　　话还没说完，王靖元上前一步，给了他一个耳光，打断了他的喋喋不休。
　　“爹！”
　　这一个耳光，让王怀东傻了，没想到父亲会这么对待自己。
　　“闭嘴！”
　　恶狠狠的骂了一句，然后开始指挥手下的海盗，准备迎敌。
　　其实王靖元也知道，敌我的力量不成正比，可水师官兵挡住了逃跑的道路，若是不杀出去，就全完了。
　　至于退守孤岛，王靖元更是想都没有想过，毕竟局势已经变了，他们退回岛上，绝对是死路一条。
　　很快双方开始接战，但这次交战，浙江水师，以碾压的姿态，击败了海盗。
　　上百条海盗船，被水师战舰撞毁、沉入海底。
　　不过王靖元非常狡猾，他看到水师出现的那一刻，就知道大势已去，所以在接战的第一时间，迅速的往外闯。
　　仗着船上都是精锐，再有别的海盗吸引水师官兵，他还真杀出一条路来。
　　而在旗舰上指挥的宋天祥，也看到了海盗中，一条非常显眼的大船，已经逐渐脱离战场，向远处逃跑。
　　“发令，让于广仁去追！”
　　大船上，明显是海盗头子王靖元，宋天祥怎会眼睁睁的看着他逃跑，所以下达了这个命令。
　　命令一下，传令兵立刻展开令旗，以旗语向于广仁传令。
　　另一条主力战舰上的于广仁，看到旗舰上的指示，当即脱离战场，去追王靖元父子。
　　此时的海战，大局已定，海盗们也在四散奔逃。
　　可水师官兵有计划的围剿，怎会让海盗们轻易逃走，一条条战船，有序的围杀着海盗的船只，根本没有几条海盗船，能成功脱逃。
　　另外一边，刚刚脱离战场的王靖元，很快就发现，有三条水师战舰，正在追赶。
　　“爹，水师追上来了！”
　　王怀东也看到了追击的水师战船，情绪再次紧张起来。
　　“慌什么！”
　　王靖元冷冷斥责一句，甚至还行动手，打儿子一个耳光。
　　因为局势不利，王怀东又大呼小叫的，非常影响士气。
　　可看着吓坏了的王怀东，王靖元有些不忍心，只能控制自己的情绪。
　　“他们的船比我们的快，该怎么办啊？”
　　今日的海战，已经让王怀东丧胆，而且有了心理阴影。
　　“唉！”
　　王怀东的表现，让王靖元失望不已，暗道，没经历过风雨，就是不行啊……
　　“把没用的辎重，全都丢掉，仅留下银子，和够吃用两天的淡水、粮食……”
　　虽然对儿子很失望，可眼下的情况，非常危险，王靖元也没有时间教子，当即找来几个小头目，淡淡的吩咐着。
　　“大头领，只留这么点东西，万一消耗殆尽，我们可就完了！”
　　一名海盗头目，谨慎的提醒一句，毕竟在海上生存，必须依赖船舱内的物资。
　　“若是不丢掉辎重，船只的速度上不来，早晚会被水师追上！”
　　王靖元也知道，丢弃物资非常危险，可现在保命为重，自然会做出取舍。
　　这也是他熟悉这一代海域，认为摆脱水师官兵后，就算抛弃了大量物资，也能生存下去。
　　“诺！”
　　看着越来越近的水师战船，小头目也不在多说，马上指挥手下，丢弃辎重。
　　这艘船上的辎重不少，哪怕船上有二百多人，也用了不短的时间，才把物资丢弃。
　　可丢弃完物资，还是无法摆脱水师战舰，只是双方的距离，不在拉近。
　　“爹，还是甩不开啊？”
　　王怀东又慌了，因为无法拜托水师战船，他们又丢弃了物资，早晚会被追上。
　　这回王靖元也有些头疼，不知道该怎么办，毕竟能想的办法，他都想了。
　　王靖元感觉到头疼，可追赶他们的于广仁，也是眉头紧锁。
　　“千户大人，海盗们丢弃了物资，现在的速度跟我们一样，根本追不上。”
　　一名百户开口说道，神情有些急切。
　　“只要缠住他们，早晚能追上！”
　　于广仁淡淡的开口回答，语气中是一片坚定之意。
　　毕竟王靖元父子，是海上巨寇，还在贺元盛面前挂了号，若是让他跑了，根本无法交代。
　　“可我们的寄养，都在运输船上，这么追下去？”
　　水师官兵，有专门的运输船，用来存放生活物资，所以用来作战的战舰，上面并没有多少生活物资。
　　正因为如此，于广仁才能在一开始的时候，拉进些距离。
　　“海盗们都不怕，你怕什么！”
　　顿了顿，继续开口：“何况我们还有几天的粮食，足够跟他们耗下去了！”
　　于广仁的态度如此坚定，百户也不敢再说什么，当即退到一边。
　　就这样，双方一追一逃，足足在海上，飘荡了五天。
　　这五天时间，水师官兵的日子，还能勉强维持，毕竟船上还有些粮食、淡水。
　　可海盗们的日子，就不好过了。
　　为了逃跑，他们几乎丢弃了所有的生活物资，仅仅留下一些淡水，和极少量的粮食。
　　“大头领，船上的粮食，已经吃光了，淡水也所剩不多，仅能维持一天。”
　　一个小头目，向王靖元汇报，语气中带着几分紧张。
　　王靖元也知道如今的情况，当即把心一横，走到小头目的身边，低声耳语了几句……
　　听着王靖元的话，小头目的脸色，不停的变化着。
　　等其说完之后，这才小心的问道：“大头领，真要这么做？”
　　“怎么，你不愿下手！”
　　声音非常冷，让小头目打了个冷颤，当即开口道：“不敢！”
　　说完，就一转身，向着自己的手下走去……

第三百二十三章 自相残杀
　　“大头领有令，让我们清理一下没用的人！”
　　来到一群手下面前，小头目低声说着，王靖元的命令。
　　“真要对自己人下手啊！”
　　一个海盗开口询问，神情中有些犹豫。
　　“这是大头领的意思！”
　　小头目开口回应，紧着着，就说出了需要清理的目标。
　　由于王靖元的威势不小，这些海盗，哪怕有些犹豫，也不敢多说什么，很快就在小头目的带领下，对一些受伤的人，以及不重要的人，进行清理。
　　霎时间，不断的有人，被丢入海中。
　　这么大的动静，其余的海盗，自然不会没有察觉。
　　可小头目说，这是王靖元的命令，清理无用的人，所以很多未受波及的人，都袖手旁观。
　　毕竟这条船上，大部分都是王靖元的嫡系，对其也有几分忠心。
　　最主要的是，船上的海盗，都知道淡水、粮食已经不足，少了些不重要的人，也能减少些消耗。
　　就这样，船上的海盗，有五六十人，被丢入大海。
　　做完这一切，小头目去向王靖元汇报：“大头领，按照您的吩咐，不重要的人，都处理了！”
　　“做得好！”
　　王靖元回应一句，接着话锋一转：“不过船上的人，还有些多啊，就算处理了一些，可淡水还是不够两天之用。”
　　“大头领。”
　　这番话，意思太明显了，小头目马上露出吃惊的神色。
　　“船上还有两百多人，实在太多了，恐怕坚持不到安南啊！”
　　王靖元发出一声感慨，顿了顿，继续开口：“想要平安抵达安南，必须要做出取舍，你懂了吗！”
　　自从被水师官兵追杀，王靖元很快做出了前往安南的决定。
　　因为甩不开水师官兵，根本不能去岛上屿获取补给，只有前往安南，才能登陆逃脱。
　　可大量的物资，都被抛入大海，以船只的速度，根本不可能在淡水消耗完以前，抵达安南，所以才对船上的海盗下手，想要减少些消耗。
　　若非驾驶这条船，需要百人左右，恐怕王靖元会杀更多的人，以保证有足够的淡水。
　　“属下明白了！”
　　听了王靖元的话，小头目把牙一咬，然后转身离开。
　　不过小头目却没看到，在他转过身去的时候，王靖元的脸上，露出一丝冷意。
　　片刻之后，又有海盗被丢入大海，而且数量越来越多。
　　本来海盗们觉得无所谓，毕竟能做海盗的，都是心狠手辣之人。
　　可随着被丢入大海的同伴越来越多，终于引起了混乱，其余的几个小头目，也聚在一起，商议对策。
　　另外一边，追赶海盗的浙江水师，也发现了很多海盗，被自己人丢下大海。
　　“千户大人，海盗们在自相残杀！”
　　一名百户开口说道，语气中带着几分兴奋。
　　“看来他们的物资，已经消耗殆尽了！”
　　于广仁回应一句，脸上也有些放松之色。
　　因为这五天的追赶，水师官兵携带的物资，也消耗的差不多了，若是王靖元还能坚持下去，于广仁真不知道，是否继续追赶。
　　“大人，海盗们必须要上岸了！”
　　百户提醒了一句，因为物资消耗殆尽，必须要上岸获取补给，否则只有死路一条。
　　于广仁也能想到这一点，当即拿出了一副海图，仔细观看起来。
　　过了一会，这才开口说道：“附近虽有不少岛屿，可海盗们不敢上去，所以他们的目标，应该是这！”
　　说完，就用手一指海图，上面的位置，正是安南。
　　“安南虽是小国，可我们若是在安南的国土上抓人，会不会引起争端！”
　　听了于广仁的判断，百户有些担忧，毕竟他们是朝廷的水师，不能随意乱来。
　　“管不了那么多了，大不了，脱了水师的衣服！”
　　于广仁淡淡的开口回应，语气非常坚定。
　　因为他知道，王靖元不死，绝对是一个大祸害，以后说不定会有多少麻烦。
　　更主要的是，贺元盛的所作所为，让于广仁有信心，他知道，只要抓住王靖元，就算惹出了什么麻烦，也有人兜着。
　　于广仁判断出了海盗的情况、以及目的地，可王靖元并不知道这一点，就算知道，也不会在意。
　　因为安南是他唯一的生路，哪怕有一线希望，他也要去。
　　不过此时的海盗船上，却发生了巨大的混乱，海盗们，已经开始大规模的自相残杀。
　　因为小头目杀了太多人，引发了众怒，谁也不知道，被丢下海的人，会不会是自己，自然奋起反抗。
　　动手杀人的小头目，本是王靖元的亲信，手下的五十多人，也全是精锐。
　　可引发了众怒，他们就不是对手了，很快有一半的人，死于内斗。
　　小头目见此，有些害怕了，立刻跑到船舱中，向王靖元汇报。
　　“大头领，下面的人，造反了！”
　　可谁知，王靖元却突然对其出手，一刀捅入小头目的心口。
　　“为、什、么？”
　　小头目做梦也没想到，王靖元会对忠心耿耿的他出手，在死之前，也要问个答案。
　　“你死了，我才能有个交代！”
　　说完，拔出刀来，而后一咬牙，给自己来了一刀。
　　“爹，这是为什么。”
　　船舱内的王怀东，犹如傻了一般，开口询问王靖元。
　　“别废话了、坐下！”
　　说完，找了两根绳子，一条丢到一边，另外一条，用来捆绑王华东。
　　“爹！”
　　王怀东有些不解，却没有反抗，因为他知道，父亲不会害他。
　　“你什么也不用管！”
　　安抚了儿子一句，王靖元走出船舱。
　　此时海盗们还在厮杀，小头目的人，也只剩下二十几个，颇有些岌岌可危的样子。
　　“都住手，你们都被骗了！”
　　走出船舱的王靖元，大声叫喊着，身体还不停的晃悠，好像很虚弱的样子。
　　“大头领！”
　　“大头领！”
　　王靖元的威信，还算不低，所以海盗们，下意识的停了手。
　　“咳、咳……”
　　这时，王靖元假装咳嗽了几声，这才开口道：“淡水有些不足，王三跟我建议，要减少喝水的人，我不同意，他便背叛了我，将我和犬子，绑在船舱内，打着我的旗号，胡作非为。”
　　王三，就是动手杀人的小头目，也是王靖元的心腹。
　　“大头领，王三呢？”
　　“他敢这么做，真是不要命了！”
　　海盗们愤怒起来，吵嚷着要找王三。
　　“在船舱里。”
　　说完，又咳嗽了几声，装作有些虚弱的样子，然后把目光看向两个手下，开口道：“你们两个下去，把人带上来。”
　　“诺。”
　　两个海盗马上点头，然后走进船舱。
　　片刻之后，一具尸体，被两个海盗抬了上来。
　　在两名海盗身后，还跟着，被捆绑的王怀东。
　　“刚刚我挣脱了绳索，正好这个叛徒走进船舱，被我杀死。”
　　说道这里，王靖元叹了口气，脸上也有些悲哀。
　　王靖元给出的解释，让一众海盗议论纷纷，甚至有几个人，还用狐疑的目光，看着他。
　　不过聪明人不多，再加上王靖元的威信不低，所以大部分的海盗，都信了他的说辞。
　　就算几个聪明人，也不敢在这个时候，公开怀疑王靖元。
　　接着王靖元继续开口，安抚一众海盗，总算让局势平静下来。
　　可这时，一个聪明的小头目，站出来问道：“大头领，淡水已经不足了，我们该怎么办？”
　　此言一出，气氛顿时有些微妙，分成几伙的海盗们，都用防备的目光，看着彼此。
　　毕竟刚刚的一场厮杀，已经让海盗们，互不相信。
　　“淡水是不多了，可我昨夜看了星相，知道明天晚上，就会有一场大雨，届时就能补充了！”
　　说完，再次叹了口气，看了看甲板上的尸体，目光中带着几分哀痛。
　　大部分海盗，听到王靖元的回答，都松了口气。
　　因为王靖元能成为海盗的大头领，自然有些真本事，他的话，有不少人会相信。
　　倒是开口询问的小头目，眼中有些狐疑，却不敢再说什么。
　　毕竟王靖元是大头领，哪怕是现在，威望也不低，不是谁都可以怀疑的。
　　而王靖元，也察觉到手下海盗们的情绪平复下来，当即开口转移话题：“大家还是操纵船只，快点走吧，水师的船，可又近了一些！”
　　说完，用手一指北方，只见三艘水师战船，乘风破浪的奔着他们赶来，距离也越来越近。
　　看到水师战船越来越近，海盗们不敢耽搁，当即忙碌起来，升帆的升帆，转舵的转舵。
　　毕竟水师战船赶到，以海盗们现在的情况，只有死路一条。
　　一盏茶的时间过后，船只的速度，恢复了正常，双方的距离，也不在拉近。
　　王靖元见此，总算松了一口气，暗自想到，死了这么多人，淡水足以支撑到安南了。
　　至于明晚有雨的话，只是王靖元在欺骗手下，若是真有雨，他根本不用出此下策。
　　因为在大海上，没有粮食，还可以捕鱼支持一下，可没有水，就真是死路一条。
　　所以一开始的时候，王靖元就打定主意，用王三来当替罪羊，这才一直没有出面，直至事态彻底失控，他立刻杀人灭口，给所有人一个交代……

第三百二十四章 争功之心
　　“唉，可惜了！”
　　追赶海盗船的于广仁，看到海盗们不在厮杀，速度也恢复了正常，顿时发出了一声感慨。
　　因为海盗们厮杀的这一段时间，水师官兵，拉近了很长一段距离。
　　若是海盗们在耽搁一会，水师的战船，足以追上海盗船，进行攻击。
　　“大人，打捞上来的海盗，已经招供了！”
　　这时，一个百户走到于广仁的面前，汇报了这个情况。
　　“王家父子可在船上？”
　　被丢下海的海盗中，有好几个活口，被浙江水师救了上来。
　　而于广仁，不知道海盗船上的具体情况，自然要派人审问。
　　“王家父子都在前面的船上，他们的淡水，已经告吹，这才自相残杀。”
　　百户的回答，让于广仁彻底放心，毕竟追了这么长时间，若是搞错了目标，可就得不偿失了。
　　“海盗们还招供了什么？”
　　“都是底层的小海盗，不知道别的。”
　　于广仁点了点头，然后把目光，看向一公里以外的海盗船。
　　同一时间，宁德城内，老周、韩武、以及宋天祥三人，正坐在一起，商讨着什么。
　　“他会往哪跑呢？”
　　老周第一个开口，语气有些凝重。
　　“南面有你，北面是我，海上又有宋守备，马元只能向西逃跑！”
　　韩武开口回答，还不停的看着地图，漏出一副思考的模样。
　　至于宋天祥，则没有说话，因为陆地上的事，他不好开口。
　　在昨日清晨，宋天祥就带着水师官兵，赶到宁德，还封锁了沿海。
　　而老周，也带着鸱吻营将士，抵达宁德，准备夹击马元。
　　不过他们二人，都来晚了一些，因为宁德城内的马元，已经提前离开。
　　原来福州被朝廷大军收复之后，宁德很快陷入混乱，军无斗志。
　　马元见势不妙，当即带着千余嫡系兵马，在老周抵达的前一天晚上，悄悄离开宁德城。
　　由于没有出海，所以封锁沿海的水师官兵，没有起到任何作用。
　　倒是韩武发现了一些异常，在马元离开之后，第一时间发起攻击，短时间内，就拿下了宁德城，并派人寻找马元的下落。
　　不过到了现在，也没有马元的线索，三人便聚在一起商议此事。
　　毕竟马元是罪魁祸首，若是让他跑了，意味着这次平乱，未尽全功。
　　“西面多是山区，虽然道路坎坷，却便于隐匿行迹，所以我们要确定，马元要往哪逃，才能派兵追赶。”
　　老周有些烦躁，他也知道马元只能向西面跑，可具体地点，却没有头绪。
　　毕竟西部山区，地广人稀，想要找到一支千余人的队伍，不是那么容易的。
　　老周的话一说完，韩武也皱了皱眉，因为他要是能猜到、马元会往哪逃，早就派兵去追了。
　　正是没有线索，才在这里，与老周商议。
　　“周总兵，韩副将，我倒是有一个猜测。”
　　宋天祥开口了，因为二人没有头绪，若是他在不开口，恐怕真会让马元跑了。
　　“什么猜测？”
　　“宋守备请说！”
　　两个人不约而同的开口询问，语气都很急切。
　　“如今福建之乱，算是彻底平定了，海捕公文很快就会下达，所以西、北两个方向，马元都不敢去。
　　可他带着千余人，每日里的消耗不小，所以宋某觉得，他会转向南方，向朝廷控制力度薄弱的两广地区逃跑。”
　　此言一出，老周跟韩勇，立刻看向了地图，很快点了点头。
　　因为宋天祥说的很有道理，马元带着千余人，消耗不小，他们又不敢漏出行迹，否则定会招来大军围剿。
　　而宁德以西，虽是山区，却难以取得补给，可无论继续往西、还是往北，都是朝廷的地盘，那是自寻死路。
　　所以马元只有一条生路，就是南下广东，在哪里苟延残喘。
　　毕竟现在的广东，不是后世的繁华地带，而是流放犯人的所在地。
　　甚至广东省的很多地方，都是瘴气弥漫，普通人难以生存，若是马元逃到那里，还真有可能存活下去。
　　“我派人去追！”
　　猜到了马元的目的地，韩武立刻做出决定，毕竟有了大方向，事情就好办了。
　　“福建多山地，不利于骑兵追捕，还是让鸱吻营将士去吧！”
　　抓捕马元，可是一件大功，所以老周又起了一点小心思。
　　可韩武不是宋天祥，哪怕官阶低于老周，可他统率的骑兵，却是单独成军，不在其的指挥之下，所以一笑之后，转身离开。
　　这种反应，代表着什么，老周岂能不知，脸色顿时有些不好。
　　而一旁的宋天祥，看到这种情况，不由得叹了口气，却没说什么。
　　毕竟将领们争功，是解决不了的难题，他已经见怪不怪了。
　　半个时辰之后，两支由千名骑兵组成的队伍，离开了宁德城。
　　紧接着，又有数千鸱吻营将士，尾随而去，双方的前进方向，基本相同。
　　宁德城的西北方，大约五十里的一个山包上，马元正带着麾下兵马，在这里休整。
　　“总兵大人，我们要去哪啊？”
　　孙长伯开口询问，语气中是一片迷茫之意。
　　其余的几个武将，也把目光看向马元，等待着他的回答。
　　“我们继续向西，然后走小路，转向广东！”
　　马元给出了答案，只是神情中，有些担心之意。
　　“为何不坐船南下？”
　　有人开口询问，语气中带着几分疑惑。
　　“浙江水师就在沿海，我们又没有熟悉海情的人，贸然走海路，危险太大了。”
　　其实马元也想走海路，可他手下的人，了解海情的不多，在没有海盗协助的情况下，根本不敢走海路。
　　马元的话一说完，手下们沉默下来，也不在多言。
　　这几个将领，都是马元的嫡系，更重要的，他们都是孤家寡人，根本没有后顾之忧，这才愿意跟着马元，一条路、走到黑。
　　“总兵大人，我们在山区，还能隐藏住行迹，可转向南方的话，很快就要离开山区，届时容易被人发现啊！”
　　这时，孙长伯又开口了，提出了一个难题。
　　毕竟福建中部，有太多的平原地带，他们根本避不开。
　　“不用担心，等出了山区，我们昼伏夜出，应该可以避开官府的耳目。”
　　身为福建总兵的马元，非常了解福建的情况，所以离开宁德之前，已经想好了该怎么办。
　　顿了顿，继续开口：“只要过了闽江，就安全了，那时就算被发现，也没人能追得上我们！”
　　听到马元这么说，几个武将微微安心，只有孙长伯一人，觉得事情没那么容易。
　　可现在的情况不妙，很多事，都不好追问，否则会影响士气，只能沉默下来。
　　休整一番之后，这支孤军再次启程，艰难的在山区行走着。
　　可他们不知道的是，千余骑兵，正在身后追赶。
　　还有千余骑兵，直接南下，准备在他们的前方拦截。
　　福建的情况，算是大局已定，可南京城，却有一种风声鹤唳的感觉。
　　就在最近几天，元朝皇帝叶赫真，统帅大军南下的消息，已经传遍全城。
　　此举顿时让朝臣们紧张起来，纷纷拜访贺元盛，询问要如何应对。
　　就连小皇帝也在宫内，召见贺元盛几次，询问对策。
　　给朝臣们、和小皇帝的答复，自然是全力备战，撤回北伐大军，坚守商丘、亳州、许昌三地。
　　可暗地之中，贺元盛却给李宗廷传令，在元朝大军抵达之前，缓缓撤退，与亳州守军汇合。
　　而后走阜阳，经六安，最后退到安庆，顺江而下，返回南京。
　　至于许昌守军，则是直接南下，至武汉，然后乘船返回南京。
　　唯一麻烦的，是商丘守军，毕竟商丘在最北面，撤退不便。
　　不过贺元盛也做出了安排，让商丘守军，一路向东，然后坐船出海，返回南京。
　　这种种安排，都是为了诱敌深入，执行一个大战略。
　　不过事态的进展，不太顺利，接到军令的李宗廷等人，纷纷给贺元盛上书，劝说其不要放弃三处重镇……
　　“唉！”
　　长宁侯府中，贺元盛叹了口气，看着手中的几封信件，面带无奈之色。
　　这些信件，皆出自嫡系将领，请求与元朝决一死战，不要未战先退。
　　甚至曹文凯、李朝晖二人，也表了态，指出元朝虽然兵强马壮，可己方也有一战之力……
　　“侯爷，前线的将领，都不愿未战先退，甚至还有些流言传出！”
　　一旁的钱勇，开口汇报前线的情况，语气很凝重，其中还带着一丝杀意。
　　“无非是高贤良、周权等人，搞的小手段罢了。”
　　贺元盛淡淡的开口回应，语气中充满了不屑之意。
　　毕竟这种流言蜚语，对贺元盛的作用不大，即使现在，会降低贺元盛的一丝威望，可大战胜利之后，立刻就会反转。
　　“难道要由着他们？”
　　“暂时不用理会他们，当务之急，是催促前线将士，按照计划撤军！”
　　贺元盛的脸色很严肃，因为前线大军不撤的话，事情就麻烦了，所有的计划，都无法实施。

第三百二十五章 决裂
　　贺元盛的话一说完，钱勇的神情，顿时有了些变化。
　　作为锦衣卫指挥使的他，虽然权势不小，可军队的事情，钱勇一直不敢过多接触，所以现在的情况，让他看到了一丝机会。
　　“侯爷，要不要杀鸡儆猴！”
　　钱勇的意思很明显，就是要把此事，强压下去。
　　“不用！”
　　摇了摇头，贺元盛否决了这个提议，因为强压此事，对军心的影响很大。
　　可计划又不能明说，否则消息泄露，元朝止步不前，可就得不偿失了。
　　那样一来，什么诱敌深入，完全会成为一个笑话，战略性撤退，也变成了丢城失地。
　　思索了一番，贺元盛提笔写下几封信，以粮饷不足，无法支撑一次大战为缘由，让前线的将士撤退。
　　写完之后，叫来亲兵，命其把几封信，送到前线。
　　“等一等！”
　　亲兵刚一转身，贺元盛喊住了他。
　　“侯爷。”
　　“信件放下，此事待议！”
　　贺元盛的目光，变得深邃起来，心中暗自想着，正好可以试试，看看军队中，哪一个将领，会绝对服从……
　　亲兵不在多说，当即放下信件、退了出去，可一旁的钱勇，却非常疑惑，不知道贺元盛在想什么。
　　“福建的情况，怎么样了？”
　　就在这时，贺元盛的声音再次响起，钱勇马上放下心头的疑惑，开口回应：“马元还未归案，周总兵正在全力追捕。”
　　“于广仁那边，可有什么消息？”
　　“几天前有消息传回，说在追击王靖元，不过最近几天，却没有消息。”
　　钱勇一一作答，没有半点隐瞒，毕竟福建那边的战报，都送过来了。
　　“唉！”
　　贺元盛叹了口气，接着自言自语道：“两个小老鼠，还挺能跑的。”
　　这两个人，都是罪魁祸首，也是不甘于平凡之人，贺元盛深知，若是让他们跑了，还说不定会有多少麻烦，所以对追捕一事，非常上心。
　　不过现在大战将起，绝不能把鸱吻营和上万骑兵留在福建，所以贺元盛提起笔来，写了一封信，让老周快速平定局势，准备北归……
　　“把这封信，送去福建，告知老周，我只给他半个月的时间！”
　　“诺！”
　　钱勇立刻点头，看到贺元盛没有别的吩咐，就拿着军令离开。
　　钱勇走后，贺元盛开口开始思索，福建的事要怎么善后。
　　毕竟乱子平定了，可地方政务，还需要文官处理，若是不处置妥当，会麻烦不断。
　　这时，一个亲兵走了进来：“侯爷，首辅赵大人来了！”
　　“有请。”
　　片刻之后，赵文煜在亲兵的引领下，走进书房。
　　不过这一次，赵文煜不是自己来的，他的身后，还跟着两个官员，怀中都抱着一张张卷子。
　　贺元盛顿时明白，赵文煜是来干什么的了，心中也产生了一个想法。
　　“侯爷。”
　　“首辅。”
　　简单的打了个招呼，赵文煜直入主题：“会试的试卷，已经批阅，这是我等选取出来的名单，以及前十名的卷子！”
　　声音一落，身后的两个官员，马上把手中的卷子，放到贺元盛旁边的桌子上。
　　赵文煜也从怀中，拿出一份名单，交到贺元盛的面前。
　　前十的试卷，贺元盛没看，倒是会试的名单，他仔细看了看。
　　名单上，有前后两部分，前半部分、有三百人，后半部分、同样也是三百人。
　　“按照侯爷的意思，将今科录取的人数，扩大了一倍，只是不知道，朝廷上，会不会产生波澜。”
　　虽然搬到了楚忠平，可浙党之中，还有陈士骏跟李善才，所以如今的南京朝廷，贺元盛还无法一手遮天。
　　“先把风声放出去，声势造好，我看到时候，谁敢阻拦！”
　　贺元盛淡淡的说道，一副信心十足的样子。
　　“老夫稍后就会安排此事！”
　　赵文煜也不太担心，毕竟造好了声势，此事只会有些波澜，但谁也不敢公开反对。
　　毕竟扩大录取人数，举子们步入仕途的机会，也就大些，若是谁敢反对，就是跟所有举子为敌。
　　如此一来，反对之人的名声，定会臭不可闻，下场也可想而知。
　　顿了顿，继续开口：“不过一下子多出六百名进士，他们的去处，不好安置啊！”
　　赵文煜有些头疼，因为古代的官位，本就是僧多粥少，一下子要安排六百人，还真有些困难。
　　“全部派往福建。”
　　福建之乱平定以后，空出的官位不少，安置这些人足够了。
　　这也是贺元盛的一个考验，看看这些官员的能力，到底如何，真有才学的，一两年之后，正好可以提拔上来。
　　可这个答案，却让赵文煜一愣，当即开口道：“侯爷，今科有六百举子。”
　　福建一省，有九府二州，五十八县，官职的确不少。
　　又因为这次叛乱，很多官员，都会被牵连、拿下，空缺也多。
　　可按照惯例，进士为官，大多以知县起步，所以这六百人，根本安排不下。
　　“这次上榜的举子，以县丞起步，职位也都压低些，若是位置不够，在安排到各部！”
　　顿了顿，补充了一句：“不过名次高的，尽量派去福建！”
　　此言一出，赵文煜的脸色，再次一变，当即联想到了什么。
　　“侯爷想改变官员晋升的规矩？”
　　在古代，地方县令的含金量，可比不了品级相同的京官，而贺元盛的所作所为，明显是更看重县级官吏，赵文煜岂能察觉不到问题。
　　“以后再说吧！”
　　没有给出具体答复，可意思却很明显了，让赵文煜有些忧愁。
　　其实贺元盛，对古代的选官流程，很看不上。
　　因为很多朝廷重臣，从没有在地方上任职，这样的人，岂能知道民间疾苦。
　　所以贺元盛想慢慢改变这个局面，让所有官员，经历县、府，一步步的升上来。
　　其实就是知县、县丞之职，这些进士们，也不够格，可古代读书人少，不能优中选优，也只能如此了。
　　第二天，南京城就传出风声，说今科会试，将要录取六百人。
　　“你听说了吗，因为今科舞弊一事，长宁侯为了补偿举子们，决定录取六百人。”
　　“自然听说了，这可是一件大好事。”
　　“是啊，还是长宁侯为我们这些学子们着想。”
　　“……”
　　举子们兴高采烈的声音，传遍了南京城，也引起了不小的波澜。
　　政事堂，刚刚成为内阁次辅李善才，得知这个消息后，脸色顿时就变了。
　　“妄改祖制，这还得了！”
　　说完，就摔了一个杯子。
　　“阁老，还是想想办法，要如何解决此事吧！”
　　一名官员，小声的开口劝说。
　　这句话，让李善才皱了皱眉，思索了一番，开口道：“去请陈大人！”
　　一炷香的时间过后，陈士骏来到了政事堂，与李善才相对而坐。
　　只是这一次，两个人见面的气氛，不像以前那么好。
　　“贤弟，士林中的风声，你可有所耳闻？”
　　过了半晌，李善才率先开口，语气非常温和。
　　“阁老所说，是否长宁侯、有意录取六百举子之事。”
　　陈士骏的话音一落，李善才顿时眯起了眼睛，因为阁老两个字，有着不同的含义。
　　“贤弟跟我生分了！”
　　没有再提录取举子之事，而是转移了话题。
　　因为两个人交情不浅，以前的陈士骏，一直称呼李善才为善才兄，所以称呼的改变，让其有了一种危机感。
　　“阁老严重了！”
　　不急不缓的语气，让李善才心中一紧，又想到最近一段时间，陈士骏跟楚忠平的门人故旧、走的很近，顿时有了些猜测。
　　“看来贤弟是有自己的想法了！”
　　“人都有自己的想法，李阁老以为呢！”
　　自从楚忠平倒台之后，陈士骏就知道，浙党定然会分裂。
　　因为李善才的做法，会让楚忠平的人不满，双方定然会有争斗。
　　有了这个想法，陈士骏把心一横，决定站出来，跟李善才打擂台。
　　因为无论是谁，整合了楚忠平的力量，都能在朝廷上，发出自己的声音。
　　所以陈士骏认为，与其便宜了别人，不如自己接手。
　　其实还有一个重要的原因，就是陈士骏也有出头之心，而李善才的所作所为，也让他坚定了心里的想法。
　　“很好！”
　　李善才冷冷的说道，接着话锋一转：“对于扩大录取人数一事，陈尚书有什么想法？”
　　李善才也改了称呼，这代表着双方决裂。
　　不过政治上的事，非常特殊，哪怕前一秒斗得你死我活，可有了共同利益，马上就能联手。
　　所以李善才不会因为对方有别的想法，就耽搁大事。
　　毕竟扩大录取人数，受到影响的，是整个官场，而不仅仅只是他一个人。
　　“此事有违祖制！”
　　陈士骏也不是不分轻重的人，所以给出了一个否定的答案，可他想的更多一些，继续开口道：“可此事已经传遍士林，我们若是阻止的话，这名声……”
　　说到这里，陈士骏不在说话，而是叹了口气。
　　这番话，也让李善才变了脸色，思索了一下，十分不甘的说道：“难道就这么认了。”
　　“唉！”
　　陈士骏叹了口气，而后开口道：“长宁侯势大，又有众多士子们支持，如之奈何……”

第三百二十六章 顺水推舟
　　“可若放任贺元盛乱来，政事堂岂不成了笑话？”
　　扩大录取人数，只对贺元盛一个人有好处，李善才岂能甘心。
　　“难道阁老甘愿冒着被士子唾骂的风险，阻止此事？”
　　“这……”
　　李善才顿时说不出话来了，因为阻止此事的后果太严重，他根本不愿承担这个骂名，否则的话，又岂会找陈士骏商议。
　　话说到这里，气氛顿时有些微妙，两个人谁都不在说话，政事堂中，变得静悄悄的。
　　过了半晌，陈士骏开口打破沉寂：“此事无法阻止，不过今科进士的安排上，可以压一压。”
　　此言一出，李善才眼睛一亮，略带欣喜的说道：“录取人数多了，安置不了这么多进士，合情合理。”
　　顿了顿，继续开口：“届时上了金榜，却没有一个合适的官职，我看贺元盛要如何交代。”
　　参加科举，为的就是当官，如今金榜题名，若是没有一个好的去处，定然会让人不满。
　　所以李善才觉得，没了足够的官职，贺元盛定是进退两难。
　　两个人算是达成了协议，对视一眼之后，都知道该怎么做了。
　　当天下午，一些含金量高的低级官位，就被定了下来。
　　二人的小动作，身为首辅的楚忠平，自然察觉到了，不过却没有理会，毕竟贺元盛的意思，是要把今科上榜的举子，安排到福建，所以这些官位，在其眼里，根本不算什么。
　　至于贺元盛，也没有理会，就那么看着。
　　三天之后，大朝会上，贺元盛提出了扩大今科录取人数之事。
　　“长宁侯，按照惯例，每届科举最多录取三百人，突然之间扩大了一倍，吏部无法安置去处！”
　　吏部左侍郎吴海宁，硬着头皮站出来反驳。
　　“那是吏部的事，本侯只负责科举！”
　　贺元盛淡淡的回应，目光中带着几分深意，还不着痕迹的看了李善才跟陈士骏一眼。
　　二人的行为，到底有什么目的，贺元盛怎能不知道。
　　不过压一压这届举子，定会让上榜的举子有些怨气，若是有人站出来捣乱，贺元盛不得已做出这个决定，就合情合理了。
　　所以最近两天，吏部频频任命六七品官，他一直都没有多管，来了一个顺水推舟。
　　“长宁侯此言差矣！”
　　李善才站出来反驳：“事情是你提出来的，安排不了了，你却袖手旁观，是何道理？”
　　顿了顿，继续开口：“若是没有解决之道，那么上榜的举子，只能按照惯例、安排一半，剩下的，就由侯爷自己解决。”
　　“本侯又不是吏部的人，如何安排，不过朝廷若是让本侯担任吏部尚书，此事也不难解决！”
　　此言一出，李善才的目光，就是一冷。
　　迁都之后，吏部尚书罹难，所以一直空缺。
　　倒不是不想任命吏部尚书，而是这个官位太过重要，贺元盛跟楚忠平，以及当时的永昌帝，互不退让，导致一直空缺。
　　所以吏部尚书之位，是一个敏感的话题。
　　现在贺元盛突然提起此事，李善才自然会多想，心中也有了防备。
　　“长宁侯执掌军机处，哪还有功夫，处理吏部的事，若您愿意放下军机处的差事，吏部尚书由你担当，也未尝不可！”
　　这时，陈士骏开口了，反将了贺元盛一军。
　　“哼！”
　　一声冷哼响起，贺元盛的脸上，也漏出几分讽刺之色。
　　兵权是最重要的东西，没有这个，别说吏部尚书了，就算皇位也坐不稳，贺元盛怎会放弃兵权。
　　不过一直纠缠下去，也不是办法，当即把目光，看向了吴海宁。
　　“吏部真安排不了这么多人？”
　　在朝堂上打嘴仗，没有任何意义，贺元盛不想继续纠缠。
　　毕竟元朝大军，正在南下，他没有太多时间、可以浪费。
　　若非科举一事太过重要，今日的大朝会，他都不会参加。
　　“侯爷，这实在是为难下官了。”
　　顿了顿，开口解释：“按照惯例，每一名进士，都会成为七品以上官员。
　　可官位有限，往届安排的人数，最多只有三百人，贸然之间翻倍，的确没有这么多空缺……”
　　吏部的事，一直是左侍郎吴海宁负责，所以他不得不站出来回应，只是心中一直在叫苦，暗道，这个左侍郎，恐怕要做到头了……
　　吴海宁不是浙党中人，也不是赵文煜的人，之所以能稳坐吏部左侍郎的位置，就是朝堂上的局势微妙，用他来维持平衡。
　　不过今日，这个平衡打破了，吴海宁自然会担心。
　　“既然如此，今科进士的官位，就压一压！”
　　贺元盛的话，让吴海宁松了一口气，又把目光看向了李善才跟陈士骏二人。
　　二人也没有反对，因为七品以下的官职众多，安排几百人，不成问题。
　　何况他们的打算，也是如此，毕竟士林之中，已经传遍了扩大录取人数之事，谁也不敢阻拦。
　　朝议之后，事情算是定下来了了，又过了几天，开始放榜。
　　“我中了，五百三十二。”
　　“我也中了，四百五十三。”
　　“还有我……”
　　放榜之日，贡院外、围满了举子，欢呼之声、此起彼伏。
　　尤其是三百名往后的举子们，更是异常的欣喜。
　　因为按照惯例，他们没有上榜的资格，只能等三年之后，从新参考。
　　可人生又有多少个三年，谁愿意浪费。
　　何况三年之后，还会有新生的举子应考，竞争根本不会降低。
　　“恒顺兄，恭喜你，成为了会元！”
　　贡院外的一个角落，一名中年男子，笑呵呵的向朋友道喜。
　　叫做恒顺的举子，神情也是异常欢喜，十分复杂的说道：“还以为会受到影响，没想到……”
　　说到这里，语气中带着几分哽咽，心中也是百感交集。
　　恒顺姓孙，全名孙恒顺，是一个家境普通的举子。
　　虽然家境普通，可此人才学出众，在同窗好友之中，威望不低。
　　问答之时，也是他站出来，拷问几个舞弊上榜的举子。
　　可谁都之道，公开出头，一定会让官员嫉恨，孙恒顺也是如此，所以一直担心，会榜上无名。
　　谁知放榜之后，高居榜首，成为会元，自然让他心中狂喜，甚至控制不住情绪。
　　“恒顺兄，有长宁侯在，今科应该是最公正的，你是白白担心这么久啊！”
　　另外一人笑呵呵的打趣好友，接着开口道：“不过最近几天，朝堂上可传出消息，说今科录取人数众多，要压一压官职。”
　　“唉！”
　　悄悄的叹了口气，孙恒顺当即开口：“这也是难免的，不过对于大多数举子来说，此乃一件好事。”
　　在两个人交谈的时候，其它地方，也有人在议论此事。
　　“听说了吗，今科举子的官职，都会压一压。”
　　“这也太不公平了。”
　　“能当官，就是好的，总比落榜好啊！”
　　“……”
　　举子们分为了两派，名列前茅的，自然有些不满。
　　可三百名往后的，却非常高兴，毕竟他们本应落榜，如今有机会做官，已经很满足了。
　　此事也没有引起什么混乱，就算是名列前茅的举子，也只是发发牢骚。
　　因为还有一场殿试要考，会试的名次，做不得准，只是代表着一定能成为进士罢了。
　　可殿试还没开始，士林之中，又出现了一个消息。
　　“听说了吗，今科进士的官职，本来不会发生变化，可浙党中人，从中作梗，不想录取太多举子，才使用了手段，让官职不足！”
　　“自然听说了，我的一个亲戚，就在吏部任职，据他所说，在放榜的前两天，很多空缺，都被浙党的人补上。”
　　“真是太过分了。”
　　“这些奸党。”
　　“……”
　　士林之中，是一片骂声，都在咒骂浙党官员。
　　“又是这一招！”
　　士林中的风声，很快传到陈士骏耳中，让他眉头紧锁，不停的思考对策。
　　因为这个消息流传下去，对他们有些不利，也会让这批进士，仇恨他们。
　　可想了半天，陈士骏也没有想到办法，毕竟他们的小手段，暴露之后，很多事都无法自圆其说。
　　陈士骏犯愁，李善才也同样如此，毕竟每一个官员，都会在意士林中的名声。
　　何况此事，又让贺元盛占了便宜，李善才岂能甘心。
　　可搞阴谋诡计，他们在行，这明晃晃的阳谋，他们就不擅长了，根本想不出对策。
　　“老爷，现在士林之中，对浙党是一片骂声，李善才跟陈士骏的日子，要不好过了！”
　　长宁侯府，叶雨梦微笑着对贺元盛说道。
　　“自讨苦吃罢了！”
　　士林中的议论，自然是贺元盛引导的，把黑锅甩给浙党官员。
　　毕竟引导舆论，浙党中人，根本比不了他。
　　何况贺元盛做的事，都符合学子们的利益，浙党中人，就更不是他的对手了。
　　“那要不要添一把火？”
　　叶雨梦的意思很明显，就是利用这个机会，处理一些人。
　　“算了！”
　　思索了一下，贺元盛摇了摇头，而后开口道：“强敌将至，朝廷上，还是以稳定为主。”
　　叶赫真已经率兵南下，一场大战即将爆发，贺元盛自然没有多少精力，放在朝堂上。
　　何况现在的浙党，已经是江河日下，只要打败了元朝，可以随时收拾他们……

第三百二十七章 撤退
　　开封城，叶赫雄不停的来回走动，好像在想些什么。
　　“六哥，再有五日，皇上将会赶到开封，那时咱们就可以收拾城外的南蛮子了！”
　　叶赫多铎十分兴奋的开口，脸上也有了些笑容。
　　“皇上来了，我也就放心了！”
　　叶赫雄松了口气，脸上也漏出一副如释重负的表情。
　　最近一段时间，北伐大军天天攻城，双方鏖战不休。
　　由于周权跟高贤良未尽全力，李宗廷也有别的想法，所以打了一个多月，也未能攻破开封城。
　　不过一直被压着打，叶赫雄非常恼火，毕竟元朝骑兵，像是来主动进攻，何成有过困守孤城的时候。
　　所以现在的他，已经开始盘算，待大军赶到以后，要如何消灭城外的北伐大军。
　　另外一边，开封城外的乾朝大营，李宗廷跟几位重要将领，也坐下一起，商议是战是退。
　　“叶赫真率八万骑兵，已经进入河南，五六天之后，就会渡过黄河，诸位有什么想法？”
　　李宗廷开口询问，只是眉宇之间，带着几分愁容。
　　“长宁侯不是让撤兵吗，李帅按照命令执行就好了！”
　　周权第一个开口表态，语气非常坚定，毕竟浙党掌握的兵马，越来越少，能够避战、保存实力，是他求之不得的事。
　　“不错，李帅执行命令就好了！”
　　高贤良也开口附和，他巴不得立刻撤军。
　　毕竟元朝大军的距离，越来越近，在留下去，说不定会有什么后果。
　　“侯爷不知前线的情况，做出错误的决定，也无可厚非。”
　　韩勇开口了，顿了顿，又补充了几句：“若是侯爷知道将士们的求战心里，未必会撤兵。”
　　韩勇的话一说完，其余几个将领，也纷纷发表意见，不过这些人的地位不高，影响不大。
　　“曹总兵，你认为该如何！”
　　曹文凯统率数万大军，算是军中的实力派，李宗廷自然很重视他的意见。
　　可此举却让曹文凯十分为难，他是真不想撤，否则也不会给贺元盛上表，请战。
　　但军令难为，他又是反正之将，私下里上表、劝说，还有情可原，若是跟韩勇一样，公开反对撤兵，担心会被贺元盛记恨。
　　毕竟他不是嫡系将领，地位也有些尴尬，所以贺元盛的军令，给他的压力很大。
　　“军令难为，不行就撤吧！”
　　权衡利弊之下，曹文凯违心的说出这句话，只是心中有些苦涩，还有些不解。
　　在曹文凯心中，贺元盛面对元朝时，往往都是迎难而上，这次又没落到下风，却突然下令撤军，明显有些说不通。
　　而且后撤也就罢了，竟然还要大踏步后撤，连同商丘、亳州、许昌三地的守军，也要一并后撤，这未免太古怪了。
　　毕竟这种畏敌避战的作风，不向贺元盛的风格。
　　“唉！”
　　曹文凯的回答，让李宗廷叹了口气，暗自想到，看来是不得不撤了……
　　如今北伐大军的几个重要将领，已经有三位同意撤退，他们掌握的兵力，超过十万，若是李宗廷不退，不仅违抗会违抗军令，还会有危险。
　　因为李宗廷可以确定，周权跟高贤良，一定会打着奉命行事的口号，在关键时候撤退，届时他跟韩勇，就危险了。
　　“明日一早，拔营起寨，退回亳州！”
　　无奈之下，李宗廷终于下令撤退，只是心中异常苦涩，暗自想到，侯爷啊侯爷，你到底是怎么想的……
　　第二天一早，北伐大军开始缓缓撤退，这让开封城内的叶赫雄，十分吃惊。
　　“看来这些南蛮子，是知道皇上快要到了，所以害怕了！”
　　叶赫多铎十分兴奋的开口，对于北伐大军撤退一事，好像一点也不意外。
　　“不应该啊！”
　　叶赫雄的心中，觉得情况不对，因为李宗廷亦是当代名将，手中的军力也不弱，就算叶赫真率领大军南下，也不会让其不战自退。
　　“六哥，有什么不对的，皇上天威盖世，这些南蛮子怕了，因而撤军，不是很正常吗？”
　　叶赫多铎继续开口，语气中充满了不屑的意味。
　　不过叶赫雄却摇了摇头，不赞同这个说法。
　　“王爷，也许是乾朝内部，发生了变故，亦或者是福建的战事，出了岔子。”
　　这时，魏宏开口了，提出了一个可能。
　　“命探子，全力打探乾朝的情况！”
　　魏宏的话，让叶赫雄联想到了什么，当即开口下达命令。
　　这也是古代交通不便，南京太远，福建更远，所以很多情况，元朝都不能及时得到消息。
　　另外一边，得知北伐大军缓缓撤退的消息，贺元盛松了一口气。
　　不过将领们的表现，贺元盛也一清二楚，不由得自言自语道：“曹文凯倒是够谨慎的。”
　　周权跟高贤良，积极撤兵，在贺元盛的意料之内，毕竟这两人，最想保存实力。
　　韩勇虽然主张一战，但贺元盛，却不会对其产生疑心。
　　唯一让他看重的，是曹文凯，觉得此人有分寸，也懂得该如何取舍。
　　这样的人，虽然不能推心置腹，却很好用。
　　“若是不出意外的话，北伐大军，会在七日之后，撤到亳州，是否按照计划，让商丘守军撤退。”
　　钱勇开口请示，表情非常凝重。
　　“叶赫真渡过黄河之后，马上给李成思下令，让其东撤！”
　　在大军北伐前后，几处重镇的守将，都被更换，如今守卫商丘的，正是李宗廷的儿子李成思。
　　而许昌守将，也被贺元盛换成嫡系将领许恒，目的是为了保证退路。
　　“诺！”
　　钱勇答应一声，然后犹豫了一下，再次开口：“侯爷，许昌那边，还没有撤退的迹象。”
　　“知道了！”
　　贺元盛淡淡的说了一句，却没有别的表示。
　　钱勇见此，马上告辞离开。
　　“你会如何做呢？”
　　钱勇走后，贺元盛低声的自言自语，语气中带着几分复杂。
　　许恒，是贺元盛培养的嫡系之中，最出色的一个。
　　正因为如此，贺元盛才派其去许昌，独当一面。
　　不过这一次，强令三军撤退，让一众嫡系将领不解，都不愿意避战撤退，所以贺元盛也叫不准，许恒到底会不会以军令为重。
　　贺元盛这边，在等待消息，可许昌城内的许恒，却十分头疼。
　　“参将，真要撤退吗？”
　　身穿千户服饰的张岩，开口询问，语气中带着几分不甘。
　　“军令如山！”
　　许恒开口回答，只是心情也很复杂。
　　“可形势一片大好，为何要撤！”
　　“这是侯爷的命令！”
　　许恒没有过多的解释，语气虽然平淡，却充满了坚定。
　　“侯爷若是知道真实情况，定然不会做出这个决定。”
　　张岩马上反驳，顿了顿：“参将，我们还是继续上书，劝说侯爷。”
　　“可以上书，但两日之后，必须按照计划撤退。”
　　这个回答，让张岩很不满，当即叫嚷道：“两天时间，消息根本传不回来，我觉得，应该晚些后撤，至少也要等到侯爷的命令。”
　　“放肆，你敢抗命不成？”
　　冷冷的声音响起，许恒的脸上，也是一副严肃之时。
　　若是旁人，还真会被吓住，可张岩跟许恒一样，都是大比武出身的将领，彼此非常熟悉、了解，自然不会害怕。
　　“我怎么敢抗命，只是推迟后退的时间！”
　　“军令岂容讨价还价！”
　　面对张岩，许恒也有些头疼，毕竟二人都是贺元盛的嫡系，又共同参加过数次血战，可谓是生死之交，不好用上官的名义，随意压迫。
　　“这岂是讨价还价，我只是想等侯爷的回信……”
　　张岩开口解释，可这时，一个声音响起：“侯爷下令撤军，自有用意，我们遵令行事就好。
　　顿了顿，话锋一转：“何况之前那么多人上书，若是侯爷改了注意，早就有回信了。”
　　话音一落，又是一个身穿千户服饰的将领走了进来，只是脸色也有些不好。
　　“侯爷真是铁了心的要撤退吗？”
　　听到来人的话，张岩的情绪，顿时低落下来。
　　不过来人没有回应，许恒也不理他：“陈辅，撤退之事安排的怎么样了？”
　　“各部都在准备，两天之后，可以准时撤退。”
　　陈辅开口回应，他也是大比武出身的将领，更是许恒的左右手。
　　与张岩相比，陈辅的头脑，更为冷静，所以撤退的一干事宜，都被许恒交给了他。
　　“这就好！”
　　语毕，气氛有些沉默，就是张岩，也不在说话。
　　因为陈辅刚刚的话，已经挑明了很多事，让张岩知道，贺元盛决心已定，在怎么上书，也没有用。
　　看到张岩不在纠缠，许恒也松了一口气，又问了一些具体内容，就让二人离开。
　　“侯爷啊、侯爷，你到底是怎么想的呢？”
　　二人走后，许恒自言自语的嘀咕起来，语气很复杂。
　　从他的本心来讲，也不想撤退，只是不能违抗军令。
　　毕竟平民出身的他，是贺元盛一手提拔起来的，哪怕心中如何不甘，也要强行忍耐。
　　只是他觉得，贺元盛不像是畏敌避战的人，所以心中非常烦躁，还隐隐有些担忧……

第三百二十八章 安抚
　　九月十二，叶赫真率领元朝骑兵，渡过黄河，直接进驻开封城。
　　而北伐大军，也撤到亳州，并且准备继续撤退。
　　不过许昌距离开封最近，所以守军按照计划，已经提前撤退，将会一路撤到信阳。
　　至于商丘守军，也准备妥当，随时可以后撤。
　　乾朝军队的举动，出乎叶赫真的意料，当即找来叶赫雄、以及随军大臣商议对策。
　　“许昌守军往信阳撤退，商丘的乾朝军队，也有异动，你们说，贺元盛要做什么？”
　　叶赫真开口询问，语气非常凝重。
　　毕竟他跟贺元盛，交过几次手，彼此间有些了解，所以乾朝军队如此古怪的举动，让其警惕起来。
　　“皇上，应该是南蛮子，畏惧您的威名，所以望风而逃！”
　　叶赫多铎率先开口，语气非常狂傲。
　　可这番话，没有一个人相信，叶赫真更是挑了挑眉。
　　“皇上，臣以为，是乾朝朝堂上，出了问题。”
　　叶赫雄开口了，还不着痕迹的看了叶赫多铎一眼，让其别说废话。
　　“乾朝朝堂出了问题！”
　　叶赫真重复了一遍，而后开口问道：“最近一段时间，乾朝虽然频出大事，可局势被贺元盛牢牢的掌控，不至于出太大的乱子。”
　　“虽然没出大乱子，却有不少隐忧！”
　　顿了顿，开口解释：“浙党魁首楚忠平，被贺元盛一举搬到，定然会引起混乱。
　　再加上福建叛乱之后，贺元盛派遣大军讨伐，以致南京空虚。
　　在这个时候，皇上率领大军南下，贺元盛担心会出意外，那么放弃一些地方，据险而守，也很正常。”
　　叶赫雄的解释，有些说服力，听的叶赫真频频点头。
　　这时，魏宏也开口了：“皇上，乾朝官员，最善于的就是内斗，尤其是浙党官员，更是内斗的行家里手，他们定然给贺元盛，添了不少的麻烦。
　　再加上福建之乱，现在还未平定，更让贺元盛焦头烂额。
　　臣以为，他这次撤军，也是权衡利弊之下，做出的决定。”
　　“此言何解。”叶赫真问道
　　“贺元盛定然是想，先解决内部的问题，然后在与我朝决战，这才会放弃许昌。”
　　顿了顿，继续开口：“若臣没猜错的话，接下来，商丘、亳州的乾朝军队，也会陆续撤退，然后据险而守。”
　　魏宏的话，让叶赫真的脸色变了，当即来到地图前，问：“卿以为，他们会固守哪里？”
　　“贺元盛心思机敏，臣也不知道，他会怎么做。
　　但臣以为，在没平定福建之乱以前，贺元盛不会与我朝决战！”
　　魏宏的话一说完，元朝的将领们，纷纷议论起来。
　　毕竟这个猜想若是真的，元朝就要加快进兵速度，抢占地盘了。
　　只有钱知非一人，眉头紧锁，因为按照魏宏分析出来的情况，他之前定下的策略，完全成了笑话。
　　“叶赫多铎。”
　　“臣在。”
　　“明日一早，你统帅三万骑兵，直逼亳州，若是李宗廷继续退兵，就步步紧逼，若其固守城池，则不可妄动。”
　　叶赫真决定试探一下，看看魏宏的猜测，准不准确。
　　毕竟贺元盛真是步步后撤的话，之前定下的策略，多少有些不合时宜。
　　“诺！”
　　叶赫多铎当即点头，脸上也很兴奋。
　　元朝君臣商议对策之时，南京城中的贺元盛，也是脸带笑意的、听取钱勇的汇报。
　　“许参将已经率兵南撤，如今距离信阳，还有两百多里，大约五日以后，就可赶到。
　　商丘的李成思，也做好了准备，若是元朝兵马东来，会立刻撤往海边……”
　　听完钱勇的汇报，贺元盛点了点头，然后拿出几天前、写好了的信件。
　　“稍后把这几封信，发出去吧！”
　　手下的嫡系，完全执行了命令，代表着贺元盛的权威很高，没有任何人敢抗命不尊。
　　不过这些人的心里，定然不好受，贺元盛要给他们一个解释，否则的话，嫡系将领离心离德，对日后的大战不利。
　　“诺！”
　　钱勇立刻点头，然后收起了信件。
　　“浙江水师，到了哪里！”
　　这时，贺元盛又问了另外一个问题，毕竟李成思的后路，就是大海，若是水师官兵未能及时赶到，可就危险了。
　　“水师官兵，已经北上七日，曾于前日，在宁波沿海获取补给。”
　　贺元盛再次点头，知道水师不会晚到了。
　　又思索了一下，贺元盛提笔写了一封信，信中提起了自己的战略构想，然后交给钱勇，郑重其事的说道：“你亲自跑一趟亳州，将这封信，交给李宗廷，让其一定保密。”
　　钱勇的神色，也凝重起来，因为他知道，这封信里面的内容、一旦泄露，意味着什么。
　　“侯爷放心，属下以性命担保，绝不会出差错。”
　　说完，看到贺元盛没有别的吩咐，就转身离开。
　　“能否把元朝骑兵，引到长江边上，就看你的了！”
　　贺元盛身在后方，不能临机决断，所以要给前线的李宗廷，一些自主权。
　　最主要的是，现在的时机，也差不多到了，这才告知李宗廷实情。
　　第二天晚上，一路急行的钱勇，来到了亳州城。
　　“钱指挥使怎么来了？”
　　看到钱勇出现，李宗廷有些意外，也有了一点猜测。
　　“这是侯爷让我交给您的，看过之后，马上焚毁！”
　　说完，钱勇从怀中，掏出贺元盛的亲笔信，递给了李宗廷。
　　“嘶！”
　　看过信件之后，李宗廷吸了一口冷气，脸色也有些变化。
　　“李总兵，此事知情人不多，前线的将领，你更是唯一一个知情人！”
　　等李宗廷看过信件，钱勇再次开口，语气非常严肃。
　　“指挥使放心，李某会保密的！”
　　说完，走到烛火前，将信件烧成灰烬。
　　看到信件被烧毁，钱勇继续开口：“总兵，为了保密，此间内情，不能告知任何人！”
　　“李某明白！”
　　回应一句之后，略带犹豫的开口：“可前线将士，皆不知内情，所以士气受到了影响，在这种情况下……”
　　说道这里，李宗廷不继续了，只是脸上露出几分愁容。
　　如今的他，感觉压力巨大，因为撤退容易，可要把战线拉长，将元朝骑兵引到长江边上，可就不容易了。
　　甚至对贺元盛的这个战略，李宗廷也是喜忧搀半。
　　按照贺元盛的想法，大乾王朝胜利的机会，的确不小。
　　可元朝若是不受引诱，稳扎稳打，局面就很不妙了。
　　所以李宗廷的担子很重，他必须在撤退的同时，还要跟元朝骑兵、小规模交战。
　　但现在的士气、有些低落，小规模交战，溃败的几率太大，所以李宗廷没有把握。
　　“侯爷也知道贸然撤退，定会影响士气，所以给出了理由。”
　　说完，钱勇又拿出了一封信，交给李宗廷。
　　这封信，自然是粮草不足，无力跟元朝一战，所以被迫撤兵，待秋粮下来之后，在整军北伐……
　　“这倒是个解释！”
　　看过之后，李宗廷淡淡的开口，然后下令召集众将。
　　半个时辰之后，将领们汇聚一堂，李宗廷这才开口：“长宁侯下令大军南归，很多人都想不通，现在答案来了。”
　　语毕，就把贺元盛的信，递给众将一一传阅。
　　众将看过之后，都有些意外，顿时议论纷纷。
　　“朝廷竟然没粮了？”
　　“原来是这样，我说侯爷怎么突然下令撤军。”
　　“这回情况可不妙了！”
　　“……”
　　一众将领的反应，让李宗廷微微安心，知道此事过后，这些人自会安抚麾下将士。
　　不过普通将领的反应，影响不大，最关键的人，是韩勇。
　　因为韩勇麾下的骑兵，会是小规模交战的决定性力量，他的想法，才是最重要的。
　　“韩总兵，因为大军突然南归，骑兵营士气低落，你回去之后，可要把原因讲明！”
　　在叮嘱的同时，李宗廷也在观察韩勇的反应，担心他会猜到什么。
　　“李帅放心，韩某知道该怎么做！”
　　韩勇的语气很干脆，只是眸光微动，好像联想到了什么。
　　半个时辰，各回营地的一众将领，把消息传递出去。
　　还特意指出，撤军只是暂时的，待秋粮下来之后，朝廷还会继续北伐……
　　粮草吃紧，无力再战，算是一个不错的理由，很多将领心中的不满，也减少了些。
　　倒是有些聪明人，察觉到了情况不对，其中就有韩勇跟曹文凯，不过此二人都没有多说什么，而是悄悄观察形势。
　　在钱勇来到亳州，面见李宗廷之时，率兵南撤许恒，也收到了贺元盛的信。
　　“钱粮不足，收缩战线。”
　　看过之后，许恒低声的自言自语，好像有些疑惑。
　　“参将，怎么了？”
　　一旁的陈辅，开口询问，还把目光，看向了许恒手中的信。
　　“你自己看吧！”
　　随手把信件递给陈辅，许恒开始思索，难道朝廷的钱粮真的吃紧，这才要撤兵。
　　可思索了一会，许恒还是感觉不对，因为钱粮吃紧，也没必要大踏步后撤，更不用放弃许昌，这座军事重镇……

第三百二十九章 诱敌
　　“后勤补给源源不断，不像粮草不足的样子啊！”
　　看过了贺元盛的信，陈辅发表了意见。
　　“你的意思是，粮草吃紧，只是搪塞的理由。”
　　许恒开口问道，心中也在琢磨，此间的内情。
　　“侯爷用兵，向来是牟定而后动，若是朝中粮草不足，他不会贸然兴兵北伐。”
　　顿了顿，语气坚定的说道：“我认为，这里面，别有内情，粮草不足，只是一个借口，用来安抚请战之人。”
　　“唉！”
　　陈辅的话一说完，许恒默默的叹了口气，因为他也觉得，粮草吃紧，只是一个借口。
　　“侯爷到底是什么意思呢？”
　　“参将，侯爷的想法，我们猜不出来，不过这封信，倒是可以用来稳定军心！”
　　粮草不足，因而撤兵，总比毫无理由的撤兵要强。
　　何况现在、元朝大军已经渡过黄河，更是让人浮想联翩。
　　所以南撤的大军之中，一直有些流言，说贺元盛变了，有了畏敌避战之心，还只想着争权夺利，枉顾国家大事……
　　种种流言蜚语，虽然被嫡系将领们全力镇压，却不能彻底肃清，所以陈辅想要利用这封信，来安抚人心。
　　“你去做吧！”
　　许恒马上明白了陈辅的意思，当即把事情交给了他。
　　另外一边，开封城内的元朝君臣，也在两天之后，收到了这个消息。
　　“粮草吃紧，收缩战线。”
　　叶赫真低声的自言自语，脸上也带着几分思索的神色。
　　“皇上，若是乾朝粮草吃紧，正是我们的机会！”
　　叶赫雄率先开口，语气中带着几分激动。
　　可叶赫真却摇了摇头，而后把目光，看向了魏宏跟钱知非。
　　“国师以为如何！”
　　魏宏马上开口回应：“臣也叫不准！”
　　接着开口解释：“按照道理来说，粮草不足，因而撤兵，倒是合情合理的，可贺元盛十分狡诈，做事向来谋定而后动，若是粮草不足，他怎么同意北伐。”
　　此言一出，叶赫真当即点头，表示赞同这个意见。
　　毕竟北伐之战，去掉路上的进军时间，也就打了一个多月。
　　这么短的时间，乾朝的粮草就不足了，让叶赫真有一种不真实的感觉。
　　可这个消息，已经在乾朝军队中流传，他自然会产生几分狐疑。
　　“贺元盛虽然狡诈，做事也十分谨慎，可这次北伐，却是楚忠平跟浙党官员推动的，贺元盛碍于大势，这才无奈同意。”
　　叶赫雄开口了，他觉得，乾朝粮草不足之事，很有可能是真的。
　　顿了顿，继续开口：“而已浙党官员们的尿性，为了他们的利益，很有可能不顾一切，导致这个结果。”
　　叶赫雄的话一说完，叶赫真的脸上，顿时漏出一副犹豫之色，好像拿不准主意一般。
　　“与其在这里猜测，不如试探一下！”
　　这时，钱知非突然开口，吸引了所有人的注意力。
　　“爱卿有什么想法？”
　　“乾朝若是粮草不足，最怕的就是、我朝派兵追击，与之纠缠，不如分兵追赶，以此试探乾朝的虚实！”
　　钱知非提出的意见，让叶赫真微微点头，略一思索，就派出两支人马，向许昌、商丘进军。
　　元朝派兵追击，许恒撤退的速度，更快了一些。
　　而商丘的李成思，也在第一时间退兵，一路向东，准备从海上撤退。
　　倒是李宗廷，做出了出人意料的举动，竟然停留在亳州不走。
　　而此时的叶赫多铎，已经率领三万骑兵，在亳州西北，五十里左右的位置扎营。
　　面对如此情况，几个将领坐不住不了，纷纷来找李宗廷。
　　“李帅，叶赫多铎已经到了，我们为何还不撤兵！”
　　周全开口问道，语气非常急切，毕竟叶赫多铎带领的骑兵，距离他们太近，若是纠缠起来，难免影响撤退的速度。
　　“本将自有打算！”
　　不急不缓的语气，代表着李宗廷胸有成竹，也让很多将领心安。
　　可周权却不一样，他最希望的，是快速撤回南京，于是继续开口：“军令难为，若是李帅继续拖延，末将可要先行撤兵了。”
　　“不错，李帅若是继续拖延，高某也不奉陪了！”
　　高贤良开口附和，摆明了要跟周权共同进退。
　　其实这也可以理解，毕竟北伐大军之中，只有他们两个，非贺元盛的嫡系，自然要报团取暖。
　　“你们不怕被元朝骑兵追上，尽管撤退，正好本帅也有分兵的想法。”
　　淡淡的语气中，带着几分嘲讽，让周权跟高贤良二人，脸色一变。
　　二人之所以一直留在亳州，跟李宗廷共同进退，就是担心被元朝骑兵追上。
　　毕竟他们麾下的兵马，在北伐大军中，战力最不堪。
　　更主要的是，他们麾下，没有骑兵掩护，若是叶赫多铎绕过亳州，追击他们，还真有些危险。
　　“难道李帅不想撤退了？”
　　周权开口问道，声音非常冷。
　　“元朝骑兵行动迅速，若是贸然撤退，被叶赫多铎缠住，叶赫真在率主力赶来，就要在野外，跟其交战。
　　而我朝粮草不足，若是纠缠起来，耽搁了太多时间，恐怕会陷入被动。
　　所以本将以为，若是分兵撤退，会安全很多。”
　　李宗廷淡淡的开口，解释原因。
　　不过这只是搪塞之言，他心中的想法，是在亳州城外，与叶赫多铎一战。
　　而此战的目的，就是要迷惑对手，所以一定要战胜，而后迅速撤退。
　　如此一来，定会给人一种欲盖弥彰的感觉。
　　毕竟商丘、许昌，都在撤退，亳州这边打上一仗，定然会让叶赫真觉得，是虚张声势。
　　李宗廷的话一说完，气氛顿时紧张下来，隐隐有些压抑。
　　“若是分兵的话，岂不给了元朝骑兵、各个击破的机会！”
　　过了半晌，周权把话拉了回来，再也不敢说，自行撤退的话。
　　李宗廷见此，不由得嘲讽的一笑，却不在多言。
　　“李帅，分兵的确有些不妥，还是想想别的办法！”
　　这时，曹文凯开口问道，打破了僵局。
　　毕竟元朝骑兵，距离亳州不远，虽然人数不多，却是个隐患。
　　若是内部一直勾心斗角，彼此防备、算计，会很危险。
　　这也是骑兵的速度太快，掌握战场的主动权，给人的压力很大。
　　“那就击败叶赫多铎，然后在撤离亳州。”
　　曹文凯跟周权不一样，李宗廷必须要给面子。
　　何况击败叶赫多铎，也需要周权与高贤良出力。
　　倒不是因为别的，而是这两支人马，并非嫡系，有削弱他们的机会，李宗廷自然不会放过。
　　不过这个决定，遭到周权的反对：“这岂不是耽搁时间。”
　　“不错，长宁侯可是下了军令，让我们尽快撤退。”
　　高贤良也开口附和，他才不想跟元朝硬碰硬，平白消耗实力。
　　“只有击败叶赫多铎，才能让元朝人顾忌，我们才能顺利撤退！”
　　顿了顿，继续开口：“本帅决心已定，众将不必多言，若是你们有别的想法，可以自行撤退。”
　　话说死了，周权跟高贤良，立刻对视一眼，都没有说话。
　　虽然他们可以打着遵命行事的旗帜，自行撤退，可李宗廷刚刚的那番话，无疑是一种威胁，若是他们擅自撤退，北伐大军主力，定会向别处撤退，届时他们会很危险。
　　权衡利弊之下，二人默认了这个结果，毕竟亳州城内，有二十余万大军，就算与元朝主力对上，也有一战之力，总好过他们单独撤退。
　　“既然大家都同意，就要齐心协力，击败那三万人马，若是谁有别的心思，可别怪本帅不留情面。”
　　二人的反应，不出李宗廷的意料，心中还讽刺的想着，就凭你们，还敢起小心思……
　　接下来，李宗廷开始分兵派将，将亳州城内的二十余万人马，派出了七七八八，并决定，明日率军出城，攻击叶赫多铎的大营。
　　一切安排妥当之后，众将先后离开，不过曹文凯跟韩勇，却留了下来。
　　“李帅，你到底要干什么？”
　　韩勇开口问道，语气非常疑惑。
　　“刚刚不是说了吗？”
　　李宗廷笑着回应，心里面还有一丝欣喜，因为他已经看出了，韩勇应该看出了什么。
　　“为了对付三万人，出动十七八万大军，这可不是李帅的作风。”
　　韩勇意味深长的开口，目光中也有几分深意。
　　“不过是为了确保胜利，免得出了岔子。”
　　李宗廷还是没漏半点口风，倒不是韩勇不可信，而是贺元盛的命令，不能违抗。
　　何况多一个人知道内情，就多一分泄密的可能，李宗廷自然要谨慎一些。
　　“李帅还不相信我？”
　　略带不满的话，让李宗廷神色微冷，目光也严肃起来。
　　韩勇也没有害怕，面色不变的与之对视，气氛也有些凝重。
　　一旁的曹文凯见此，默默的叹了口气，当即笑着说道：“李帅自有主张，韩总兵就不要多问了。”
　　顿了顿，又不充了几句：“大家可是自己人，在这个时候，理应同心协力，各司其职，不负长宁侯的期望。”
　　话语里面的意思，显而易见，无论是韩勇，还是李宗廷，都听懂了。
　　“倒是韩某鲁莽了！”
　　过了一会，韩勇率先开口，脸上也漏出几分歉意。
　　而随着这句话，凝重的气氛，顿时消失不见，好似什么都没有发生一般……

第三百三十章 虚虚实实
　　看到韩勇退了一步，李宗廷也送了一口气，暗道，还还有曹文凯。
　　刚刚的情况，明显有些骑虎难下，若是韩勇坚持，他还真不知道该怎么办。
　　因为韩勇跟随贺元盛多年，又被重用，算是铁杆的嫡系，所以面对他时，李宗廷有不少顾忌。
　　可主帅的权威，以及贺元盛的命令，让他不能退缩，这才导致对立的局面。
　　“大家是自己人！”
　　既然韩勇退步，李宗廷也揭过刚刚的事，如同什么都没有发生。
　　顿了顿，继续开口：“明日的战事，韩总兵是主力，能消灭多少元朝骑兵，就看你的了！”
　　明日的战斗，李宗廷派出了十七八万人，叶赫多铎只要不傻，就会立刻撤退。
　　所以，李宗廷让韩勇率兵先行，绕过元朝骑兵的大营，戒断其归路，与之纠缠。
　　“李帅放心，韩某绝不会让叶赫多铎跑了。”
　　语毕，一拱手，转身离开。
　　“末将也要回去准备了！”
　　看到韩勇离开，曹文凯也不在逗留，在李宗廷的点头示意下，转身离开。
　　“唉！”
　　两个人走后，李宗廷默默的叹了口气，低声道：“倒是有些桀骜不驯啊！”
　　这句话，指的是韩勇，因为对方刚刚的表现，有些骄狂。
　　不过对韩勇，李宗廷倒是没有坏心，相反还很看中。
　　因为一众将领之中，能人不多，韩勇正是其中，比较出色的。
　　第二天，亳州城内的北伐大军，几乎是全军出动，向着五十里外的元朝大营赶去。
　　韩勇更是率领骑兵，提前出城，准备绕过元朝大营，截断叶赫多铎的归路。
　　北伐大军一动，盯着他们的元朝探子，第一时间察觉到异常，并把消息报给叶赫多铎。
　　“难道是想跟我来一场骑兵对决！”
　　得知韩勇率领骑兵离开亳州，叶赫多铎低声的自言自语。
　　看了一会地图，这才下令，让全军戒备，准备接战，并派人继续盯着亳州城。
　　谁知韩勇快要接近元朝大营时，突然转向，绕过大营。
　　此举让叶赫多铎有些奇怪，也有一种危机感。
　　还没等他想明白，又有探马前来汇报，说北伐大军离开亳州，直扑大营。
　　这个消息，让叶赫多铎脸色一变，马上明白，韩勇是干什么去了。
　　“想要截断我的退路！”
　　看了看地图，叶赫多铎不屑的说了一句，然后指挥着骑兵，向北出发。
　　叶赫多铎想的很好，打算避开北伐大军，可李宗廷精心策划的战局，怎会让其避开。
　　所以在其行动之时，北伐大军兵分数路，从东南北三个方向，形成一张大网。
　　而韩勇麾下的骑兵，更是凭着先行一步的优势，缕缕抢在叶赫多铎前面，挡住其归路。
　　亳州附近，虽然是一片平原，利于骑兵辗转腾挪，速度的优势，也能完全发挥出来。
　　可有韩勇与之纠缠，叶赫多铎能够撤退的地方不多，以致越来越被动。
　　若是此时，叶赫多铎能狠下心，直接跟韩勇决战，倒是有可能、击败对手，扬长而去。
　　但北伐大军距离不远，两三个时辰，就能赶到，叶赫多铎担心，在这么短的时间内，无法击败对手，所以一直在绕路。
　　就这样，双方纠缠了将近两天，十几万北伐大军，逐渐合围，把叶赫多铎，围在亳州城的西北方向，一片较为广阔的区域之内。
　　面对如此危险的局面，叶赫多铎也有些着急，没想到大意之下，竟然被被大军围困，陷入了险地。
　　让其略微安心的是，陷入困境之时，太阳已经落山，所以北伐大军，并没有立刻发动攻击。
　　“李帅，如今叶赫多铎，已经陷入我们的大网之中，为何不发动攻击。”
　　北伐大军的中军大帐，曹文凯开口询问，语气中带着几分急切。
　　“太阳已经落山，就算我们发动攻击，也不能在天黑之前，消灭元朝骑兵，还不如养精蓄锐，明日再战。”
　　李宗廷不慌不忙的开口回应，一边说话，还一边查看地图。
　　“现在已过两天，开封城应该收到了消息，若是我们耽搁了很多时间，元朝骑兵在星夜疾驰，恐怕明天下午就会赶到。”
　　曹文凯出言提醒，顿了顿，继续开口：“不如立刻进攻，就算天黑，也可以夜战。”
　　夜战，在古代，是非常危险的。
　　因为大部分人，都有夜盲症，别说战斗了，就是走路都要注意。
　　虽说大军中，备有火把，可再多的火把，也不够十几万人使用。
　　不过眼前的情况，倒是挺适合夜战，毕竟北伐大军，数备于元朝骑兵，可以抽到精锐，轮番夜战，倒是很容易取胜，顶多伤亡大些。
　　“夜战危险，会让伤亡大增，还是休整一夜吧！”
　　若非李宗廷有别的打算，定会赞同曹文凯的意见，现在也只能放弃了。
　　“李帅……”
　　曹文凯还要开口，谁知李宗廷微微一笑，打断了他的话：“曹总兵，明日正午之前，叶赫多铎不会有援兵，我们有都是时间击败他！”
　　意味深长的语气，让曹文凯有些意外，因为一个上午的时间，虽然能击败元朝骑兵。
　　可北伐大军合围的区域不小，元朝骑兵又非常灵活，击败他们容易，可要彻底消灭，就需要不少时间了。
　　“可半天时间，如何能清剿……”
　　话说一半，曹文凯突然停口，而后看了李宗廷一眼，目光中露出了若有所失之色。
　　李宗廷见此，微微一笑，目光中也露出一丝深意。
　　“末将遵命！”
　　说完抱了抱拳，然后转身离开。
　　另外一边，叶赫真亲率十万骑兵，一路急行，赶往战场。
　　昨天上午，开封城内的叶赫真，得到信使汇报的消息，说亳州城内的北伐大军，全军出动，直扑叶赫多铎。
　　本来叶赫真没把此事放在心上，毕竟元朝骑兵、激动灵活，根本不是步兵能追上的。
　　谁知一个时辰之后，信使再次来报，说有两万骑兵，绕过叶赫多铎，想截断其归路。
　　叶赫真可是征战数十年的马上皇帝，经验十分丰富，所以看了看亳州附近的地形，很快想到李宗廷的目的。
　　“叶赫多铎有危险！”
　　叶赫真做出了这个判断，神情也凝重起来。
　　“有危险？”
　　叶赫雄十分不解，他觉得，亳州附近是一片平原，只要叶赫多铎率军撤退，不与乾朝军队一战，绝不会出危险。
　　“双方的距离不远，又有两万骑兵，可以截断叶赫多铎北归之路，与其纠缠。
　　届时乾朝兵马，可以从三个方向，缓缓合围，若是叶赫多铎不果断一些，第一时间，与乾朝骑兵决战，杀出一条路，很容易陷入险境。”
　　叶赫雄也是一员沙场老将，听了叶赫真的分析，又看了看地图，心中顿时紧张起来。
　　因为叶赫雄了解叶赫多铎的性格，深知其勇猛、胆略都不缺，唯一不足的地方，就是不够果决。
　　所以叶赫真的话，很有可能成为现实。
　　“皇上，臣请令，率兵增援！”
　　叶赫雄跟叶赫多铎，是一母同胞的亲兄弟，猜到弟弟可能会出危险，自然不会袖手旁观。
　　“你留守开封，朕去！”
　　北伐大军，可有二十余万人马，救援叶赫多铎，说不定会出什么情况，叶赫真自然不放心，让别人前去。
　　因为这次救援，定然会派遣重兵，一旦失败，后果不堪设想。
　　叶赫真刚做出决定，又有信使赶来，汇报前线的情况。
　　得知叶赫多铎果然被韩勇纠缠住，叶赫真立刻点将，然后带着十万骑兵，奔赴亳州。
　　不过开封距离亳州，有四百多里，距离战场，也有三百六十七十里，哪怕叶赫真全力赶路，也需要两天时间。
　　第二天清晨，休整一晚上的北伐大军，开始对叶赫多铎统率的元朝骑兵发动攻击。
　　由于围困的区域不小，哪怕十七八万人马，四面合围，也用了一个时辰，才找到元朝兵马，将其击溃。
　　叶赫多铎见势不妙，当即下令，大军分散突围，尽力保全自己。
　　如此一来，十几万北伐大军，需要在方圆十里的范围内，清剿元朝骑兵，自然耽搁了一些时间。
　　正午，探马来报：“李帅，元朝主力出现，据我还有不到三十里。”
　　这番话，让跟在李宗廷身边的一众将领，议论纷纷。
　　因为三十里地，已经很近了，元朝骑兵只需一个多时辰，就能赶到。
　　“李帅，我军刚刚大战一场，若此时与元朝决战，非常不利。”
　　周权马上开口，在说话的同时，还看了高进忠一眼。
　　“李帅，我军粮草不足，不能与元朝骑兵决战，还是先行撤退吧！“
　　高贤良也开口了，劝说李宗廷撤退。
　　之后其余众将，纷纷表态，劝说李宗廷后撤。
　　毕竟大战了半天，将士们体力疲惫，若是在跟元朝骑兵交战，会非常被动。
　　倒是有一些将领，主张趁热打铁，仗着胜利之威，与元朝一战。
　　不过这个声音比较小，更没有重量级武将，主张继续战斗。
　　而李宗廷在众将的劝说之下，装成有些不甘的样子，下令大军集结、撤退……

第三百三十一章 上钩
　　一个个传令兵，不停的奔跑、传令，很快北伐大军，开始集结、撤退。
　　在集结的过程中，自然有很多将领，非常不解，毕竟这次有机会，全歼叶赫多铎所部。
　　李宗廷只能解释一下原因，并装成一副无奈的样子，还时不时的把头看向西北方向，流露出一丝不甘。
　　不过李宗廷的心里，却非常平静，还暗自想到，叶赫真非常狡诈，也不知能不能上当……
　　北伐大军撤走一个多时辰，叶赫真赶到了战场附近，只是眉头紧锁，一副拿不定主意的样子。
　　“皇上，我们要不要追过去！”
　　随军出征的魏宏，开口询问，语气非常恭敬。
　　“找到叶赫多铎了吗？”
　　没有回答，而是问出了一个无关的问题。
　　“正在寻找，不过还没有肃亲王的下落。”
　　就在两个人说话的功夫，一队骑兵，从远处跑来。
　　这队骑兵，虽然狼狈，可一看就是元朝兵马。
　　为首的将领，很多人都认识，正是叶赫多铎。
　　“参见皇上！”
　　由于认识叶赫多铎的人太多，所以他畅通无阻的来到叶赫真面前，下马跪倒。
　　“说说情况吧，你是如何被围的？”
　　叶赫真淡淡的问道，语气非常平静，好像不将这一次败仗，放在心里的样子。
　　“三天之前，乾朝骑兵，绕过我军大营，而后与我纠缠……”
　　最后开口道：“臣一时不慎，被李宗廷四面合围，若非皇上及时赶到，麾下将士，恐有全军覆没之嫌。”
　　说完，叶赫多铎小心的看了叶赫真一眼，目光中的担忧之色，显而易见。
　　因为在元朝，打了败仗的将领，都会受到严厉的处置，甚至直接靠边站。
　　所以叶赫多铎非常担心，会因为这次败仗，被剥夺人马，或削减爵位。
　　“带着三万骑兵，竟然能被步兵合围，你让朕说你什么好呢！”
　　叶赫真的语气还是很平淡，可这种平淡，却让叶赫多铎心中一紧。
　　“皇上，是乾朝骑兵不住的纠缠，臣这才……”
　　叶赫多铎想要解释，可叶赫真却没有耐心听了，开口打断他的话：“好了，尽快收拢人马！”
　　语毕，就把目光看向东南方，露出一副犹豫之色。
　　“皇上，要追吗？”
　　魏宏开口询问，目光中也带着几分愁容。
　　“不必追了，待收拢了人马，缓缓进军，在亳州城三十里外扎营。”
　　其实叶赫真有心追上去，与乾朝军队一战，并试探虚实。
　　可他在两天之内，急行三百多里，人马有些疲惫，跟征战大半天的乾朝军队，可谓是半斤八两。
　　而元朝人马刚败一场，兵力也处在下风，所以考虑再三，放弃了追上去的想法。
　　“诺！”
　　魏宏当即点头，心中也松了一口气。
　　日落十分，元朝在亳州城外的西北方向，扎下营寨。
　　中军大帐，整军完毕的叶赫多铎，来向叶赫真汇报：“皇上，今日一败，我部伤亡了八千人！”
　　说完，低下头去，等待着叶赫真的裁决。
　　因为伤亡八千人，算是不小的败仗，仅次于叶赫雄在许昌城外的那场大败。
　　“下去吧！”
　　叶赫真淡淡的回应，让叶赫多铎很是奇怪，目光中也带着几分疑惑。
　　按照道理来讲，叶赫真此时应该做出处置，或是夺爵，或是减少兵马，而不是现在这样，好似什么也没有发生一样。
　　“诺！”
　　虽然心里疑惑，还有些七上八下的，可叶赫多铎还是退出了中军大帐。
　　其实他并不知道，叶赫真也有些头疼，不知该如何处置他。
　　这次战败，不是小过，可叶赫多铎跟叶赫雄，是同母兄弟，感情深厚。
　　而叶赫雄，又是叶赫真的左膀右臂，若是处置重了，让叶赫雄不满，有些得不偿失。
　　可简单处置，又无法服众，所以叶赫真有些纠结，这才压下了此事。
　　大账内的魏宏，很清楚叶赫真的想法，不过他不打算参合此事，毕竟是元朝皇室内部事务。
　　过了半晌，觉得差不多了，这才开口：“皇上，今日肃亲王之败，以及乾朝军队的反应，足以证明、他们还有一战之力。”
　　“的确如此！”
　　能击败叶赫多铎，不算什么，毕竟乾朝军队，数倍于他。
　　可大军进退有度，还能四面围剿，就不容易了，这代表着，乾朝军队的军心未乱。
　　顿了顿，继续说道：“难道他们真是粮草不足，这才撤退！”
　　叶赫真的话音一落，魏宏马上开口：“若是粮草不足，何以反过身来，攻击肃亲王。”
　　乾朝粮草不足的消息，魏宏一直将信将疑，因为南方风调雨顺的，轻易不会粮草不足。
　　虽说有消息表明，乾朝的财政吃紧，国库没钱，以致粮草短缺。
　　可贺元盛的存在，以及种种作风，让魏宏对这个消息非常怀疑，所以一直主张谨慎用兵。
　　“是有些奇怪！”
　　现在的情况，有些古怪，
　　让叶赫真摸不清头脑。
　　因为商丘、许昌的守军，都在撤退，追击他们的元朝兵马，也非常顺利。
　　可李宗廷却反戈一击，还险些将叶赫多铎围歼，让叶赫真觉得，之前的想法，很有可能出了问题。
　　这也是今日，叶赫真没有带兵追击，与乾朝决战的原因。
　　毕竟情况不明，贸然决战，胜负很难说。
　　过了一会，叶赫真好似想到了什么，开口道：“不对，今日这一战，有问题！”
　　“皇上想到了什么！”
　　叶赫真走到地图前，凝重的说道：“我们赶到之前，叶赫多铎已经溃败，若是李宗廷分兵，派部分兵马围歼败军，然后带领主力，与我们交战，会出现什么结果。”
　　此言一出，魏宏的神色，也凝重起来。
　　“乾朝兵力占据优势，若李宗廷带着主力，与我们交战，胜负很难说。
　　不过肃亲王这边，很有可能全军覆没，届时我们会很被动……”
　　在说话的同时，魏宏的脸色，也越来越难看，一副后怕的样子。
　　可很快想到了什么，话锋一转：“李宗廷不是无能之将，不该犯下这么大的错误。”
　　关外之战，李宗廷是唯一的亮点，能够在局势不利的情况下，保全麾下兵马，撤回山海关。
　　之后固守山海关，让元朝兵马，难以跨越天险，所以元朝君臣，没有人会小视他。
　　可这样一员大将，居然犯了这么大的错误，未免不太真实，魏宏自然感觉不对。
　　“看来乾朝粮草不足一事，很有可能是真的了！”
　　叶赫真做出了这个结论，脸上的表情，也带着几分激动。
　　因为在他看来，现在的乾朝，军力不弱，绝对有一战之力。
　　而李宗廷，又放弃了围歼叶赫多铎，那就只有一个原因，就是他有顾忌，不敢与元朝决战。
　　毕竟一场决战，并不一定能快速分出胜负，在军力相近的情况下，很有可能僵持一段时间。
　　叶赫真的话一说完，魏宏立刻点头，因为除了粮草不足以外，他根本想不出，还有什么原因，能让李宗廷放弃战机。
　　毕竟李宗廷可不是那些，没见过阵仗，畏惧元朝如虎的人。
　　可有一点，魏宏想不通，再次开口问道：“可粮草不足，李宗廷为何要反戈一击，这不是自找麻烦吗？”
　　此言一出，叶赫真顿时沉思起来，过了半晌，缓缓的开口：“日前我军三路追击，虽然保持了一定的距离，却给乾朝军队，带来不小的压力。
　　而我军主力，全在开封，随时可以奔向任意一路战场，围歼乾朝军队。
　　就算李宗廷麾下，兵强马壮，不畏惧我们，可其余两路人马呢？”
　　顿了顿，继续开口：“
　　而在亳州城外，反戈一击，就是改变局面的办法。
　　若是能全歼叶赫多铎所部，定会震慑我军。
　　即使不能全歼叶赫多铎所部，也能把我大军主力，引致亳州，让其余两路人马，顺利撤退。”
　　一番分析以后，叶赫雄露出几分钦佩之意，因为这个计划，在逆境之中，已经算是不错得了。
　　“厉害！”
　　魏宏称赞了一句，脸上的表情，也有一些钦佩之色。
　　“既然朕看出了他的策略，他的如意算盘，就打不响了！”
　　叶赫真的目光中，带着几分激动，因为他看到了机会。
　　“皇上是想缠住李宗廷？”
　　“不错！”
　　这个回答，让魏宏皱了皱眉，脸上的表情也有些变化。
　　因为几次失败，让他的性格，更谨慎了，虽然觉得情况大好，可他还是有几分担忧。
　　毕竟乾朝军力占优，元朝与之纠缠，一个不甚，容易陷入险地。
　　“贺元盛狡诈，李宗廷也不是无能之辈，皇上可要谨慎行事啊！”
　　思索了一下，魏宏提醒了一句，只是语气非常小心。
　　毕竟在这种情况下，说这番话，有些不合时宜。
　　果然，叶赫真理都没理他，而是直勾勾的看着地图，思索着，要如何缠住李宗廷，又在什么时候，攻击乾朝军队。
　　第二天，元朝大军，早早地拔营起寨，向三十里外的亳州城赶去。
　　元朝大军一动，李宗廷第一时间收到消息，神情也变得严肃起来。

第三百三十二章 步步引诱
　　面对即将到来的元朝兵马，李宗廷并不慌乱，略微思索一下，又看了看地图，就传下命了，让李朝晖来见他。
　　“李帅！”
　　一盏茶的时间过后，李朝晖来到了李宗廷面前。
　　“你带着亳州守军，先行出城，向阜阳方向撤军。”
　　顿了顿，严肃的说道：“记住，每日前行三十里，然后安营扎寨，我大军会随后赶上！”
　　这道命令，让李朝晖十分奇怪，因为亳州守军，有五万多人，算是一股巨大的力量。
　　而元朝大军，直扑亳州，正是用人之时，按照道理来讲，不应该让其提前撤退。
　　“诺！”
　　虽然心中疑惑，可军令难为，尤其是在这个时候。
　　所以李朝晖立刻点头，而后带着准备好的亳州守军，提前离城。
　　由于元朝大军正向亳州赶来，所以城中的兵马，已经做好了战斗准备，而李朝晖却带兵离城，顿时让几个将领议论纷纷。
　　就在此时，各个将领，都接到李宗廷传下的军令，准备放弃亳州，向南撤退。
　　这道命令，很让人意外，毕竟双方的距离很近，离开城池，有可能要跟元朝骑兵野战。
　　可李宗廷下达严令，各部也只能执行，就是周权跟高贤良，也不敢在这个时候，违抗军令。
　　在元朝大军，距离亳州城，还有十里的时候，乾朝大军离城南撤。
　　“跑了。”
　　十里之外，正率大军赶往亳州的叶赫真，顿时心中一喜，更坚定了自己的判断。
　　毕竟一直以来，野战都是乾朝军队的弱项，而元朝大军即将赶到，李宗廷却突然放弃城池，那就只有一个原因，就是留守亳州，比野战的危险还大。
　　有了这个想法，叶赫真加快了速度，于半个时辰之后，赶到亳州。
　　面对着一座空城，叶赫真脸带笑意，心中更是想着，要这么办，才能拖延乾朝军队的撤退速度。
　　如今的叶赫真，已经不想跟李宗廷决战，因为一场大战，很容易产生，杀敌一千、自损八百的结果。
　　所以他准备纠缠下去，等到乾朝军队粮尽之后，不战而胜。
　　有了这种想法，叶赫真除了派遣少量人马，留守亳州之外，当即统帅大军，追了上去。
　　同时还给开封的叶赫雄传令，让其带领麾下人马，以及乔志明等乾朝降兵、降将，赶往前线。
　　时间很快过了三天，双方一撤一追，不过有默契的，保持十余里的距离，这让魏宏感觉情况不对。
　　“皇上，我军尾随三天，可李宗廷还是不急不缓的撤兵，这太古怪了。”
　　“在我大军尾随之下，若是快速撤退，不是摆明了心中有鬼，所以李宗廷的举动，无疑是欲盖弥彰罢了！”
　　叶赫真一副信心十足的样子，顿了顿，又补充了一句：“国师不必忧虑，我们只要继续尾随，延缓他们的测退时间，就可以了！”
　　“可是……”
　　魏宏还要劝说几句，毕竟李宗廷不慌不忙的样子，一看就是底气十足。
　　“好了，战事上，朕自有主张，国师还是多打探一些乾朝的情报吧！”
　　现在的叶赫真，对自己判断，十分自信，所以听不进去劝阻之言。
　　若非很看重魏宏，对方又在入主神京之时，出力不小，叶赫真都不会解释。
　　“诺！”
　　魏宏没有办法，便不再劝说，只是心中有些隐忧。
　　另外一边，步步为营，连续撤退三天的李宗廷，突然下令停止撤退，当道扎营。
　　此令一下，一众将领十分不解，纷纷来到中军大帐，询问李宗廷。
　　“李帅，为何在此扎营！”
　　周权第一个开口询问，语气中带着点兴师问罪的意思。
　　“连续行军三天，将士们有些疲累，在此休整两天。”
　　李宗廷淡淡的回应，语气十分平静，在说话的同时，还看了看众将的反应。
　　“可元朝兵马，距我只有十余里，一旦在此停留，就会被他们缠上，岂不是很危险？”
　　周权继续追问，谁知李宗廷一改往日温和的态度，十分严肃的说道：“本帅如何做，还要向您解释吗？”
　　此言一出，气氛顿时有些冷，周权的脸上，更是一片怒色。
　　“李帅，如今距离阜阳，还有七十里，只要两天，就能赶到，即使要休整，也该去那里。”
　　这时，高贤良出来，打了个圆场。
　　这也是大敌当前，让所有人感觉到压力，知道必须通力合作，才能平安撤退。
　　“不急！”
　　李宗廷随意的回应一句，一副成竹在胸的样子。
　　这让众将非常疑惑，只有曹文凯的脸上，露出一丝恍然之色。
　　待众将离开之后，李宗廷自言自语的开口：“元朝那边，也该收到消息了……”
　　“李帅到底要做什么？”
　　帐外，韩勇询问曹文凯，语气中带着几分疑惑。
　　“前几日，军中可是来了密报，说福建之乱，已被平定。”
　　“这跟我们有什么关系！”
　　“元朝骑兵，可是分的越来越散，而且距离长江，也是越来越近。”
　　这意味深长的话，让韩勇心中一惊，当即开口道：“你是说，李帅在诱敌深入。”
　　“嘘！”
　　曹文凯做出了一个禁声的手势，而后开口说道：“我可什么都没说！”
　　顿了顿，又补充了一句：“不过一路南撤，大军都是进退有度，不像粮草不足的样子。”
　　这番话，让韩勇想到了什么，心情也是异常激荡。
　　最近几天，他还真以为，撤军的原因，是因为粮草不足。
　　虽然有些奇怪，也感觉到情况不对，却没有往其它方面想。
　　而韩勇的提醒，让其明白了很多，种种反常之处，也有了解释。
　　“韩总兵，你可要稳住了！”
　　看着韩勇十分激动的样子，曹文凯提醒了一句，生怕他露出破绽，被人察觉到异常。
　　毕竟眼下的局势，还不明朗，若是出了差错，可就麻烦了。
　　“曹总兵放心！”
　　韩勇马上恢复了正常，只是大脑却不停的转动，在思考，如何在这一战中，取得最大的功勋。
　　曹文凯见此，这才松了一口气，他之所以提醒韩勇，也是在示好。
　　因为他反正的日子不多，虽然掌握重兵，地位却有些尴尬，自然想跟贺元盛的这些嫡系，搞好关系。
　　这也是曹文凯感觉到，若是这次战事，一切顺利的话，天下大势，也就定了，所以才透露出自己的猜测，卖个大人情、给韩勇。
　　第二天，十几里外扎营的叶赫真，正准备拔营起寨，继续尾随时，突然得到探马传来消息，说北伐大军毫无动静。
　　“可有别的情况？”
　　叶赫真立刻谨慎起来，还走到地图前，仔细观看起来。
　　“乾朝军队一动不动，只是在大营中龟缩！”
　　这个回答，让叶赫真摸不清头脑，神情也有些凝重。
　　不过双方距离太近，北伐大军不退，叶赫真也不能前进，否则就是一场大战。
　　中午，魏宏急匆匆的来到中军大帐，手中还拿着一封信。
　　“皇上，刚刚收到密报，福建之乱，已经平定，王礼善被抓，马元下落不明，正被追捕之中。”
　　语毕，就把手中的信件，递给了叶赫真。
　　“我说李宗廷怎么停下来了！”
　　看过了信件，叶赫真自言自语的说了一句，好似明白了一切。
　　“福建之乱平定，乾朝不用两面作战，一个多月以后，还会多出数万生力军，这对我们很不利啊！”
　　魏宏小心的提醒一句，毕竟这个时候，继续跟李宗廷纠缠，有些不妙。
　　因为福建之乱被平定，大乾王朝的重心，都会放在长江以北，局面自然会改变。
　　叶赫真也想到了这些内容，脸色也有些不好看了，一时之间，难以抉择。
　　“皇上，李宗廷步步为营，进退有度，这证明他心中有底。
　　此举可以证明，乾朝即使粮草不足，所缺也有限，我们可要小心一些啊！”
　　看到叶赫真犹豫起来，魏宏继续劝说，想让其稳扎稳打。
　　这番话，也让叶赫真非常犹豫，毕竟他从来不敢小视李宗廷，更不敢轻视贺元盛。
　　由于拿不定主意，元朝大军，自然没有动静。
　　元朝不动，李宗廷也没有反应，直至第三天，这才下令，拔营起寨，继续南撤。
　　北伐大军一撤，消息立刻传到元朝大营，这让叶赫真更疑惑了。
　　“竟然又撤了！”
　　北伐大军停留了两天，让叶赫真觉得，李宗廷是感觉到了局势变化，这才不在撤退，准备跟元朝一战。
　　可突然之间再次南撤，让其摸不着头脑，仔细思索了半天，这才有了些想法，当即吩咐亲兵：“传令，一个时辰之后，大军拔营起寨，追赶李宗廷。”
　　“诺！”
　　亲兵们，马上出去传令，元朝兵马，也开始打点行囊。
　　而魏宏，更是第一时间来到中军大帐，面见叶赫真。
　　“皇上，怎么突然下令，要追赶李宗廷。”
　　语气虽然小心，却非常急促，好像很着急的样子。
　　“只是虚张声势而已，朕岂能被他吓到。”
　　说完，叶赫真的脸上，漏出一副自信之色……

第三百三十三章 追捕
　　“虚张声势？”
　　听了叶赫真的话，魏宏的脸上，流露出几分不解之色。
　　“不错，就是虚张声势！”
　　顿了顿，开口解释：“李宗廷之所以停留两天，无非是想吓退我们，朕断定，乾朝的粮草，已经不足！”
　　叶赫真的话，让魏宏心中一紧，因为他觉得，乾朝不会缺粮。
　　尤其是北伐大军，进退有度，更让魏宏觉得，确定自己的判断。
　　可叶赫真的表情太自信，乾朝军队，也的确在步步后撤，在加上一些蛛丝马迹，他找不出证据反驳。
　　思索了一下，魏宏硬着头皮开口提醒：“皇上，如今战线拉的太长，万一有变，我军首尾难顾啊！”
　　“国师多虑了！”
　　语气中，明显带着几分不耐烦，让魏宏知道，在劝也无用。
　　一个时辰之后，整装待发的元朝骑兵，开始追击北伐大军，一样是保持着十里的距离，不紧不慢的尾随着。
　　李宗廷见此，不由得松了口气，暗道，叶赫真上当了。
　　双方的距离这么近，乾朝军队无法大踏步撤退，必须要随时防备，元朝的突袭。
　　这样一来，行动自然缓慢不少，若是军中真缺粮的话，局势会很被动。
　　可缺粮只是个幌子，李宗廷一点也不怕耽搁时间，所以就这样，慢慢的耗着，每日撤退的距离，也不过二三十里。
　　前线的情况，贺元盛一直在注意着，得知叶赫真尾随北伐大军，一路南下，不由得放松下来。
　　如今福建之乱基本平定，唯一的不足，就是马元跟王靖元，还在逃亡。
　　王靖元倒是好办，哪怕抓不住，也只是一个小海盗，搞不起风浪，可马元，就是一个隐患了。
　　由于福建多山地，很容易躲藏，如果钻进深山，就会很麻烦。
　　而马元的身边，有着千余人马，还全是福建人，熟悉情况，若是四处流串，福建定会遍地烽火。
　　又想到还未举行的殿试，贺元盛突然产生了一种、要寻找帮手的感觉。
　　毕竟事情太多，他有些忙不过来，也有些疲累。
　　“侯爷，首辅赵大人来了！”
　　就在这时，一个亲兵，进来禀告。
　　“唉！”
　　贺元盛叹了口气，知道应该是举行殿试的事，当即开口道：“有请！”
　　“侯爷！”
　　片刻之后，赵文煜来到贺元盛的书房。
　　“首辅请坐！”
　　二人客气了几句，便直入主题。
　　“侯爷，放榜已有数日，不知殿试何时举行。”
　　这件事，赵文煜已经不止一次，请示贺元盛。
　　因为按照惯例，会试之后，很快就要举行殿试，可现在已经延迟了十余天，却还没有定下来。
　　“定在九月二十五吧！”
　　贺元盛给出了答案，这也是前线的情况，非常好，不用一直关注。
　　“实在不能在拖……”
　　本以为贺元盛会继续拖延，下意识的就要劝说，却没想到有了答复，所以话说一半，停了下来。
　　“九月二十五，举行殿试？”
　　重新问了一遍，语气中还带着一丝不敢相信的意味。
　　“不错，九月二十五！”
　　贺元盛开口确认，然后笑着说道：“前线战事，一切平稳，本侯也能腾出手来了。”
　　“呼！”
　　赵文煜长出了一口气，略微犹豫了一下，开口问道：“侯爷，如今南京城内，都说因为缺粮，导致大军撤退，不知这个消息，是真是假？”
　　“自然是真的！”
　　这个留言，是贺元盛主动散播出去的，为的就是迷惑元朝的探子。
　　“真的缺粮啊？”
　　赵文煜有些担忧，因为大军作战，最关键的，就是粮草补给，若是粮草不足，结果显而易见。
　　“阁老是首辅，难道不知大军的消耗、以及国库的情况！”
　　贺元盛没有回答，而是淡淡的反问一句。
　　这句话，也让赵文煜的脸色，彻底变了。
　　因为国库的情况，他一清二楚，自然知道，朝廷已经无粮无饷。
　　可他一直认为，贺元盛有足够的粮饷，绝不会影响战事。
　　哪怕十几万大军北伐，消耗巨大，贺元盛也不会缺钱。
　　毕竟整顿了盐务，还抄了几大盐商的家，足以堵住这个亏空。
　　“侯爷，若是粮饷真的不足，那北伐大军，岂不危险了。”
　　赵文煜再也没有心情，过问科举之事了，因为北伐大军缺粮，危险太大，一旦前线战败，大军损失惨重，大乾王朝，可就危险了。
　　“阁老放心，只是战线过长，消耗巨大，才导致粮草不足，无力久战。
　　待大军南归，缩短了战线，还是能维持住的！”
　　说完，又叹了口气，略带无奈的说道：“反正再过一个月，秋粮就要下来了！”
　　贺元盛的话，非但没有起到安抚的作用，还让赵文煜更担心了。
　　可涉及军中事物，他不好多问，只能带着几分担忧，离开长宁侯府。
　　“老爷，赵大人怎么一脸担忧之色？”
　　赵文煜走后，叶雨梦走进书房，好奇的问道。
　　“被我骗了！”
　　贺元盛微微一笑，然后解释了原因。
　　“为何不告知他实情，让老大人白白担心？”
　　叶雨梦有些不解，因为在她看来，赵文煜算是自己人，而且懂得轻重，就算知道内情，也不会泄露消息。
　　“南京城，可有不少元朝探子，若是赵文煜毫无担心之色，很有可能暴露出什么！”
　　这就是贺元盛瞒着赵文煜的原因，毕竟战事已经倒了关键时刻，能否让叶赫真长驱直入，就看最近一段时间了。
　　“老爷这是连自己人都瞒着啊！”
　　“现在是关键时刻，必须要一切小心。”
　　淡淡的回应一句，贺元盛开始查看，各地的军情。
　　如今许恒所部，已经过了信阳，在有七八天，就可直达武汉，届时顺水而下，返回南京。
　　至于李成思，也是一路向东，再有五六天时间，即可抵达沿海地区。
　　而二人身后，都有一两万元朝兵马，不停的追击，并接收城池，一副气势汹汹的样子。
　　不过这一次，元朝打算占领江北之地，所以破天荒的，没有大规模的烧杀抢掠。
　　“再过一个月，局势就该逆转了！”
　　看着各地来的战报，贺元盛自言自语的说了一句，心情也好了一些。
　　贺元盛的心情不错，可宁德城内的老周，却有些头疼。
　　福建之乱，已经平定了七八日，可直到现在，也没有抓住马元。
　　而距离贺元盛给他的时间，也越来越近，若是还抓不到罪魁祸首，就只能率兵北归。
　　如此一来，平乱之战，就是未尽全功，他岂能甘心。
　　老周头疼，另一位统兵大将韩武，同样头疼。
　　自从猜出了马元的动向，他派出了两千骑兵，前堵后追，以为不用多少时间，就能抓其归案。
　　可这么长时间过去了，还是毫无音讯，马元等人，就像是消失了一般。
　　“他到底会在哪呢？”
　　语气中，带着一丝焦虑，脸上的表情，也带着几分忧愁。
　　让二人头疼的马元，此时正在闽江以北的群山之中，只是样子有些狼狈。
　　“总兵，江边巡逻的骑兵，一直没有撤退的意思！”
　　孙长伯开口汇报情况，语气非常低落。
　　顿了顿，又说了一句：“这样下去，我们很难度过闽江。”
　　“不用担心，他们耗不起！”
　　马元开口安抚，语气中，带着几分自信，脸上也是一副信心十足的样子。
　　不过这只是表象，马元的内心身处，担忧的厉害。
　　在三天之前，这些残兵败将，就到了闽江附近。
　　出于谨慎，马元在第一时间，派人查看情况，果然发现，有不少骑兵，在江北巡逻。
　　这种情况，让马元心中一紧，因为他明白，这些骑兵，定是冲着他来的。
　　可麾下只有千余兵马，还是士气低落的疲惫之军，想要冲破封锁逃生，几乎是没有可能。
　　无奈之下，马元只能在江北的群山中藏身。
　　“总兵，我们的粮食，已经不够三日之用了。”
　　马元的安抚，没有任何作用，孙长伯还是非常担心。
　　毕竟他们是残兵败将，从宁德逃跑时，也是急匆匆的，携带的物资有限的很。
　　之后又担心泄露行踪，不敢烧杀抢掠，所以军中粮草，将要告吹。
　　本就士气低落，若是粮草在没了，会有什么结果，可想而知，孙长伯自然忧心忡忡。
　　“粮食还够几日之用，也许这几日，就会出现转机。”
　　马元还是一副平静的样子，这也是故意而为，因为他知道，若是表现出一点慌乱，这支残兵，很有可能会散了。
　　而这千余人，又是马元的本钱，若是没了，恐怕性命不保。
　　毕竟担任高官多年，没有独自生存的能力，他必须要仰仗这些将士。
　　“唉！”
　　听到马元这么说，孙长伯默默的叹了口气，只是心里面，是一片迷茫。
　　不过这些人，并不知道，在他们附近，正有一支骑兵，不断寻找他们的下落。
　　而在骑兵身后，还有数千步兵，一直在闽江以北的群山之中游荡。
　　这两支人马，自然是老周跟韩武派来的，只是他们不熟悉地形，马元又太过谨慎，所以一直没有发现。
　　不过有着大体的方向，这些兵马，距离马元越来越近，尤其是鸱吻营的一支千人分队，距离马元带领的残兵败将，只有七八里远……

第三百三十四章 故技重施
　　马元熟悉福建的情况，暂时还能在山中藏身，可王靖元父子，就比不了他了。
　　由于在大海上，什么情况，都是一目了然，所以他们父子，一直在于广仁的视线范围之内。
　　双方一追一逃，持续了十余日，海盗们的日子，过的是异常艰难。
　　好在王靖元熟悉情况，终于在水粮耗尽之前，赶到了安南沿海，一处小渔村附近。
　　不过现在的海盗船上，只剩下九十多名海盗，少的那部分，都已经下海、喂了王八。
　　“终于到安南了！”
　　看着眼前的陆地，王靖元略带感慨的说道，神情也放松几分。
　　“爹，浙江水师，还在追着我们！”
　　王怀东开口提醒，语气中，带着几分慌乱。
　　“不用担心，只要踏上安南的国土，浙江水师，就不能把我们怎么样！”
　　王靖元一副自信满满的样子，他坚持逃到这里，就是因为，浙江水师，是官军。
　　因为安南虽是小国，却不是属国，若是浙江水师胆敢上岸，无异于入侵别国领土。
　　所以王靖元以为，追杀他们的水师官兵，绝不敢因小失大。
　　毕竟大乾王朝的情况，有些不妙，若是引起争端，领军的将领，定然会被严肃处置。
　　王靖元想法，在一般情况下，非常正确。
　　可他不会想到，于广仁的赌性很大，为了自己的前程，什么都敢做。
　　很快海盗船靠岸，一众海盗，纷纷下船，开始搬运东西。
　　渔村的安南人，对此也不奇怪，因为平时有很多人，都在此地卸货，好避开当地官府。
　　海盗船上，有二十万两银子，都是福建府库内的存银，以及王礼善的家产。
　　由于银子多，足足装了六十口大木箱子，搬运起来，自然非常吃力。
　　所以王靖元第一时间，找到小渔村的村长，打算雇佣一些青壮年，帮着搬运东西。
　　王靖元的安南语，说的非常流利，村长又是个小老头，见识有限，并没看出王靖元是海盗。
　　也许看出来了，也不在乎，毕竟海边的渔民，有自己的生存之道。
　　双方一番交流，在王靖元许诺，帮忙的人，每人给五两银子的情况下，很快发动村民们帮忙。
　　渔村虽小，也有二三百户人家，青壮三百余人。
　　这一出来帮忙，不到一盏茶时间，就把六十多口大木箱子，抬到岸边。
　　王靖元又雇佣了十几辆大车，说了附近县城的名字，让村民们，送他们去县城。
　　很快十几辆大车，缓缓向西驶去，而王家父子，则坐在车上，看着即将抵达海边的浙江水师。
　　水师战舰上的官兵，看着小渔村的人，竟然堂而皇之的帮助海盗搬运东西，非常的吃惊。
　　一名百户下意识的开口：“这些安南人，难道是傻子，竟然会帮海盗做事。”
　　“海盗有海盗的规则！”
　　于广仁淡淡的回应一句，语气中带着几分复杂，脑海中也出现了，带着水师官兵，冒充海盗劫掠的事。
　　“海盗也有规矩？”
　　开口的百户，没冒充过海盗，所以不知道这里面的内情。
　　看了一眼百户，于广仁没有回答，而是直接传令：“让弟兄们准备好，上岸之后，快速追赶王靖元。”
　　顿了顿，补充了几句：“为了保密，减少争端，除了海盗之外，不能留下活口。”
　　水师官兵，虽然换了衣服，可佩戴的制式刀剑、以及弓弩，都能表明身份。
　　所以于广仁考虑再三，还是决定灭口，以减少麻烦。
　　反正渔村的百姓，都是安南人，还帮助海盗，在其眼里，不算什么。
　　不过这个命令，却让一众手下，脸色各异。
　　冒充过海盗是手下，反应很平常，毕竟他们见多识广，手上也沾过无辜的血。
　　可没有冒充过海盗的水师官兵，多少有些犹豫，一名百户更是开口询问：“千户大人，真要这么做啊！”
　　“你在船上留守，看押人犯！”
　　于广仁马上做出安排，毕竟这种犹豫的人，很有可能误事。
　　在说话的功夫，船只已经靠近海滩，早已准备好的水师官兵们，迅速拿起武器，冲下船去。
　　“不好！”
　　坐在牛车上的王靖元，一直在观看海边的情况，当他看到水师战船靠岸时，就觉得不好。
　　尤其是几百水师官兵，从战船上下来以后，直接向他们冲来时，他就知道，如意算盘打错了。
　　“爹，他们上岸了，该怎么办？”
　　因为搬运银子，耽误了一些时间，所以海盗们，刚刚走出四五百米，距离实在很近。
　　所以看到水师官兵上岸，王怀东十分恐惧，身体也不自觉的打起了哆嗦。
　　其余的海盗，也看到了水师官兵，正冲向己方，纷纷有些恐惧之感。
　　毕竟海盗人数少，又是一路逃亡，还因水粮不足，虚弱的厉害，一旦被水师官兵追上，后果可想而知。
　　“放弃一半箱子，从后面开始扔！”
　　王靖元当机立断，打算用银子，诱惑水师官兵，争取逃亡的时间。
　　不过他的心中，还是有些贪婪，所以只打算丢下一半，看看有没有机会，带着另一半逃走。
　　如今的海盗们，已经慌了神，所以王靖元的命令一下，他们没有任何不舍，当即按照吩咐，打开箱子，一个个的扔了下去。
　　白花花的银子，顿时散落一地，引起了不少混乱。
　　被雇佣的安南人，第一时间红了眼，也不在押车，马上去捡银子，对即将杀来的水师官兵，视若不见。
　　这也是安南过于困苦，贸然看到这么多银子，这些百姓自然不顾一切。
　　更主要的原因，是海边的百姓，见多了厮杀，所以有一种富贵险中求的心里。
　　“加速！”
　　看到安南的百姓们，急着捡银子，几乎挡住了后面的路，王靖元松了一口气，让属下加快速度。
　　一众海盗，都了解情况，动作迅速的来到车头，拿起鞭子，用力抽打牲畜。
　　吃痛之下，牲畜加快了速度，不过渔村内的牲畜，都是水牛跟毛驴，哪怕加快了速度，也快不到哪里去，让王靖元异常着急。
　　而上岸的水师官兵，则是不顾一切的追杀海盗，可跑了一会，就被捡银子的安南百姓挡住了去路。
　　甚至水师官兵中，也有人见钱眼开，弯下腰去捡银子。
　　“混账！”
　　于广仁见此，当即大怒，挥起佩刀，砍了几个捡银子的水师官兵。
　　看到千户杀人，谁也不敢继续捡了，就连安南的百姓，也停下了动作，不过还在犹豫。
　　“かか&か……”
　　渔村的村长，也就是那个小老头，第一时间上前，叽里咕噜的说了几句安南语，想要跟于广仁沟通。
　　可于广仁不懂安南语，又急着追赶王靖元，怎会跟一个小老头纠缠，迅速挥刀，砍掉小老头的脑袋。
　　“杀过去！”
　　杀完人，于广仁大喊一声，然后不停的挥舞佩刀，砍杀挡路的百姓。
　　见到村长被杀，其余人先是一愣，然后四散奔逃，再也顾不上捡银子了。
　　水师官兵，很快杀出一条路，追赶王靖元等海盗。
　　“他们是疯了吗，就不怕引起争端！”
　　看到这种情况，正在逃跑的王靖元，是真怕了。
　　他做梦也没想到，于广仁会这么做，一点也不怕引起两国争端。
　　“爹，现在该这么办？”
　　王怀东开口询问，因为水师官兵追赶的速度很快，甚至比拉着东西的车辆还要快，继续下去，他们根本跑不了。
　　“怎么办？”
　　王靖元重复了一遍，然后看着越来越近的水师官兵，直接从车上站起身来，把装着银子的箱子，丢了下去。
　　如此一来，重量减轻了不少，速度自然快了一些，不过还不能摆脱水师官兵。
　　而最后方的车辆，已经被水师官兵追上，距离王靖元，也只有四五十米。
　　“啊，啊，啊……”
　　由于海盗们体力不足，被官兵追上之后，根本无力抵抗，很快成为了一具具尸体。
　　“爹，我怕……”
　　看着身后的杀戮，王怀东哆哆嗦嗦的说道，犹如吓破胆的孩童一般。
　　可此时王靖元，没有功夫理会儿子，因为身后的水师官兵中，有二十多人，奔着他追来。
　　这伙人，明显都是精锐，跑的也是最快，甚至对超过的海盗，视若不见，目标非常明显。
　　“该死的！”
　　看到水师官兵追着他来，而且目标如此明显，王靖元狠狠的骂了一句，心中也产生了一点想法。
　　等双方距离，拉进了一些，他再也忍耐不住，迅速出脚，将车上的两个海盗，踹了下去。
　　“啊！”
　　车上的两个海盗，都是王靖元的嫡系，根本没想到，会遭到暗算，顿时滚下车去，摔得是遍体鳞伤。
　　“王靖元。”
　　摔下车的一名海盗，愤怒的叫了一声，看着王靖元的目光，也充满了杀意。
　　不过王靖元却没有回应，他来到车架前面，亲自赶车，想要逃离此地。
　　由于甩下了两个负担，车辆又快了一些，距离也不在拉进。
　　王靖元这才放下心来，因为人的体力，比不了牲畜，只要时间长了，他定能逃脱……

第三百三十五章 灭口
　　王靖元想的挺好，心中也有底，认为能逃出升天。
　　可他的儿子王怀东，却没有其父的经验，更没有那么聪明的头脑。
　　所以看到其余海盗，被王靖元踹下马之后，距离还没有拉开，心中顿时恐惧起来。
　　在恐惧之下，王怀东的理智，荡然无存，心中也响起了一个声音：“把他推下去，这样速度能快一些，你就能甩开官兵，保住性命了……”
　　声音在脑海中，挥之不去，在加上身后的水师官兵，给他的威胁太大，王怀东忍不住了，终于悄悄的爬向前面，向王靖元的背后，伸出手去。
　　不过到底是生身父亲，王怀东还是犹豫了一下，多少有些不忍。
　　可实在压不下心中的恐惧，王怀东终于一咬牙，向着其父的肩膀推去……
　　正在赶车的王靖元，根本没想到，疼爱半生的独子，竟然会对他出手，顿时被推下马车。
　　“啊！”
　　由于没有防备，速度又快，王靖元这一下子，被摔得很惨，当即发出一声惨叫。
　　“爹，对不起了，一个人死，总比一块死好。”
　　把王靖元推下去之后，王怀东也不知道怎么想的，竟然还解释了一句，好像这样做，就能减轻心中的不安一样。
　　接下来，王怀东抓起鞭子，用力的抽打牲畜，开始逃命，连看也不敢回头看一眼。
　　“畜生啊！”
　　看着独自逃命的王怀东，王靖元的心里，异常的悲哀。
　　他做梦也没想到，自己纵横半生，从来都是算计别人，最后竟然被独子出卖。
　　不过到底是海上巨盗，经历过太多风浪，哪怕落到这步田地，也没有束手待毙。
　　看了一眼身后，水师官兵还有二十几米，王靖元挣扎着爬起来，想要逃跑。
　　“别想跑！”
　　谁知这时，意外发生了，刚刚被其踹下去的海盗，突然扑了上来，抱住王靖元的大腿。
　　“你疯了吗！”
　　被抱住大腿，王靖元差点摔倒，自然也跑不了了。
　　“一起死吧！”
　　抱住王靖元大腿的人，咬着牙说道，看着他的目光中，也充满了仇恨。
　　“放开！”
　　在说话的同时，王靖元用另外一只脚，狠踢此人的手臂。
　　“我死也不放！”
　　抱腿的人，也发了狠，哪怕被狠踢，也没有放弃。
　　“你快放开，我们还有机会逃跑！”
　　王靖元异常焦急，尤其是看着身后，马上要跑到近前的水师官兵，更是眼睛都红了。
　　“我说了，我死也不放！”
　　抱腿的人，态度很坚定，脸上还漏出几分笑意，摆明了是要拉着王靖元一起，被水师官兵抓捕。
　　这让王靖元异常焦急，知道自己要完了，可他突然看到，旁边的地上，有一把长刀……
　　霎时间，王靖元精神一振，快速将刀拾起，对着此人的手臂，就是一刀。
　　“啊！”
　　刀光闪过，此人的一双手臂，都被削掉，挂在了王靖元的大腿上。
　　摆脱了纠缠，王靖元也不在停留，拼了命的往前跑。
　　由于是海盗头子，哪怕在船上时，水粮极少，也不耽误王家父子使用，所以现在的王靖元，还有几分体力，跑的也不慢。
　　在王靖元身后，七八米的距离，于广仁正带着几个水师官兵，拼命的追赶。
　　双方的距离虽然很近，看样子，用不了多少时间，就能把人抓住。
　　可王靖元知道，被水师官兵抓住，定然是死路一条，所以拼了命的逃跑，一时之间，于广仁和水师官兵，还真追不上他。
　　跑出去三四百米以后，于广仁急了，因为这是安南的国土，万一遇上安南的官兵，就麻烦了。
　　“谁带了弓箭！”
　　在喊话的同时，还停下了脚步。
　　“我带了！”
　　声音一落，落后几步一名官军，把背着的弓箭，递给于广仁。
　　而这么短的时间，王靖元又跑了几步，双方的距离，大概有十几米。
　　“看你往哪跑！”
　　语毕，张弓搭箭，对准王靖元就射了出去。
　　“啊！”
　　箭矢正中王靖元的大腿，使正在奔跑的他，扑通一声，摔倒在地。
　　于广仁见此，不由得松了一口气，脸上也是一副轻松之色。
　　于广仁早就有心使用弓箭，可在二十米以外，他没有把握，担心一箭不中，在耽搁时间，让王靖元跑了，这才不停的追赶。
　　直到双方距离近了，把握大了，这才敢下手，一箭射中王靖元的大腿。
　　“跑啊，你倒是跑啊……”
　　箭中目标，于广仁也不着急了，带着十几个手下，慢悠悠的走向王靖元。
　　一边走，还一边开口奚落，等走到近前时，还恨恨的踹了其一脚。
　　事到如今，王靖元也知道，再难逃生，所以闭着眼睛，一语不发。
　　于广仁见此，也不在奚落，又踹了几脚，出了一口气，这才开口道：“带走。”
　　很快有两名水师官兵，架起王靖元，往海边走。
　　倒是有一名百户，提醒了一句：“千户大人，还有一个海盗，就在前面，应该是王靖元的独子！”
　　语毕，用手指了指一百多米以外，正驾车逃跑的王怀东。
　　“算了，追不上了！”
　　距离太远了，连弓箭都够不上，所以于广仁，已经放弃了抓人的想法。
　　毕竟这里是安南的土地，继续追赶的话，不说能不能抓到人，就是遇到安南的官兵，也非常麻烦。
　　接着，一行人赶往海边的小渔村，不过速度慢了一些。
　　大约一刻钟的时间，于广仁一行，回到了小渔村。
　　而此时的小渔村，已被水师官兵团团包围，海盗们大部分被杀，只有十几个，有幸留下一条命，成为了俘虏。
　　至于小渔村的安南百姓，也被水师官兵赶了出来，一个个瑟瑟发抖的，跪在地上。
　　这些利令智昏的安南百姓，如今才知道害怕，可他们还抱着一线希望，期盼着水师官兵，不要残杀他们。
　　还有一些水师官兵，正在打扫战场，主要捡取地上的官银。
　　“千户，人都在这了！”
　　看到于广仁回来，一名百户，过来汇报情况。
　　“一个不留。”
　　于广仁干脆的下令，看着安南百姓的目光，没有半点怜悯。
　　毕竟这一次，他们贸然登上安南的土地抓人，有些不妥，若是走漏风声，容易有麻烦。
　　所以于广仁干脆的选择，杀人灭口，不留半点痕迹。
　　“诺！”
　　百户立刻点头，接着下去传令。
　　“啊、啊、啊……”
　　很快一声声惨叫响起，水师官兵，开始屠戮跪在地上的安南百姓。
　　安南百姓虽然软弱，却不会等死，看到水师官兵下杀手，马上起身逃跑。
　　可手无寸铁的他们，面对数百名官军，跟本无处可逃，很快就被屠戮殆尽。
　　“千户，还有一个活口呢！”
　　这时，共同追赶王靖元的一名官兵，小声的提醒了于广仁一句。
　　“不碍事！”
　　于广仁知道，对方指的是王怀东。
　　不过在他看来，王怀东是海盗，逃跑之后，隐姓埋名还来不及，怎会泄露消息。
　　又过了一会，水师官兵打扫完战场，并在小渔村内，补充了一些淡水、粮食，这才登船离开。
　　离开之前，于广仁下令，放了把火，毁灭一切痕迹。
　　浙江水师离开不久，一支千余人的军队，来到了小渔村。
　　看着熊熊大火，以及遍地的血迹，为首的军官，脸色很难看。
　　“かか&か……”
　　叽里咕噜的说了几句，很快一个非常狼狈、遍体鳞伤的年轻人，被推了上来。
　　年轻人正是王怀东，他在逃跑的时候，正好遇到了安南的官差。
　　一身狼狈，又不会说安南语，自然引起了官差的怀疑，当场就被拿下。
　　官差中，自然有懂汉语的，通过一番严刑拷打，很快知道了一切。
　　得知王怀东是海盗，还有大乾王朝的官兵，从海上登陆，追捕他们时，安南的官差，不敢怠慢，很快把情况上报。
　　事情惊动了当地的知县，而知县也不敢耽搁，在上报情况的同时，还派了上千名官军，赶到此处，打算将上岸的浙江水师，抓捕起来。
　　不过他们的速度慢些，赶到之后，浙江水师已经撤退，只留下一个空荡荡的小渔村，
　　在大火中燃烧。
　　“かか&か……”
　　王怀东被推上来以后，为首的军官，开始询问。
　　“真的是乾朝的水师，在追赶你们？”
　　由于语言不通，所以需要懂得汉语的人，站出来翻译。
　　“真是大乾王朝的水师官兵，在追赶我们，小人不敢说谎！”
　　王怀东开口回答，语气有些虚弱，尤其看着面前的安南军官，更是直打哆嗦，一看就是被吓坏了。
　　“如果你敢骗我，知道有什么后果吗？”
　　军官再次开口询问，眼中也流漏出几分凶光。
　　“小人知道，绝不敢欺骗大人，……”
　　王怀东开口保证，就差指天发誓了。
　　其实他也是破罐子破摔，因为落到安南人手里，定然会下场凄惨，所以没有任何隐瞒的意思。
　　心中更是打定了主意，就算要死，也要拖些人下水。
　　毕竟他落到这步田地，完全是被水师追捕的原因，所以想借用安南人的手，帮其报仇。
　　“该死的乾朝人。”
　　听到王怀东的保证，为首的军官，恨恨的骂了一句，然后收队，并把情况汇报上去……

第三百三十六章 殿试
　　升龙城，是安南国国都，也是安南最大的城池。
　　由于是国都，哪怕其它的地方非常困苦，这里也比较繁华。
　　国都的百姓，也能维持温饱，平静的活下去。
　　可这一天，一封紧急奏报，打破了城内的平静。
　　王宫内，安南国王胡继玉，正在询问一个大臣。
　　“真是乾朝官军，侵我沿海，杀我子民。”
　　“大王，下面的确是这么报的，还送来了人证。”
　　官员开口回答，语气非常的愤怒。
　　“很好，很好！”
　　胡继玉咬着牙开口，接着话锋一转：“本王还没去攻打乾朝，乾朝竟然主动挑衅，真是不知死活。”
　　“大王，是该教训一下乾朝人，让其知道我朝的厉害。”
　　大臣马上开口附和，语气中还带着几分自傲。
　　“你给我仔细调查一番，在审问一下人证，若事情是真的，本王决不罢休！”
　　“诺！”
　　答应一声，官员转身离开。
　　两天之后，升龙城内，大量的军队，开始集结，源源不断的粮草、兵器，也开始往北运输。
　　紧接着，安南国王的特使，离开升龙城，一路北上。
　　安南的变故，贺元盛并不知道，现在的他，把全部精力，放在即将开始的殿试之上。
　　今日是九月二十二，距离殿试举行，只剩下三天。
　　不过这三天，却出了点问题，因为在考题上，贺元盛跟赵文煜，发生了一些分歧。
　　为了寻找有真本事的学子，所以贺元盛决定亲自出题，问的也全是，如何发展地方经济、遇事如何处理之类的问题。
　　这与以往的考题，大庭相径，赵文煜觉得不妥，便于贺元盛发生了分歧。
　　“侯爷，你出的考题，别具一格，这让举子们如何作答？”
　　“正常回答就好了！”
　　贺元盛淡淡的回应，脸上也是一副云淡风轻的样子。
　　“这……”
　　赵文煜不知该说什么好了，因为贺元盛出的考题，问的比较具体，若是向以往那样，做一篇言辞华美的文章，明显说不通。
　　最主要的是，某些问题，他这个老官员，都不知该如何回答，就别提举子们了。
　　“侯爷，如今朝廷正值多事之秋，一切应以稳定为主，这次殿试，还是按照惯例出题吧，免得出了乱子……”
　　过了半晌，找不到说辞的赵文煜，直接开口劝说。
　　听着赵文煜苦口婆心的劝说，贺元盛微微一笑，问道：“阁老在担心什么？”
　　顿了顿，话锋一转：“殿试只是确定排名，就算这届举子，答得差强人意，也无所谓，绝不会出什么乱子。”
　　“唉！”
　　看到贺元盛异常坚定，赵文煜露出一副无奈之色，不知该如何劝说。
　　最后殿试的试题，还是按照贺元盛的意思，定下来的，毕竟他才是主考。
　　三日之后，九月二十五，万众瞩目的殿试，终于开始了。
　　殿试，是科举的最后一关，很受重视，所以朝廷重臣，加上小皇帝，汇聚一堂。
　　因小皇帝没有实权，又没亲政，所以这次殿试，还是由贺元盛主持。
　　跟以前的几次考试不同，殿试只需要考一天，时间倒是短了很多。
　　日出之后，六百名上榜举子，缓缓走进朝廷准备好的地方，准备作答。
　　很快，考题出来了，总共有三道大题。
　　不过这三道考题，却让一众上榜举子，非常意外。
　　第一道考题，问的是，成为一个知县以后，如何发展经济、民生……
　　第二道考题，问的是，各种灾害如何应对……
　　至于第三道，是十几道小题组成的，全都是算数……
　　这种题目，太务实，尤其是最后的十几道算数题，难度一道比一道高，就是赵文煜这个首辅，也只答对了三分之二。
　　所以考题一出，举子们非常头疼，只是碍于规矩，不敢出声。
　　不过举子们紧皱的眉头，难看的脸色，足以证明这些问题有多难。
　　就连陪考的官员们，看到考题之后，神情也有些变化，相互之间，不停的用眼神交流。
　　尤其是李善才，脸色十分古怪，暗自想道，这种题目，不是难为人吗……
　　大约过了一刻钟的时间，终于有举子，开始提笔作答。
　　接下来，其余举子，也有了动作，毕竟题目再难，也没有人会放弃。
　　反正殿试只是决定最终排名，所有人都会上榜，压力自然小一些。
　　当举子们作答之后，贺元盛也向一个监考一样，来回穿插在举子之中，想要看看，这届举子，是如何作答的。
　　可看了一会，不由得叹了口气，因为这些举子，文章写的还成，却全是浮夸之词，一到具体内容，就简单带过。
　　唯一引起贺元盛兴趣的，就是第一个动笔的举子。
　　此人的作答，言简意赅，有不少真东西，比之其他人，强了不止一筹。
　　看了看试卷上的名字，上面写着孙恒顺三个字，让贺元盛有一种熟悉之感。
　　又看了看此人的面容，贺元盛很快想起，孙恒顺是谁了，不由得点了点头。
　　正在作答的孙恒顺，也察觉到，有人在盯着他，不过却没有抬头，而是继续作答，好似一点都没受到影响一般。
　　只是心中却有了一点猜测，毕竟能在此地，观看举子们答题的人，仅有那么几个。
　　随着贺元盛停留的时间越长，孙恒顺的心中，终于有了一点激动之意，下起笔来，更是酣畅淋漓，有如神助一般。
　　因为被关注的时间长了，代表着很受重视，他岂能不高兴。
　　不过贺元盛不会只关注他一个人，看了一会之后，便去别处巡视。
　　日落十分，这场殿试结束，举子们各归各位，百官也纷纷离开。
　　而贺元盛，则是跟赵文煜在一起，连同几十名考官，批阅试卷。
　　十几道数学题，都有正确的答案，倒是非常容易批阅。
　　不过前两道大题，争议很大，毕竟这个时候的官员，看重的都是文章的华丽，不太看重务实。
　　午夜十分，六百份考卷，被匆匆批阅，赵文煜拿着初步定下来的排名名单，以及十几张不错的考卷，跟贺元盛商议：“这是初步定下的名单，以及不错的试卷，请侯爷查阅。”
　　殿试关系到选才，贺元盛不会忽视，所以立刻查阅起、赵文煜拿来的试卷。
　　“唉！”
　　看过之后，贺元盛默默的叹了口气，因为送来的卷子，不出意外，都是言辞华美的那种。
　　好在第三道题，有着标准的答案，到是不能滥竽充数。
　　所以这十几张卷纸，每张都答对了五道以上的数学题，让贺元盛略感欣慰。
　　“进士的名次，就按照你们的意思办吧！”
　　思索了一会，贺元盛淡淡的说道，只是心中，却另有打算。
　　贺元盛的回答，让赵文煜一愣，当即开口说道：“前二十名，应该是侯爷钦定！”
　　“算了，交给你们吧！”
　　贺元盛的兴致不高，因为他看好的几个人，名次都不高。
　　尤其是那名、叫做孙恒顺的举子，由于答得非常务实，排名竟然在两百以外。
　　若非数学题答对的多，恐怕名次还要落后。
　　所以贺元盛没了什么兴致，也没有心情，改动名次。
　　毕竟他改动了名次，会让孙恒顺几人，被别人注意到，对其不利。
　　贺元盛的态度坚决，赵文煜也不在多说，毕竟能够决定进士排名，也是一件好事。
　　“侯爷，按照惯例，排名出来以后，应当举办琼林宴……”
　　赵文煜还要汇报一些琐事，可没等他说完，贺元盛却一摆手，道：“这些事，内阁处理即可，本侯就不参与了。”
　　顿了顿，补充了几句：“不过这些举子的去处，要提前告知我！”
　　虽然不打算插手进士的排名，但几个看中之人的去处，贺元盛是要关注的，而且一定要把他们，放到贫困的地方，担任县令。
　　这也是一个考验，若是做的不错，今后定会平步青云。
　　就在此时，一名亲兵走了进来，给贺元盛递了份奏报。
　　看过之后，贺元盛的脸上，漏出几分笑意。
　　这份奏报，是浙江水师上报的，正是王靖元被捉拿归案，东南沿海的海盗，被一举肃清之事。
　　“侯爷，是什么好事？”
　　看到贺元盛脸上的笑容，赵文煜知道是好事，当即开口询问。
　　“沿海的匪患，总算是彻底解决了！”
　　贺元盛笑着回应一句，并把信件交给了赵文煜。
　　“侯爷，水师的这份奏报，好似有些问题啊！”
　　谁知赵文煜看过了奏报，脸上没有什么喜色，反而说出了让贺元盛意外的话。
　　“什么问题？”
　　“水师的奏报太过简单，只说抓住了王靖元，可具体过程，却只字不提，也没有上表请功……”
　　说到这里，赵文煜不继续了，可贺元盛，却明白了他的意思。
　　在正常情况下，抓捕人犯的过程，应该上报，并给麾下将士请功。
　　可这封奏报，太过简单，应该是有别的问题。
　　想到这里，贺元盛的眉头，不自觉的挑了挑，脑海中，也在思索，此间的内情。
　　同一时间，浙江水师旗舰中，宋天祥略带忧愁的，看着返回不久的于广仁。
　　于广仁的神情，倒是十分平静，一点担忧的意思都没有，只是两个人都不说话，导致气氛有些压抑……

第三百三十七章 看穿
　　过了半晌，宋天祥缓缓开口：“广仁，这件事，做的有些冒失了？”
　　“大人，我觉得，没什么了不得的！”
　　云淡风轻的语气，代表着于广仁毫不在意，让宋天祥眉头一挑。
　　“你有没有想过，一点事情暴露，会有什么结果？”
　　“知情人都被灭了口，安南人绝对查不到我们身上。”
　　顿了顿，继续开口：“就算安南人查到了什么，又能如何！”
　　二人说的，就是于广仁，登上安南国土追捕王靖元，并杀人灭口之事。
　　其实一开始的时候，宋天祥并不知道内情，因为于广仁在归来之前，下了封口令。
　　可宋天祥才是浙江水师的主将，军中有很多嫡系，自然会有人把这个消息，透露给他。
　　而这个消息，也让宋天祥异常担忧，生怕会有什么后患。
　　毕竟外交无小事，一旦事情暴露，引发巨大的争端，甚至爆发战事，肯定要有人承担责任。
　　不过事情已经发生了，宋天祥又是爱惜部下之人，所以帮着隐瞒了此事，在给贺元盛的奏报中，也是轻描淡写，打算看形势而动。
　　“一旦安南国谴使问罪，或者引发战事，你说会有什么后果？”
　　“大不了一战而已！”
　　此言一出，宋天祥顿时拍了下桌子，冷冷的开口：“恐怕战事未起，你的脑袋就先搬家了！”
　　于广仁顿时沉默下来，过了一会，这才开口到：“大人，我这也是为了咱们水师着想。”
　　接着话锋一转：“朝廷上，历来不重视水师，好不容易，出了一个长宁侯，对水师另眼相看。
　　而王靖元，是侯爷钦点的要犯，若是在占据优势的情况下，还让此人跑了，侯爷会如何看待我们水师。”
　　“唉！”
　　这番话，也让宋天祥叹了口气，心情也很复杂。
　　于广仁的话，说出了宋天祥心中的一丝隐忧。
　　因为整个镇海卫，连同水师官兵，共有两万多人。
　　可是这两万多人，每月消耗的白银，要超过五万两。
　　在加上船只的修葺、维护，每个月至少要耗费白银十余万两。
　　这么多银子，足以养六七万步兵。
　　而现在的大乾王朝，时刻面对着北方的威胁，正是用钱之时，所以宋天祥担心，朝廷会削减水师的经费，结束这短暂的辉煌。
　　“大人，只有我们表现出价值，并表明忠心，才能得到侯爷的重视，若是畏首畏尾，连任务都完不成，侯爷养着我们干什么？”
　　“可此事的后患太大，万一暴露了，你的前途，甚至是性命……”
　　说到这里，宋天祥不说了，可是含义已经非常明显。
　　因为屠戮安南百姓之事，一旦暴露，朝廷定然要给安南国一个交代，届时于广仁，也就完了。
　　“大人，灰飞烟灭，可是没有任何证据！”
　　顿了顿，继续开口：“何况事情真的暴露了，以长宁侯的性格，也不会杀我！”
　　于广仁可不是傻子，早就考虑了后果，否则也不会这么做。
　　“为何？”
　　宋天祥有些不解，因为事情一旦暴露，按照朝廷以前的做法，都会给出一个交代，而这个交代，往往都是将领的性命。
　　“长宁侯对外的态度，一直都很强硬，哪怕是面对北方大敌，也从不退缩，何况一个小小的安南了。
　　而属下的做法，虽然有些过了，可这么做，却是为了执行侯爷的命令。
　　就算因此惹出祸端，让侯爷生气，最多也就是惩罚一二。”
　　说到这里，于广仁的声音，低了下来：“而朝廷的局势，大人看不出吗，我们不在这个时候，把侯爷的命令，放到第一位，表明忠心，还等什么时候。”
　　“你！”
　　宋天祥豁然色变，站起身来，直视于广仁。
　　于广仁也没有躲避，就这么平静的与宋天祥对视，一副十分认真的样子。
　　过了半晌，宋天祥缓缓的开口：“你倒是看的明白！”
　　“大人，你也该表忠心了！”
　　看到宋天祥平静下来，于广仁提醒了一句。
　　“等你想到此事，黄花菜都凉了。”
　　略带不屑的语气，让于广仁心中一惊，当即开口道：“大人，你……”
　　“数月之前，侯爷频频接见麾下将领，你难道不觉得奇怪吗？”
　　“那不是为了北伐……”
　　话说一半，于广仁自嘲的一笑，而后开口道：“倒是我自以为是了。”
　　“我早就表了态，否则侯爷为何会重视水师！”
　　宋天祥缓缓的开口，之后又叹了口气，道：“不过水师耗资巨大，作用也小，就算极力表现，恐怕也没有什么好结果。”
　　“那可不一定！”
　　这番话，让宋天祥眼睛一眯，当即开口问道：“你有什么看法？”
　　“水师虽然耗资巨大，却作用不小，侯爷不会看不到。”
　　“作用再大，也是在水上，而大敌当前，朝廷的财政吃紧，怎会耗费巨资，养着一支作用不大的水师！”
　　说完，宋天祥又叹了一口气，因为他也认为，水师是花费大，作用小的部队。
　　“这次鸱吻营能快速登陆福建，短短十几天，就平定了福建之乱，还不能体现出水师的重要性吗？”
　　于广仁的话，让宋天祥眼前一亮，可很快摇了摇头，道：“朝廷的大敌，是北方的元朝，尤其现在，因为粮草不足，前线的二十几万大军，不得不后撤，权衡利弊之下，裁撤水师，是最好的办法。”
　　“侯爷真缺钱吗？”
　　接着话锋一转：“水师官兵的饷银，每月都是按时发放，补给也从没耽误过。
　　而留守南京的鸱吻营，以及赑屃营一部，饷银也是从不拖欠。”
　　“你的意思是？”
　　宋天祥严肃起来，突然想到了什么：“难道……”
　　语毕，急冲冲的找出几张公文，以及长江以北的地图。
　　公文上，都是关于北方战事的最新消息，宋天祥按照消息，在地图上做出种种标示。
　　过了半晌，这才开口道：“好大一局棋啊！”
　　虽然是水师将领，可对陆地上的战事，宋天祥也很了解，所以根据标示出来的情况，猜出了贺元盛的一丝用意。
　　毕竟元朝兵马，如今分的比较散，而且长驱直入，拉长了战线。
　　而乾朝的军队，正在逐步的集结到一起，只要时机到了，就可以大规模的反攻，局势也会逆转。
　　“还有一点，大人没看到！”
　　话音一落，于广仁上前一步，标注了他们的位置，又写了鸱吻营三个字，然后画了一条线，直指黄河入海口……
　　“嘶！”
　　宋天祥吸了一口冷气，半晌说不出话来。
　　“大人，天下大势将定，我们必须干脆的表明，唯侯爷马首是瞻的态度，才能被其重视，日后也能有一个好的出路！”
　　正是看清了局势，于广仁才会不顾一切，抓捕王靖元，完成贺元盛的交代。
　　这番话，也让宋天祥异常感慨，还复杂的看了于广仁一眼。
　　于广仁跟宋天祥二人，能看清形势，元朝那边，也有人感觉到情况不妙。
　　随着时间的推移，北伐大军缓缓后退，如今已经过了六安，直奔安庆而去。
　　这种情况，让魏宏确定，李宗廷率兵南撤，定然有不小的阴谋。
　　因为撤往安庆，完全是多此一举，若是乾朝真的无力一战、想要放弃江北的话，应该向着东南方撤退，然后渡江返回南京，凭借长江天险，与元朝对峙。
　　而不是像现在这样，一路向南，绕了不少路，奔着安庆去。
　　“皇上，情况不对啊！”
　　六安城中，魏宏对着叶赫真说道，神情非常凝重。
　　“有什么不对的！”
　　叶赫真略带不耐的回应，因为如今的局势，一片大好。
　　元朝追着北伐大军，一路南下，兵不血刃的占领众多城池。
　　尤其刚刚占领的六安城，乃是安徽重镇，仅次于首府合肥，也是轻而易举的被元朝占领，他岂能不高兴。
　　所以被胜利、冲昏头脑的叶赫真，一听魏宏说不好的话，就有些烦心。
　　“如今已经过去十几天，可乾朝军队，还是不急不缓的撤退，这足以证明，粮草不足一事，纯属虚构。”
　　大概的话，魏宏说了不止一次，所以叶赫真不爱听了，当即开口道：“乾朝只是粮草不足，无力久战，却不代表连撤退的粮食都没有。”
　　“可乾朝若真无力一战，李宗廷应该向东南方撤退，直接返回南京，而不是往安庆去。”
　　此言一出，叶赫真的神情、稍微凝重一些，露出思考之状。
　　“皇上，从亳州开始，李宗廷撤退的路线，一直在偏移，这也许是诱敌深入啊。”
　　看到叶赫真露出思索的样子，魏宏仗着胆子，继续分析情况。
　　“是有些不对！”
　　叶赫真终于察觉到了问题，看着地图上面，敌我的形势对比，眉头紧锁。
　　其实几天之前，魏宏就察觉到不妥，认为北伐大军的撤退方向不对。
　　可那时，局势还不明显，叶赫真觉得，李宗廷是不甘心，这才步步为营，期盼着转机。
　　毕竟撤退的路线，多是山地丘陵，利于步兵作战，所以一直没有怀疑。
　　可现在的方位，偏差这么多，叶赫真就感觉到不对了。
　　毕竟从亳州撤往南京的距离，不比撤往安庆远，叶赫真自然会怀疑……

第三百三十八章 局势明朗
　　“皇上，不能再追下去了，战线拉的太长了，一旦有变，我军退之不及啊！”
　　叶赫真的回答，让魏宏松了口气，继续开口劝说。
　　“可形势一片大好，若是放弃追击，未免太可惜了！”
　　叶赫真有些不甘，他虽然感觉到，情况有些不对，却不认为会出大问题。
　　虽说现在的战线拉长了些，不利于后勤补给，可一路南下，占据的城池，都是真的。
　　只要再过二十多天，就是秋收时节，那时可以就地取得补给，后勤也不成问题。
　　“一口吃不成个胖子，皇上不能心急啊！”
　　顿了顿，来到地图前面，用手指着湖北的武汉，以及江苏的连云港，道：“再过两日，许恒率领的五万余兵马，就能抵达武汉，七八日之后，即可顺江而下。
　　而李成思率领的商丘守军，已经登船，十余天之后，也能抵达南京地区。
　　那时，我们的正面之敌，会超过三十万。
　　而我军处处分兵，把守城池，就算穆亲王随后赶到，兵力也不过十五六万，若是乾朝反戈一击，我军会有危险……”
　　“呼！”
　　听着魏宏的分析，叶赫真长出了一口气，也感觉，情况有些危险。
　　因为魏宏说的没错，若是乾朝反戈一击，局势会非常不妙。
　　哪怕是叶赫真，也没狂妄到，敢以十五六万兵力，对抗三十多万乾朝兵马。
　　何况这十五六万兵力之中，还有两三万的乾朝降军，战力差的厉害。
　　“传令下去，大军停止追击！”
　　毕竟是一代枭雄，察觉到情况不对，马上控制住心中的不甘，做出了正确的决定。
　　此举也让魏宏放下心来，暗自松了一口气，因为战线虽然拉的长些，可不继续前进，全力自保的话，应该没有问题。
　　再不济的话，也可以及时撤退，等到秋收以后，情况就会改变一些，不仅可以就地取粮，新占领的城池，也会稍微稳定，不用派重兵镇守。
　　要知道，现在的元朝，已经分派出两万多人马，用来镇守各地，加上维持后勤的人马，也有数千，兵力可以说是捉襟见肘。
　　一旦战事有变，很有可能一败涂地，所以魏宏才极力劝阻叶赫真。
　　第二天，元朝军队，停留在了六安城，对继续南撤的北伐大军，视若不见。
　　李宗廷见此，马上知道被怀疑了，心中也有了些忧虑。
　　不过情况到底如何，他无法确定，只能试探着撤了两天，走出五十多里。
　　连续两天，叶赫真都没有追击，反而停留在六安城，让李宗廷明白，诱敌深入的计划，已经被元朝察觉。
　　好在六安城，已经是安徽腹地，距离长江，只有三百多里，也算拉长了元朝的战线。
　　又看了看一路南撤的地图，以及被占据的府县，李宗廷当即写了一份奏报，建议提前发动反击。
　　奏报送走之后，李宗廷第一时间，召集几名可靠的将领，做出种种安排。
　　尤其是韩勇统率的两万骑兵，更被其委以重任，因为一旦开始反攻，这两万骑兵，就要绕过六安，袭击元朝的后勤补给线。
　　当天夜里，李宗廷的奏报，到了贺元盛的手中。
　　“果然被察觉了！”
　　看过了奏报上面的情况，贺元盛叹了口气，觉得多少有些可惜。
　　因为元朝人马，若是继续前进，直接追到长江边上，这场仗，不用打，就可以说是胜了。
　　可现在停留在六安，虽然也拉长了战线，却还有一丝翻盘的机会。
　　若是在乾朝各部，完成集结、发动反攻之前，他们提前撤退，就能保存实力。
　　想到这里，贺元盛深吸了一口气，当即提笔、写了几份军令，将前线战事，交给李宗廷指挥。
　　于此同时，还给许恒传下一道命令，让其从安庆上岸，直接赶往前线。
　　至于从连云港、登船南下的李成思，也收到了同样的军令，只是计划有变，他们最少也需要十天，才能赶到安庆。
　　毕竟逆流而上，需要耗费的时间，比较长，所有要晚一些。
　　调动了这两支人马，贺元盛又派人赶往福建，让鸱吻营迅速北上，准备截断元朝人马的退路。
　　“唉？”
　　做完了这一切，贺元盛叹了口气，暗自想到，希望一切顺利吧……
　　随着贺元盛的几道军令传出，几路人马，纷纷加速行动。
　　“侯爷真是英明！”
　　刚刚登船不久，正顺江而下的许恒，激动的喊道。
　　“侯爷下了好大一盘棋啊！”
　　一旁的陈辅，也看到了军令，很多不解之处，通通明白了。
　　“再有一天，我们就能抵达安庆，届时大军上岸，直扑六安！”。
　　如今的情况，已经基本明朗，就是诱敌深入，而后集中力量，消灭元朝的主力。
　　所以许恒的心中，信心十足，认为这一战，几乎是赢定了。
　　“参将，要提前准备一下，鼓舞士气！”
　　大军一直在撤退，士气自然有些低落，不利于战事，所以陈辅提醒了一句。
　　“确该如此！”
　　许恒立刻点头，接着传下军令，召集所有将领。
　　另外一边，在海船之上，徐徐南下的李成思，也是激动不已。
　　跟许恒一样，李成思也认为这次战事，大乾王朝胜利的可能性，非常大。
　　毕竟现在的局势，已经十分明朗，否则元朝人，也不会察觉到异常。
　　带着几分激动的心情，李成思下令，加快速度，一定要及时赶到前线，加入这一战。
　　倒是福建的老周，由于距离较远，所以最后一个收到军令。
　　“原来如此！”
　　自言自语的说了一句，之后派人去找韩武跟宋天祥。
　　一个时辰之后，三人汇集一堂：“侯爷传令，命我等即刻北上……”
　　简单的把情况介绍一下，并出示了贺元盛的军令。
　　宋天祥也就罢了，早就有了猜测，所以并不感觉意外。
　　倒是韩武有些吃惊，过了一会，这才开口道：“不愧是侯爷，竟然布了这么一个局！”
　　“事不宜迟，周总兵，三军还是快速集结，准备登船吧！”
　　宋天祥开口道，因为眼前的形势，虽然对大乾王朝有利，可他还是感觉到，前线的战事，应该有了些变故，否则军令不会这么急。
　　“那福建的事，该怎么办，我麾下的两千骑兵，还在闽江以北！”
　　此言一出，老周顿时皱了皱眉，因为鸱吻营将士，也有四五千人，在闽江以北，搜寻马元的下落。
　　“大事为重，管不了那么多了。”
　　顿了顿，继续开口：“闽江附近的军队，合并一起，待抓住马元，自行北归！”
　　老周可不是不分轻重之人，很快做出了决定。
　　韩武也没有反对，毕竟北方的大战，即将爆发，他们这一支人马，必须快速北上。
　　很快，一道道命令，传了下去，宁德城附近的所有兵马，开始集结，然后前往海边，登船北上。
　　乾朝这边，厉兵秣马，六安城内的叶赫真，也感觉到风雨欲来。
　　尤其是许恒率领麾下兵马，从安庆登陆，直扑六安城时，局势算是彻底明朗。
　　“好大的魄力！”
　　六安城内，叶赫真看着地图，以及乾朝军队的动静，称赞了一句。
　　“皇上，一旦许恒赶到，我正面之敌，将接近三十余万，局势非常危险啊！”
　　魏宏分析着局势，顿了顿，用手指着长江入海口，道：“探子也传回消息，说商丘的李成思，也进入了长江，再过五六天，即可抵达安庆，届时乾朝的军队，就更多了。
　　而我们的兵力，分的太散，若与乾朝决战，定然是败多胜少。”
　　“再过三四天，六弟也会赶到，我们虽然处于弱势，却有一战之力！”
　　叶赫真还是很冷静，一点害怕的意思都没有。
　　“皇上，战线拉的太长，补给不便，若与乾朝在此决战……”
　　魏宏还要劝说，可叶赫真却一摆手，道：“二十多天之后，秋粮就会下来，届时后勤补给，就不是问题。”
　　好不容易占领了这么多城池，叶赫真岂能轻易放弃，所以愿意冒险，在六安城，与乾朝一战。
　　毕竟粮草充足，只运输一些军械，哪怕战线拉的长一些，也不会太被动。
　　“可二十多天……”
　　魏宏还是很担心，想要多说什么，谁知叶赫真却淡然一笑，略带讽刺的开口：“你放心，这一战，不会出大问题。”
　　而后用手一指长江入海口，道：“贺元盛也是够蠢的，若是让李成思北上，顺着黄河逆流而上，直击开封，那才会有危险呢。”
　　此言一出，顿时吸引了魏宏的注意力。
　　“呼！”
　　深吸了一口气，道：“的确如此。”
　　“所以这一战，我们胜利的机会不小！”
　　看到对手犯了大错，叶赫真更坚定了心中的想法，打算在此地，与乾朝一战。
　　毕竟这一战，不用胜，只要坚持二十多天，局势就会改变。
　　届时乾朝放弃的所有城池，都是元朝的囊中之物，所谓的诱敌深入，也将成为笑话。
　　可魏宏还是有些担忧，在他眼里，李宗廷跟贺元盛，都是一时人杰，怎么会犯如此大的错误……
