本书名称: 修仙种田有点钱
本书作者: 晚起的太阳
本书简介: 城市套路深，江小竹要回农村。
自从捡了一个泥菩萨回来后，这种田的都能修仙了!
除草耕地太累？没关系，我有法力！
别人种出来的粮食是论公斤卖，她种出来的东西论两卖！
还只能预约！
“小竹，你家这鸡也不打个鸣，不如杀了吧？”
----你杀个试试？那是昴日星官！
“小竹，你家这狗有点凶，还是把它炖了吧？
----你来！那是哮天犬！
----那猪倒是可以杀，不是二师兄！
本以为从此得道,鸡犬升天，却要天天被家里的鸡犬逼着修仙!
还要苦逼的给这些祖宗们种他们爱吃的!
----我的悠闲农家乐去哪儿啦?
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023616038

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：坑里有个泥菩萨
　　第一章：坑里有个泥菩萨
　　“砰碰！”
　　快到回水镇的大巴上。
　　伴随着一声巨响，江小竹眼前顿时一片黑暗。
　　不知过了多久，杂乱的脚步声惊醒了江小竹！
　　“这个还是活着的。”
　　她想睁开眼睛，却发现眼皮重得都打不开了。四肢更是像被绑住一样。
　　“快叫医生过来。”
　　又是一声叫喊从耳边响起，紧接着又一阵急促的脚步声。
　　“快把人挖出来！”
　　下一刻，江小竹就感觉身上轻松了好多。
　　“不要乱动他，等医生来看看，都砸出一个坑来了，怕是伤了骨头了。”
　　“听得到不？听得到动动手指头。”
　　江小竹感觉到有人碰触到了自己的身体。费力的睁开眼，
　　朦胧中看到身边围了一堆的人，有警察有医生。
　　身上除了有些酸痛外，倒是没有严重的地方。
　　医生再三确认下，叫人扶着江小竹起来，准备送医院去再做检查。
　　“咦，这坑里有个泥菩萨！”
　　江小竹刚站起来，闻言忙回头看过去。
　　才发现那个坑底确实有一个泥人儿。
　　和善的面容，似乎也是在微笑。
　　说这个泥人像是菩萨，倒是有点勉强，因为只能说是勉强看上去像个人像，眼睛似乎闭非闭，嘴角微微上扬，有点慈悲像，也有点菩萨的那种庄严感。
　　但江小竹却是知道这种菩萨，在乡下是常有。
　　基本上每个村都有，可能就在一个小小的山坡边上，就有一个小小的土龛。里面供着俩个小泥人儿。一个是男生相，一个是女生相。
　　江小竹鬼使神差的凑近，伸手扒拉几下，把那泥菩萨给拿了起来。
　　没有人看到。江小竹也没感觉。
　　那泥人身上有一道光带一样的东西，快速的窜进了江小竹的身体。
　　“这姑娘真是命大！看看这么凶的车祸，她屁事都没有，就站起来了。”
　　“是啊，那边抬起来的个个都盖上布了，看来，怕只有这一个是活的。”
　　周围的议论声听到江小竹的耳里，再看看那边撞在山崖上的车，车头都完全变形了。
　　那路边摆了一排的，怕就是这次和自己同车的人。
　　全用一些衣服什么的，给盖上了。
　　江小竹心下一惊，下意识把手里的泥菩萨紧紧的抱在怀里。
　　江小竹有些后怕，完全觉得自己是捡了一条命！有个医生过来反复的问一些问题，江小竹完全是机械式的回复。
　　警察又来做一些问询，并做了些记录，再让她签了字。
　　整个吓懵了的江小竹连笔都拿不稳，颤抖着写下了名字。
　　蹲在路边看着眼前的忙碌的人，一会儿有人来认领死者，又是哭声一遍。
　　江小竹蹲在一边，好久之后才镇定下来。去拿回自己的行李。
　　从回水镇上到大林村，有二十几里的山路，虽说多年没回来了，但哪一道弯处有棵什么树，江小竹还是记得。
　　大林村的村口有棵大槐树。
　　村里人听说江小竹回来了，都围了过来。
　　“你这娃，怎么一走这么多年没回来。现在倒像是长高了一些。”
　　“婶子，叔，你们身体还好吧？”
　　“还好，还好。”
　　江小竹看看四周围过来的人，有些人自己还有些印像。
　　大家都围了过来。都是扬着一张笑脸。
　　在外面看多了那种笑不露齿很到位的职业化的微笑，回来看着这种见牙不见眼的笑脸。
　　江小竹突然感觉很是心安。很是真诚！

第二章 姿势不对，起来重睡！
　　第二章姿势不对，起来重睡！
　　江小竹的家就在村西头。
　　当看到那破得都住不下人了的房子时，江小竹皱了皱眉头，几年没回来了，这房子要倒了。
　　原本有四间老屋的，现在边上的那间彻底倒了，里面的灶台都垮了一半。
　　门前的小院子里，也是长满了野草，现在剩下的三间屋，有一间因为另一间的垮塌，拉扯之下，屋顶也倒了一半。这样再连着的另一间屋也受损，所以，就还有最后一间屋勉强可以住。
　　邻居秦大婶是很心疼江小竹的。也是看着这个孩子长大。现在倒是好，出息了。成了村里的唯一的大学生。
　　“你家的被子这些，我给你收起来了，都在我那边。”
　　秦大婶疼自己江小竹一直是知道的，
　　三年前，自己匆匆回来，是因为养父上山采药摔成了重伤，眼看不行了。才通知江小竹回来。
　　在村里的人的帮助下，办好了养父的后事，江小竹就回学校了，接下来要自己养活自己，就不停的打工赚自己的生活费学费。再也没钱也没时间回来看看。
　　这次回来，没想到这房子，就这么垮掉了。这是自己成长的地方，这屋这坝子里，到处都是自己的回忆。
　　听说江小竹回来了，村长也赶着过来看看，这村里出去的唯一的大学生，一直是村里的骄傲！
　　“对，这房子不能住了，江小竹，你还是住大婶这里或是我们家都行。回头，我们找人帮你把房子弄一下。”
　　江小竹笑笑道：
　　“村长叔，我是要回来长住的，这个房子看来不行了，我看只有把这里推倒了重建一个房子。”
　　江小竹的话意一落，平地起来一阵大风，围着那破房子转了一圈。
　　风停了！
　　房子也没了，全倒了！
　　江小竹的嘴都合不上了！这是什么情况？
　　站在一边的乡亲都目瞪口呆！这是说倒就倒？
　　神助力呀！
　　这下可好了！
　　天做被来地做床！
　　江小竹是无语了！
　　秦大婶果断的把人一拉：
　　“走，住大婶家，回头把房子修好再搬回来。”
　　秦大婶是一个做事利落的人，三两下就回家收拾出一间屋子来给江小竹住。
　　为了招待几年没回来的江小竹，秦大婶杀了一只鸡。做了一顿丰盛的晚餐，把村长也留下喝了点儿小酒。
　　乡村的夜，似乎更黑更纯。
　　没有城市中的夜生活，各家各户都早早的关门熄灯睡觉了。
　　江小竹也喝了点小酒。略有酒意。
　　回到自己的房间，打开箱子整理一下自己的行李。
　　首先入眼的，就是自己拿块围巾包起来的那个泥菩萨。
　　不管自己能活命下来，是不是因为它，江小竹都当它是自己的幸运之神了！
　　小心翼翼的把泥菩萨放到抽屉上，心道了一声谢谢。
　　酒后的江小竹有些头晕沉沉的。想着明天还要去看看怎么整房前屋后呢。先睡吧。
　　窗外的一缕月光照进屋来，照在了那泥人像上。
　　一道光晕之后，一个虚无的人形化做一道光进入到了江小竹的身上。
　　而江小竹一无所知的酣然大睡。
　　恍惚中，如是做梦，有人在叫：
　　“起来起来，姿势不对，起来重睡！”
　　江小竹眼也没睁开，人却不由自主的就爬了起来。重新摆出一个打坐的姿势，两脚心，两手心和头顶向上。
　　“抱元守一，眼观鼻，鼻观心.....”
　　“呼.....吸......呼.....”
　　江小竹完全按照指示在办事。自己却毫无查觉。

第三章 只有神仙才这么干！
　　第三章只有神仙才这么干！
　　天色微明，一声高昴的鸡啼惊醒了江小竹，睁眼的江小竹看到自己怪异的身法。吓了一大跳！
　　这...这又是什么鬼，自己不是在睡觉么，怎么是在打坐？
　　惊慌间想起身下床，缠着的腿发麻，一时没注意，一个倒栽摔下了床。
　　慌乱中挥手自救，却不小心把抽屉上的泥菩萨再次摔下去。
　　这个倒栽葱摔得江小竹呲牙咧嘴的。觉得眉头一痛，伸手一摸，居然摔伤流血了。
　　江小竹无语了！
　　翻身靠坐在抽屉边，叹口气，把腿捋直了，伸手去拿起那个泥菩萨，责怪的说道：
　　“白背你回来了，都不保佑我，看把我摔得！”
　　手上抹的血不小心沾到了泥菩萨身上，江小竹正要伸手去擦掉。
　　就见那血如能识得路一样，全部汇成血丝快速的流到了泥菩萨手上拿的那个似鼎非鼎，似炉非炉的东西中去了。
　　接下来的一幕，却是让江小竹吃惊了，手上的泥菩萨发出些微的光芒。似乎泥菩萨变成了一个透明的，一道光晕后就又恢平静。
　　江小竹把手上的泥菩萨翻来覆去的看，没有机关，没有什么特殊材料，就是一坨泥！
　　难道是自己眼花了？
　　重新放下泥菩萨，看看时间还早，但经过这一折腾，江小竹也没了睡意。干脆就抬步走了出去。
　　江小竹闷头闷脑的直直的往自己家的院子走去。看看周围的杂草，轻声道：
　　“你要是能显灵，就帮我把草除了。”
　　1、2、3、什么动静都没有！
　　挠挠头，自嘲的笑道：
　　“靠，我怎么能相信一坨泥巴！”
　　但看看这满院子的草。还是叹口气道：
　　“我要把这些草都拔了才行。”
　　话音一落。江小竹又傻眼了，因为眼前的杂草满院子乱飞！
　　不，不，不，是有序的飞！因为都飞到一处，摆得整整齐齐！
　　院子里，再没有一棵杂草！
　　江小竹愣了一会儿，跑到那堆草边，确实是拔起来的，连根都拔了！
　　“哟，这门都开了，是江小竹起来了吧。”
　　听到那边秦大婶的声音，江小竹下意识的把那堆摆得整齐有序的草给用脚踢乱了。
　　因为是个人拔杂草都不会摆这么整齐。
　　只有神经病才....不，只有神仙才这么干！
　　“大婶，是我起来了。”
　　“呀，你这是昨夜没睡呀，这么多草你都拔了！”
　　秦大伯跨出院子看到江小竹站在院子里，脚下边一堆杂草，那院子也似乎平整了一下。
　　“呃....哈哈....我....”
　　江小竹真不知道该怎么回答。
　　“呀，你伤着了？跌倒了？”
　　秦大伯一走近就看到了江小竹头上的伤。
　　江小竹胡乱的用手背擦一下道：
　　“没事，轻轻磕了一下。”
　　“你这草倒是拔得很快呀。昨夜没睡呀？”
　　江小竹有些尴尬的回道：
　　“可能是有些认床。”
　　刚回来，对村里有些不熟悉了，上午，江小竹就在村子里晃荡了一圈。
　　“哟，这不是江小竹么？不是说成了高材生，怎么回我们这乡间来了。”
　　一个尖酸的声音响起，江小竹转头看过去，这人认得，陈子文的媳妇儿快嘴刘。
　　任何话落到她的嘴里传出来，都会变味。就打个招呼的事，她也能说得很不顺耳。
　　“刘婶，在忙呀。”
　　“哟，瞅瞅，这进过大城市的人就是不一样，这裙子衬得人多俊呀。回头，婶也买一个去。”
　　一句话，江小竹就尴尬了。似乎今天的这个背带裙有些不合适了？

第四章 五行聚灵诀
　　第四章五行聚灵诀
　　是夜，当月光再次照进窗，照到了泥人像上的时候，又一道光晕，射入了江小竹身体内。
　　“眼观鼻，鼻观心.....”
　　江小竹的脑海里一出现这个声音，她又不由自主的盘腿坐到了床上。
　　脑海里就出现一道道的文字，也有一道声音在沉声念给江小竹听一样。
　　“五行聚灵诀。共九级，每级分初阶，中阶，高阶三阶.....”
　　初听着这些东西，有些干涩难懂，江小竹也不明白为什么自己却感觉自己能懂一样。不管如何，先记了下来。
　　而江小竹一直没睁开眼睛，她在心底告诉自己，这是在做梦。但却不由自主的随着这个声音的在动。
　　‘呼....吸.....呼.....抱元守一，气沉丹田，引气巡身...’
　　引什么气.....
　　朦胧间，似乎感觉一丝热流，从丹田升起，开始在身体内游走。
　　江小竹的眼皮动了动，但还是没有睁开，她怕，怕睁开了，就会发现这是梦。
　　但她却又实实在在的感觉到了那一丝丝的热流，而这热流走过的地方，感觉从未有过的舒畅！
　　而这热流似乎能找到方向和路径一样，游走完全身后，再次回到所谓的丹田。自己也感觉小腹处暖暖的。
　　这是真的！不是做梦了！这是真的！这难道就是传说中的修炼？
　　又没有这方面的师傅，江小竹只能按自己的一些想像来理解这个事。
　　脑海里再次响起：
　　“抱元守一，静心....入定....”
　　再一次醒来，也是被秦大婶的鸡给叫醒了的。但这次，江小竹睁眼看到自己还是盘腿坐在床上，就不再惊慌了。
　　脑海里清晰的呈现出昨晚的一切经历。江小竹深深的看了那个泥人菩萨一眼，没说话，大体上，她也知道了自己应该做什么了。
　　开门走出来，天色还没亮开呢，江小竹来到自己家房前的一块地。这是他们家的地。
　　“我要除草。”
　　轻轻说完这句话，整个地里的杂草又开始了飞舞。
　　再次看到堆得整齐的杂草，江小竹平静的上前踢了两脚。然后打量了一下这块地。按照昨晚得来的讯息，自己是要收集土灵气，才能进修五行聚灵诀的修炼。
　　那么，自己就得开始种地了。要收集足够的土灵气，就得先按要求种最少三种农作物。昨天和大叔聊过，现在正是点冬豆子的时候，那就准备种豆子吧。
　　“咦。江小竹，你昨晚又没睡呀，又把这么多的草都整理了。”
　　惯性早起四处看看的秦大伯看看站在田里的江小竹，再看看周围整理得干干净净的一块地。
　　这次江小竹出来的时候倒是用了点心，把大伯平时习惯放在鸡院子门前的锄头给带了一把出来。大伯看到了，还以为他是用锄头理了地的。
　　秦大伯打量了一下道：
　　“你准备种点啥？”
　　“昨儿，你不是说现在是种豆子的时候吗？那我就种豆子。”
　　秦大伯很高兴，对一个老农民来说，一个想勤快种地的孩子，就是好孩子。
　　当然，一个高材生回来种地，别人看有些突兀。可在秦大伯看来一点儿问题都没有。虽说江小竹去读过大学，但还是一个农家的孩子呀。
　　龙生龙，凤生凤，农家孩子会种地这没什么特别的。

第五章 学种豆
　　第五章学种豆
　　说起种地，秦大伯自是有话语权的。当场就教授起江小竹要怎么下种了。
　　“说起种豆子呀，这个和种玉米就不一样了。豆子的窝不用太深。一窝里最多三颗种子，多了不好。盖上一些碎土，不用太厚，厚了苗发不出来。”
　　“种子你都不用买，我们家有，多着呢。你再有两块地也够种。”
　　江小竹虚心的接受秦大伯的指点，用秦大伯家的种子这事，也顺势就同意了。因为她知道，要是拒绝或是说给钱的话，秦大伯会跟他急。
　　江小竹一应下，秦大伯比自己种地还高兴，马上把烟杆往腰间一插道：
　　“你等一下，我回去拿把锄头来教你怎么整。”
　　江小竹要学种地，秦大伯的精神头一下子就来了。步履都轻快了不少。
　　回屋拿起锄头，到地里手把手的教江小竹，并帮着江小竹先理好垅。
　　秦大婶来叫吃饭了，刚好也把这块地的垅给理完了，好在，拔草的神助力就把地给松好了。
　　这地不大，吃了饭江小竹就又和秦大伯下地了。这次，带着种子去，一边做地窝一边撒种子盖土。不一会儿就忙完了。
　　看着自己的劳动成果，虽说热得出了些汗，江小竹是真心的笑了。
　　播好种要浇水，秦大伯还要帮忙，这次，江小竹是怎么都不同意了。
　　因为，他要浇的水，不是普通的水。他去担了一担水过来，伸手在水里笨拙的按脑海里的提示做了一个简单的手势，然后在水里画了一个圆。
　　开始没什么反应，就水面有点小波浪。
　　江小竹怀疑是不是没用呀？
　　突然，小竹瞪大了眼睛，那桶里的水快速的旋转，似乎都带动了周围的空气。小竹只觉得自己周围都有一种微妙的风吹过。
　　好一会儿，桶里的水才恢复平静。
　　小竹伸手摸了一下，只是觉得这水似乎更凉了一点儿。
　　这才把水一窝一窝的浇下去。
　　那是昨晚在那五行聚灵诀上学到的一个吸灵手诀。上面说，在水里打了这个手诀，就会让水能吸收周围的灵气。这样的水，有助于作物的生长。
　　忙完了这些，江小竹拿着手机把自己做的垅拍了个照，准备对自己的第一次耕种做一个纪念。
　　坐在树荫下，打开手机，点开微博看看，以前爱关注的一些东西，现在看着都觉得累了。一滑而过。
　　还是看到有几个留言，都是在关心自己现在的情况的留言，回来后，换了号码，就没再和这些人联系了。
　　有些人的留言，江小竹是看都不想去看。更不想去回复。
　　随手把刚才拍下的自己理出来的垅，种下的豆子的几张照片发了上去。
　　‘第一次种地，一亩三分地，用时三小时。效果还不错！种下的是大豆，期待着收获的日子！’
　　刚想发出去，想想，又把自己原来的微博名给改了一下。头像也换成了一棵树。
　　微博名改为：农家悠闲空间
　　并把自己以前的一些东西全给清理了。重新开始的新生活，就给自己一个全新的空间！

第六章 心动就行动
　　第六章心动就行动
　　这五行聚气诀的功法上说，种出足够的粮食后，地里才会有一定的土灵气。有了足够的土灵气，才能升一级。
　　自己那一块地要种多久才能种得出来？想想，还是多种几块地，不就快一些收获齐了？
　　要不，自己找找村长叔，看能不能租种几块地？
　　现在还不知道自己学会的那种吸灵手诀有没有用，但多种几块地总是有用的。
　　心动就行动。
　　村长叔家是村里房子修得最好的，全是石头墙，宽宽大大的大院子。
　　“村长叔，我想租两块地来种，我看好了离我那边近一点的秦大伯家旁边两块地，他不是空着没种么，你能不能做一个中，给我们说一下，我租来种。写个租约。”
　　村长拍拍手上的泥道：
　　“走吧，那是钱老四的地，我们去问一下钱老四，那地有人种肯定比荒起来强呀。”
　　说别人的家，江小竹可能还想不起来是谁的家，但说到钱老四，江小竹一下子就想到了钱老四的那个自比西施的女儿钱梅，自己的小学初中同学。迷之自信的一个女人啊！
　　村长带着江小竹来到钱老四家，把事情一说，钱老四哪有不愿意的。只是担心江小竹是搞来玩的。别租一下又不租了。
　　村长笑道：
　　“人家江小竹说了，给你写成合同，写成合同还不放心呀。我做担保人。”
　　“成！那可敢情好。我那两亩地，都荒了两年了。我说种吧，这腿有时不听指挥了。老了。”
　　在村长做了中人，每亩一年给钱老四五百元，江小竹租下了钱老四的两亩地五年，当场就给了第一年的一千元。
　　合同一立好，签字，交钱，这两块地暂时就是江小竹的了。
　　根据那个五行聚灵诀上说，自己现在要达到第一级的初阶，最少要收集到三个土精灵，而要收到土精灵，自己还得多种地，多收粮食。
　　初阶要求种三种作物，还要收获一定的量的粮食后，才能让地下聚拢灵气，才会产生初阶的土精灵。
　　有了三个土精灵，自己才能进阶看到中阶的功法。才能聚得更多的灵气。达到修身炼气的升级。
　　鸡鸣即起，这已成了江小竹现在的作息时间了。起来就到自己昨天承包的地里去，不想引起别人的猜测，只能一块地一块地的除草。
　　江小竹除了草，就按昨天秦大伯教的办法理垅。刚理了一条出来，秦大伯就来了。
　　看了看江小竹理的垅，笑道：
　　“你这黑灯瞎火的，能把草除了，可是你这理的垅，却是一条弯弯的蛇呀，这怎么劳作？”
　　江小竹挠挠头道：
　　“弯是弯了点儿，不也可以种么？”
　　秦大伯严肃的说道：
　　“那可不成，这种地和你们作文章一样，可不能乱着来。这要是弯弯不好劳作，你要是在中间转个身，会弄倒了其他的苗，施肥浇水都不好操作。”
　　江小竹伸伸舌头，笑道：
　　“那我就重来。”
　　“大伯，这地种玉米成不？”
　　“种玉米呀，迟是迟了点儿，还成。你看我们家的玉米都能吃了。”
　　“那我就种玉米。”
　　“可是种玉米的垅要比种豆子的垅深一点沟，还能在这个沟里套种点东西呢！”
　　套种？那就是这块地上，不只种玉米，还在玉米沟中间还能种东西。
　　这样可好了，这样自己就能种三种作物了。

第七章 聚灵手诀初显灵
　　第七章聚灵手诀初显灵
　　听说可以套种，江小竹很兴奋，更加积极的跟着秦大伯学习怎么种地。
　　玉米垅不一样，那就听大伯的。干劲十足的江小竹是不怕重新来过的。
　　想想又把手机拿出来，打开放在一边，把自己挖地录下来了。
　　然后略微剪辑了一下，再发到微博上去：
　　‘黎明即起，认真学种地！今天，要种的是玉米和花生！’
　　咦！昨天发一个种豆子的还有人来评论呀。
　　江小竹手滑了下去
　　诗和远方：“你去哪儿盗的图？哈哈哈，笑死人了！”
　　房子车子票子：“高材生，你这是整的啥？”
　　我C：“佩服！你去哪个农家乐玩的？怎么不带上我们！”
　　Queen：“对你，我真的是无语了.....这就是你的选择？”
　　看到这些评论，这些人都是大学同学。江小竹苦笑一下，轻轻把手机关了。
　　都告诉了自己，该放下的就放下了。好好的在这乡间生活吧。
　　过去的，就让它见鬼去吧！
　　吃了早饭，江小竹想着先去看看昨天种下的大豆，给大豆再浇浇水。
　　担了一担水，照样，在水里起了一个吸灵手诀。手法自是比昨天熟练多了。
　　江小竹来到大豆地里，看到豆子都发出了小芽，高兴极了，看来，种植是成功的了。
　　跟着江小竹过来的秦大伯却是惊讶道：
　　“这是怎么回事？怎么都发出芽来了，长得这么快？”
　　“不是昨天种今天就该发芽么？”
　　秦大伯却道：“三天能发芽都就不错了。”
　　江小竹明白了，是自己的那个水起了作用。心下大喜，看来，自己学的这个手诀是有用的！
　　“看来是我的运气好。”
　　把水浇了，又认真跟着秦大伯学着种玉米，忙了一天，才把玉米套着花生给种好了。
　　虽说累了一天，出了一身的汗，但江小竹却是觉得浑身都舒畅。
　　可能是这么多年都没劳作过，这样劳作一天，人感觉特别的疲累，但也很快就能入睡。
　　睡梦中，再一次响起：
　　“眼观鼻，鼻观心....”
　　江小竹又不由自主的盘腿坐了起来。恍惚中，感觉那道热气似乎更长了一些。
　　运转了一周天，累过一整天的江小竹又要入睡了。似乎就听人说道：
　　“你现在是练气期二层，可再习得两手诀。用来聚灵气。可以给自己吸收，也可用于种植。有利于你自己吸收灵气。净化体内浊气！”
　　接着，脑海里就出再两个浮像图，两只手在那里翻动着，江小竹闭着眼，但自己的手也就跟着在动。
　　只看了一遍，江小竹就学会了。只是自己比划起来要慢一点，不是那么熟练。
　　不熟就练，一遍，二遍....江小竹睁眼看着练，闭着练，越练越快！
　　快到最后是手轻轻一抬之间，就已把手诀做完。这样，随时可以打出聚灵手诀，助自己吸收灵气了。
　　同时，江小竹明显的感觉到了空气中，有丝丝不一样的东西从各处吸了过来，渗入了自己的皮肤，丝丝凉凉的感觉，却让人感觉很是舒服。
　　看来，这就是所谓的灵气！
　　第二天照样去把第二块地给种了出来。再看第一块地的时候，看到玉米苗也都冒出土了，就是垅中间种下的花生也是发芽了。
　　江小竹干得更是起劲了，秦大伯看到发了芽的玉米苗，虽说有些诧意，但也没说啥。
　　去给大豆浇水的时候，大豆又长出了两片叶子。看着那嫩绿的颜色，似乎从来没发现绿色是这么的好看过！

第八章 活捉肥兔一只
　　第八章活捉肥兔一只
　　下午没事，江小竹去山上走走。
　　走在山间，随手就把聚灵手诀打了出来，感觉到四周的灵气扑面而来，看来。这山林中的灵气可是要比那屋子里的多。
　　而且感觉这山上的灵气似乎都更精纯，吸入皮肤后，立马会感觉人的精神一抖。
　　看来，住在这山林中怕是对自己更好。
　　下山的时候，感觉自己的步履都轻盈了很多。
　　“咻！”
　　江小竹感觉到那边灌木林中有东西在动！忙停住了脚步。
　　轻轻拔开了灌木，看到一只又肥又大的黑灰色的野兔，正警惕的看向四周，突然感觉有些不对，猛的就往一边的草从中窜了去。
　　江小竹下意识的追去，跟着野兔越跑越快。跑着跑着，江小竹发现周围的事物不像以前跑步一样往后退，快得都看不清楚。
　　而现在，就算自己穿越在这山林中，似乎感觉山林的静止，而自己的跑动并没有让那些事物往后退，自己还是清清楚楚的能看清每一片叶子。包括叶子上的小虫卵！
　　不只如此，江小竹发现自己可以跑得比兔子快，最少，自己追上了这只大肥兔，还把它给活捉了！
　　“我叫你跑？你以为你是运动健将啊！你只能是我的盘中餐！”
　　提着兔子下山，今晚秦大伯可以有一个下酒菜了。
　　转过身发现，咦，这里是哪里？
　　自己只顾着跑了。这是跑到哪里了？
　　往远处看了看，看来自己是转到后山这边来了。
　　转过一道山梁，就看到了村子了。
　　站在这山梁上往下看。整个大林村就坐落在这群山之中。出村只有那么一条路。
　　山梁的半山处，有一处比较平缓的地方，这里长着好几棵参天大树。
　　从这里，也能看到全村。江小竹心下一动。自己在这修个房子可好？
　　总是住在秦大伯家，也不是长久之计。
　　回头打量一下，平缓地之后，是处不太高的崖壁，崖下面，有一个小水凼。一股清泉从中冒出来。
　　这里，绝对是一个绝好的隐居的地方。不正是自己想要找的地方么？
　　回去再仔细的规划一下。
　　江小竹有些小兴奋。提着肥兔子，三步并做两步的就跑下了山。
　　“大婶，大婶，你看我抓到了啥？”
　　“哎呀！这么肥一只野兔子，你是怎么抓到的呀？这可得卖好些钱啊！“
　　秦大婶是知道的，这种野味的东西，在城里人的眼里。那可是好东西。会花高价也要买的。
　　“卖什么卖呀，我们吃不香吗？”
　　江小竹顺手把兔子丢到一个背篓里道：
　　“大婶，你会杀兔子不？要不我去叫大伯回来？”
　　“吃了多可惜呀。”
　　大婶一边去拿刀，一边还在念叨着。
　　大婶嘴上说着可惜，脸上带着笑容，可手上却毫不含糊。
　　下手准，狠！
　　也不见流血，把兔脖子一拧，就把兔子倒挂了起来。从腿上挑开，剥下一张完整的兔皮。
　　“这兔子的皮毛好，回头让你大伯给你收拾一下这个兔皮，秋天来了，大婶给你做一个兔毛马夹。暖和！”
　　大婶去烧兔子肉了，看来，今晚可以和大伯一起微醉一把！
　　从那天的小醉之后，江小竹倒是喜欢上了这种似醉非醉的感觉了。
　　江小竹一直在一边录下来，加上之前给那肥兔子的几个特写镜头。选择了一些来放到农夫的悠闲空间里去。
　　“活捉一只野兔！哈哈哈，美餐一顿！”
　　再看看前面的一些评论。
　　诗和远方：“别告诉我你是来真的！”
　　房子车子票子：“这是咋得了？不是进了五百强的公司了么？”
　　我C：“我C！女人，你别忘记了你是女人！是不是有点血腥了？”
　　一个失意的灵魂：“真好！那一抹豆芽，直直的身子，头上还带着俩豆瓣，却莫名的让我感到了生命的力量！谢谢你！我看到了一种新的希望！”
　　江小竹看到这里一愣，这是有新粉丝了？
　　随手回了一句：生命无常，珍惜当下

第九章 微伯是哪里人？
　　第九章微伯是哪里人？
　　对从农家长大的江小竹来说，大概每个季节种什么还是知道的。只是多年未下地亲自劳作，刚开始两天，还有些兴奋，四五天下来，也会觉得身体有些小疲惫。
　　但现在，她发现，只要自己在感觉到疲惫的时候，打两个手诀，那些空气中的灵气就会呼啸着向她涌来。通过她的肌肤进入她的身体，会让她四肢百态都感觉舒服！
　　所以，秦大伯还总是和秦大婶说：
　　“你看看，这有出息的娃，干啥都有出息。这天天跟着我去下地，都不见偷个懒不说，这还是个女娃娃，还是个读书人，愣是没叫过苦。而且她种出来的东西还比我种出来的长得好！”
　　秦大婶是看江小竹哪哪都顺眼，听老头子这样说，白了他一眼笑骂道：
　　“你当你是个能人呀，你老了！老东西，还不服老！”
　　老俩口说笑着，他们倒是有两儿一女，都成家在外，两儿子也不说多大出息，就在外省去打工去了。
　　做的也是体力活，小夫妻两对日子还过得去，两孙子也是被带着去他们爹妈那里读书，人家说城市里教得好。
　　女儿嫁到镇边上的一户人家，条件也比这山沟沟里好。日子还过得去。
　　俩老互相照顾着，舍不得离开这生活了半辈子的地方，虽说有些想儿女，但江小竹的回来，倒是让他们开心极了。
　　“江小竹，别弄那些柴火了，厨房里还堆着呢，够用了。天热，过来喝点水。这是我去年自己在山上采的小黄菊来晒的，镇上的老中医说了，这个喝了清心明目呢。”
　　江小竹把最后几块木头堆放好，看着整整齐齐的柴堆。小脸儿都晒得有点发红了，笑着应道：
　　“这种野菊花可好了，现在在外面买都买不到呢。”
　　“哟，这东西还能卖钱呀，过两个月你看着，这漫山遍野的都是，我们这里，都不稀罕。”
　　江小竹眼睛一亮道：
　　“要不，我们今年让村里的婶子们去摘了来，晒干了来卖，我来负责找买家。这东西是野生的，自己只出一点劳力，就可以变成钱了。”
　　秦大婶也一拍大腿笑道：
　　“成！我跟你说，很多家里还烦这个，你看看，现在那些没种的地里，都长了，这东西也太烂贱了。到处都是，要是能卖钱，村里的婆子媳妇们，还不跑断了腿？”
　　江小竹摸出手机道：
　　“我现在就查查。大婶，你把你晒的干花给我照一个。”
　　秦大婶也就跑去拿来自己晒的干花。江小竹又去拍了山林边上长势正好的小黄菊藤。然后做成一个信息发微博上去：
　　“有收购这种野黄菊的朋友没有？看看这漫山遍野的长势，今年又会收到很多。有需要的朋友请速与我联系。”
　　“好了，大婶，等我收到消息，有人要的话，我们就准备行动。”
　　秦大婶看着江小竹照了几个相，然后玩了一会儿手机，然后就没有然后了。
　　这就行了？
　　秦大婶看看满脸笑容的江小竹道：
　　“你是说这样就可以了？”
　　江小竹笑笑道：
　　“手机里，有微博，我发出去，别人看到了想要的，就会和我联系了。”
　　“微伯是哪家的？我还没听说有人姓微呢。”
　　“呃.....哈哈哈...大婶，不是一个人，是一个平台。是用来互相联系的一个平台。”

第十章 老同学黄壮壮
　　第十章老同学黄壮壮
　　秦大婶还是不懂，想想，这都是年轻人的事，自己是整不明白的。
　　反正江小竹是最厉害的大学生。她懂就行了。
　　“江小竹在家吗？”
　　院子外传来一声怯生生的声音，要不是江小竹现在修炼了一下，对声音很敏感的话，都没听到。
　　“在呢，进来吧。”
　　江小竹也不知道是谁，扬声就回道。
　　秦大婶伸头看一下说道：
　　“你在和谁说话呢？”
　　“不知道，院子外有人在问我在不在家。”
　　秦大婶疑惑的说道：
　　“我怎么没听到？”
　　但一边说一边还是快速的站出院子去，果然，门外有一个人，正是村里的黄老三。
　　“大嫂。江小竹在吗？”
　　“呀，老三呀，小竹在呢，快进来快进来。”
　　秦大婶一边说一边连忙让黄老三进屋，可是黄老三却动一下又没跨进来，又小心的问道：
　　“大嫂，我....我就是想来问问，江小竹....江小竹还要不要租地。”
　　“哟，我不知道，得问江小竹。不过她倒是把蒋老三的两亩地给租了，都种下了。进来吧，进来去问问她。”
　　黄老三都犹豫了一下，还是就站了进来。
　　江小竹看到一个头发花白的佝着身子的老头儿跟着秦大婶进来。一时还没认出这是谁。
　　走近了，老头儿和善的一笑叫道：
　　“江…小竹。”
　　江小竹一下想起来了。这是黄三叔。
　　这个熟悉的笑容江小竹还是记得的，只是没想到几年没见，黄三叔怎么成了一个老头儿了。
　　江小竹笑着叫道：
　　“进来坐，黄三叔。”
　　“你还认得我？”
　　黄老三还有些拘束，靠着门口轻轻蹲下，笑笑说道。
　　江小竹认得他，是因为他的唯一的儿子黄壮壮是江小竹的同学，一个很特别的同学。
　　黄壮壮是个病儿。智力没问题，可是身体是坏的，往前走几步就会摔倒，自己没办法站立久了。
　　家里又穷，一直也没查出来是什么病，反正镇上的医院去过。医生只是摇头，叫他们再生一个。
　　小时候，村里很多男孩子爱捉弄他，黄壮壮常摔得鼻青脸肿的。可是黄三叔夫妻俩从来没骂过别的孩子，只是觉得自己孩子有病，怨不得别人。
　　好在是在村里上小学，离家也就两根田坎的路，叫大声都能听到。黄壮壮要拉屎撒尿都得叫家里人来。
　　就这样拉拉扯扯的，人家小学读完还比江小竹多考两分，以那一届的第一名考到镇上去读初中。
　　黄壮壮要去读，黄三叔也就每天背着他去，给老师交待了一下，江小竹就每天帮他拿饭。班上的一个男同学也帮着带他上厕所。
　　结果，读到初二，黄三叔有一回下雨天背他，摔了，黄三叔摔断了腿，之后，黄壮壮就再也不去读书了。都是江小竹读过的书，拿回来给他看。
　　其实，江小竹觉得黄壮壮不读书很可惜，但那时的江小竹也帮不上忙，这里到镇上，得二三十里路呢，都是山路，江小竹自己都走不稳，更别说帮黄壮壮了。
　　但是从那以后，黄壮壮的话就越来越少。黄三叔就越来越老。只是没想到几年不见，应该只有四十多岁的黄三叔，看上去有六十多了样。

第十一章：有多少地，我都租
　　第十一章：有多少地，我都租
　　但是，江小竹永远都记得黄三叔那和善的笑脸！每次给黄壮壮拿书去给他看，都会得到黄三叔一家最热情的招待，不是花生就是什么豆子，总得给江小竹抓上一把。
　　现在看到黄三叔，江小竹笑道：
　　“哪能不记得黄三叔，我可没少吃过你家的花生呢。”
　　“嘿嘿，自家种的，不稀罕。要吃，现在还有，去年的。”
　　黄三叔连忙应道。
　　“你就直接问江小竹吧。”
　　秦大婶是个急性子的人，看黄老三开不了口的样子，就在一边催了一下。
　　江小竹抬头看一下，笑道：
　　“啥事？”
　　黄三叔有些不好意思的问道：
　　“没啥，没啥，我就是想着你租了钱老三的地，还要不要地。我....我家还有两块地。”
　　江小竹笑笑道：
　　“在哪里？可以呀，我也正在想，村里怎么这么多的空地长了野草也没种，我还想再找两块地来种呢。”
　　听说江小竹还要找两块地来种，黄三叔眼睛一亮。
　　江小竹又道：
　　“走吧，我们去找村长叔来写租约吧。”
　　江小竹也是说着就站起身来。黄老三更是激动的连连点头道：
　　“好，好！”
　　江小竹和黄三叔一起去找村长，路上江小竹问道：
　　“三叔，壮壮现在怎么样了？”
　　黄三叔的脸一下就有些变了，叹口气说道：
　　“天天就在家里，给他买了个轮椅，现在倒能自己在家里转动一下，其他地方也哪儿都去不了。不说话。”
　　江小竹点点头道：
　　“他心里不得劲。”
　　“嗯。”
　　找到村长，把租约写好。江小竹马上就付了黄三叔的钱，黄三叔的地也只有两亩多一点儿。
　　离钱老三那地也不远，只是不是平地，而是坡地。签好字后，黄老三还特意带着江小竹去看了一下自己的地。
　　地里长的草都比人高了。黄老三有些歉意的说道：
　　“对不起，两年多都没种过了，这地里都长草了，要不明天我来把草除一下。”
　　“不用，不用，三叔，你都没种地了在做啥呢？”
　　“种地只够得了家里不饿肚子，可是壮壮还要药钱，所以，我就只种了些稻谷，不农忙的时候，就天天到镇上去给人打零工，一天也能挣个七八十。”
　　回到秦大婶的家里，大婶说道：
　　“当着面我也不好说，其实，黄老三的地不是太好，因为是坡地，年年都要挑土边。因为一下雨，上面的泥都流到下面的沟里，上面就成薄土了。”
　　江小竹点头笑道：
　　“没关系，慢慢来，我还想把村里没种的地都人租下来。下次谁来问我都收下。看着空着，怪可惜的。”
　　秦大婶笑笑道：
　　“那你要不把我们全村的空地都种起来！”
　　“咦，别说，还真能行。我去找找村长叔！”
　　江小竹本来就是个行动派的人，说起找，还真找了。不一会儿，村口的大槐树上的大喇叭就叫了：
　　“村民注意了，村民注意了。我们村的江小竹回来了，大家也是知道的，谁家的地要租给她种的，都可以来村委登个记。有多少地，她都租！村委做担保！”

第12章 扩大租地
　　第12章扩大租地
　　村长这么一喊话，村里的人都愣了一下。
　　江小竹是知道，刚回来的大学生嘛，可她会种地么？
　　口气好大，有多少地都租。这全村的地可有好几百亩地呢。
　　不过，也有好些听到喊话的人，直接就到了村委会里。
　　来就看到坐在这里的江小竹，但这些乡亲总觉得还是和已是大学生的江小竹还是有点距离感。一个个的都涌向陈村长面前。
　　“村长，是怎么个承包法？”
　　“村长，是真的还是假的？”
　　“......”
　　村民的各种声音，包围了着村长。
　　“大家静一静，静一静，不要个个都来问，你们听我说。”
　　村长站起来，示意大家安静，然后解释道：
　　“小竹大家是知道的，现在准备回来种地。大家家里闲着的地，原意承包给她种的，就承包，我们是自愿的原则的。你们可以问一下钱老四和黄老三，他们的地都包了些给小竹的。”
　　也跟着来了的钱老四站在人群的后面，笑着接口道：
　　“对，西头那两亩地包给小竹了。小竹都种下了，我刚才还去看了一下，都发芽了。”
　　好几个人都围了过来，问道：
　　“怎么包的？就怕这孩子是一头热呀。”
　　一上午下来。有七八家人毫不犹豫的就把自己家的地包给了江小竹，只是因为现在地上还种了东西，说好了这一季收了就把地交给小竹了，到时，日期从交地的日期算起。
　　一趟下来，江小竹包下了村里的近七十亩地。虽说是先登个记，但有村委出面担保，也有钱老四实实拿到了钱在前列，大家也就相信了江小竹。
　　第二天，江小竹就搭着村长的摩托车上了镇上去，把钱给取了出来。因为她知道，这些老百姓，要的是实实在在的看到钱。看到了钱了，就算是真实的。比说再多写再多更实在。
　　有几家本来就是空着的地，江小竹就想开始耕种起来。她相信，以自己会聚灵这一点，种下去还能干得上这么一季的。
　　但是，她一个人也是没办法种这几十亩地的，想来想去，也只有请人帮着种地。
　　黄三叔就是最佳人选了！
　　黄三叔是村里干活数一数二的人。而且现在他太需要用钱，还要照顾壮壮。
　　想着黄老三天天往来镇上和家里，来回就要两个小时，起早贪黑，还是就只得了七八十元钱，还不如来帮自己，那样的话，也能就近的照顾着家里了。
　　“三叔，三叔在家么？”
　　黄家还是和自己记忆中的样子一样，低矮的房子，只有正屋处是盖的瓦片，两边的偏房还是盖的草。院子还是原来那样，只是篱笆换了一些新的竹片子。
　　“哎，哪个？”
　　一边应着声，一边听着一个拖沓的声音，走出来的，正是黄三婶，蓬乱的头发，苍老的瘦弱的身子，穿着一双破拖鞋和一身不合体的衣服。看着穿着白T恤和牛仔裤的江小竹，她迷茫的似乎不认得人了。
　　江小竹一眼倒是认出了她，笑着叫道：
　　“三婶，我是小竹呀。”
　　“啪！”
　　就只屋子里传出来一声响，似乎是有东西摔了。

第十三章 探望黄壮壮
　　第十三章探望黄壮壮
　　黄三婶惊讶的啊了一声，看看小竹，也没说什么话，又转身向屋子里跑去。
　　跑了两步，才回头说道：
　　“小竹，你三叔上镇上去做工了，现在不在家。”
　　江小竹也跟着她往屋子里走，来了，就想去看看当年那个考过第一的少年，现在是怎么样了。
　　也就笑道：
　　“没关系，我回来了，就来看看，壮壮呢？”
　　黄三婶像是突然又想到刚才屋子里传来的声音，忙又往屋子里跑去。
　　黄家只有两间正屋子，都没有留下一间做堂屋。夫妻俩一间，一间就是给黄壮壮住的。方便黄壮壮出门，所以他们家的正屋的大门是没有门坎的。
　　从外屋到里屋，从亮处到黑处，眼睛一时还没适应，但江小竹看到了那屋子角落处，有一个床，床前有个人在动。
　　眨了一下眼，适应了一下，终是看到了，床前的地上，狼狈的趴着一个人，黄三婶正过去扶他，他挣扎着想要自己起来。
　　黄三婶的个子本来就不高大，可能扶起他还是有点难，江小竹毫不犹豫的就上前一步，伸手去帮着黄三婶，把黄壮壮给扶了起来。
　　因为江小竹一手握住黄壮壮的手腕，一手扶着黄壮壮的肩膀处，把黄壮壮扶了起来，放到一边的轮椅上了。
　　可是就在江小竹握住黄壮壮的手腕的时候，感觉到一股反弹之力，似乎是黄壮壮的身体里有什么排斥着自己的。
　　小竹没经历过，自是不知道这是什么东西，但转念一想，能排斥自己的事，肯定不是好事！
　　而江小竹体内的灵气瞬间就自动布满了全身，直接把那种阻力给击退了。
　　“咦！”
　　江小竹一觉得有异样，灵气自然的就随着手指窜入了黄壮壮的手腕。这股子灵气似乎能找到路径了，径直的往黄壮壮的体内游走。
　　江小竹自己都觉得有些惊讶，但因为是第一次碰到这种事，自己也不知道怎么控制，只是当体内的灵气进了了黄壮壮的身体一会儿，却停住了。
　　江小竹不知道怎么查为什么灵气会停住。
　　“好舒服！”
　　被扶到轮椅上坐着的黄壮壮突然抬头说了一句。
　　江小竹把手拿开，灵气供应断了链，黄壮壮又皱了眉头。
　　江小竹笑了，再伸手握住黄壮壮的手腕道：
　　“壮壮，你别怕，我学过一点儿气功，我都不知道对你有没有用。来，我们试一下，刚才你痛不？”
　　其实，黄壮壮有些尴尬，小竹和自己从小就是同学，以前就是他们俩的成绩是最好的，当然，他们一个班也没几个人。
　　自己现在的这个样子让这个优秀的老同学看到了，黄壮壮很不好意思。
　　黄三婶没看明白，只是蹲下问道：
　　“壮壮，你刚才说什么好舒服？”
　　江小竹笑道：
　　“三婶，我在外面跟一个大师说过一点气功，刚才扶壮壮，有点重，我就用上了，没想到壮壮却感受到了气功，觉得很舒服。我想再试一下。这样看壮壮会不会好一点儿。”
　　然后又低头对黄壮壮说道：
　　“我是一个刚学的人，可能力道上怕控制不住。你要不要试一下？”
　　黄壮壮沙哑着声道：
　　“好！”
　　江小竹又把手搭在了黄壮壮的手腕上，然后自己拉过一根凳子来坐下，轻声说道：
　　“你也闭上眼睛，感受一下我的手这里可能有一股子气到你体内，你就感受一下，到了那里。”
　　黄壮壮看了江小竹一眼，点头认可了。

第十四章 我练了一点儿气功
　　第十四章我练了一点儿气功
　　江小竹闭着眼睛心神守一，认真的把自己的意识放开放松，跟着那道灵气去查看黄壮壮的身体。
　　这次，江小竹有意识的控制一下灵气，操控着灵气前进的速度还是能做得到的。一直到之前受阻的地方，还是被阻挡了。
　　江小竹轻轻说道：
　　“壮壮，我要动一下了，要是痛，你就说。”
　　黄三婶在一边很担心的看着，黄壮壮最初并不能平静下心来。
　　一来这是久未谋面的同学，二来小竹和自己的差距让他感觉羞愧。再者，黄壮壮再是生病，也还是一个青年男子。被一个年轻漂亮的女孩子拉着手的事，对他来说，那就是第一次！
　　心砰砰的跳，眼睛闭上了，还悄悄睁开看一下，又怕被看到了。
　　好一会儿了，看到江小竹是真的认真的在给自己查看身体。这才慢慢的定下心来。
　　所以，听到江小竹的声音，黄壮壮只是轻轻的嗯了一声，灵气在他体内运行的时候，他是真的觉得很舒服。
　　而且也感觉到了，有一种东西在自己的身体内流动一样的游走，但它所走过的地方，都是十分的舒服。
　　独独走到了背脊处，自己都觉得这里有些肿痛。还是自己能忍得住的那种痛。
　　江小竹运起灵气，对着那有阻力的地方冲击了一下。却感觉到一股更强的回击之力。一下子就把江小竹的灵气给打散了。
　　相反，江小竹还有些气血涌上心头的感觉，自己倒是闷哼了一声。
　　看来，自己现在的能力不足以战胜这个东西，也不知道是什么东西阻挡在这里。
　　江小竹略平静一下，缓缓睁眼道：
　　“我只能查看到，你后背脊梁有东西阻挡着，也许，那就是病灶。待以后，我再强大些，我再来给你看看。”
　　小竹说的话，黄三婶听不懂，但听意思，小竹会治病！
　　黄三婶觉得小竹可信，因为小竹是大学生，读的书是全村最多的。又是从大城市回来的，他们外出打过工的，都说大城市里有很多自己都没法想像的东西。
　　黄三婶忙道：
　　“小竹，你先坐，我给你倒杯水。”
　　“不用，三婶，我只是过来找三叔，我在村里包下来了一些地，我一个人是种不下来的，我想请三叔帮我。一天，我给一百块的工钱，成不成晚上给我一个回话。”
　　“成，哪会不成！回头我就跟你三叔说去。你和壮壮聊聊，我去做饭，就留下来吃饭吧？”
　　小竹摇摇头道：
　　“不了，我还有其他事，壮壮，要有信心，我觉得，你能好。回头，我给你带几本书来你看看。”
　　黄壮壮从头到尾都没说话，只是低头看着自己的手。
　　从黄家出来，江小竹很是感慨，别说生活有多难，比你苦的人，还很多！
　　到晚上都吃过饭了。黄老三过来了。
　　黄三叔进来还是先给主人打个招呼，然后才在小凳子上坐下。
　　黄三叔眼里闪着光的看着小竹道：
　　“我听你三婶说你要请人种地？”
　　“对，三叔，我不是租了些地么，我一个人也是种不出来的，我也想赶着再种上一季。想请你和大伯都帮我。一天一百块。你看看你有时间没有？”

第十五章 这水有点甜
　　第十五章这水有点甜
　　这事，江小竹是提前和秦大伯商量过了的，秦大伯也同意了的。
　　秦大婶在一边急性子道：
　　“哎呀，老三，你是做还是不做嘛，人家小竹都等你一天了，等你回复呢。”
　　秦大婶的性子急，看不得磨叽的人。
　　黄三叔笑笑道：
　　“干，这么好的事，我怎么不干！我，我是还想问问，你是不是真的会气功？能治病？”
　　黄老三一脸希冀的看着江小竹。小竹笑笑：
　　“我是学过，师傅也说过是可以治病的，但能不能治壮壮，我也不太清楚，只能说试一下。”
　　“我回来，壮壮告诉我，今天胳膊都不痛，手做事也轻松很多。这就是有用。谢谢小竹！这么多年，壮壮第一回....第一回笑了！”
　　说到这里，黄老三都哽咽了。
　　“哎，那是好事呀！我就觉得我们小竹很有本事的，要是能把壮壮治好，那就更是好事了！小竹，你说怎么干我就怎么干。”
　　江小竹笑笑道：
　　“三叔别急，我记得你是会打井的。我想先打口井。”
　　“打井呀，这个还别说，就你这屋基的院子里有一个泉眼子。可是你爸当年不肯打，说是打了这个井会泄了地气。这井要是打了，肯定是我们村最好的泉眼子。”
　　黄老三祖传的技术，哪一个地下有泉眼，他们看得出来。
　　小竹笑道：
　　“这么说正好，我正想怎么着离我家近一点儿的地方选地呢。”
　　第二天，小竹照样鸡鸣即起，却听到外面叮叮当当的时候，出来一看。黄三叔和另一位大叔点了个油灯，已开始打井了。把表面的泥都弄开了，在打下面一层的石头了。
　　怕是半夜就来做工了吧。
　　“黄三叔，你们好早呀！”
　　“小竹，吵着你了？”
　　“没呢，我也习惯早起。”
　　小竹照例，承包下来的地，得抓紧时间种下去，大部分的还是荒地，得把草除一下。
　　小竹的除草绝技自然是有用的。等她把两块地的草除好，秦大伯就来了。
　　现在小竹能提前把草除好的事，对秦大伯来说已是见怪不怪的事了。但现在开种，会比别人的要晚上一些日子了，秦大伯道：
　　“竹啊，你看看你这还是种玉米和花生么？这样会不会晚了一点儿，会影响收成的。”
　　“不用担心，你看我种下的不是长得别比人的快么。我第一次种的豆子，不是都超过他们的了？现在种，那一定是正好。”
　　“那行，听你的。倒是你真的种下去就生长得极好。看来，是个种地的好手了。”
　　原本想着两天能打完的井，却在中午时就见了水。看来，这里的地下水很是丰富。
　　下面见水了自是不用再往下打了。黄三叔和老付就起来了，两人都是一身的泥浆。
　　小竹笑着给他们拍了几张照，也拍了那新打出来的井。发到微博上说道：
　　“都说吃水不忘挖井人。这就是实实的挖井人！谢谢两位大叔一大早的就来帮我打井！”
　　井挖出来了，里面涌出来的水量可不小，只是刚开始的水有些浑浊。可是不一会儿就清澈了。而且，那水看上去晶莹剔透。
　　黄三叔掬了一手来尝一下惊讶的说道：
　　“咦，这水有点甜！”

第十六章 壮壮发病
　　第十六章壮壮发病
　　江小竹一听，一边笑道：
　　“怕不是我们打开矿泉水了吧？还不用去买了。”
　　一边自己也跑过去掬一把。
　　可是把手放下去，江小竹的眼睛就瞪大了。这水里，有好浓的灵气！这....这不会是个灵泉吧？
　　愣了一下的江小竹随后笑开了颜，抬头就说道：
　　“三叔，你看这泉里的水会用得了多久？”
　　黄老三抬头看看四周的山势道：
　　“这道泉，一定是不干泉眼的。看看这山的走势！”
　　按黄老三他们说的，不干泉，那就是可劲的用都用不完的，应该是连了地下河的那种。
　　听得黄老三这么说，江小竹一挥手道：
　　“三叔，以后你就到这里来担水回去煮饭吃，我保证，对壮壮有好处，对你和三婶的身体也有好处。这水甜甜的，好吃。”
　　和他们肯定不能说这是灵泉，但这水吃了肯定比较好。
　　现在的黄老三对江小竹是信任有加，再加上小竹说的，是吃了对壮壮好，那么，就来这里担个水吃也行！
　　井是打出来了。但小竹发现这里是灵泉后，自是想把这个井给管理起来。最少，应该把井加个盖子，然后整个水泵，抽水出来用。
　　但要做这种，怕是得到镇上去，找专业的人来做，最少得买个水泵去。找个时间出去走一下。现在得抓紧时间把地给种出来才是。
　　又用了五天时间，把租下来的地都给种了出来。种的东西也不杂，就是玉米花生和大豆。
　　让黄三叔觉得很惊讶的是，每天种下的东西，第二天就发芽了。这是哪一次种地都没有的事。但黄三叔也是个老实人，也没和外人说起这事。
　　上次帮黄壮壮输了一下灵气后，黄壮壮保持了三天时间没有叫痛。
　　第四天，小竹他们正在种地浇水的时候，黄三婶跑了过来哭道：
　　“他爹，你快回去一下吧，壮壮又犯病了！痛得都滚下了床了。”
　　当下大家都愣了一下，特别是小竹，第一反应不会是自己上次输了灵气后，把壮壮给治坏了吧？
　　当下把手上的浇水的瓢一丢，马上就往家跑道：
　　“三叔，你先回去，我去拿点钱，我们送壮壮去医院！”
　　秦大伯和秦大婶也忙抖一下身上的泥，跟着往黄家跑。
　　在他们看来，壮壮那孩子就是一个可怜的孩子。生下来没过多久，就成这样了。
　　小竹回到屋里，把上次取出来的钱，除了租地用了的，还剩下几千块现钱，全带上又忙往黄家跑去。
　　刚到黄家门前，就听到壮壮一声声的嘶叫：
　　“啊！啊！.....”
　　“壮壮，不要用头去撞墙啊，会撞坏头的！”
　　小竹忙跑了进去，看到秦大伯和黄三叔在想办法把壮壮给抱上床，可是他因为疼得难受，用力的挣扎着，都滚到了墙边了，就拿头去撞墙！
　　小竹看到壮壮的头上都痛得冒起了青痕一样。忙上前去，伸手抓住壮壮挥武的胳膊，然后直接输入灵气。
　　小竹都不管壮壮是不是因为自己输了灵气后才会这样的了。但眼下只有这样才可能让他安静下来吧。
　　因为小竹的灵气的输入，挣扎叫喊着的壮壮终于安静了下来，闭着眼静静的躺在地上，慢慢的就安静了下来。
　　原本疼出一头大汗和苍白的脸，也慢慢的又恢复了一丝丝红晕。腿也不颤抖了。

第17章 掏空了自己
　　第17章掏空了自己
　　江小竹吓了一跳，这可怎么办？
　　自己也没有用灵气给人治过病，如果断了灵气，后果会怎么样？
　　如果不断，那自己怎么办？
　　自己修出这点灵气并不多，自己也才练气二级顶阶，还没突破到三级。要是这样把灵气败完了，自己会不会要全部重修？
　　重修都不说，会不会伤害到自己呀？
　　小竹的一切担心都没有用，只能让灵气不断的输入到黄壮壮的身体内，一个小时过去。小竹头上都冒出冷汗了。快要支持不住了！
　　不得已，小竹用左手往空中飞快的比划着，她是在打聚灵手诀，慢慢的，空气中的灵气就向他们俩扑了过来，不只是被小竹吸收了一些，大部份的都扑到了黄壮壮的身上。
　　又过了快十分钟，小竹体内的灵气已用尽，脸色苍白嘴角流出一点点血丝，人轰然倒下！
　　吓得护在一边的秦大婶连忙上前就抱起小竹。这才发现，小竹的衣服都被汗水湿透了！
　　倒是那边的黄壮壮没有再叫痛了。而脸色也变得很正常，人却也睡着了一样。
　　这下两人都这样了，让几个大人束手无策了！
　　但总不能让小竹倒在地上呀，于是黄三婶忙把另一间屋的床收拾一下，秦大婶一把就把小竹抱了过去。刚放下小竹，她就醒了。
　　看看陌生的地方，连忙坐起来道：
　　‘大婶，壮壮怎么样了？’
　　“你呀，顾着你自己吧，壮壮睡着了。”
　　小竹马上调动一下自己丹田，却是一点灵气都没有了。小竹又是个普通的姑娘了。
　　小竹嘴角一垮，以后怎么种地除草呀？好在是开了灵泉了。
　　看小竹醒了过来。黄三婶忙上前道谢。
　　黄壮壮这次发病很是厉害了，把头都撞破了。现在倒是好了。安安静静的睡着了，黄三婶哽咽的说道：
　　“从壮壮得病以来。这是第一次他睡觉不皱着眉头的。”
　　三婶很是感慨，一边又连连的多谢小竹，她自是不知道小竹为了救一下黄壮壮付出了多少。还只以为小竹只是有些脱了力，看着小竹醒了过来。认为小竹没事的。
　　当然，小竹也不想让人知道这事。搭着秦大婶的手起身，准备回自己的屋子去。
　　灵力没有了，最近做活又多，这么一动。就觉得全身都痛了！
　　秦大婶自是护着小竹，看小竹起身轻轻的皱了一下眉头，大婶道：
　　“要不大婶背你回去？你这么瘦，大婶背得起。”
　　江小竹笑了，挽着大婶的手道：
　　“不用，我可以挽着你就回去了，我没事，就是最近做农活太多，有点累。走吧。”
　　秦大婶带着小竹回到家时在。小竹这才放下的睡了一觉，只是在睡觉前，再一次比划了一下聚灵手诀。
　　小竹这一睡，就睡得很实沉了。当晚的月光照进窗来。照在那泥菩萨身上的时候，泥菩萨再次化成一个人形，进入到了小竹的体内。
　　小竹又不由自主的盘坐了起来。两手飞速的打着聚灵手诀，整个村子里的灵气都往这里聚。特别是来自灵泉井中的灵气，都形成了灵雨了降在小竹的身上，直接渗入了皮肤内。

第18章 识字识半边
　　第18章识字识半边
　　小竹的身体现在就和先前的黄壮壮的身体一样，快速的吸收着灵气。似乎灵气是填不满她的身体样。
　　吸了灵气一个小时左右，小竹的手上又打出了一个诀。
　　“嗡”
　　一声响似乎是响在自己的体内。然后小竹就感觉到自己的体内灵气在快速的集聚！
　　聚集的灵气在丹田内快速的堆积起来，不一会儿就盈满了自己的丹田。
　　“嗡”
　　再一次响起这个声音后，小竹敢确定，自己突破了练气期三级，现在进入了练气期三级的初阶了！
　　可是灵气还在不断的涌来。特别是井里的灵气，特别的浓郁。特别的纯！
　　每一滴灵水进入到小竹体内，都被她完全吸收了。
　　终于，盈满了灵气的丹田不再吸收灵气了。小竹也觉得自己的神台一下了清明了很多。并马上调动丹田的灵气，行了两个周天，鸡又叫了！
　　小竹以为自己都是早的了，没想到到了地里，发现黄三叔更早。看到小竹来，连忙笑道：
　　“小竹，你好了么？”
　　“怎么这么早？三叔，你不用这么早来做事，我这也没多少地了。还有几家的地他们都要收了这一季才给我种呢。”
　　黄三叔嘿嘿一笑道：
　　“没啥，都习惯早起了。”
　　小竹想说的是，你这么早来，我怎么用法力去除草呀！很是郁闷。
　　想想，小竹就让黄三叔先去担两担水来，第一次种下去的玉米和花生都开始开花了。正是要灵气的时候了。
　　然后小竹就用除草口诀把还有两块地的草全给除了，黄三叔就担水把所有的地都浇了一回。
　　这点黄三叔还是很疑惑的，自己种地的时候，哪里会每天浇水呀，但是看到小竹这每天浇水的庄稼就是长得不一样，眼看着这后种下的玉米都一天一个样子了。看来，自己以前种地还真的种错了。
　　快中午的时候，最后一块地的垅也要完成了。这时，村长急步跑来道：
　　“小竹，小竹。上次你不是说想修房子么。现在上面有个优惠，就是开发新农村建设，我们县得到一个什么公司的合作。然后帮我们县的农民修成那什么...什么..，”
　　“哈哈哈，我说老陈，你捋直了再说，你这一篇的什么说下来，我们谁也没听明白是什么呀。”
　　秦大婶马上就笑话村长。
　　村长也尴尬的笑一下道：
　　“等一下。”
　　说着，在包里掏了掏，掏出一张皱皱的纸，兴奋的说道：
　　“我就怕我记不住，我让人帮我写了一下。修的房子叫轻钢别野。”
　　“青岗？什么东西？”
　　秦大伯也没听明白。小竹皱眉想了一下道：
　　“村长叔，是轻钢别墅吧？”
　　“哦，对对对，他们就是这么念的，我不认得这个字，只看了一半，就是个野字。”
　　“村长叔，这个字比野字多了一个土呢。”
　　小竹笑道。
　　秦大婶哈哈笑道：
　　“看来，你还真应了那句话，怎么说的来着？人生得憨，识字识半边！”

第19--20章 原来是旧识
　　第19章原来是旧识
　　在场的人都哈哈笑起来。村长挠挠头，这个老嫂子说话是向来不给人留面子的，自己也就认了吧。
　　村长笑笑回道：
　　“所以，秦大嫂，这小竹回来呀，我们全村就数我最高兴了。我们村有人接班了。”
　　小竹上前道：
　　“叔，你说仔细一点儿。”
　　小竹对修这个房子很感兴趣的。这个轻钢别墅自己都接触过。之前还帮人做过一系列的设计呢。没想到推行到这里来了。
　　“是这样的，因为是上级要提高我们农村的生活水平，要做新农村建设，所以，他们条件好一点儿的村，全村统一修，我们这里统一修还不太现实，但是，你正好想修房子呀，我就想着回来问你一下人，我要不要修。”
　　小竹点点头道：
　　“可以呀，怎么个修法。”
　　村长笑道：
　　“听说这次是搞推广，公司要优惠一些，政府要补贴一些，看房子大小，最小的十万块钱，大有的二十万的。三十万的。我是想着先回来问问你愿意不，愿意，我们一起去镇上登记。”
　　小竹想了想道：
　　“行，那我们马上去吗？”
　　村长点头道：
　　“嗯，人家公司的人还在镇上呢，你去正好。”
　　小竹现在急需要修好自己的房子。所以说走就走，和村长再次来到了镇上。
　　直接去了镇上的办公室里，轻钢公司的代表还没走。
　　“镇长，镇长，我们村要修一个房子。那个啥别墅的。”
　　“哦，老陈，谁要修？”
　　“这，小竹，江小竹。”
　　江小竹踏进去，看到那位镇长却是一个年轻小伙子。
　　“就是你常说你们村出的那位大学生？”
　　“对，她家的房子完全倒了，现在她都是住在邻居家里呢。”
　　“哟，房子倒了你该报上来呀，行，坐下来谈一下，要修多大的，几个人住的？这位是建鑫公司的代表。”
　　“建鑫？是三安市的建鑫公司吗？”
　　“是的，小姐知道我们公司。”
　　“这个，太知道了！”
　　小竹伸头看了一下茶几上摆着的几本设计图，其中一本打开了。小竹翻了一下道：
　　“我想知道怎么修法？是按面积算的？标准是多少？”
　　小竹一开口，那公司代表就知道小竹也是一个了解的人，忙道：
　　“这次，我们和富林县做这个合作。主要是为了....”
　　“大道理就不用说了，你直接说怎么个建法，多少钱一个平方，我要建能出多少钱？”
　　“哈哈，好，这样的，按大中小三种类型分。每种类型的设计不一样，你自己选择就行，算价格是按三类算，大的适合五口之家住。中型....”
　　“我就要大型的吧。”
　　小竹又打断人家的话，但陈村长在一边笑道：
　　“你一个人住那么宽做什么？宽了可是要很多钱呢！”
　　小竹笑笑对那代表说道：
　　“先生怎么称呼？”
　　“彭强。”
　　“修最大的那款，怎么算？”
　　“按照公司的规定和与县上合作的协议，屋主只用出三十四万就可以了。”
　　江小竹点点头道：
　　“那行，你先等一下，我去打个电话。”
　　然后江小竹来到屋外拔打了一个号码：
　　“林总，我是江小竹。”
　　第二十章你想怎么修就怎么修
　　“呀，小竹呀，你换号了？我找了好几个人都问不到你的消息呢。你现在在哪里？”
　　“我回老家了，我的房子倒了。正好你们公司与我们县合作建新农村，你的业务经理叫彭强的，就联系我们这里，我准备修一个房子。想给你讨一个优惠，并且，我要按自己设计的来做，可以吗？”
　　“可以可以，当然可以。别说优惠不优惠，你帮了哥很多忙，这套房子，哥免费给你修起来。修在哪里，你发一个具体位置给我，我现在在富林县，离你那边远不远？”
　　“嘿嘿，我就是富林县的，我们这里是一个穷山村。”
　　“行，你等着，我马上到。”
　　江小竹挂了电话走进去，正好彭强接起电话来。一边应道：
　　‘好，好的。我等你。’
　　挂了电话后，彭强忙对江小竹道：
　　“江小姐，不知道你就是我们公司的图样总的设计师，老板打电话来了，说马上要过来。如果江小姐有时间，就一起等一下，如果小姐没时间，我们等一下去你村里。”
　　一边的镇长都愣了一下，没想到这公司的图样设计师就是江小竹。
　　江小竹自是有信心，当年还在学校的时候，就接到了教授推荐的这个单，当然，自己也是尽心尽力的。最后，教授得了多少自己是不知道，但自己是那一学年的生活费和学费都不用着急了。
　　而后这位林老板还找过江小竹，想要她长期帮他设计新款的出来。所以，江小竹相信，林老板会给她一定的优惠，但没想到会送她。如果这样的话，自己会欠一个人情。
　　江小竹想想道：
　　“这样吧，我先出街去一趟，我还要去买一点东西。这是我的电话号码。如果林总先到了，给我电话。”
　　小竹想着招呼村长叔下楼，出去吃个午饭，没想到刚走出门，那彭强就叫道：
　　“江小姐，这样，正好中午了，我请你们吃个饭。”
　　“不，不，不用了。”
　　“江小姐太客气了不是？以后还要合作嘛。走吧，卢镇长，一起？”
　　“不，不，不，我不能去，你们去吃饭吧。”
　　想想，反正是要出去吃的，也就和彭强一起出去吃，再了解一下这个修房的一些事吧。
　　三人来到大街上，在江小竹的强烈要求下，就简单的吃了一餐，江小竹不想欠人更多的人情。然后江小竹想去找一个能做井盖并买一个水泵来抽水的。
　　没想到彭强道：
　　“那你就不用了。我们正好也要做这一套呀，修农家的房子，好多都没自来水的，我们就有这一套的服务，会给置上一个水井并做好抽水设备的。”
　　江小竹高兴道；
　　“那可好了。以后我抽水就方便多了。”
　　不到两点，林总的车就到了。到了镇办公室里，小竹再次见到了林总。
　　林总是一个实业家，自己白手起家，到现在上亿的资产。自己的努力也是得到了肯定的。
　　“小竹呀，我是到处找你，可是到处都没找着你呀。”

第21章 你想要啥样我给你修啥样的
　　第21章你想要啥样我给你修啥样的
　　“高就？没有了，我回来种地了。在外不习惯，还是喜欢我们这穷乡村。”
　　江小竹淡淡的笑着应付道。
　　“怎么会，你可是一个有才华的人，林哥可得要感谢你。当着你们镇长的面，我可认下你这个妹子了。我是真的要谢谢你，当年，要不是你帮我画出的这些设计图，我是在这一行站不稳的！”
　　“哥有现在，有你的功劳。所以，你说要修房，别的不说，你想修啥样的，都成，哥给你修好！”
　　江小竹淡淡的笑道：
　　“那可是好极了！那我回头重新画一个设计稿给你，然后你按上面的给我准备材料来修？”
　　“行！要不，妹子，到公司来上班吧。我是真的缺设计的人才呀。我现在的那个设计部门啥都没干出来，你看看，这些样本，还是当年你给我画的。还在用，我现在急呀，得换代了。”
　　江小竹眨了一下眼，自己也不想白受了人家的好。点头道：
　　“上班我是不想的了，不过，你要图，我没事的时候，倒是可以再给你准备些吧！”
　　林总一听，大喜道：
　　“好！有妹子这句话，哥安心了。”
　　正说到这里，林总的电话响了。他看一下号码，皱一下眉头道：
　　“对不起，我接一个电话。”
　　“喂，怎么....什么？去医院没有？好，好，我马上回来！”
　　林总接完电话，转身拍拍江小竹的肩道：
　　“对不起，妹子。哥要先回去一趟，我侄子骑自行车把脚卡进了轮子里，伤到骨头了。我得回去看看。彭强，你记下了。我妹子要什么给什么！不管是什么，优先给我妹子这里。”
　　“是，老板。”
　　林总又从身上摸出一张名片，拿过一支笔，在上面写了一个电话号码道：
　　“这是我家的号码，但我手机上能接，二十四小时这个号都在。妹子，我先走了。”
　　林总又和卢镇长打了个招呼，然后就急匆匆的走了。想来也是，开了一个多小时的车来，又要开着回去，林总的家还在市里。
　　江小竹觉得自己都没插上话，只能被动的接受了林总的安排。
　　后续也就只有等江小竹把自己的房子的设计图画出来后，公司再安排送材料来，安排工人来建。
　　彭强也给江小竹留了电话号码，看得出来林总是真的很看重江小竹。因为就算自己是这个公司的一个小元老了。都没有老板的私号呢。老板直接就给了江小竹。
　　但就凭老板说这些样板图全是这位姑娘设计的，彭强也是服气了。
　　回村的路上，小竹跟村长说道：
　　“叔，回去不要说我修房子是林总送的。”
　　其实村长也有些想法，之前看到小竹回来了不走了，还想着这个丫头是不是在外面做不下去了才回来的。
　　今天看人家那个大老板把小竹当神一样的。那可是真的。看来，小竹承包全村的土地也不是没道理的。
　　本来要修房子是件好事，但小竹也没想到会是林总他们来修。这倒是占了个便宜了。
　　可是更让小竹没想到的事，还在后头呢。

第22章 事找上门了
　　第22章事找上门了
　　第二天，小竹照样一大早的起来去浇水。现在，小竹种出来的东西成了全村长得最好的庄稼了。
　　就是村里有两三个七八十岁的老头儿都来看过。说是这辈子都没见过长得这么好的庄稼。
　　人家的玉米杆最多挂两个玉米，而小竹的是最少挂了三个！
　　小竹第一块地种的豆子，也是挂满了果。现在每一根豆杆似乎都直不起腰来了，因为挂的果太多了。
　　小竹昨天拔了一棵来，把嫩豆子用来炒了碎肉吃。秦大伯说，从来没吃过这么好吃的豆子。
　　小竹就用了点心，也尝了一下普通的豆子，确实差远了。
　　昨天就把该种的都种完了。今天起，就只有每天喷一下水了。
　　每天黄三叔和秦大伯就用喷雾器装好了水，把所有的地都给喷一下就成。而对黄三叔来说，这样的活就太轻松了。小竹还是给一百块钱一天，他就觉得不行，自己做得太少了。
　　而江小竹问了一下村长，村西边，也就是小竹家往西走的那边是一片荒地。曾经有过很多芦苇来的，现在都只有稀稀拉拉的几株了。一块地就荒下来了。
　　小竹就给村上交了一些钱，把那块地给租了下来。她想在这里建一个大的池塘。那就要把这里挖出来，也要把边上整些石头来保个边。
　　说干黄三叔就想干，但江小竹却规定了时间，说是每天只能八点到十一点，下午两点到五点在这里做。其他的时间不能做。
　　其实知道小竹是体贴他们，让他们多休息一下，但小竹却是一本正经的说，自己是算过时辰的。
　　小竹会不会算时辰他们不知道，但小竹身上有些神秘的东西，黄三叔也好。秦大伯也好，是看破不说破。但就听小竹安排就是了。
　　喷了水后，又来到这边挖池塘。可刚开始干一会儿，就听到那边秦大婶的大嗓门在骂人：
　　“放/你/妈/的/狗/屁！你给老娘说个清楚，老娘和江家邻居几十年，那江大壮死前都是我们家帮着埋的，没听他这么说过。你哪儿凉快哪里去。别看小竹回来有两个钱你们就想来欺负她一个孤女！告诉你，老娘可不答应！”
　　“这是咋了？”
　　小竹和秦大伯还在这边量这块地怎么做池子最大。
　　因为小竹还要留一个边上修个小屋，准备做一个走廊，经后提供给来钓鱼的人躲个雨，遮个阳的。
　　本来不知道小竹是要做啥做成这样，村上谁有心来钓鱼呀。但小竹说是以后想做成农家乐。
　　农家乐是啥东西黄三叔和秦大伯也是不知道，但小竹说要做，那就做吧。
　　可是三人正在这边忙呼，就听到了秦大娘的骂声。而且还牵扯到了小竹。秦大伯和黄三叔对了一眼，然后一起站起来说道：
　　“走，过去看看。”
　　于是，三人回到秦家门前。就看到有几个人站在那边看着小竹租下的钱老三的地边上，对着这边指指点点呢。和秦大婶对着的，正是村上的屠夫黄老大的老婆，大家只知道叫她黄大女，也不知道原本她姓啥。反正她是从黄老大从外地弄回来的一个女人。

第23章 史上最意外的事
　　第23章史上最意外的事
　　看着江小竹他们几个人走近过来。那黄大女倒是大声的说道：
　　“怎么不是了？当初江大壮就是把江小竹许给我们家黄虎了。那江小竹就是我儿媳妇了。这不，听说要修房子，我来看看，这自家修房子这可是大事。你拦着我，你拦着不算。”
　　江小竹懵了！订亲？养父把自己订了亲？
　　这女人是谁江小竹可是认得。她那个儿子，从小就是这村里的霸王，村里的孩子没有一个不被她欺负的。现在还来说是订了亲的？
　　但回想一下，从小到大，江大壮都没给自己说过是给自己订了亲的呀？这是哪儿跟哪儿了？
　　小竹有些慌了神，回头看看秦大伯，秦大伯和黄三叔都沉着脸，秦大伯道：
　　“你别怕，这女人就是在放屁。没那事。大壮死了这么多年了，现在是看你有好日子了，这才来找事的。”
　　确实，小竹惊慌了一下，马上也回过神来了，这人，明摆着是来找事的。要说订了亲，早干嘛去了？自己爸死的时候，可只有村长黄三叔和秦大伯这些人来帮忙了。
　　再说，自己这些年在外求学，都知道自己没学费的，当年安埋了父亲，走的时候，还是村长叔和秦大婶各给了自己两百块。这才回了学校的。
　　别说没有的事，就算是有，自己也不会认的。
　　小竹不想和这种妇女去吵闹，那就是一件很无聊的事。所以，转身又想往荒地上走。
　　“呀，小竹，小竹。过来。妈这里来。”
　　恶心！
　　这还自己给自己升级了？
　　有了他们这一吵闹，村里就有看热闹的围了过来。江小竹面色一沉，自是不高兴了。
　　那黄大女再叫道：
　　“哎呀，乖，小竹，看看你这孩子也真是的，要修房子也应该先和我跟你爸商量一下呀。别被人把钱给骗去了。走，回家去，妈今晚给你炖猪大骨。”
　　就算江小竹一直没搭理她，她一个人也在那里说得很起劲。还一边做着得意的样子给周围的人看。
　　要不是秦大婶把她拦在了田坎的中间，两边都是水田。她实在是过不来，不然的话，怕是要过来拉着小竹过去了。
　　听她越说越难听了。江小竹冷冷的说道：
　　“你是谁呀，别在这里乱认亲。我江小竹没订过亲，你也不要在这里坏了我的名声。滚！”
　　“哟，小竹，可不能这么不讲理。是你那死人爹把你许给了我们黄虎的。我们黄虎可是为了你这些年都没有看过一个媒婆介绍的人呢。你想变心，没门儿！”
　　“哈哈哈，黄小女，你说话也不怕风闪了舌头。你那儿子是为了小竹么？你去打听一下，这周围有闺女的人家，谁想把闺女嫁给一个‘二进宫’的呀！”
　　旁边一位大婶直接就喷了黄大女。黄大女脸色一变，回头一看，说这个话的，是村长的老婆，也是这村里有名的泼辣货。但人家泼辣可从没有不讲理过。
　　别的人这么说，黄大女还会还过去，但村长老婆这么说，黄大女不敢硬怼，只能高声道：
　　“桂花，这与你无关哈，当初是江大壮和我们家黄老大说的。这还假得了呀，哟，你们以为人死了无对证就不认呀，不可能！这个事，我们黄家要认到底。”

第24章 黄虎来了
　　第24章黄虎来了
　　然后转头又对江小竹说道：
　　“你的钱你计划把细点儿哈，修房子还是要我们同意哈，按说，你是订了亲的，又没得娘家的人得了了，回来就该把钱交出来。我们没说啥子都是很宽容的了。等会儿黄虎回来了我叫他来找你。”
　　然后不理秦大婶的阻挡，转身往回走，一边走一边向看热闹的人招呼道：
　　“这下好了，小竹也回来了，这房子修起了我们还是请一下客，到时你们都来哟，别说小竹没有娘家人我们就欺负她。咯咯.....”
　　全程都是她一个人在自话自演。其他的人也开始议论纷纷，都一边说着悄悄话，一边看着江小竹。
　　江小竹被这样的眼神看得有些烦燥。转身就往荒地去了。
　　秦大伯和黄老三也跟着过去，秦大伯道：
　　“别理她，就是一个疯婆子。”
　　黄三叔也道：
　　“那一家人，村里哪一家有个什么好东西，他们想法设法的都想占为自己的。这是听说你要修房子了吧，所以想占你的钱。”
　　江小竹倒不是怕那个黄大女，就算黄家是屠夫怎么样，自己现在可是修仙的人，还是有一定的灵力可以用的了，还会怕了他们？
　　但不想与这种不要脸不要皮的人纠缠，闹多了烦心，回家乡来，求的就是一个清静。这家人要是来闹，那还真是一个问题。
　　江小竹皱眉是因为这个事！
　　果然，下午刚吃过了午饭，黄虎就来秦家找江小竹了。
　　黄虎，小学都没毕业的一个小伙子。因为父亲是杀猪的，从来不缺他肉吃，所以，他在全村的同龄孩子中，长得是最高大的。
　　但也就成了他欺负别人的本钱，包括江小竹在内的每个孩子都被她欺负过。
　　从小学四年级后就不读书了，帮他老爸去送肉这些，天天一身油光光的在村里走来走去的。
　　十八岁那年，因为在镇上与一伙子年青人打架，被抓了起来。劳教了一年。放出来不到半年，又因为与别人一起合伙盗摩托车，又被判了三年，今年三月才回来的。
　　现在天天不是在镇上与一些混混东游西荡的，就是在家吃饱了就睡。他娘老子都叫不动他了。一个话没说对，他敢拿着他爹的杀猪刀追着他爹跑了几圈村子。
　　在家好吃懒做，在外是个五毒俱全的害群之马呀。
　　现在来到秦家，到了门口还有礼貌的叫了声：
　　“秦大伯，秦大婶。”
　　秦大伯假装没看到，继续摆弄他的烟叶。秦大伯好一口叶子烟，就是自己种出来的烟叶子，然后晒干后。凉起来。要抽的时候，得自己卷起来。
　　秦大伯又是一个节俭之人。就是烟叶子也是，要省着用。
　　秦大婶却是不客气的重重哼一声道：
　　“你来干啥？”
　　“看大婶说的，我来看看我媳妇儿呀。小竹！”
　　正在帮着大婶收拾桌子上的碗筷的小竹看了他一眼，淡淡的说道：
　　“黄虎，你也是个成年人了，你妈是个疯子你也没脑子呀。谁和你订亲了？我告诉你，哪儿来的你回哪儿去，别自找麻烦！”
　　“那怎么成，我妈说，是你爸亲口订下的。”
　　“那你去找我爸来对质。”

第25章 娶我就拿彩礼来呀
　　第二十五章娶我就拿彩礼来呀
　　“你说笑吧，你爸都死了，还叫他来对什么质呀！”
　　“是呀，你拿一个死了的人来说事，你们又是起的什么心呢？我爸有没有给我订亲，我心里还没点数？由得着你们来胡编乱说？”
　　江小竹马上就怼了回去，一脸嫌弃的说道：
　　“滚，有多远滚多远去。”
　　“不走，反正我妈说了，你以后就是我媳妇儿了，我就要跟在你身边，还有，你的钱，应该交给我帮你管着，你一个女人拿那么多钱做什么。”
　　江小竹笑笑道：
　　“你真是想多了，我从哪里来的钱？没看我全部拿钱来租地种了么？行呀，你想跟在我身边也可以，天天帮我种地吧。对了，我在开荒挖池塘。你来吧。本来叫黄三叔帮个忙的，就让他今天不来了，你来挖。让我看看你的能力！”
　　黄虎一下子后退两步，吃惊的说道。
　　“种地？挖塘？我哪里会？你看看现在的年轻人，谁会做这些事？”
　　江小竹问得很是直接。
　　“我会呀！你看我不是会么？那你不种地了，你在做什么呢？你还想娶我，你拿什么养我呢？”
　　但黄虎应得更干脆！
　　“你不是有钱么？”
　　真是把人都能气笑了。江小竹笑道：
　　“我没钱呀！”
　　“我妈说了，你要修那什么别墅呢，怎么可能没钱。房子可以修就修大一点儿，到时我妈也要来住呢。”
　　江小竹笑道：
　　“听谁说我要修大房子了？”
　　这次黄虎倒是顺口就说出来了，“刘二娘说的，她在村长家就听说了，你也别说没有这事。听得实实的。”
　　江小竹哼一声道：
　　“快嘴刘这次倒是传话没传全乎了。你只知道我要修房，却不知道我是贷款修房么，要娶我，行呀。彩礼就是修这个房子的钱，三十万。别的我也不说那么多，哦对了，还有我上大学贷的助学贷款，还有五万多没还，你什么时候把钱拿来？”
　　“贷款？你还有贷款？”
　　黄虎一听，这可难了。贷款这个东西可不是向一般的人借的钱，可以赖账，这是向银行借的，还有利呢。
　　不行，这事得问清楚了。
　　“你真的有贷款？”
　　“对呀，当初全村都知道我读大学是贷款去读的，一年的学费就是一万多，还有我爹死了这两年，我还没生活费了，又追贷了两万。这就六万多近七万。我毕业后工作了一年，还了一万多，现在还有五万多，加上这个房子的，三十万，所以，就是你们家把这个贷款给我还了。我就再来说成亲的事。”
　　江小竹淡淡的语气再认真不过了。一边说，还一边拿起锄头，准备去下地了。没时间和他磨叽！
　　黄虎挠挠头，这事谁说的是真的？不行，得回家问问妈去，要是真的贷了那么多，还娶来做啥？她又没有娘家人，这帐是没可能赖掉的！
　　还以为她有一笔钱呢。
　　黄虎再看了江小竹一眼，然后转身往家跑去。
　　小竹到了地里，秦大伯他们都开始在挖了，黄三叔问道：
　　“那个烂人真的来缠着你？有事你说一声。我们能帮的一定帮你。”

第26章 算计漏了
　　第26章算计漏了
　　黄虎回家把听来的消息跟母亲一说，黄大女怔了一下，仔细想想，也是呀，这姑娘不可能从江大壮那里得到什么钱财的，而且听说她一直在外面读书，这才打一年的工，能还上一万，还都不错了。自己家一年才存个一万零点儿呢。
　　但如果真的是有贷款，这个帐可是不划算呀。
　　那个就是人死了都不能赖的帐的。不行，得去找那快嘴刘问个清楚。
　　于是，黄大女又风风火火的往陈大文家赶。
　　正好，把要出门的快嘴刘给堵在了门口。
　　“你干嘛，我要出去摘菜！”
　　黄大女伸手就把人往屋里拉。
　　“等一下去搞，我先问问你。你之前说的，那个小竹有钱的事是真的还是假的？”
　　放下菜篮子的快嘴刘只得再坐下说道。
　　“哎哟，你这人真是的，你都当众说了，她是你们家的媳妇了，你不问她来问我，真的是。”
　　黄大女瞪一眼说道：
　　“我可是听了你一句话，我就去办的这个事哈。我告诉你，有问题我是要找你的。”
　　“今天那江小竹跟我儿子说了。她读大学是贷的款读，还没还清呢。那就是四五万，还有这次修房子，说是又贷了三十万，你说，这么多哪个家里受得了？”
　　黄大女有些心急。
　　“呀，不会吧，不是说她读的书多，找了个好工作嘛。不是回来就到处租地种，还给了黄老三工钱请黄老三种地呢。”
　　快嘴刘想到自己偷听到的，说那小竹请黄老三还给的一百块一天呢，怕是这村里每天出去打工的人最高的工钱了。
　　“不，你想想，小竹读书时，好像是贷的款，还叫村长给出了手续，还叫村民做了见证，我记得当初是有这个事，这几年江大壮也没找到钱，那读大学的话，用的钱肯定更多。所以说.....不行，我得再去问一下江小竹！”
　　黄大女越说觉得越是真的了，但不亲自和江小竹核实这个事，还是心里放不下。要说这个江小竹不管从哪方面，可是村子里的姑娘中的头一份，要是能娶过门，那自然是最好的。但就怕.....
　　黄大女又急匆匆的往秦家跑去，秦家的大门关着呢，黄大女只能往荒地里跑。秦大伯夫妻都在这里帮着忙。
　　“哎，小竹，小竹，你过来。我问你。”
　　“啥事？没见我正忙呢！”
　　江小竹正在把几块石头搬开，抱到边上去垒起来。
　　“我问你，你修房子要贷多少？”
　　“三十万！昨天签的字，村长也知道。”
　　小竹知道他还不敢去问村长。也就随口说了一句。
　　黄大女一听，面色就黑了。
　　“你读书还有贷款？”
　　“啊，五万多点儿。不多，一共也就是三十多万。”
　　“三十多万还不多呀？你干些啥子要贷那么多？房子还没修，你去退了。读书的贷款我想办法给你还了。就算是彩礼了哈。”
　　黄大女虽说不高兴，但话自己说出来的，说人家是自己的媳妇。别的可以赖账，但那读书的钱，贷了都用了。肯定是赖不了了。但这房子还没修，应该没问题。

第27章 别拿死人来说事
　　第27章别拿死人来说事
　　江小竹站直了身子，看着黄大女笑道：
　　“你真的是在讲笑话呀，我字都签了的了，人家都下了帐了，划到了修房子的那里了。三十万贷款要消也可以，就是交钱了事。你说消就消。那银行里的全是你家亲戚也不可能！”
　　黄大女黑着脸站在那里，瞪着江小竹道：
　　“那不修房子，把钱拿出来就还进去！”
　　江小竹笑道：
　　“这你就是不懂了。我签字，但钱不给我的。钱是给修房子的公司，人家拿了钱，然后来修房子。你也别着急，不就是三十多万么，你帮我还了就是。”
　　“我帮你还？凭什么？别说我没有那么多钱，就是有，也不可能帮你还。”
　　说到拿钱出来，就如同是要黄大女的命一样，跳着脚的骂道：
　　“要还你自己还。嫁过门了你自己挣来还！”
　　“哟，那是不可能的！那就是我出嫁的彩礼钱，我也没有个娘家人的。我说了就是娘家人的意思。还有，刚才你儿子可是说了。要是我嫁给了他，就跟着他吃香的喝辣的。我还用得着挣钱呀，要不是为了要还帐，我还这么拼着的种地干什么？”
　　江小竹一副不要脸的样子，可是把黄大女给气着了。江小竹继续说道：
　　“对了，虽说我是不承认有这个订亲的，但是，要和我成亲的话，第一，我是没有老人，那我也不会管给公公婆婆养老的，各过各的。第二，我的男人，一定得养我，只要结婚，我是什么都不会做的。别想着要我赚钱，我这种地把账还了我就不种了。”
　　一旁的秦大婶一听，差点儿就要笑出声来了，马上转过身去。
　　黄大女听得目瞪口呆！
　　“还有一点儿，我是个大学生，不可能嫁一个小学都没毕业的，要取我，除了彩礼，把大学毕业证一起带来！”
　　“你她妈做梦吧！”
　　跟着黄大女赶来的黄虎听说还要大学毕业证，懵圈了。声母韵母都分不清的人，怎么去混大学毕业证呀。
　　跟着来看热闹的一些人就开始笑开了。看着那黄大女母子像被江小竹几句话给拿捏得。大家都笑了。
　　黄大女恼羞成怒道：
　　“你别得意，你老子就是把你许给我们家了，我看谁还敢来娶你！”
　　江小竹冷冷的说道：
　　“我爸都死了几年了，你拿我爸来说事，这不摆明死人不能开口么。但你小心，死人白天不开口，晚上会上门的。你说我爸给我订的亲，什么时候订的？”
　　黄大女眼珠一转道：
　　“你两岁的时候呀，你两岁时跑到我们家肉摊，想吃肉。你爸没钱买，然后就说了，把你订亲给我们家黄虎，以后都有肉吃。”
　　“哦？是么，那之后我吃到过你们家的肉么？我爸死的时候，你们做为亲家在哪里？我爸死了，没人供我上学时，你们又在哪里呢？”
　　江小竹两句话又问得黄大女哑口无言。然后江小竹看着走过来的村长道：
　　“当着村长叔的面，你说，我爸把我许了，你有证据吗？有人当场做个证？别以为我爸死了我好欺负！”
　　“怎么没有，我可以做证。我听着了。”

第28章 开始建房
　　第28章开始建房
　　一边的快嘴刘马上接口说道。这是哪里有个热闹都在场的人。
　　听到有人说作证。黄大女连忙道：
　　“对，对，对，他刘婶都可以做证了。这就是有人证了。”
　　秦大婶在坑里一边挖一边哈哈大笑道：
　　“我说快嘴刘，你这嘴还真快。啥事都不落下你！你可以做证，你他妈的才嫁到我们村来十年，小竹两岁时，你才几岁？你做什么证？你那时还不知道会嫁给谁呢！”
　　周围的人一听，都哄一下笑了起来。是呀，刚才说的小竹两岁时订亲的事，这快嘴刘就说自己在场听到的。还来做证呢。
　　快嘴刘是村长的弟媳妇。村长黑着脸走过来瞪她一眼，吼道：
　　“你真丢人！滚！”
　　秦大婶又把一锹土抛出来。正好抛到黄大女的脚面前。秦大婶道：
　　“姓黄的，明人不说暗话，你自己滚还是我打你滚？我告诉你，小竹现在就是我女儿了。谁敢来欺负她，我是不答应的！别为了点钱这么不要脸，好好教一下你儿子，自己老了看看有没有一个依靠。老江死前都是我们照顾的。老江从来没说过订亲的事，还交待我以后要帮小竹找个好婆家。但绝对不是你。我们村别人怕你家，我可不怕，要不要试一试？”
　　要是别人说这个话，黄大女还真的不虚，但这个村里，黄大女还就不敢正面惹秦大婶。昨天当面来说，秦大婶没问过小竹自是不好说，今天也就知道小竹的态度了，那肯定不可能让他们就欺负小竹了。
　　秦大婶出了头，黄大女恨恨的看看，说两句：
　　“好你个江小竹，肉吃了翻脸不认人了。”
　　秦大伯一向是个不怎么说话的。突然抬头说道：
　　“你去和江大壮理论去，别来烦小竹！”
　　“哈哈哈....”
　　周围的人又是哄的一声笑。黄大女只有带着儿子走了。
　　“妈，那小竹还是不是我媳妇儿？”
　　要说，小竹要模样有模样，要身材有身材，还大学生有学识呢。这可是打着灯笼都找不到的好媳妇！
　　“人家要大学毕业证，你有吗？”
　　黄大女瞪了儿子一眼，继续往前走。黄虎愣一下道：
　　“她敢不嫁？看我以后怎么弄她！”
　　村长骂走了自己的那个惹事事精弟媳妇，快步过来道：
　　“小竹，快起来。那来给你测量房子的人马上就要来了。我接到电话马上就赶了过来。人家说打你电话你一直没接。”
　　小竹往身上一找，哟，忘记带手机了，可能是先被黄虎给烦着起身就出来了。
　　小竹刚爬上坑来。村长的电话就响了。看来是人家到了。
　　来的人，正是那位彭强亲自带着两个人来的。他们今天主要是来确定地方和测量一下要修多宽。怎么个修法。
　　正好看热闹的人还没走，也都围过来看，听说修这个房子不用砖不用水泥板。人家就能修楼房。大家都来看看。
　　小竹昨天晚上就把自己设计的给自己修的小楼的图样发给了这位彭经理。然后做了一些说明留言，倒是没想到他们这么快就来了。
　　小竹和村长带着人到自己家老屋基上量。彭经理说这个地方的位置正好。摆得也很正。做了几个标记，然后就走了。说是回去准备尺寸订制材料，做好了就过来开工。

第二十九章 种瓜得瓜，种豆得豆
　　第二十九章种瓜得瓜，种豆得豆
　　两天后，就来了十几个人。因为这边不能用大车拉东西进来，最后还采用了板车人力拉，才把材料全部拉进来。
　　看到这些山路，江小竹触动很大。这只能算是一条宽一点的大路，连公路都算不上，有车都开不进来。
　　小竹决定。以后，不管如何，还是要把公路修进村来。
　　半个月后，小竹的池塘挖得差不多了。房子的屋基部分也完工，开始架起了钢架子。
　　这半个月，秦大婶和黄三婶就忙着给来施工的人做饭。小竹得去监工。
　　秦大伯和黄三叔还是坚持帮小竹挖那个池子。
　　但最让小竹觉得意外的是，小竹收到一份订单。
　　原因还得从开始挖地基动工的那天说起。因为还惦记着让小竹再帮自己设计一些图稿，所以林钦林老板就亲自到场来参加了这房子的奠基。
　　江小竹觉得是很平常的事，但在很多人看来。这个事很重要，还得讲究会不会顺利，得按吉时来办。
　　那天林总来了，镇长也来了，搞得江小竹都很不好意思了。自己修个小房子有点兴师动众了。
　　在送走他们的时候，江小竹实在是没什么拿得出手。突然想到自己种出来的新鲜的大豆。很是好吃。于是就在地里拔了几株，沉甸甸的送给了林总和卢镇长。
　　而林总本来没在意。乡下的种的东西，但心中想着，这是江小竹种的，也就真的带回了家。林总家里在最近有点小麻烦。
　　林总的女儿林小婉从小就体弱，吃东西就成了一种困难。家里常常为什么东西能让她吃下而头痛。
　　这次林总带回来的新鲜的豆子。林总母亲觉得这是乡下种出来的，很健康。就剥了一碗来炒碎肉给孙女儿吃，当一家人吃饭看着林小婉今天吃饭很乖，看上去很喜欢吃那豆子。
　　并在第二天还想要吃。林母又给孙女做了。孙女也吃完了。
　　就这样，连着吃了几天豆子，孩子没吃厌不说，这几天孩子睡得也好了。精气神都更好。
　　相比之下，唯一变化的东西，就是吃了那豆子。所以，林母就让林总再拿些回来。
　　林总还真得又厚着脸去向江小竹讨要了几株。
　　林母无意中和其他有相同问题的患儿的家长说起这个豆子，人家就想买来试一下。
　　林总这就告诉了江小竹。江小竹意识到，自己的豆子是灵水供养起来的。肯定会比其他的豆子好。
　　而且，林总的朋友，那一定也是很有经济势力的人，江小竹也就把价格订得高了一些。市场上卖的一般的新鲜豆子是五块一斤，江小竹的是二十块一斤！还带壳的。
　　带壳是因为这样保鲜。
　　但就算这样，人家一买就买了五斤，对江小竹来说，五斤才五株豆子。也相信这只是投石问路。
　　并把这个事自己拍了一下发到了微博上去：
　　“种瓜得瓜，种豆得豆！绿色蔬菜，新鲜大豆，带壳四十元一公斤试售中，反响还不错。厌食的孩子都喜欢吃了。”
　　---这就是你种出来的豆子？
　　---看着是很舒服的，好绿呀，和绿宝石一样！
　　---太贵了吧！

第30章 第一份订单
　　第30章第一份订单
　　微博发出的第三天，江小竹收到一个私信回复，说是想买点这个豆子。因为孩子也是厌食。
　　这算是订单？有销售了？
　　想想地里还有那么多的豆子。卖一点少一点儿呀。
　　所以，这个单就接了下来。但要送这个单出去，就得去快递那边寄，这还有点小麻烦了。
　　小竹就随手回复别人，说是因为山路崎岖，要多等一天才出山寄出去。
　　没想到对方听说是在山里，立马自动涨价，给一百块，让小竹先寄一斤试一下，如果孩子要吃，再向小竹多订购。
　　多不多订购小竹倒是不介意，因为再是人家的孩子爱吃，那也只有一个孩子，一餐能吃下二两豆子就不错了。
　　再买也不是很多，但是，小竹想到听林总说过林总的孩子不吃饭，一家人就为了这个问题焦虑了快一年了。也就知道这位家长怕也是急病乱投医了。所以给一百块买一斤试一下。
　　但小竹对种出来的东西有信心呀。于是，真的就给寄了一斤去。
　　而村里的黄壮壮，因为小竹上次用灵气施救之后。小竹一定要让他喝这个井里的水，还让他们家做饭都用的这个井里的水，居然都半个月过去了，一次也没发病，而且明显的感觉到，人精神了不少。
　　这让黄家夫妻更是感谢小竹，他们认为是小竹的气功起了作用，所以儿子才这么久没发病。
　　房子把一楼修好的时候，池子也完全做好了。小竹决定，把井水抽到那池子里去，然后去搞一点鱼苗来养在里面，种点儿藕。
　　可是，她又担心，要是一次性抽那么多水，把井里的灵泉水都给抽走了，那怎么办？
　　秦大伯看小竹围着这个池子转来转去，猜她也是在想怎么弄水的问题。秦大伯自是不知道灵泉的好处，笑道：
　　“小竹，你担心啥呢？这池子选的地方就好，这挨着河呢，正好，就可以从河里放水进来。这水可是活水，可比死水强呢。”
　　小竹听了一愣，突然想到了什么，眼前一亮道：
　　“大伯，我们可不可以在这边搞一个口子，让河水自己流进来？又在这边搞一个口把水又流出去。”
　　“可以是可以。你把水放出去做什么？”
　　“我只是想着有时下了大雨，水会满塘的话，就往里灌，这样会淹到这边的田里来了。”
　　“有道理，只是不用挖得太深的出口，要是你养的鱼的话，有可能会跑。”
　　“好。”
　　原本打算引灵泉的小竹改了个主意。引河水进来，自己不是才升到了练气三层么？虽说只是初阶，但也可以从打开一页五行聚灵诀的基础篇，从中，可以学到一个聚灵阵。
　　虽说布置聚灵阵要消耗不少的灵气，但现在自己不怕缺灵气的，有灵泉在。但自己是可以试一下布一个聚灵阵在这个塘周围，看看能不能把河水通过聚灵阵后变成灵水。
　　只要有一些灵气就可以，足够养活里面的鱼虾和藕就好。

第31章 被跟踪了
　　第31章被跟踪了
　　说干就干，只是这个简易的聚灵阵是有树来布置，想了想，山上有不少松树苗，不如，就去搞几棵来种在池塘周围，又做了风景又布了阵，主要是不打眼。
　　静心从脑海中回放一下那个聚灵阵。然后自己按照上面所讲的位置做了个记号，等一下就在这个地方挖坑。
　　黄三叔和秦大伯先把出水口准备了一下，离地面也只有二十公分高，水要是到了这个位置，就会溢出去了。这样的设计比较合理。
　　然后再去挖进水口，这个可以挖得低一些，可以让水不停的流进来。所以，这个进水口离地面有五十公分，再扎上几块竹篱笆，这样就完全能防止养的鱼从这个口子处游到河中去。
　　其实，这也只是一条小河，每年只有夏季雨水多的时候，会有些上涨水，平常水位都差不多。倒是能让这个村里的灌溉得到保证，因为这条小河正好环村一周，大家都能得到水来浇地。
　　正好，小竹他们家这边，算是河水入村的源头，如果河水在这个池子里过了一下再流出去，那可是带了一些灵气的，那能给全村都带来好处了。
　　小竹一边想着一边把所有的记号做好。数了一下，大概要十二棵树苗。吃过午饭，小竹就准备上山去挖小树苗。
　　扛着一把铁锹和一个卷起来的蛇皮袋，小竹就上山去了。一进入到林里，小竹就打了个手势，林中的灵气就涌动着向小竹扑面而来。
　　小竹这样完全浸入在灵气中，很是舒服，哪怕是上坡，也是一蹦一跳的往前行，走到半坡的时候，小竹轻轻的停顿了一下。
　　因为她超出常人的敏感告诉自己，有人在跟踪自己。
　　停了一下后，小竹马上又往前走，上山之前傅大伯说过。这山的东边的那个小山丘顶部那里，有好些小松苗。
　　有了目标，就向着目标前进，但跟在身后的那个人，还在跟着自己。江小竹没回头，一拐过这个山腰后，就看不到村子里面了。就转到这山的背面了。
　　那个跟了一路的人直接跳了出来叫道：
　　“江小竹！站住！”
　　小竹还真的站住了，转头看看是黄虎，翻了个白眼说道：
　　“你跟了我一路，想干什么？”
　　“你知道我跟着你？”
　　黄虎以为小竹一直不知道自己跟着她，没想到人家早就知道了。
　　“你知道也没关系，我告诉你。在这个村里，还没有人比我更横的。你居然一点儿也不给我妈面子。还看不起我，要我拿大学毕业证求亲，你有什么了不起的？不就是一个女人？老子见多了，脱了衣服还不一样？”
　　江小竹脸一沉，说道：
　　“黄虎，我们道不同不相为谋，不要来惹我，我都够给你们留面子的了，但要是你们这么不知羞，那我可是不可客气的了。”
　　“哟，你还能不客气了？你想怎么客气一下？老子才不客气了呢。你也不看看这是什么地方，老子今天就在这里把你办了！回头你还不是得嫁给我！你新修的房子还不是我的！！”

第32章 诠释什么叫滚
　　第32章诠释什么叫滚
　　说着，黄虎还向前靠近两步，一脸的横样，以他高出小竹一个头的高度和两位小竹的宽度看来，小竹落在他手上，那是必遭灾不可。
　　小竹后退一下瞪大眼睛说道：
　　“我再警告你，你马上滚，不然，可别怪我。”
　　黄虎哪里会把小竹的警告放在眼里，再次向前移步，一副猎物就在囊中，探手可取的样子。
　　小竹的左脚轻轻向后退一下，然后踢向地上的一颗石头，那小石头就像长了眼睛一样飞出去，就直接击打住了黄虎的左膝盖。
　　别看石头小，关键是用力的巧妙。而且这一力可是带了灵力的，快速而重击。
　　只听得一声‘扑通’。黄虎就跪下了，正好跪在了小竹前面一点。小竹冷冷的看着一时站不起来的黄虎道：
　　“就是你跪下求我也没用。我也不可能嫁给你这种混混的。”
　　“TM的，谁求你来的？我，我只是不小心腿滑了。”
　　黄虎哪受得住这种嘲笑，立马就要站起来，可是这腿痛站不起来吧，又觉得腰侧又一痛，身子不由的往左边一倒。左膝还痛着受不住自己的重力。就这么身子一偏，滚了！
　　因为这本来就是在山上，这里本来也没有路的，都是斜坡的，他这么一歪一倒，哪还不滚的？
　　个大有什么好处？就是滚动的声音更大，咚咚的就往下滚，还有点刹不住车。
　　也不知道是他故意避开了呢还是运气好，反正正好他滚到的地方没有树挡住他，他就这么顺溜的滚下了山去。
　　山下，正好就是那条河流过的地方。小竹就听着那杀猪似的叫声慢慢的远去，然后咚的一声。
　　冷笑两下，小竹再上山去，看好的树苗就用铁锹给锹起来，然后装到蛇皮袋子里去。
　　选定了十二棵后，小竹就提着蛇皮袋子往山下走了。
　　黄三叔和秦大伯都把坑给挖了好几个出来了。小竹拿回来的树苗就可以种下去了。
　　“小竹，这里直接挖开放水进来了哟？”
　　秦大伯把篱笆扎了两道在那个进水口那边，稳稳当当的。上面还抬了块石板放上面，当做一个小桥一样。
　　小竹点头道：
　　“可以。”
　　反正只要水进来了，自己种下这些树之后，只要树都生根成活了。那这里的聚灵阵就能产生一定的功效，开始把周围的灵气往这中间的水中聚去。
　　而且，随着树的长高长大，这个阵能聚的范围就更宽更大，那后期，这个池子中的水和灵泉就没啥两样了。
　　黄三叔继续挖坑，秦大伯去把进水口还留下的一点点给挖开，只一挖开，那水就呼啸涌进，不一会儿，就铺了整个池子底下。
　　小竹也就开始拿出树苗来种树。但浇水却是去担的井水来浇。没有就顺便用这池里的水。
　　这让在一边修房的两个施工人员看了有些奇怪的问道：
　　“小江，你怎么舍近求远呢，这用长勺不是一下子就把池里的水舀起来浇了树了么。”
　　“这你就不知道了吧，我那井里的水，可是带矿物质的，对树的成长更有用。所以我才用那个水呀。”
　　“哈哈哈....”
　　修房子的几个人听后哈哈大笑，认为这个女大学生，是读书读傻了。谁不知道活水浇地更好，她倒好，不只把井水用盖子盖了起来，还拿来浇树。

第33章 明目张胆的污蔑
　　第33章明目张胆的污蔑
　　小竹刚把树栽下几棵，就见陈小强跑着过来叫道：
　　“小竹姐，小竹姐，快躲一下，那个疯子要来打你，还有他妈，他们都拿着扁担来了。”
　　这还了得！
　　“哪个疯子？”
　　黄三叔抬头问道。
　　“就是那个呀，黄虎。看着可吓人了，我爸在那边拦着，可能拦不住了。”
　　江小竹眼底闪过一道暗光，看来这人得到的教训还不够！
　　“小竹，你惹他了？”
　　秦大伯担忧的问道。
　　“没有，刚我上山，他跟着我，想在山上欺负我，不想自己踩滑了，然后顺着东山坡滚到了河里。这还能来打我，看来是没受伤，没摔得痛。”
　　“岂有此理！他欺负人还要来打人！不行，我得去看看。”
　　秦大伯忙把锄头扛在肩上，然后就要往那边去。江小竹可是连忙拦下道：
　　“不怕，我不怕他过来打人的，大伯，你可别去。小强，去跟你爸说，不用管他，别把你爸伤着了，那就是一疯子！”
　　陈小强，是村长的小儿子，那么拦下人的就是村长了。
　　知道是那个烂人闹事，江小竹也不是个怕事儿的人。站起身来拍拍身上的土，就迎了过去。陈小强跑得快，连忙又往回跑。
　　听到了陈小强过来叫的几位修房子的工人问道：
　　“小江，有事么？有我们呢！”
　　因为来这里修房子之后，老板就打了招呼的，这位小江可是公司恩人，老板说了的，什么都得帮衬着点儿。特别是来了之后，老板发现小江就是一个孤儿，更是说了：
　　“大家听着，这就是我妹妹，我亲妹！你们可得给我长点眼睛。”
　　现在听说有人要欺负小江，那可不行。工头第一个就站了出来。
　　江小竹哈哈一笑道：
　　“各位师傅们，放心，他还不会拿我怎么样。我也不是一个任人欺负得了的人。我先去看看。”
　　一边说，一边往那边跑去。
　　村长还在拦着黄家的母子，俩人一人手上拿着扁担，一人手上可是提了一个铁锹。
　　眼看着村长叔就拦不了了。江小竹跑了过来。
　　村长看到江小竹过来，瞪她一眼道：
　　“叫你先走开，你还迎过来做啥？”
　　江小竹知道村长叔是在担心她，忙道：
　　“村长叔，别拦着他，我来看看他想做个啥。”
　　“你这个臭女人，你还敢过来。看我不打死你！”
　　黄虎看到江小竹更是激动，蹦着要过来打人。但村长拦在那里道：
　　“你打，你今天要是敢打下来。我就把你们一家人请出村去。我们这个村子可是不欢迎这种暴力的人。有理说理。现在小竹来了，你说说，小竹咋惹到你了？”
　　黄虎就是一个粗莽的人，要让他说道理，他是白长了一张嘴了。动武倒是没问题，但他妈就是一个嘴碎的人。
　　他妈黄大女手上拿着铁锹，往地上一拄，一手指着江小竹就破口大骂道：
　　“大家看看，就是这个不要脸的。勾引我儿子！明着娶她不肯，勾引我儿子上山，我儿子没答应要给她钱，她就把我儿子从东坡上推下来，看看我儿子一身湿得，都摔到河里了。好在我儿子命大呀！”

第34章：落水狗就是要痛打
　　第34章：落水狗就是要痛打
　　黄大女的这么一说，看热闹的全都看向江小竹，江小竹面无表情，只是冷冷的看着黄大女和黄虎。
　　这让别人都无法判断是不是黄大女说的是真的？
　　跟着跑来的秦大婶可不服气了。顾不得还没喘平气，张口就骂道：
　　“黄大女，别给脸不要脸，你儿子是什么样的人，村里人不知道了，前两天来缠着说什么大壮给订了亲，说不过去现在又想来欺负小竹？我告诉过你，别当小竹是一个人，还有我秦老太婆在呢。谁敢！”
　　秦大婶在老一辈的人中的泼辣也是出了名的。所以村里几乎没人敢和秦大婶对着干的，虽说现在年纪大了，秦大婶不怎么和谁吵架了，但也不是怕事的主呀。
　　黄大女这次可不怕人，叉着腰大声说道：
　　“哟，你就顾着有什么用？她不是没钱么，还修房子。看看，那房子，没钱修的什么房，连砖都买不起。想着我们家的钱，所以勾引我儿子，想要我们家出钱给她修房子。我呸！”
　　“咦，这位大婶，你说话好没道理。江小姐是我们公司的总设计师，我们公司给江小姐造这个房子是不收江小姐一分钱的，反而我们工人每天每人的生活补助费都是交给这位秦大婶在买菜，也不用江小姐的钱的。”
　　跟着过来的工头可是听了个明白。这位污蔑江小竹的话可是太没意思了。修房子江小姐都不用花一分钱的。
　　“啊！不用钱！江小竹，你不是说你修房子还要贷款么？你不是要我拿钱还了贷款才嫁给我儿子么？原来你是在骗钱？”
　　黄大女这么一听。马上想到了前情，这么说来。江小竹是骗人的了。
　　江小竹还是淡淡的不说话，但那工头似乎觉得自己帮了一个倒忙。不知道之前还有什么事闹过。
　　有些不好意思的转头对江小竹说道：
　　“对不起，江小姐。”
　　江小竹淡淡的一笑道：
　　“没关系，你不知道这家人在我们村里有多横。”
　　然后江小竹转头对黄大女冷冷的说道：
　　“姓黄的，我告诉你，你们别以为欺负我像欺负村里的人一样，我是不怕的。我有没有贷款，也不可能嫁给你儿子，一句话，看不上！”
　　一听江小竹这么说，黄虎马上就抡起了扁担。村长马上站出来拦下道：
　　“你要干什么！”
　　江小竹淡淡的走上前一步道：
　　“怎么？想打我？我告诉你，收拾你，还用不着我用手。”
　　说着，走到边上，有很多石子的地方，大家看到江小竹如跳舞一样，一会儿这只脚，一会儿那只脚，踢出来的石子全都飞向了黄虎。
　　“嗖嗖嗖，”
　　没几下，黄虎就扑通一声又跪下了。
　　黄大女没明白儿子是怎么了，但看到石子飞来都打在儿子的身上，高大的儿子一下子就短了一截。黄大女忙拿起铁锹上前。也被江小竹两颗石子给打来跪下。
　　江小竹冷哼一声道：
　　“这就叫痛打落水狗！”

第35章 你这是练的什么招
　　第35章你这是练的什么招
　　旁边的人都是看花了眼，这是怎么回事？
　　近的看到了小竹是在踢石子打人，但站得远的看不清楚，只能看到小竹在那里乱跳着，而这边的母子俩都跪下了，这是为何？
　　难道是在跳大神？
　　小竹可是通了大神了？
　　而被石子打着的母子却是张口难言这种苦楚。
　　那石子似乎是认得着身上的地方打，打着的地方痛极，又让人软弱无力，连站起来的力气都没有，只能跪在那里受着。
　　黄大女先受不住，发出一声声的叫唤：
　　“哎哟，祖宗，别踢了，我...我不惹你了，我不惹你了！”
　　江小竹也是见好就收，气定若闲的站在那里，只是冷冷的说道：
　　“如何？我与你家儿子有订亲没有？”
　　“哎哟，没有没有。是我想着你要修房子，又租这么宽的地，我以为你是有钱了。”
　　黄大女是一把眼泪一把鼻涕的承认着错误。江小竹冷冷的说道：
　　“以后，你们一家人给我记住了，在这个大林村，你要是敢再欺负谁，不管是谁，我都会找上门去的。再有，以后卖肉要是缺斤少两的，看我不收拾你们！滚！”
　　“记住了，记住了！”
　　黄大女一边承认下来，一边去扶儿子，自己知道多痛，也就知道儿子会多痛，何况大多数的石子还是砸向了儿子呢。
　　黄虎被石子打得完全懵了。半天没醒过神来，母亲伸手扶他，还差点没扶起来。
　　母子俩在众人的一片笑声中，狼狈的走了，村长刚松一口气。又叫道：
　　“黄大女，你的扁担和铁锹不拿回去呀。”
　　明显黄大女没什么力气一样，想让儿子来拿。儿子瞪她一眼，大步的走了。黄大女只得转身回来，小心翼翼的看看江小竹，然后拿起东西快步的离开了。
　　看来，黄家的母子俩被痛打了一番后怕了江小竹了。
　　村长转身道：
　　“小竹，你这是什么招呀。”
　　江小竹笑道：
　　“村长叔，看过踢足球吧，我们在大学时没事就练踢足球，我发现踢石子好玩，就和同学天天踢着玩。这不，就用上了。没想到还能收拾坏人。”
　　“小竹，真厉害，我给你说，昨天，那黄大女还想抢我们家的一个筐子，你付大叔才编的，想着为要秋收了，好用。她路过，就想拿了走。”
　　付大叔是帮着黄三叔给小竹打过井的人。付大婶子也是一个老实人。夫妻俩除了知道种庄稼外，连去镇上都会迷路的人。
　　平时没少被黄家人欺负，因为他们家的房子离黄家近呀。
　　江小竹马上说道：
　　“以后，谁要是被他黄家欺负了，都可以来找我，我不怕他们。”
　　村长也点头道：
　　“唉，说起来也是头痛，人说一颗耗子屎坏了一锅汤，我们这个村，就坏在他们家了。欺负人的是总是他们，别说我这个村长，还真的管不了他们一家。这下可好，给小竹收拾了。”
　　江小竹笑道：
　　“所以，别怕，看看电视，活到最后打赢的，都是好人！他们家要是再欺负人，我就打上门去。”

第36章：林钦带来的好消息
　　第36章：林钦带来的好消息
　　收拾了黄家人回来，江小竹还是没事的人一样，照样去种树。池子里的水也放到了一半了。
　　秦大伯用锄头去把缺口再打开一点儿，这下水涌进来的就多了，不一会儿，十二棵树种好了，水也放得差不多了。
　　反正也不用担心，水要是流进来多了，会从另一边流出去一些的。
　　倒是江小竹明显的感觉到，十二棵树种好后，自己打了一个手诀后，空气开始有变化了，虽说还很微弱，那是因为树还小，还没完全成活。但也是有灵气进来了。
　　看来，这个初级的聚灵阵还算是成功了。
　　只是那天中午一起吃饭的时候，小竹明显的感觉到，工头几个人对自己没有那么随意了，倒是有些不自在一样。
　　江小竹还以为他是因为帮自己搭腔帮了倒忙，所以不自在，也就主动解释了一下前因。工头几个点了点头，也明白了江小竹的不易。
　　在那天给人寄了一斤新鲜的豆子后，也没个回信，但在吵架要的第二天。林钦就来了。
　　因为昨晚下了点雨，再进村来可难了，就是摩托车也进不来，那条泥泞的路只能一步一滑的走进来。
　　而一路摔了几次的林钦还是在午饭之前赶到了。一到了村里看到江小竹刚给地里浇了水回屋里来。
　　“小妹，小妹，大好事，大消息呀！”
　　林钦顾着说话又没注意到脚下下，结果脚下一滑，眼看就是一个仰八叉的摔下去，那屁股一定得摔实实的。
　　可就在他一打滑的时候，江小竹也不知道怎么的，一伸手就拉住了他，让他没有摔下去。
　　林钦站定，还有点懵，刚小竹不是离自己还有好几步远么？这也反应太快了。
　　不过一站定后，还是想到自己要说的事还没说出来呢。
　　“小妹，我今儿特意来告诉你一个好消息，你那豆子还有没有？”
　　小竹笑道：
　　“我说林哥，你还是先进来再说吧，看看你这一身的泥，这里还有青苔，小心着点儿。”
　　乡下的地，少人走的地方，有石头就有青苔，特别是下了点雨后，那青苔是一踩一个滑。
　　不习惯走的人，那就会一走一摔跤的。
　　林钦也就进了屋，一边走一边兴奋的说道：
　　“我跟你说，我女儿不是开始吃饭了么，我们也就把事情和他们幼儿园反应了。没想到他们园长很感兴趣，这一年多，他们和我们家人一样，都被我女儿给累着了。”
　　“然后我就拿了些豆子给园长。没想到。园长的女儿，正好是我们市特殊学校的校长，而他们那里，除了一些残疾的儿童外，就是一些像我女儿这样的特殊的病症的孩子。”
　　“我拿过去一斤多豆子，那些孩子都开口吃了。只要吃了第一口的，就会吃第二口。”
　　“所以，好多家长问我要豆子，我也知道这些家长等不及了。所以我就来了，我来拿些豆子走。为了让那些孩子开口吃饭。我们这些做爹妈的人，真的是难死了。”
　　江小竹笑道：
　　“有，这肯定是有的，你看我种下的，还有那么多呢。你要多少，等一下，我去给你弄回来。你先坐一下，累着了。”

第37章：还有一个消息
　　第37章：还有一个消息
　　不管怎么说，发现自己种出来的东西对别人有用。这还是一个让人十分高兴的事，所以，江小竹说着，就放下背后的喷雾器。然后拿起大婶放在屋檐下的一个大背篓。
　　“等，等一下。”
　　一看江小竹马上就要去拔豆子。林钦又道：
　　“你等一下，还有个消息呢。不只是那些家长要，而且我有个朋友，是做高端饮食的。听说了这个事，也去见证了一下。然后要我告诉你。希望和你签个约，由你长期限供应他们的食材，豆子。”
　　“高端食品？”
　　虽说在大城市里呆过，也知道城里的有钱人过的不一样，吃的啥都讲究得很，但听说什么高端食品要自己供应上去，自己还是有点懵，这得要多少呀？是厂家生产什么吗？
　　江小竹的疑问林钦一眼就看出来了，收敛一下表情，认真的说道：
　　“妹子，咱是经商之人，我这人可能别人说来有点势利，但这个事，确实是可以做的事，他们酒楼面向的消费者可都不是一般的人，所以，他们对食材的要求是很特殊的。”
　　“所以，给他们东西的价格，你可别以为量大就降了价，你要是降价了，说不定人家还会怀疑你这里的东西的质量了呢。”
　　“说的多少钱？”
　　江小竹一听，也明白是个道理。有的人，就是看价格消费的。
　　“我知道你给老梁那边的是按四十一公斤，但以后可不能这么卖了。能卖到钱的东西，该有一个好价格，哥给你报了个价，十元一两，带壳的。”
　　一边的秦大婶一听，马上接口道：
　　“哟，这十元一两带壳，一斤就是一百，一斤能出六两豆子。这豆子这么贵有人吃么？人家拿去卖得出去么？”
　　对呀，小竹也是想这么问的。
　　林钦摇摇头道：
　　“小妹，这你就小看了人家了。一盘菜，最多一两豆子，人家可以卖出上百块来。你这，在他们那里，还算低价的呢。”
　　小竹低头想了想，点头道：
　　“行，回头天晴了，我进城去看一下，然后签下合同。这个不怕，一年四季我都能种得出来，绝不拖，还全绿色的。”
　　“不，不，不，不用你去，人家说了，过两天就来，他们可认真了，要来实地看看种植的条件，怕是大棚出来的，快是转基因的。”
　　“那行，来就来，反正都在地里种着呢，过两天我那花生也熟了，到时看看他们要不要，要的话，一并卖。”
　　“种些菜吧，妹子，我看过你种的东西，与别人家的完全不一样，就算我不会种地，但看得出来，你的庄稼长得好呀。要是种菜，按他们要求要的种，我保证，你的菜的价格一定会很高的。”
　　江小竹想想，自己是要准备种粮食收土地精灵的，还得看看这一次全收完了，会不会有土精灵呢。要是不够，还得种下去。种菜的事，就等再多几家的地租给了自己后再说吧。
　　小竹的豆子能卖个好价钱，秦大婶也是高兴得很，但却对小竹讲：
　　“这事，咱知道就行，不要让外人知道了。不然，会有麻烦的。”

第38章：泥泞的山路
　　第38章：泥泞的山路
　　小竹下地去拔豆子，秦大婶也跟着去，想着拔多一些，小竹也能进得多一点钱呀，反正人家是抢着要。
　　这一拔，就拔了一垅，小竹看看堆了一小堆了，忙叫道：
　　“婶，不拔了，回头林哥一个人可是背不出山的，太重了。你看他今天来都摔了好几次了。”
　　秦大婶想想一笑道：
　　“还真的是，行，那就不拔了。”
　　把豆子抱回家来，摘下豆荚一个包一个包的装好。秦大婶去拿了一个称来，五斤一包。
　　最后一包小竹却道：
　　“这包不称了。哥，你带回去，不只给小婉吃，也不要让小婉只吃豆子，让她配着其他一起吃。回头天晴了放假了，带孩子来乡下呆几天。”
　　“那不行，你这都是卖个钱也不容易，说实话，你们这里的路是真的难走！”
　　抬头看看远处的山路，江小竹沉稳的说道：
　　“等这雨季过了，我就把这条路给修了。我出钱，反正哥你不收我修房子的钱，我就拿来修这个路，让村里的人进出也方便些。”
　　“你那点儿钱，可能还不够吧，这条路不短。”
　　江小竹提提手上的豆子道：
　　“钱在这里呢，放心吧，会有钱的。”
　　对于赚钱这个事，江小竹是一点儿也不担心的了，现在豆子要是打开了销路，以后就是细水长流，总是有进帐的就好。
　　而自己还会设计工作，比如，眼前的这位，就在求着自己给他设计图呢，只要一交图，那就是进钱的时候。
　　而对现在的江小竹来说，钱多钱少，真的没意义，都是拿来用，自己现在追求的目标不再是平常人想的那种荣华富贵的事了。而自己只是修着仙顺带做一些事罢了。
　　看着收拾出来的豆子，林钦果然是皱了眉头，秦大伯说自己走习惯了山路，自己去送他，但林钦不可能让一个六十岁的老人来送自己的。所以，叫走了一个工人，俩人一起把豆子带走了。
　　江小竹看着他们远行，走到山梁的上的时候，江小竹给照了一张像，随手就发到微博上去：
　　“习惯了城里的水泥路，再看看这泥泞的山路，什么叫不容易？什么叫难，出个门得摔个七八跤，那才叫难！有的跤摔了是肉痛，有的跤摔了是心痛！”
　　刚发出去，就连连弹出些回复来。再一细看，江小竹有些惊讶，什么时候自己的微博上有上千个粉丝了。
　　----看着这种乡路，就想到小学读书，特别是冬天的下雨的早上，摔到了田里，湿着半身，一直坐在那里发抖，还是等到下课才家，还是摔着回去。
　　----还记得小时候去乡下爷爷家玩，突然我就想要吃泡泡糖，爷爷村里没有，爷爷就是这么走着山路去给我买，我看着爷爷走得很艰难，就大叫不要了，让爷爷回来。可是爷爷走远了，走在山头上听不到。最后还是给我买了回来！想爷爷了！
　　----终于等到了你，怎么搞得这么煽情？对了，过几天，我可能要去找你哟。回见

第39章 建好鱼池
　　第39章建好鱼池
　　回见？！
　　这是谁，看看意思，是认得自己的人。看看名字，沉沉的爱，不熟悉！是一个新粉。
　　江小竹用私信给回复了一下：
　　“你是？”
　　“别问我是谁，请与我相恋！我的真心没人能够体会.....”
　　马上，对方回了一条消息。江小竹再回道：
　　“能不能好好说话，谁呀？”
　　“是我呀，笨小竹。你高中的同桌。我过两天要回回龙镇上，回头我去找你，你是在家吧？”
　　“是，我在家。筱梅？”
　　“哈哈哈，终于想起我来了，是我，你的同桌，我可是问了好几个人才打听到你的微博号的。没想到，你居然回乡务农了。不说了，我要坐车了，我过两天就回去，回去去找你。”
　　放下手机，小竹也想起来了，自己的这个老同学，就是一个人来疯的性子，虽说高中时的成绩不太好，但心态可以算得是全班最好的。
　　好些年没联系过了，也不知道现在怎么样了，不过，还记得她家也是这个镇的，只是不是大林村的。
　　她们家的条件好些。读书时就知道了。
　　第一块地里的豆子都快去掉一半了，但是自己还是没看到什么异样的土精灵出来，看来是自己种的数量还是不够的。
　　接下来收获之后就要进入深秋，再是冬季。自已虽然利用这些灵泉水可以再种，但到时人家都种不了，自己却能在冬天种活玉米，那是不可能的事呀。到时怎么解释？
　　咦，不是可以种油菜籽么？油菜籽是用来榨油的。而且也是冬天种下去。可行！
　　想明白后，转头想和秦大婶商量一下，却看到秦大婶在把刚才丢在一边的大豆的杆子收起来。
　　“大婶，你要当柴火烧的话，那就别整理，让它们晒干就是了。”
　　“哟，你看你就不懂了吧。这个大豆的杆，是最肥地的，所以，我们都是把大豆杆切碎，然后再撒回地里，那一年的粮食都会收得更好。”
　　“啊！还有这个作用？那我也来帮着弄吧。”
　　“我们年轻的时候也是不懂，这还是当年的一个农技站的人跟我们说的。看看，多读点书还是有用的。”
　　好在，秦大伯家里有铡刀，用来铡这个正好，小竹和大婶合作，就把所有的豆杆都给铡好了。
　　虽说现在有灵泉的，但小竹还是觉得，要真正的改善土壤的质量还是很重要的。把豆杆碎再撒回地里去。然后，小竹又把拔了豆子的地再挖一下，再一次种下豆子去。
　　大婶说道；
　　“小竹，你现在还种豆子，这可秋天过了就是冬天了。到时可能会下雪的，到时可是活不了的。”
　　小竹笑道：
　　“放心吧，没事的。”
　　这边的房子在开始架二楼上的架子了。进度还是很快的，池子也弄好了，现在小竹就想去弄点鱼来养在里面。
　　但养什么鱼呢？自己对这个也是不太懂，只是觉得有山有水，那日子才过得有味道。
　　说起弄鱼，秦大婶言道：
　　“你又不是要养鱼来卖的，那就不用去买很多的鱼苗，就这河里，可多呢。对了，小强他们几个天天都在河边玩抓小鱼小虾的。那种行不行？”
　　小竹眼前一亮，这哪不好了？这才是最好的！纯天然野生的！

第40章 这才是最天然最野生的！
　　第40章这才是最天然最野生的！
　　说干就干，把池塘的边上用石头和砖给砌好了，整个池子看起来就舒服多了。有边有角的，水也算得上是清澈见底的。
　　到了周六那天，天也放晴了，江小竹找来陈强说道：
　　“你们现在天天抓的小鱼小虾给我，我用钱给你们买，买来养在我那个池子里。”
　　“小竹姐，不用钱，那都是我们就在那河里抓的。大家边抓还不就是玩。”
　　“给你们一个挣钱的机会还不要呀，你们只管去捉吧，但要注意安全，鱼和虾我都要，一块钱两个，到时你也有钱去买你喜欢的东西了。”
　　陈强眼一亮，说到买自己喜欢的东西，想到了自己上次看上的那个笔记本，想了好久还是没向爸妈开口，要是真的能自己挣到钱去买，那可好了。
　　“行，姐，我马上就去把马蛋儿他们几个叫来，我们去抓。”
　　中午吃饭的时候，陈强几个小子，一人提着一个小桶来到秦家门外，江小竹出来一看，各个的桶里都是不停的在动着的鱼虾，看来是真的很多呢。
　　“姐，我们抓到这么多。你都要不？”
　　“要呀，来来来，提进来，放到这个大盆子里，我们来数了，然后我一个一个的给钱啊。”
　　小竹拿来一个大盆子。叫他们一个一个的来，倒到盆子里，一个一个的清点。
　　“姐，你这样数太吃亏，这种太小的不能算，说不定还没放到池子里就死了。”
　　陈强转身又对身后的几个小子道：
　　“你们都看一下自己的桶里，太小的可不能给小竹姐，人家小竹姐是要给算钱的，咱得一分钱一分货。”
　　“哟，你小子还行，哈哈哈，行啦，来来来，我也来帮你们清一下。”
　　秦大婶另外拿过一个盆子来，一点下来，居然每个人都有百十来条小鱼。江小竹也拿出包来，该多少一个不少的都给了这帮孩子，但也告诉他们，把钱要拿回家去，得让大人知道。可不能自己一个人把钱费了。
　　几个孩子拿着了钱，兴奋得全是跳着走的。
　　秦大婶可就看着两盆的小鱼小虾愁道：
　　“看看你，这些这么小，怎么养得活呀？”
　　小竹笑道：
　　“一定能活的，走吧，我们抬到池子里去放下去。”
　　她们把盆子抬到池边，就看到秦大伯站在池子的进水口那里发呆。
　　“老头子，你干啥发呆呀。”
　　“小竹，你来，你来看看这里，你看，这些河里游过来的小鱼，你说，我们要是把这个竹篱笆撤了，会不会都游进来，你就不用去让那些孩子弄鱼了？”
　　“咦？”
　　江小竹猛的一拍脑袋，自己是太死板了，忘记了，这个池子自己布了一个小阵的，现在这里的环境和水质是不一样的，进来的鱼虾肯定是最敏感的，他们都是冲着这里的水有灵气来的。
　　自己怎么就忽略了动物是最敏感的这一点儿呢？于是，马上就撤了一道密一点的篱笆。
　　果然，等水面平静下来后，鱼虾就自己往里游了进来。
　　这才是最天然最野生的！

第41章 泥菩萨开口了
　　第41章泥菩萨开口了
　　晚上的大林村，除了蝈蝈的叫声外，还有几声蛙鸣。快要到秋收了，田里的稻子都弯下了腰了。
　　又在屋子里修炼上了的江小竹却发现自己这两天没什么进度。似乎有些停滞不前了一样。运行了两个周天后，睁眼看看桌上的泥菩萨。
　　突然，觉得泥菩萨身上有一层朦胧的光照了出来。小竹什么都还没看清，却又没有了。
　　小竹又把泥菩萨拿到手上翻来翻去的看了看，自言自语的说道：
　　“唉。看来，又是我眼花了。”
　　“不是你眼花，是我灵力不够！”
　　虽然耳朵没听到声音，但小竹就觉得脑海里闪出这么一句话。
　　小竹惊讶的四周看看，再看看手上的菩萨，恭敬的把菩萨放回到桌子上，然后站在桌子边上道：
　　“我新开了个小池塘，在池塘周围布了一个初级的聚灵阵。要不，我给你修一个龛，把你供在那里，你也可以享受一下那里的灵气？”
　　“还有一个地方，就是我挖井挖出来了一道灵泉，我也不知道会有多少灵水，但那里的灵气也是很浓密。你是想去哪里？”
　　小竹现在是真的把这个泥人像当回事了，自己这些日子的变化，都是这个泥人像带来的。
　　“我当初遇难的时候，只剩下这一魂一魄了，是应该多吸收一些灵气，有助于我的伤。灵泉太浓的话，我怕我也一时受不了。还是就在池边吧。建一个简单的龛就是。”
　　就算是神识感应到的对话，小竹也感觉得到，这位大神确实很虚弱。
　　连忙点头应下了这个事。看来，及早让这位大神恢复一下灵力，对他和对自己应该都是有好处的。莫名的自己就修上了仙，自己还是觉得有点不敢相信一样的。
　　第二天一早，小竹围着池子转了一圈后决定，从池子到小楼，修出一道走廊来，这样，感觉这个池子就是自己的家的一部分一样。然后就在走廊边上，建上一个小小的土地龛。
　　而且地点也是小竹量算了一下的，虽说自己摆阵还是处于初级的初级中，但直觉，这里的灵气足些。
　　修走廊，其实就是弄一些石板铺成路面，方便以后好走。而村头就有一个小石坑，里面就可以打出来好多石板。修房的工头听说后，主动给林钦打了个电话说了这个事，说是可能给这个走廊加一个护拦。这样看着舒服。
　　“这还用给我说吗？我跟你说，你就当那是修我家的房子一样，你能想到怎么弄的，都帮我妹弄好。对了，明天我们要过来。你那边还要带些什么材料不？”
　　“不用了，这里的材料还够。”
　　工头打电话给林总倒是没让江小竹知道。倒是给江小竹说了明天有人要过来，说是那个什么公司的人，要来查看一下种东西的环境。
　　他一说，江小竹就明白了，是那个公司的人要来看看后才签约。看来也是一个办事很认真的公司。这样的公司做起事来才可靠。
　　果然，第二天，远远的就看到山坳那边走过来一队人，看上去有六七个。应该就是来办这个事的人。

第42章 泰健公司来人是认得的
　　第42章泰健公司来人是认得的
　　打头的人，就是林钦，还背着一个小姑娘，看上去可能就四五岁吧。但江小竹知道，这就是林钦的那个女儿吧，说是有六岁了，但看上去没有村里五六岁的孩子大。
　　“小竹！哈哈！没想到吧，我来了！”
　　一个欢快的声音响起，江小竹循声看去，一个笑脸就蹦到了眼前。
　　“林筱梅！”
　　“哈哈，你看，我就说要来找你嘛，但没想到今天的工作就是来找你！前两天我接到任务要回这边找一个种植户，还想着顺便来看看你，但没想到，我要找的人就是你呀。”
　　俩同桌相见，自是有些话题想聊，但一个小伙子上前道：
　　“筱梅，你总要给我们介绍一下吧！”
　　“哦，对，对，对。我来给你介绍一下，小竹，我现在就在泰健公司上班，我是采购部的食材小组的组长。今天来就是来看你种出来的豆子的。”
　　说着转身道：
　　“这位，是我们泰健的采购部的部长，帅哥龙建声，人称采购部的颜值担当。这位，是我们采购部负责核算的陈姐陈月兰。这位，是我们这一行的老大，重要人物，最后出场。这是我们总经理关剑！”
　　江小竹认真的听着林筱梅的介绍，一一点头表示友好。
　　“还有我呢，我呢。”
　　刚提醒着林筱梅的小伙子看她把其他的人都介绍了，都没提到自己，忙凑上前来。
　　“你？就不用介绍了，小人物。”
　　“哎！你怎么能区别对待呢！你不介绍，我自己介绍。”
　　小伙子拿林筱梅没办法，只好自己上前道：
　　“你好，我叫宋浩，是公司里的司机，也是林筱梅的男朋友！”
　　“啊！好，哈哈哈，筱梅，原来是你男朋友，你还藏着掖着的。”
　　江小竹笑了。
　　但林筱梅一脸嫌弃的看看宋浩说道：
　　“看看吧，就嫌弃他这样，只要是我的同学朋友，他就马上敲锣打鼓的告诉别人，看看，我这朵鲜花就插到了牛粪上了。”
　　“这不就是为了让你这朵花开得更好么？”
　　宋浩一点儿也不介意林筱梅把他比成牛粪，倒是很自得的样子，引得大家都觉得好笑了。
　　林钦也牵着孩子走过来，笑道：
　　“来，小婉，这是小竹姑姑。以后，小竹姑姑就是爸爸的妹妹，就是小婉的姑姑。”
　　小竹弯腰丰小婉，小婉倒是大大方方的叫了声：
　　“小竹姑姑好。”
　　“小婉好！来，姑姑牵着，走吧，我带大家去看看我地里的豆子。”
　　“好！”
　　小婉倒是不怕生，也就牵住了小竹的手。江小竹抬头微笑的对大家说道：
　　“走吧，你们这么辛苦的走了来，我就先带你们去看看豆子吧。”
　　小竹牵着小婉走在前面，还好昨天天晴了。现在地上不滑了。带着他们到了地里道：
　　“你们看看，这就是我种的豆子。那边还有花生和玉米，你们都可以看看。”
　　“咦，还有花生么？我们正找不到合适的花生呢，等一下我们去看看。”
　　林筱梅一听说还有花生，也是连忙说道。
　　“行呀，花生都可以吃了。过几天可以收了。现在吃煮花生或是盐水花生的话正是时候呢。”

第43章 真金不怕火炼
　　第43章真金不怕火炼
　　种豆子的地又不远，几步路就到了，看到各处都是在开始发黄，而这地里的豆子却是长得郁郁葱葱。一走近，都让人觉得心旷神怡。
　　所有的人不由的都精神一振，车开不进来，走了十几里的山路的疲惫似乎都消失了。而他们一行人中的有两个人，是林筱梅没介绍过的，却是亲自下地里去，用不同的袋子装起了地里的土，又分别在不同的植株上摘了几个豆子。就连豆子的叶子都采了几片。
　　林筱梅在他们操作的时候才给江小竹说道：
　　“这两位，是公司的专业人员，专门检验质量的，行不行，还得他们说了算，不过，你这个豆子，都是在我们那里试卖了一回了，效果还不错。”
　　江小竹看到他们来的人中，这两人都是那种默默无语的。所以，猜也是这两人是要做什么的，
　　但是真金不怕火炼，这种出来的东西的品质在那里摆着呢，想要怎么检测都是不怕的。
　　所以江小竹只是淡淡的笑了一下，表示了然。
　　然后等这两人采集好了他们所要的东西后，一行人又到了玉米地里，因为玉米地里的花生是套种的，所以，当看到玉米和花生种在一起。他们一行的有人就提出疑问了：
　　“江小姐，你这是缺了土地么，怎么把两种作物种在一起。”
　　江小竹浅笑道：
　　“在农村，很多东西都是可以套种的，比如，玉米之间的间隔本来就要求大一此地，那中间的土地就浪费了。所以，把这中间的地也种起来，也是合理的利用了空间，再说玉米高长是要一段时间的，在要等它在长高之前，就可以让这中间套种的作物得到充足的阳光。”
　　那两名检测的人员还是，先下地一步去，然后就去分别挑了些花生起业装好。然后回头问了一句：
　　“我们要不要把玉米的基因也做一个检测？”
　　“可以。玉米，也是粮食的一种，我们也可能用得上。”
　　江小竹没说话，只是示意小婉站好，小竹自己就站到地里去，伸手就拔起来一株花生，轻轻一抖上面的泥，回手旁边有一块空着的田，就把花生伸进去搅了两下，然后放到路边。招呼小婉过来。
　　小婉看着那白白胖胖的花生，也是觉得很新奇，上前道：
　　“姑姑，这花生原来是这样长的呀，我在家吃过，但都是奶奶买回来的，我还以为花生像苹果一样结在树上呢。”
　　“每一种作物都有它们的生长方式，你看，豆子和玉米的果子都结在杆子上，而花生的却是结在地下的根上，还有土豆，土豆你吃过没有？也是结在地下的。”
　　“土豆不好吃！”
　　“老师有没有跟你说过，不能挑食呀？我们要什么都要吃，不吃的话，营养不够。喜欢吃花生么？姑姑的花生很好吃，要不要尝尝？我们自己来摘自己来剥来吃行不行？小婉能做不？”
　　小婉明显的犹豫了一下，江小竹又招呼其他人道：
　　“你们要不要尝尝鲜，我都是第一次吃，大家来尝尝看，这个花生的味道如何。”

第44章 种地数株数的江小竹
　　第44章种地数株数的江小竹
　　可能是看到大家都伸手取了来吃，小婉终于伸出了手，摘一下，却是没摘下来。小竹帮她摘了她选择的那一颗道：
　　“先剥一下壳，然后就开吃。”
　　小婉回头看了一下爸爸，林钦其实也是乡下出来的人，自是知道吃这些东西对身体也没什么害处。而且孩子本来有些挑食，只要她能吃，能主动的吃，那就是好事。
　　于是，林钦也伸手摘了两个，然后剥开先吃一个。
　　花生一入口，一股子纯正的清香味就出来了。所有的人都在尝了一颗后又来摘了。就是他们总经理关剑也道：
　　“这还不用加味，这个味道真的是不错！很好。江小姐，这个花生你有多少？”
　　小竹提一下手上拔的这一株笑道：
　　“这一株怕是有一斤花生多了，这样的花生，目前，我种了近七百株吧。”
　　林筱梅在一边吃着花生就笑道：
　　“人家是问你大概有多重，你说有多少株，你这地里的东西多少株你还数过呀？你可是真的闲得慌吧。”
　　江小竹笑一下说道：
　　“当然数过了，我这不是天天没事给他们浇水么，然后就一株一株的数过。这块地不大，一共八个垅，就有九个沟，九个沟里种的花生。垅上种的玉米。”
　　“每条垅有十四株玉米，每沟有十六株花生。然后那边，还有那边，你所看到的还长得绿绿的，都是我的地，都是这样种的。所以，我说我有七百来株花生，但现在成熟能吃的。有近一半，还有一半可能要半个月手了。”
　　江小竹的一系话，惊了一下众人，在场的人，真正的从小就是城市中长大的不多，多少对农业还是有点了解，或是说祖辈了农家人的。
　　但也没见过谁对自己种下的花生和玉米有多少株都有数的。看来，小竹种这个地种得是很认真的。
　　就凭这一点，就让这些人对小竹的印像不错，加个分是一定的。
　　中午，小竹也就留下这些人在这里吃饭，吃得很简单，用的傅大婶家自己的红薯煮的红薯粥，然后加上白水煮的豆子来凉拌，再加上地里的花生煮了一锅盐水花生。又炒了玉米籽和小辣椒。
　　按说，这些人可是美食城里出来的人，可是今天在这里，个个都控制不住自己，都成了抢食的人。一点面子也不给别人留。
　　嘴里吃着，手上抓着花生在剥着，眼里还看着中间的盆里的，生怕被别人多抓了走了。
　　而最让林钦担心的小婉，从最开始不太想吃，到看到豆子就试着吃了一点，然后就不可收拾的吃了满满一碗粥，还拿着一个小盆子装着花生坐到一边去剥着吃。
　　这是最让林钦高兴的事，吃着吃着林钦都流泪了。说是近两年来，家里的人为了孩子吃饭，发过气，哭过，找了无数的医生，大人累，孩子却天天的瘦下去，这是第一回看到孩子吃东西吃得这么欢实的。
　　林钦忙把视频拍下来，发给孩子的奶奶及妈妈看看。小婉还笑着说道：
　　“妈妈，真的好好吃，小竹姑姑种的花生，我好喜欢！”

第45章 按需种植
　　第45章按需种植
　　看到孩子这个样子，小竹吃过饭后，就让秦大伯去地里给拔几株花生，给小婉带回去吃。还一再的叮嘱着林钦道：
　　“大哥，一到放假，你有空，就把嫂子和伯母，特别是小婉带来。我相信，她多接触一下乡间的一些乐趣，会更喜欢吃东西，会更开心。你看看，中午的红薯粥，她也是吃了满满一碗的呢。”
　　“好！”
　　“小竹，你可不能厚此薄彼的，虽说是林总带我们来的，我们可是打算带走一些花生呢。”
　　“不只是花生，还有玉米。江小姐，我们可以和你签约，不用等他们化验检验出来了。第一，我们今天亲自尝了，第二，小婉就是最好的食者。能让一个厌食的孩子大口吃下去的东西，不会差哪里去的。所以，我们可以和你签约。”
　　关剑一步走过来，直接打断他们的对话，直接拍板把江小竹的食材给订下了。
　　关剑还笑道：
　　“江小姐，我相信，你能种出与别人不一样的东西，除了这里的土地和水以外，应该还有你自己的一些法子，我们是开的高端餐饮，我们要很多种高端的食材，你能不能给我们提供我们所需要的东西？就是说，按需种地。”
　　江小竹明白他的意思，是要自己以后种东西按他们的要求来种，他们要什么自己就得种什么，这可不是自己的意愿。虽说种出来的东西能卖钱，还是卖个好价钱的话，但自己的最初目的不是为了钱呀。
　　如果被套上了，那就没有自由可言了。
　　江小竹笑笑道：
　　“对不起，我不会按需种地的，我会按我想要什么种什么，种这些，原本都是种来吃饭的。种豆子是想着我们的地太久没种，要种种豆子肥一下田。”
　　关剑一听说她不能提代按需种，叹了口气道：
　　“我们一直在找一个会种地，也是好地的地方来。想要种一些我们需要的东西，可是在市场面上卖不到真正好的东西的那种食材。但真的是找了好多地方都没找到更合适的。倒是你这里，给了我们不一样的感受。所以又想到了这个方案。”
　　江小竹笑一下道：
　　“关总倒是可以给我一个名单，我如果觉得合适，就从中选择的来种，如果都不是我觉得合适的，那就只能是算了。”
　　关剑一听，眼前一亮，忙对采购部长龙建声道：
　　“快把我们的那个合同和资料拿出来。”
　　龙建声还在吃花生，一听，有些尴尬的回道：
　　“关总，刚我们进山的时候，说是要走十多里山路，你叫不用把包带进来。说是先来看看再说的，这就把所有的资料都放在车上了。”
　　另一边也在吃着花生的宋浩站了过来道：
　　“急么？要不我回车上去拿？”
　　关剑想想，这来回得三十多里地，那得走上好久，等一下还是要走出去，叹口气道：
　　“这么办，江小姐，回头我发你邮箱里，你留个联系方式给我们。”
　　“行！筱梅有我的联系方式。”
　　有老总在，又有部长在，林筱梅这么一个小组长就没什么做用了。

第46章 签下合同
　　第46章签下合同
　　关剑说道：
　　“不行，还是得去车上拿那个合同来，我说了要马上和江小姐把合同签了。只要合同签了，以后江小姐这里就可以按时给我们供货了。”
　　宋浩道：
　　“那还是我去拿吧，哪个包就是？”
　　江小竹站上前一步说道：
　　“这样，就不多耽搁大家的时间，我呢也没其他事，我就送你们走，到车上去签约。免得去拿了合约书又跑回来。这样来来回回的跑，还是有点麻烦。”
　　“那怎么好意思，你送我们出去，一会儿你又回来，不是让你也累着了。”
　　关总很是客气。江小竹哈哈笑道：
　　“我也不是送你们，我是送小婉。”
　　“我倒是觉得小竹说的是个办法，走这种山路，对我们来说都算习已为常。”
　　想想也是，于是江小竹就背起小婉，林钦本来是要背的，可是小婉就喜欢江小竹。
　　对现在的江小竹来说，这是轻而易举之事，背着小婉走一阵，遇到平一点的地方，又让小婉自己走一阵，只是牵着走的时候，小竹默默的运起了灵力，希望能让小婉的身体强壮一点儿。
　　一路上，小竹还不停的给他们介绍自己家乡的这个村。表示，只要合同一签，钱一到位，小竹就拿这个钱来把这条路修成公路。要想让他们的车以后可以直接开到地边去。
　　到了车前，关剑就直接拿出合同书来。然后道：
　　“这是合同书，本来，我们是只来看大豆的，没想到，你种了其他的东西。所以，我们另外的两种作物的，还没准备好，回头再给你补过来。你现在重点要看看的是价格的问题，”
　　“所以，你觉得另外两种作物的价格要是和大豆一样，一两，我们给你十元，是带壳的，花生也是这样算可以吗？还有玉米，我们就按一个包一个包的算吧，一个包五十，不管大小，如何？”
　　关总看来刚才在山路上都是已想好了。
　　江小竹想了一下，人家给的这个价格已算是天价了，再说，这只是签下这三种作物的价格，以后要是种什么的价格，再谈。这最初的合作，也就愉快的进行吧。
　　小竹同意了。关总很高兴，在合同上添上了两种作物，并做了一些注示。然后顺利的就把合同签好了。
　　小竹也是认真的看了合同的，这个上面只是要求小竹在种出为些的时候，要提供这些给他们公司，没有种，也不敢求。
　　这样倒是很自由的。只是送货问题，小竹没车，这里也没法开车。关总他们同意每三天，他们的人来接货一次，到时，会提前把需求量发给她。
　　合同签好了。关总他们要回县城去了。小婉抱了抱小竹才上车，还说了下次还要来玩。
　　看着远去的车子，江小竹叹了口气，看来，修路的事，得提上日程了。
　　小竹抬步往回走，可是走了不到一里路，总是感觉有人跟踪自己。小竹疑惑的往回看，又没看到人。
　　不由把自己的神识放得更开，靠自己的感觉去感知一下，是谁在跟踪自己。

第47章 捡到一只能听懂话的狗
　　第47章捡到一只能听懂话的狗
　　又走了两里地，小竹可以确定，确实是有人，不，是有动物在跟踪自己，但自己却没看出来是什么东西。
　　毕竟是个女孩子，当下心里也有些发毛。转头看看，也看不到是什么。身后除了一条一米多宽的路外，就是两边的树木草丛了。
　　把捏在手上的合同折了放到包里，然后站定后向后打量，喝斥道：
　　“出来！是什么东西你给我滚出来！”
　　良久之后，在三四十米开外的地方的草丛中，缓缓的走出来一条狗。还是一条瘸了一条腿的狗！
　　还不是普通的狗，应该是一条杜宾狗。虽说身上有些脏，但看得出来，是一身的黑毛。
　　江小竹知道它是杜宾，还是因为在读大学的时候去做家教，那家人就养了一条杜宾，只是那还是一只小杜宾，没有这只大。
　　看清楚了是条狗，江小竹放心了。因为听说过这山里有熊瞎子出没的，还好不是，那就放心了。
　　江小竹舒了口气，转身又往前走，可是走了几步觉得不对。杜宾不是普通的土狗，怎么会在这里？
　　还有，杜宾刚才看自己的眼神，似乎是在打量自己，而且自己也从他身上感觉到了一丝不一样的气息。
　　江小竹有些怀疑的又回头看看，却见那狗虽然残着一条腿，但还是尽量的优雅的跟着江小竹在走。
　　看到江小竹站住了脚，它也停了下来。还是那样不冷不热的，但是认真的看着江小竹。
　　江小竹试着走几步，它也跟着走几步。江小竹停下，它又无辜的停下来。
　　江小竹看出来了，这条狗，是跟着她走的，虽说是一只大狗，但江小竹没有感觉到它的恶意，倒觉得它有点可怜惜惜的。
　　想想，江小竹笑道：
　　“你是谁呀，你是要跟着我回家吗？”
　　那狗狗好像能听懂江小竹的话，轻轻向前走了两步。
　　江小竹笑了，道：
　　“那就来吧，跟着我，最少，有得吃，不会饿着你的。”
　　那只狗还真的就一瘸一拐的走到了江小竹身边来。江小竹都算是一个个子高挑的身材了，但没想到这只狗狗站在小竹身边时，都能到小竹的腰了。
　　看着它一脸平静的表情，小竹呆了呆，别问是怎么看出来它有表情的，还是平静的，小竹就是觉得，它和自己，有些联系。
　　一人，一狗，慢慢的走回村子，进村的时候碰到了黄三婶。
　　“呀，小竹，这狗哪里来的？不是我们村的！看上去好凶哟！”
　　江小竹伸手拍了拍狗头，可是没想到它歪一下脖子，有效的躲过了小竹的友善拍。
　　小竹不服的伸手去拍了它的后背，拍是拍到了，却也感觉到了它浑身的毛都立了起来，感觉就是抵制小竹的拍打一样。
　　但是拍到了它，小竹也觉得很是得意。然后回了黄三婶：
　　“我捡到的狗。”
　　“你要小心点儿，看看它好凶哟。这种大狗很可怕的。”
　　“呜....”
　　杜宾似乎听懂了黄三婶的话，呲着牙对着黄三婶呜了一声，把黄三婶吓得连连后退。而它却一脸嫌弃的看着黄三婶怕怕的样子。
　　江小竹觉得有些不可思议的发现，这狗，是真的能听得懂人话，还有自己的表情。

第48章 小竹要发财了
　　第48章小竹要发财了
　　小竹带回来一只丑丑的狗，秦大婶倒是没说啥，反正家里也不差这一条狗吃的。
　　倒是这狗有点奇怪的是，回来后，就去那井边的一堆用来放着一些建房的材料，那里盘着就不理谁了。
　　小竹也觉得有些奇怪。
　　但也没管他。倒是村长过来问道：
　　“小竹，听说你今天和来的人签了合同呀？”
　　“是呀，村长叔，今天来的人就是来看看我这种出来的东西的。”
　　“你这不是还没成熟么？他们要？”
　　江小竹笑一下道：
　　“他们不是做粮食生意的人，他们要的就是这样的，还没老的，他们是开餐馆的。是用来卖给别人做来吃的呢。”
　　“哦。原来是这样。”
　　在一边的秦大婶搭了一句：
　　“别说，那些城里人可奇怪了，就小竹种出来的这豆子和花生，也就是结得比较好些呀，他们可是当宝贝了，说什么质蔬菜什么的，哎呀，我是说不来。”
　　小竹笑道：
　　“优质蔬菜，绿色蔬菜。”
　　“对，这就好象哪家的菜种出来不是绿色的一样，我们种出来的也是绿色的呀。”
　　秦大婶搞不明白那些城里人，哪个菜不是绿色了？还专门叫一个绿色蔬菜。
　　闲着没事看小竹这边修房子的一些村里的人听说后都笑道：
　　“秦大婶，你可没搞明白了，人家是说小竹的菜没打农药，没用化肥。所以叫绿色蔬菜。”
　　“咦，那倒是真的。小竹种的这些还真的没有用那啥的。还不长虫呢。卖的价钱也好。”
　　村长老婆问了句：
　　“那卖多少？”
　　“十块钱.....”
　　秦大婶话还没说完呢，那快嘴刘就马上接道：
　　“十块钱也不算多呀，我看到他们称的时候都是带着壳的，那刚从地里拔出来还带着壳卖，小竹，你的心可真毒，这不是坏了我们乡下人的名声么？”
　　从上次因为给黄老大家做证的事后，快嘴刘就被人嘲笑，还差点儿被黄大女追着打呢。这才过了几天，又出来多嘴多舌的了。
　　秦大婶就看不得这个人，有时，村民间的一些小事，就是因为她多嘴引起吵架的。
　　秦大婶瞪她一眼道：
　　“你才心黑！你以为谁都像你，把沙子混在油菜子里去卖？人家小竹的豆子，是十元钱一两，带壳算，还是那个老板说的要带壳算，因为人家要的是新鲜，带着壳才新鲜！真是的，懂也不懂就乱说！”
　　村长及站在一边听着的众人一听，面面相觑，倒抽了一口冷气。
　　大家都算得出来账，十元一两，还是带壳的？这....
　　总之一句话，小竹要发财了！
　　就连一向算老实人的老付都说了句：
　　“小竹呀，你以后可得带着我们也种呀！”
　　江小竹笑道：
　　“放心吧，今年，我只是试种一下，明年，你们要是不想种的地，都交给我，你们就来帮我种，我租你们的地，再开你们的工资。你们可愿意？”
　　快嘴刘马上接道：
　　“哟，你赚大钱，连点汤都不给我们留点？”

第49章 有人来偷花生
　　第49章有人来偷花生
　　快嘴刘的这个话一说出口，所有的人看向江小竹的眼神都有些异样了。
　　但江小竹沉稳的说道：
　　“今天当着村长和大家都在，我也说一件事。大家知道我身后这个房子，本来是要花几十万的，但是，建房的公司，是我读书的时候帮过的一个公司，老板林钦认下了我做妹妹，所以，这个房子一分钱我没付，全是我那个大哥给我建的。”
　　“我江小竹从这个大林村长大的，不管是什么事，我自是不会忘记了我从小是在这个村里吃过百家饭的。所以，我这省下的几十万，还有我这首批卖豆子和花生这些的钱，我是准备用来修路的，我要把我们村到镇上的公路，修成水泥路。以后，我们出门再不走泥路，孩子们读书，也不用一路摔着走了。”
　　秦大伯把手上的活放下，激动的站起来说道：
　　“小竹，你说的是真的？”
　　“对呀，小竹，这可要不少的钱呀，这可是二十来里路呀。”
　　村长也是小心的问道。
　　小竹点点头道：
　　“所以，这个事，还得村长你和卢镇长他们说一声，如果能得到镇里的支持，这样，我们就会修得更好！”
　　“好样儿的小竹！哈哈哈，我还想着我这老胳膊腿儿怕是以后都不能再走出去了。以后修了路，就有车了，我呀，还能去镇上逛逛去。”
　　秦大婶哈哈大笑！
　　大家也是被小竹的这个决定给震到了，个个激动的问着一些问题，只有快嘴刘灰溜溜的撇了撇嘴。
　　晚上，小竹还在画着自己对这条路的一些规划图，就听到门外有声音，凝神听了听，打开门，就看到杜宾站在门外，看到小竹开了门，杜宾就咬着小竹的裤腿往外拉。
　　小竹也不知道是发生了什么，连忙抓过一件外衣披上，然后跟着杜宾出了门，外面黑黑的一片，对别人来说，那就是伸手不见五指的天，但小竹却因为练了功后，还是能看到。
　　但没想到，杜宾把她拉着到了那边花生地那边，还没走到，小竹就听到一阵悉悉索索的声音。
　　“你快一点嘛，叫你拿一个大一点儿的袋子，你看看你。就拿个米袋子。我今天可是听说了。这玉米棒子也能赚钱的。”
　　一听，小竹就知道是那个快嘴刘，合着这是来偷自己的东西了？
　　小竹心下很是恼怒！这都是同村的人，今天大家听说这地里种的能卖好价，但这钱要用来修路，当时老付还说了：
　　“你们有小孩子的，可让小孩子看着点儿，别让鸡呀鸟呀这些去吃了小竹种的东西，这可是多留一点儿，能多卖点钱。”
　　可是没想到白天说了这个事，晚上就有人来偷，看来他以为是偷了自己的拿去自己卖能卖那个价？
　　小竹可不想给这些人客气。伸手拍了拍身边的杜宾，冲地里使了个嘴。然后蹲下在杜宾的耳边轻轻说道：
　　“是你表现的时候了，你去，只要不伤性命就好。”
　　那狗狗看了小竹一眼，似乎在做一个决定。然后突然站直了身子，瞬间就成了一个要参加战斗的战士一样，咻的一下，就窜进了玉米地里去。

第50章 神出鬼没的杜宾狗
　　第50章神出鬼没的杜宾狗
　　小竹也被这杜宾的动作给吓着了，没想到这家伙的动作这么快，如离弦的箭一样，速度太快了。
　　小竹自己轻轻的退后几步，隐到一边的一个小树后面去。然后放开了自己的神识！
　　“妈呀！救命呀！”
　　一声惨叫响起。然后地里窜出来一个男人，又听到里面再叫道：
　　“陈大文，你个该死的，你不救我！”
　　“鬼呀！”
　　然后又看到一个人影窜了出来，俩人想往自己家的方向跑，可是路到前面却发现自己的面前有双闪着光的眼睛却是死死的盯着他们！
　　俩人又转身往这边跑，明明他们转身的时候，还看到那东西没动的看着他们，可是没跑两步，就发现前面又有一双闪着光的眼睛，在黑夜中，又看不清其他的东西，只能看到那么一双闪着光的又死死的盯着自己的眼睛。还丢都丢不开，甩也甩不掉。
　　慌不择路的陈大文一下子就跳到了旁边的一块稻田里，那稻子马上就成熟了的，现在也是被他给毁了。
　　他在田里连滚带爬的要起身来，却发现不管自己从哪边走，那眼睛都在自己的前面闪着。
　　本来以为那双眼睛跟着了自己，那快嘴刘怕是能跑了。但没想到快嘴刘也和他一样，向前向后跑几步，都会看到那双眼睛。
　　快嘴刘又吓又跑累了。尿都吓出来了，就扑通一声跪在地上各路神仙的都求过了。但没得到庇护！
　　看着杜宾就能收拾了这俩人。小竹悄悄的回家去了。反正一会儿就要天亮了，到时大家就有得戏看了。
　　果然，天一亮，勤劳的农家人都起得早，就看到一个在田里跑来跑去的疯了一样的陈大文，和一个在路上跪着叩头的快嘴刘。
　　“你们这是干啥了？”
　　得到消息赶来的村长还在穿着外套呢。
　　围过来的人看着这疯了的两口子。
　　“呜.....你这该死的陈大文，我家哪里得罪了你了，我家就指着这块田的粮食收了明年才有得吃，你这把我的稻子全给毁了呀！”
　　村里的寡妇陈奶奶慢来一步，一来就看到自己家的田里的稻子算是全毁了。这可怎么得好，那是自己一家人的粮食呀，这眼看着再过两天就可以收的了！
　　跟着来看热闹的村里的老少娘们儿们都同情的看看大哭的陈奶奶。知道陈奶奶说的是实话，这一块田，就是陈奶奶一家的口粮了。
　　陈奶奶和村长家还算是本家呢。只有一个儿子也是出去务工去了，只是运气不太好，出去也没找到很好的工作，儿媳妇刚生了孩子，还在家里坐着月呢。
　　种这块田，还是村里的人看不过他们家的情况了，村长带着两三个人给种下去的。
　　也可能是众人的声音，惊醒了那夫妻俩，那两人才迷茫的抬起头来，看看周围的人，陈大文这才歪歪歪斜斜的停下了脚，自己都迷迷茫茫的不知道自己为什么会在这里。
　　而那叩头叩晕了的快嘴刘口吐白沫，身子一歪，人就晕了过去。

第51章 偷东西的人给村里丢脸了
　　第51章偷东西的人给村里丢脸了
　　看着人晕了过去，村长给老婆使了个眼色，虽说这弟弟和弟媳妇太丢脸了，但也不能不管呀。气得脸色发青的村长哼了一声。
　　村长老婆陈桂花却是上前去，摸了一下快嘴刘的鼻子下，说道：
　　‘还是活的！’
　　老付的老婆也就上前去，不管怎么样，也是一个村的人，这肯定是出了什么事了。然后俩人才把人抬了回家去。
　　而村长先去给陈奶奶说道：
　　“你莫哭，这个事，我给你做主，让他赔！”
　　陈奶奶挂着泪点了点头。村长这才下地去，把自己那个傻了的弟弟给扶着上来。
　　陈大文有腿都是僵直的一样，根本走不动，全是村长拖着上来的。上来后，也是几个人上前来，把人抬回去了的。
　　自然，俩人做的这些行为，让村里的人十分的不解。这也就给村里留下了一丝丝神秘的猜测。
　　假装跟着来看热闹的江小竹看到这俩人的样子，心下偷笑了一下，看来这狗有点意思。
　　而秦大伯下地去浇水，却发现了地里被拔起来的花生和被弄倒的玉米杆，秦大伯气得大叫一声：
　　“我知道他们是干了啥了！来偷了东西了，看看，这个布袋子还是他们家的呢，这还有陈大文的一件衣服呢。”
　　果然，秦大伯从玉米林子里拿出来一个米袋子，一个布袋子。这个布袋子可能好多人都认得，家家都会有这样的布袋子，一般是要上镇上去买东西带着去装东西的，上面有两根绳子，可以背。
　　来来往往这些年，基本上各家都认得哪个布袋子是哪一家的。
　　再看看那件陈大文常年穿的外衣，春秋冬三季。除了洗了的时候，陈大文都是穿的这件在外面。现在也在这地里拿出来。
　　江小竹也适时的站出来，气得脸通红一样的说道：
　　“这....这陈二叔和陈二婶太过份了吧！居然晚上来偷东西！”
　　一边的秦大婶也义愤填膺接口说道：
　　“啊，我明白了，小竹，你昨天不是签了合同么，全村的人都知道了，你这种出来的花生和玉米人家收了高价，肯定是想偷你的去卖钱吧。我呸！这都什么玩意儿呀，坏了我们村的名声！”
　　村里的另外一个老太婆也恨恨的说道：
　　“肯定是的，呸！我们村本来就偏远了，大小伙子都不好讨媳妇儿的，这样坏了名声，别人以后说我们村都摇头呀。”
　　“是啊，是啊！这两口子就真的不知道是怎么样的，总是干一些这种不着调的事。”
　　村长也是看到了现场的东西，还有被拔了出来的花生和被弄坏了的玉料，再听到大家这么一说，于公于私，村长也是气得不行。
　　大吼一声：
　　“大伙儿给我听着，人家小竹种点东西不容易，我们全村就小竹每天起得最早，人家的种的东西能卖钱，别看着眼红，自己努力了多少，就会得到多少。大文两口子这样做，丢人！但在别学！”
　　村长是真的里里外外的都不好受。叫小竹清点一下，损失了多少。

第52章 谣言的就是这么开始的
　　第52章谣言的就是这么开始的
　　江小竹看了一下后说道：
　　“算了，村长叔，他是拔了，还没拿着走，我这就收拾一下就是，但我先招呼一下，想要吃的，直接来跟我说，别这么做，半夜出门，容易撞鬼，还可能偷鸡不成蚀把米。”
　　“哟，看样子这俩口子就是撞鬼了，不要然，怎么会做这些事？”
　　“是呀，人家小竹也不容易，一个姑娘家，又没爹又没妈了。我看呀，昨晚怕是大壮回来吓着那俩人了。”
　　“咋不是呢，想当初，大壮可是很疼小竹的，这看着小竹这么辛苦，晚上回来帮她看看地，应该是这样的。”
　　这些人的话，小竹都听在耳里，而上很是沉静，心下却是在偷笑，什么叫谣言？这就叫谣言。
　　不到半功夫，会村都知道了，昨晚陈大文两口子去偷小竹种的花生，结果，被大壮给吓得餍住了。
　　而且一个传一个的，传得活灵活现的，感觉他们当时都在一边亲眼所见一样。
　　只是江小竹在把地里被破坏的东西收拾了一下后，干脆把那些花生带回来，和秦大婶煮了一锅，然后给村里各家都分上一把。让大家都尝一下鲜。有小孩子的家里，给上个玉米棒子。
　　开始的时候，大家还没在意，觉得自己家也种了有，这不也是要成熟了，但在一尝了人家小竹的花生后，都止不住嘴，吃了一颗还想吃，玉米棒子更是直接把村里的孩子们全都收买了。
　　中午吃饭的时候，手机响了，小竹接起电话，那边传来一个兴奋的声音：
　　“你好，你是江小竹吗？我收到你寄来的豆子，没想到我儿子真的喜欢吃了。很开心，可以再我们寄一些么？你的淘宝账号发一个给我，我拍了给你留好评。谢谢你！”
　　听到她一番话，江小竹才想到，自己是给那位寄过一次豆子，看来有成效。江小竹笑道：
　　“我还没起淘宝呢，看来是应该行动了，这样吧，你还要豆子么，我们还有花生和玉米，也是不错的尝试。昨天一个朋友的厌食的孩子来吃过，都很喜欢，你要么？”
　　“要，要，要！都要的，我正想问你还其他的作物没有。孩子的饮食还是要多样性的。对了，把淘宝开起来吧，我这边会给你做好宣传的，会有更多的人会喜欢上你的绿色蔬菜的。”
　　这位朋友的提议，江小竹放在了心上，还真的是想把这个做起来，但是，谁来做呢？自己可不是一个坐得住的人，天天守着电脑或是手机，那还不得烦死。
　　“小竹，你看看，你带回来的那狗儿，我给它放的剩饭，它还不吃，放了一晚上了，看上去都没动过。”
　　秦大婶从井边回来，因为狗狗喜欢呆在那里，秦大婶就拿了一个旧的盆儿给盛了些剩下的饭，还加了些油汤水，可是它却看都没看一眼，还不吃呢。
　　秦大婶是真的觉得它没看一眼，是因为觉得它满脸都是嫌弃的表情。
　　这狗真是奇怪，村里家家的狗不都是这样喂的么？难不成，它还要吃新鲜的？

第53章 一只瘸腿的狗子是哮天犬？
　　第53章一只瘸腿的狗子是哮天犬？
　　秦大婶报怨是报怨，但也回来换了一盆新鲜的饭去，这剩下的，就倒进了鸡食里。鸡可是爱吃的。
　　而江小竹却注意了一下还是倦在井边的狗狗，总觉得有些不对，它似乎知道井那里是灵泉一样，喝只喝井水，别的水都不喝。
　　出来走动一下，也就是去围着池塘转了一圈，最后转到小竹选择的想放土地神的地方会坐上会儿。
　　然后又转回井边去，小竹还观察到，它在井边的时候，却是把自己的身子盘起来，眼睛却是闭着，似乎是在想事情一样，但明显不是睡了。
　　秦大婶给放的新鲜的饭，它也只是闻了一下，并没有吃掉。看来，还是没有勾起它的食欲。
　　小竹有些好笑的看看这只狗子，昨天带回来后，还拿水龙头给它冲洗了一下身上的脏东西，冲去了那些泥呀枯叶呀这些后，看上去就是一条很威武俊秀的黑色杜宾了。
　　小竹伸手揉揉它的脖子处的毛，笑道：
　　“你要吃啥？要不要吃花生？”
　　小竹顺手把自己手上的花生放了在它面前。没想到它嗅了嗅后，还真的伸出了舌头去，花生被它卷进了嘴里，可是接下来的，可就把小竹呆住了。
　　她居然看到这狗子优雅的把花生的壳给吐出来，只吃下花生米！
　　小竹有些惊讶，这家伙。这家伙还会剥壳？
　　江小竹不信的又放下一个花生。狗子还真的又剥了壳，主要是人家吐出来的壳都是完整的，不是咬得稀碎的。
　　小竹揉一下狗子的头上的毛，说道：
　　“看来，你倒是真的会吃，行，我知道你要吃什么了。等一下，我给你准备点吃的来。”
　　江小竹越发觉得和这只狗狗有丝丝熟悉的感觉了，看来，这可不是一只普通的狗了。
　　江小竹在晚餐的时候，煮了两盘子的豆子，一盘子自己和秦大伯大婶一起吃，另一盘子，江小竹给了狗子，秦大婶还笑道：
　　“哪见过狗只吃菜不吃饭的？”
　　在乡下人的习惯中，狗子就是专门吃残汤剩饭的，可这只狗却不同，回来的时候看着狼狈极了，又是瘸的，又浑身脏得很。
　　可是小竹给它洗了澡之后，秦大婶总觉得自己被这只狗狗看不起的样子。看它走路，虽说一条腿有些别扭，看样子是受伤了。但却觉得很高贵一样。
　　听小竹说这狗子是什么杜宾狗，秦大婶还心想着，还怎么有名有姓的？姓杜么？
　　小竹看出秦大婶的意思，笑道：
　　“这是一种狗的品种名称，就好像鱼，有鲤鱼，有鲫鱼一样。这种是杜宾，别看着现在它很斯文，但其实，凶起来的时候，很凶残的。”
　　小竹说到这个的时候，感觉狗子看了小竹一眼。又转开了头去。
　　秦大婶这才明白了，这狗品种是杜宾狗，但名字不是杜宾。问小竹叫他什么名，小竹想了一下后说道：
　　“叫啥好？等我想想吧。”
　　晚上的时候，小竹入睡前先修炼，这也成了一种功课一样，但没想到，今天在修炼的时候，又听到了土地神的声音：
　　“没想到，哮天犬找到这里来了。”

第54章 狗改不了那啥
　　第54章狗改不了那啥
　　纳呢？小竹当下一惊，收了功法，看着泥菩萨惊讶的问道：
　　“你说那是哮天犬？就那瘸狗？”
　　泥菩萨再一次闭紧了自己的嘴，一声不吭，小竹都有点怀疑刚才自己是不是真的听到了声音了？
　　被困在泥身里的土地神听到了小竹的称呼‘那瘸狗’，当下无语极了。那可是神级的狗。
　　不过，虽说自己的气息很弱，那瘸狗，不，不，自己怎么也跟着小竹说起来了，那哮天犬昨晚来到这屋前的时候，自己也是感受到了的，那家伙是真的瘸了吧。反正感觉它有些不对呀。
　　小竹得不到回答，拿起泥菩萨举了举手，还是没有摔下去。这东西里面，究竟有没有人？或是神？每每能得到点点声音吧，但回问过去总是没有了回答。
　　小竹再把那泥菩萨翻来翻去的看看，还是没能找到一个开关。那就是一坨泥。
　　放下泥菩萨，小竹又盘腿练起功来。
　　但第二天，看向那杜宾的眼光都不一样了。
　　第二天，因为修房子那一块的工作完成，只剩下房前屋后的一些地方要理一下，或是用水泥来平整一下了。
　　工头说下午就有些工人可以先走了。只留下了三四个工人了。想着这些人要走了。人家辛苦的来给自己做了这么些日子的活。小竹一大早的就亲自去了黄老大家，在他那里买了一只猪蹄和一些排骨呀肉呀这些，准备中午好好做一顿来招待大家。
　　秦大婶更是把一只大母鸡给杀了。然后准备炖一锅汤，中午的时候，小竹还去把黄三叔一家和村长都请了来，大家一起吃个饭。算是庆祝一下自己的房子完工了。
　　今天的鸡汤炖得很是到位，那香气可是飘了好远的。
　　在盛汤的时候，小竹一下子想到那位啥都不吃的家伙，从前天到了这里，除了喝了水外，就吃了是天给它的一盘子的豆子。相当的挑食！
　　小竹想想，就另拿了一个小盆儿。给它搞了一点鸡肉和汤。吃过了饭之后，小竹给它送了过去，它还是只前来嗅一下，然后还是不吃。
　　小竹毛了。指着它骂道：
　　“哟，你还骄傲起来了是吧？这可是鸡汤，特别好吃的鸡汤你都不吃，你要吃啥？”
　　那狗子看一眼小竹，没吭气，又趴下了。要不是那晚它的神勇，小竹可能都会相信它就是一只挑食的普通的狗子了。
　　但从那晚后，小竹知道它是不凡的。但再不凡，你总得吃东西呀？明显的感觉得到它好瘦的。要是再这样下去，再神勇的狗还是得饿死呀！
　　在边上看着小竹骂狗的秦大伯突然说了句：
　　“小竹，它不吃这上好的鸡汤就算了。回头我给它搞一坨来。不是说狗改不了吃屎么？”
　　秦大伯的话音一落，那狗子耳朵一竖起来，瞪大了狗眼盯着秦大伯，身子也站了起来，一副想要和秦大伯拼命的样子。
　　秦大伯不知道小竹可是知道这狗子不凡的，忙伸手安抚道：
　　“不吃就不吃，我可跟你说，这是人间最好吃的东西，你呀，看着我吃。”

第55章 从没吃过肉的哮天犬
　　第55章从没吃过肉的哮天犬
　　狗子又回头看了小竹一眼，然后又搭拉下耳朵，又趴了下去，小竹气笑道：
　　“看着，你不吃我吃了。这么好的鸡汤。”
　　然后小竹真的拿起那个小盆子，然后从中挑起一块鸡肉来。津津有味的啃起来。那狗子一副没见过的样子，蹲坐起来看着小竹啃着那肉。眼睛瞪得大大的。似乎是很好奇的样子。
　　小竹一手拿着盆子，一手拿着骨头，嘴里还嚼着鸡肉，突然有种想法，会不会是这家伙从来没吃过，所以根本不知道这个东西的好呢。
　　这么想着，小竹斜下眼睛看了过来。果然看着狗子歪头看着自己嚼着的肉。
　　小竹顺手把没肯完的递一下，它还真的张口就咬下去。然后也学着小竹，咬咬肉，用一个爪子去把骨头弄出来。
　　小竹明显的感觉到了，狗子吃下第一块肉眼睛一亮的样子，那是一种喜悦！
　　难道，这家伙是真的没有吃过肉？所以不知道这肉的好吃？
　　对了，土地说它是哮天犬，是不是所有的神仙都是吃素的呢？所以这狗在天庭也是吃素？
　　吃着嘴里的肉，看着狗子，小竹突然觉得修仙也没什么好的，连肉都没得吃！哪知道这世间的美味呀！
　　狗子啃骨头果然是有天性的。没吃上两块就学会了怎么啃，看看，把一块鸡的背脊给到它，在它嘴里打了个转出来，就只有骨头了。
　　再看看小竹，小竹一共也没给它留几块，刚才小竹还啃了一块。这盆儿里，就只有汤了。
　　看着狗子两后腿站了起来去看小竹手上的盆子，秦大伯惊讶的说道：
　　“嘿，看看，这家伙还有本事，能两条腿站起来。”
　　狗子现在才不想理人，只想看看那盆里还有肉没有。
　　伸头去看了一下，没肉了，只有些汤水。就又低下了头，呜咽了一声，似乎是在埋怨小竹一样。
　　小竹瞪眼看着道：
　　“你还不高兴了呀，我刚才可是叫你吃，你不吃来着。现在还嫌，你看看村里的狗，人家都只吃点骨头，哪像你，还会吐骨头，只吃肉。”
　　小竹一通批评，狗子搭拉着脑袋，似乎是认错了。
　　看得秦大伯在一边连声惊呼道：
　　“嘿嘿，这狗儿，听得懂人话一样。哈哈哈，还想着一条瘸狗没用，看来，还有点意思。”
　　那狗子在听到秦大伯的话后，回头冲着秦大伯呜了一声。小竹拍拍它的头道：
　　“这是秦大伯，可不能凶人！”
　　看着狗子还算是听话的低下了头。江小竹若有所思的说道：
　　“这狗子也得有个名儿？狗子，我怎么觉得你虽然有条腿不怎么样，但看上去还是很威武的。就叫你哮天如何？”
　　秦大伯没多想，笑天，孝天，可是狗子知道呀，狗子听到小竹的话，有些惊讶的抬头看看小竹。
　　它是感觉得到，小竹身上有特别的灵气的气息，所以才跟着小竹走的。但没想到小竹认得它的真身！
　　而小竹从说话起，就眼不眨的盯着狗子。看到了狗子的眼神，小竹确定俩件事，一是它听得懂人话，二是它就是哮天犬！

第56章 发出第一批货物
　　第56章发出第一批货物
　　确定了这是哮天犬，小竹的心情也是很复杂的。
　　自己撞到了土地神，学着修这个仙。发现这个灵气真的是对种植还是有好处。而且种出来的东西还可以帮助到别人。
　　小竹也算是很开心的，但真正的仙，她还没见识到过。那土地神留了几次言，都是那种言简意赅的，再问就不知道的那种。
　　对这个该死的修仙，算得上是自己一路摸索着干的，半猜半试的。没有真正的神仙能指点一下自己。
　　知道自己修仙可能会遇到同类的人，但万万没想到会遇到一只狗。
　　还是一只瘸了腿的哮天犬！
　　狗子虽然不能说话，但好歹还是能听得懂人话的。
　　但狗子是怎么来到人间的？怎么找到自己的？这些，都不知道。
　　看看又趴下去了的狗子。小竹站起身来，叹口气道：
　　“行吧，你喜欢这个地方，我就在这里给你做一个棚子吧，算是给你做一个狗窝了。这里离我的房子也近。”
　　小竹把盆子放回去后，就和秦大伯联手，搞了些修房子的余料过来，真的就给狗子搭了一个好看又舒服的狗窝。
　　狗子在看到窝搭好后，还走进去转了一下，还好，虽说没有自己原来的精致，但在这个世界里，也算是可以了。最少，这里就在灵泉边上。自己得的好处会更多。
　　明天，那公司里就要来人了，他们要来拿豆子和花生，今天下午得准备起来。他们需要的数量都发在信息上了。
　　吃了午饭后，小竹就和秦大婶还有黄三婶一起，去拔地里的豆子。拔了回来，还得一个一个的把豆角给摘下来。这样就麻烦多了。
　　小竹这次要给他们准备二十斤，还要给那位另一个城市的订购的人寄两斤。
　　花生也要准备二十斤，玉米说是要五十个。为了装这些东西，秦大伯和黄三叔就去砍了些竹子来，然后编成小篮子，这样装起来又好看，又有浓浓的乡土味。
　　看上去特别的舒服。而且每一个篮子里装的正好是五斤左右。小竹就叫，只装五斤。又好计数，又好处理。
　　小竹把装好的篮子的图样发给林筱梅后，林筱梅说帮他们申请专卖。也就是说，这个篮子，以后也是要算钱的了。
　　小竹自是不会赚这个钱，最后，篮子也算二十元一个，但因为可以重复使用，所以，下一次，他们就拿旧的来换着用。小竹也是同意了。
　　就这样，一天下午下来，秦大伯和黄三叔各编了十个篮子，那就得了二百元钱。
　　第二天，来接货的人，就是宋浩，林筱梅的男朋友。因为山路不太好走，还是小竹和黄三叔用独轮车给送到公路边去的。
　　小竹也把另一个客户要的那袋两斤豆子和两斤花生，给装好了，委托了宋浩去城里后帮自己发一个快递。
　　回头看着这路，江小竹决定，立即动工修路了。

第57章 修路的事提上正轨
　　第57章修路的事提上正轨
　　宋浩把货拉回了公司，按规定他们公司就是立即付款给小竹。所以，当吃晚饭的时候，小竹就收到了货款。
　　当她把收到货款的事说给秦大婶听的时候。秦大婶惊讶的笑道：
　　“难怪他们说现在做生意方便，你看，你还在家里呆着，就把钱送到了你的银行里了。”
　　这两个月，秦家俩老和黄家两夫妻也实实的从小竹手上赚到了钱，开始的时候，秦大婶还觉得不太好意思的。人家小竹回来什么事都还没作成，还开自己的工资。
　　另外小竹还坚持给生活费。这都让秦大婶觉得不好意思了。乡下人，开门都是客，来了吃就是，还用得着生活费？可是小竹的话不一样，小竹说她是要长期在这里吃住的，应该给。不收她的，她就去买粮买肉回来。
　　秦大伯后来说了一句：
　　“收下吧，孩子的一份心意。但小竹，你量力而行，反正你要记住，你给我们钱，我们收入，你没钱，我们一样会收下你。”
　　这话让小竹感动了好久。
　　小竹今天卖出去的豆子和花生，就是好几千块。说实话，有那么几千块钱的话，要买多少粮食哟。
　　那个老板那边还说两天后又来拿，这两三天就是几千块。这一个月下来，还不得几万？
　　但小竹说这还没铺开规模。慢慢来。
　　别说秦大婶，就是黄三叔夫妻俩都觉得这个日子有了奔头了。主要是他们的儿子的病越来越好了。
　　近一个月来，黄壮壮都没发病了。眼看着娃娃能吃得下了，脸色也是长好了很多，黄家夫妻可是实实的把小竹当恩人，因为小竹学了那个气功，所以，才让他们的儿子治好了病的。
　　所以他们帮小竹做每一件事，都是诚心诚意的尽量的做到最好的。
　　小竹收到了钱，算了一下帐，吃了饭后就去找了村长叔。
　　“叔，我是想和你商量一下，我要把我们村修条路这个事，可以开动了。”
　　村长吸了口烟道：
　　“小竹呀，你说的我都知道，但是，修这个路要多少钱呀，这不能你一个人出。得大家出吧。”
　　江小竹笑道：
　　“这样，我出钱，大家出力就行了。我出钱去买水泥这些要用的东西，我出钱给大家开生活，最后，有多余的钱，才发工钱，没有多余的，就当大家出力了，行吧？”
　　“力气谁都有，那东西是用不完了。睡一觉起来哪个不是生龙活虎的。行吧，我还是得和卢镇长商量一下。”
　　“好，我这里预计有三十万，如果镇上能给我们解决一些，那就更好了。”
　　村长媳妇听小竹说自己有三十万，都抬了一下眉头。自己家在这个村里也算得家境好一些的。还没有三万元块的存款呢。小竹一个姑娘在工作了一年，就有三十万，看来，还是多读书有机会赚大钱呀。
　　回头，村长媳妇就拿这个事来教训儿子，让儿子一定要向小竹姐姐学习，好好读个书。

第58章 第一个土精灵出土
　　第58章第一个土精灵出土
　　晚上回到屋子里，小竹又开始打坐练功了。
　　行了两个周天后，正准备睡觉呢。突然感觉到周围的灵气在往外跑，就是自己打出来一个聚灵手诀也没用。
　　小竹一惊，这是怎么啦？
　　连忙开门走了出来看，这一看不打紧，就看到自己最早种豆子的那块田上算是风起云涌的。周围的灵气都被吸到那边去了。而那田的中间，似乎出了一个亮点，虽说看上去有点昏暗，那是因为它周围的灵气在不停的运转。
　　小竹一惊，忙跑了过去，发现狗子也站在田边上，那眼里的狂热小竹都能感觉得出来。
　　这是什么东西？
　　走近了一看，就是一个珠子一样的亮点，但在不停的吸收灵气，光芒越来越亮。能照到的地方也越来越宽一点儿，但同时，小竹感觉到后面的山林中也出了些异动。
　　狗子也有所觉，转头冲着山林中汪汪两声。山林中似乎就静了下来。
　　小竹突然感觉到，这个，会不会就是泥菩萨所说的那个土精灵呀，想想也对，自己今天收了那么多的豆子，而且豆子换成了钱了。
　　看来是了。小竹狂喜，哮天犬也很兴奋的站在那里，虎视眈眈的看着那个亮点。
　　知道那是精灵后，小竹自是不会让狗子去碰，伸手拍了两下狗子的头，直接把它那渴望的眼神给打得转身退出去。
　　哮天犬有些心不甘，这下下出异物，都无主之物，自己也想得到呀。
　　小竹知道它听得懂，告诉它道：
　　“这个你不能碰，这个是我种豆子种出来的土精灵，我要收了来开功法的。你给我看着但不能动，我回去问一下泥菩萨怎么收这个东西。”
　　小竹之前只知道要收集土精灵，但具体怎么收，自己却是不知道的。于是又快速的跑回去问泥菩萨。
　　可是连问了三次，这位菩萨肯定是睡着了。且是睡死了的那种，一直一声不吭的。
　　着实把小竹给急坏了，真想把那泥菩萨给摔了。但想想，还得去看着点儿。
　　那狗子可不一定会守着。
　　小竹又快速的回到地里，可这时，那小亮点儿从一个盈火虫的光芒都长到了一个小灯泡那么亮了。
　　小竹有些焦急的来回走了两下，但都不知道如何下手。可能是哮天犬看出了小竹的窘迫。上前来，用头把小竹往地中间拱了去。
　　小竹心道：
　　“我收豆是是直接拔了回去撸的豆角。这东西怎么整？”
　　小竹直直的走到豆子地里，在那亮点的前面，伸手就要去抓那亮点，可是却发现自己的手被挡住了，那亮点的周围有一种办量在不停的急速的转动着。
　　小竹不信那个邪了，自己也运转起体内的灵气，让灵气游走在全身。然后再凝住自己的心神，专心于那个亮点上，把自己所有的灵力都往那亮点上推动。
　　果然，这样就略微进入那个亮点周围一点儿了。但里面一点还是很难。
　　小竹再用左手缓缓打了一下聚灵手诀。灵气就飞速的向小竹涌了些过来。

第59章 收第一个土精灵
　　第59章收第一个土精灵
　　本来只是练气三层初阶的小竹，一下子有些承受不住这么多的灵气向自己扑来。经脉一下子爆涨一样。
　　要是有人现在看到小竹，会发现小竹如现在是完全变了个样子，嘴歪眼突出，就是身子都是七歪八扭的。完全变形了一样。
　　但小竹自己完全不觉得，只一心凝神在那个土精灵上，终于把右手伸进了土精灵周围的那个圈子。
　　只有小竹才知道自己现在有多难，浑身疼不说，感觉自己要爆裂开了一样。而这且快要接近土地精灵的右手，表面化上如被炙烤一样，而手指却又僵硬的要用很大的力才能张开了。
　　好不容易打开了手掌，咬紧了后牙槽拼全力的把手往前一抓，还好，一把抓到了那土地精灵。
　　土精灵一入手，就感觉到一阵冰凉，刚才的炙烤感觉一下子就消失了，接下来的，是一种舒适的感觉。
　　周围的灵气也没有那么汹涌的扑过来了。四周恢复了平静，但小竹却是觉得全身无力，一下子人就坐到了地里。
　　缓了一口气，这才慢慢的张开自己的手，却惊讶的发现自己的手中空无一物。小竹一呆，惊慌的四处寻找。这精灵去哪里了？
　　四周找了，也没找到，小竹有些懊恼，自己刚才是不是大意了？反正感觉那东西就是握在手里了呀，还感觉到了冰凉的感觉。怎么会没了？
　　可能是刚才用了太多的灵力，所以感觉有些疲累了，小竹干脆就在地里坐着再行了一个周天。
　　却突然发现，自己的经脉中的灵气流动得更快了。似乎有点要从三层的初阶升到中阶的样子了。
　　小竹大喜。这样看来，还是有好处的。行了一个周天站起来，才发现哮天犬一直就坐直在自己的身边，完全一种护卫着自己的样子。
　　小竹伸手揉一下哮天的头笑道：
　　“谢谢你哮天！虽然我没得到那个土精灵，但还是要谢谢你。下次再出土精灵的时候，我们换一种办法来抓吧。”
　　然后就走出豆地，天还没到亮的时候，再回到了屋子里去。
　　经过这么一折腾，也再睡不着了。不如坐着把修路的一些东西整理一下。自己的微博也好久没看过，没事也再去打开来看看。
　　‘种豆得豆了，种的花生也不错，今天开始卖了。希望种出来的东西能帮到一些人！愿天下没有厌食的孩子！’
　　并附上了采摘的几张照片，都是一些累累的果实。看着也是有食欲的样子。
　　没事再翻一下前面的留言
　　---‘怎么感觉你种的豆子比我家的大些呢？是你照相的问题么？’
　　---‘这年头，还真有人去种田呀，这点豆子就能过日子了吗？现在哪哪都是要钱！’
　　---‘美女，留个联系方式吧，放假了去你那里打工，帮你挖地！你得负责吃住哟！’
　　最近没有草要去除了，但小竹还是鸡鸣即起。然后就去池塘边上转一圈，或是去自己的地周围看上一圈，基本上转了回来就能碰到秦大伯也出门来溜达了。

第60章 再上镇里
　　第60章再上镇里
　　早上，小竹和秦大婶一起去给昨天拔了豆子和花生的地方补种上去。而秦大伯和黄三叔就再加紧点编些大小不一的竹篮子。用来装小竹种出来的这些东西。
　　小竹说的，我们乡下的东西就用乡下的包装，不用搞那些城里的塑料的东西来装，这样又合贴还环保。
　　老付慢慢的晃荡过来，看着小竹正好收工了。有些不好意思的上前问道：
　　“小竹，你看看，我们的地里的东西，可能还在十天才能收，我暂时没事做，我看你们编的那个竹篮子，我也会编。就怕我编的你不要。你看....”
　　小竹笑道：
　　“要的，都要的，你要是会编，你去问秦大伯就是，我的要求秦大伯都知道。你编好了拿来，我也一样收的。对了，村里谁还会编，编了我都要，不要的时候，我再说。”
　　老付惊喜的连连点头笑应着：
　　“哎，哎。我这就去给他们说，我知道有两个都是想编的，可是担心你不要。”
　　“没事，你看看，我承包下来的你家的地，还有几家的地，这次秋收后就要交给我了，到时我还得种得更多，对了，付大叔，到时你要是想来帮我种地，也来。我这还要人手呢。我可是听秦大叔和秦大婶说过，你可是个种地的好手。”
　　老付一听，大喜道：
　　“好，好！我要来！”
　　老付和黄三叔的交情不错的，都是老实人。最近黄家的变化他不是没看在眼里，但是，总是觉得有些不好意思主动去说，这没想到小竹还计划着要自己呢。当然得同意了。
　　老付喜滋滋的往回走了。人逢喜事精神好，走路都轻快了些。
　　小竹和秦大婶正要往家走，又传来叫声：
　　“小竹，小竹，等一下，跟我去一下镇里。”
　　回头一看，正是村长叔骑着他的那个破摩托车在叫小竹。秦大婶一挥手道：
　　“陈老大，你不看看时辰，现在马上就中午了，要去也吃了饭去嘛。”
　　村长停好了车笑呵呵的走过来道：
　　“大嫂子，你就放心，我不会饿住了小竹。刚才是卢镇长打电话来，让我和小竹去镇子里，商量修路的事，镇上领导们今天上午专门开会商量了这个事。他们肯定是拿出来了一个说法。这可是大事，吃饭还不简单，镇上有食堂呀，我们找镇长报销去。”
　　一听说是修路的事，小竹也是点头道：
　　“也对，这个事是大事，也是当务之急的，你看看我们这里，走个路都不方便。行，村长叔，你等我一下，我回去换一身衣服就来。”
　　小竹匆匆回到家来。去换了身衣服，又把付大叔所说的事给秦大伯说了一下。再让秦大伯下午看着一下弄鱼塘的路那边，还有一段的石头还没铺到新房子。还要修护拦和一个小的土地龛。
　　村长的摩托车，现在是到了除了喇叭不响全身都响的地步了。小竹坐他的车，都有点胆颤心惊的。总怕这车会不会散架了。好不容易坐到了镇上，小竹说道：
　　“村长叔，回头路修好了，你这车也该换一个了。”

第61章 友情支援
　　第61章友情支援
　　到镇上都是中午十一点四十了。陈村长直接把小竹带到了卢镇长的办公室。办公室里还有几个人，小竹是一个都不认得。
　　但卢镇长看到小竹来了，很高兴的站起来打了个招呼说道：
　　“来来来。陈村长，江小竹，就等你们俩位了。”
　　陈村长连连点头的笑着道：
　　“接到你的电话我们就来了，只是这路有点远，我那破摩托也有些不争气了。”
　　“来，先坐下，我们先简单的说一下事，然后再去把饭吃了再来做一些细节的商量。”
　　“我先给你们介绍一下，这位是我请来城建部门的一位技术人员黄工，对我们这种乡村公路的堪查这些很有经验。这位，是路通路桥公司的陈总，计划由他们来修这条路。这位是我们镇上的经发办的工作人员小刘，以后，小刘就负责这个事情的前后联系。”
　　大家互相点了一下头。算是认识了。
　　“这位江小竹江女士，就是刚才我跟你们说的。想回乡来发展，振兴我们乡村经济，私人出资，准备把他们大林村到镇上，修一条公路。我们十分的支持这样的行为，都是为了家乡的父老乡亲哈。”
　　“多余的话我就不用说了。我还是想听一下陈村长，你们对这条路有什么看法。”
　　卢镇长转头问陈村长。陈村长憨厚的笑一下道：
　　“我们祖辈都住在那山里头，搬是不舍得搬离家乡的，但，我们那边确实太偏僻了。小竹这次想帮我们村修个路，我们是真的好高兴。不过，这条路不短，有二三十里路，还有一些地方就是山道。看看这个路线怎么确定。熟悉我们山里的人都知道，可能还是只有按现在有的基根道来改成公路。”
　　陈村长倒也是说到了点儿上，这条路，还真的不好测地方，只能按原路扩大。
　　那位城建的技术人员黄工点头道：
　　“虽说大林村以前没修路，但我以前就去测过，大林村要出来，还真的只有按原路扩大。因为走别的地方，绕更多路不说，有些山全是石头，要想开路，工程量大。耗时耗力。”
　　“那就按原路扩大。”
　　这个意见是统一了。具体修路的事，还得按步骤来。路桥的陈总道：
　　“这次这个任务，我们也是按照卢镇长的指示，放心，这回，我们从开始的预算到后期，我们公司不赚一分钱，只是工作人员的一些工资，得算着走。”
　　“另外，预算这些，我们都负责免费做。想少点人工的话，陈村长，你能不能发动一下村民来，一些出点劳力的活路，就得大家来，当然，能用得上机器的地方，我们会调用我们有的机器来的。但还是要一部分的小工呢。而这部分小工的吃住用。你们自己解决。”
　　“机器设备和专业人员，我们出。只按机器租借算钱就是，使用机器的人员的工资，也是按大工的工资结。”
　　江小竹皱眉听了一下后道：
　　“陈总的意思，修这个路，路桥公司就是友情支援，我们可以租用公司的任何机器设备，但操作机器的人员的工资，我们付。是这个意思吧？”
　　陈总哈哈笑一下，点了点头：
　　“哎呀，江小姐，我们也是有难处呀？”

第62章 寻找专业人员
　　第62章寻找专业人员
　　江小竹转头看看卢镇长，卢镇长的表情有些微妙。虽说那一丝丝的变化，但小竹还是有些明了了。看来。这位公司的陈总，是觉得这个工程做下来也没什么赚头，所以，干脆直接说是做友情支援。
　　你要机器可以，我们连人带机器的借给你，但借给你了，怎么用，工人的工资还是得你来付的。
　　但是，修路不是种地。对大林村的所有的村民来说，种地这种事，都不用说，会做，但修路这种事，总得有个技术领导人吧，有个人做技术方面的安排，大家才知道怎么做呀。
　　江小竹笑道：
　　“那么卢镇长，请问谁做现场施工呢？”
　　卢镇长顿一下说道：
　　“路桥这边，把设计图纸和预算提供给我们后，我们再找一位现场施工吧。既然决定了要做，你放心，我一定会把这个事做好。”
　　江小竹看看也是一脸认真的卢镇长，想想，这个路修好了，对他来说，也应算是一个成就吧。
　　江小竹相信他说的是实话。点点头道：
　　“行，我们做小工的人不怕，我们村的人都会来的，我承诺了他们，我付工资，包吃。陈总愿意给我们提供设计和预算，这都是帮了我们大忙。当然，要用机器的时候，我们会去麻烦陈总的。”
　　陈总自然也是听出来了小竹和镇长的一些情绪，也只能嘿嘿笑笑了事。这个事他一个人做不了主。公司又不是他一个人的。再说了，在商言商。支持乡村对他来说，也没什么好处呀。
　　中午饭就在卢镇长的招呼下吃了食堂，倒还觉得不错，不过在吃饭的时候，陈总就走了。人家说是还有应酬。
　　吃过饭，卢镇长就苦笑的说道：
　　“真的是不好意思，我本来以为，包工给他们做，但他们算了帐吧，可能觉得没得什么赚，但想着这个事不接有些坏名声吧。所以，接了，只帮我们做预算。然后再谈一下，就成这样了。”
　　江小竹点头道：
　　“这个正常，这样，我一会儿给林钦打个电话，虽说他们是做轻钢别墅的，但以前他也是带过工程队的，我想他应该有人吧。我们现在就是要一个真正懂技术的现场施工人员。”
　　说打就打，小竹的电话一问，林钦笑道：
　　“你还真的决定要修呀？行，这个人选我给你包了。”
　　“那说好了，大哥，那谁来？”
　　“我呀！你不知道吧，我可是有证的人。持证上岗，放心，高速路我都修过，我成立公司前的就是一个包工头儿，我的第一桶金就是修路。没这个金钢钻，我也不敢揽下这个瓷器活呀。”
　　“太好了，大哥，你可是帮了我的大忙了。”
　　江小竹高兴的放下电话道：
　　“卢镇长，你放心，就是林总亲自来。人家是修过高速路的。专业持证人员。”

第63章 小竹进县城
　　第63章小竹进县城
　　有了人员的确定，有了资金，只差计划书一出来，马上就可以开工了。现在就等着黄工提前再去沿路堪查一下了。
　　黄工是一个话不多，但做事很仔细的人，吃了中午饭，就带上他的工具，沿着去大林村的路进行着堪查去了。
　　小竹再和卢镇长商量了一下一些细节的问题，镇上出二十万元做一个支援。卢镇长保证，路桥公司这边的机器调用这一块，他来负责，保证在要用机器的时候会有机器出来。
　　小竹这就放心的。劳动力不用说，可以安排村上的人，现在开始查看，等把预算这些做出来，把材料这些买回来，那就差不多村民们都秋收完了，正好是一个空时了，可以有时间来修路了。
　　镇长也是算到这一波的，因为再冷一点儿，修进山里就有点麻烦，会结冰不利于施工了。有时还可能会下雪了。
　　今天把事确定好了。小竹又去镇上买了些日用品回村里去了。
　　第二天，小竹的房子正式竣工。只差着外面的院子要做一些小小的修整，和那个到池塘的路还没修好。但房子是完全可以住人了。
　　楼下两间卧室还有一个大客厅和餐厅厨房，楼上有一个平台还有四间卧室，又宽大又明亮。
　　别说小竹一个人住显得大了，就是一个三五口之家住着，也是显得有些宽的。
　　这林钦是不修就不修，一修就给小竹修得这么宽，只因为小竹说过一句：
　　“以后要是发展好了，我就开个民宿在这里。”
　　林钦也是觉得这个想法很好，还真的就给小竹规划好了。所以才给小竹修得这么宽。
　　房子修好了，可是里面还空荡荡的。还得去买些家具才行。
　　但那天小竹去镇上看过，说实话，镇上的那些家具店小竹一个也看不上。
　　想想，反正上次也说过，想去看看那泰健公司是个什么样的公司，打的是公司的招牌却是做的餐饮。
　　再说了，林钦这边的修房子的人又要撤走几位。反正他们有车，小竹就决定搭他们的车进一趟城。
　　顺便还给林筱梅他们打了电话，让他们不用来拿，自己要进城就顺便把今天的份量给送过去。
　　林筱梅当然原意了。
　　小竹也就一大早起来做准备，地里的还是每天得浇水，不浇水那些种的东西就会老了发黄了，要保持在的状态，就得天天浇着水。
　　当然，这个事，小竹交待给了秦大伯和秦大婶了。黄三叔没编篮子也会来帮忙的。
　　今天豆子和花生都添了五斤，看来这些东西在城里就算是高价也是能走得动的。
　　林钦公司的车直接把小竹就送到了泰健公司的门口。林筱梅都在那里等着了。下了车小竹才发现，这个公司看上去还不小。
　　一楼二楼为酒楼，而上面还有酒店和其他的行业吧。看看这个泰健公司的大楼足足二十几层高，在这个县城里来说，这怕都是大公司了。
　　林筱梅看到下了车的小竹，忙通过呼叫机，叫来了几个服务员把这些竹篮子拿进去。再看看了身浅色的运动装的小竹道：
　　“今天倒是谢谢你了。”

第64章 求你救场
　　第64章求你救场
　　“谢什么谢呀，我也是好久没出来了。当初从外地回来的那天就出了个车祸，我算是命大的，吓着了一下，这几个月我都没走出我们镇上，准确的说，就连镇上我也只去过两三次，都没出大林村。”
　　林筱梅是这里的一个小部门的主管，在小竹面前还是有点自信的。拉着小竹说道：
　　“人家说来得巧不如来得巧了。今天正好有个同学聚会。高中的几个同学，今天在我们酒楼订的餐。一会儿一起参加一下吧。”
　　江小竹笑笑道：
　　“还是算了吧。又没通知到我，再说了，人家是订的餐，那都是有份额的。”
　　俩人一边说一边往酒楼里走，门口的门童看到林筱梅，还是很有礼的躬身道：
　　“林组长。”
　　林筱梅略点一下头就再往里走，想想又回头道：
　　“以后这位客人来了，是贵宾。”
　　“是。”
　　小竹浅笑一下说道：
　　“哟，我是贵宾是不是有不一样的待遇呢？”
　　林筱梅点头认真的说道：
　　“当然，我们这里订一些席位，只有贵宾才能订到，等一下我给你一张贵宾卡。以后你来，出示这个卡，你会得到该有的礼遇的。”
　　小竹浅笑不说话。
　　“来来来，我先带你去楼上，龙部长知道今天你亲自送菜过来，说是要见见你。走吧。”
　　龙建声倒是见过，那天去大林村，他倒是从头到尾都没发什么言。都是关剑说了才算。
　　“部长，我把小竹带来了。”
　　“请进。”
　　江小竹跟着林筱梅进了龙建声的办公室。龙建声的办公室并不算大，但好在通透明亮。而且装饰也是简约舒适。倒是很合得上小竹的味口。
　　“龙部长你好。”
　　“小竹你好！欢迎你来到我们公司。”
　　龙建声亲自给小竹拿了一瓶水，然后笑道：
　　“我可告诉你，你今天不来的话，下一批货，我都会亲自去大林村找你了。”
　　江小竹惊讶的说道：
　　“啊？是货物有什么问题吗？”
　　“不，不，不，你多想了，是这样的，马上冬季要来了，我们想头号问，你能不能种蔬菜，你知道的，冬天的菜都是大棚出来的，我们酒楼是每年最头痛的就是冬天的菜了。”
　　这倒是真的，一到冬天，也就只有萝卜和白菜，其他的菜好多都在寒冬里活不下来。
　　“这大棚里的菜是看着很好，但真实的质量是过了不了我们检验室那边的要求。所以搞得我们整个采购部很是头痛。”
　　“这不，想着你这里说了今年冬天也会提供同等质量的豆子和花生这些，想着你肯定是有办法种出高质量的菜来。我们不求你的技术，但求合作呀。你种出来，我们负责销售。价格你放心，一定不会亏了你的。”
　　江小竹有点为难的说道：
　　“我不太会种菜，只是得了点别人的经验种点大豆花生这些。种菜这个事，我还得想想，你们要哪种菜呢？”
　　“得，只要你肯想想，我们都要，时令的和反季的，都可以。要不，求你帮我们救救场，给我们种一部分吧？”

第65章 去参加同学聚会
　　第65章去参加同学聚会
　　看得出来龙部长是真的很为难了。这种菜的事，小竹这边来讲，对练功没用。因为要得到土精灵，还只能从一些指定的粮食作物的收成中获得，但看人家这么说，一向善良的小竹有些不好拒绝的说道：
　　“这么办吧，我回去找村长叔商量一下，看能不能再租块地给我，我试着种一点看看？”
　　龙建声大喜，高兴的站起和，在来就冲小竹鞠一躬道：
　　“真的是多谢你了！”
　　兴奋的龙建声直搓着手，笑道：
　　“对了，你出一趟村来也不容易，今天进城是要办什么事么？有什么事我能帮得上忙不？”
　　小竹笑道：
　　“上次你们来看到我在修房子呀，现在房子修好了，我想来买些家具的，所以进城来看看。”
　　龙建声想想后道：
　　“行，等你买好了，这样，你把订好的东西留下公司的地址，到时，我们给你用车装下去。”
　　小竹也是都进了城了才想到运回去也不容易，还在想打退堂鼓，等路修好了再来买了。但听得龙建声这么说，也是笑道：
　　“那倒是好了，我得先去看看，选个自己喜欢的家具。”
　　“那叫筱梅陪你去吧，反正你们也是同学，有她给你些建议还是可以的。筱梅人还是不错的，很能干的一个姑娘。”
　　小竹笑笑。
　　“那好，我去找筱梅。正好我差一个向导。”
　　“把饭吃了再去吧。你先下去，我会给筱梅交待的。以后，你来了城里，酒楼里你随便吃。逛街晚了就来楼上的酒店里给你开个房就是。”
　　“这就是你们的贵宾待遇么？”
　　小竹调皮的笑问道。
　　“不，这是超级贵宾的待遇！”
　　走出龙建声的办公室，就看到站在走廊上等着她的筱梅了。
　　“怎么样？谈好了么？”
　　“没什么好谈的，他想让我种冬天的菜。我得想想。”
　　林筱梅一下子站定，认真的看着小竹道：
　　“这个，你要是有办法的话，就一定要帮帮我们。真的，从我进了这个部门起，每年的冬天可是愁死我们了。那检验科那边的技术员软硬不吃！”
　　林筱梅刚说完，就听到对讲机里龙建声吩咐给小竹备餐。并准她今天陪小竹逛街看家具去。
　　可把林筱梅高兴坏了。这个月的业务特别的忙，都没休一个假呢，好不容易有个可以休息的理由，林筱梅是高兴的拉着小竹就要走。
　　楼下的一个服务员过来说道：
　　“林组长，你的同学来了，进了原订的水云间包房，正问你呢。”
　　林筱梅一拍额头道：
　　“看吧，我一高兴了就忘记了，她们约了今天在这里吃饭的。要不这样吧，现在本来也饭点儿了，今天就跟我去，我们吃了饭再一起去逛街好不好？”
　　江小竹本来回来是打算静静的过自己的悠闲生活的，本来是不太想和以前的同学这些往来，这遇到了林筱梅都算是个意外了，但没想到还会遇到其他的同学。
　　来都来了，见就见吧。

第66章 不想见的同学
　　第66章不想见的同学
　　林筱梅带着江小竹进到了水云间的包间里。里面男男女妇坐了六七个人了。看到林筱梅进来。有人就叫道：
　　“哟，筱梅，都找你啦，都订在你们这里了，还不见你出来呢，还以为你忙呢。”
　　另一个声音附合道：
　　“就是，不用怕，又不叫你付帐的。”
　　只听声音，小竹就知道这两人是谁了。因为在读书的时候，这俩人就是这么一唱一和的。小竹是不太喜欢她们。
　　唱的人是黄丽丽，算是这个县城中的一个早期的富二代吧。当年在读高中的时候，黄丽丽家就很多钱一样，反正什么新出来的学习机，什么MP3这些，都是她在引领着当年学校的领先潮流。
　　人也长得还算漂亮吧，当时被评为了班花校花什么的。但却是一个为富不仁的人，经常欺负家贫的同学，如江小竹。
　　而那跟着和的人，就是古向兰，天天围着黄丽丽转，有时，黄丽丽认为过时的衣服，会给她两件，她还很有脸的穿到学校来在同学们面前炫耀。这事还被老师当年当全班骂了。
　　可是人家说：
　　“我不在乎，那是得不到的人说葡萄酸。”
　　所以，她们一看到林筱梅进来就说这样的话，也就是看不起筱梅是一个打工的吧。
　　倒是筱梅见多了这种场合，还是笑道：
　　“那倒是，我那点工资可不敢在这里买单。不过，今天我给你们带来了一位我们的同学，我们当年的学霸呢。”
　　说着，伸手从门口把不想进去的江小竹给拉了进来。
　　要是之前知道聚会的人有这两位，江小竹是不会来的，所以来了都在门口犹豫了，但没想到筱梅直接就拉自己进去了。
　　当下也是心一横，顶着一张微笑的脸就进去了。
　　“小竹！”
　　“江小竹！”
　　“江班头？”
　　江小竹一出现，就有好几种称呼。在场的几位男生看到小竹都高兴的站起了身来。另外两位女生也起身笑道：
　　“好久不见呀小竹。”
　　只有那两位没站起来，还有些脸色不高兴，要是小竹之前来了就知道，因为这位黄丽丽进来的时候，可没有一个人这么卖帐的。
　　这一对比，人品就出来了。黄丽丽自然是不太高兴啦。
　　小竹也一一打了个招呼，还好，这几位还算得是熟人。特别是见到她来了就直接上前拉她并给她拉开一把椅子的李伟。
　　李伟当年追小竹是全班都知道而小竹不知道。
　　小竹那时只有一个梦想，就是要考出去。自己知道自己只是江老爸抱养回来的。而江老爸也老了，家里又穷。能让自己读到高中，都是自己的福份了。
　　当年，大林村可只有小竹一个女孩子还读到了高中去，别人都劝江大壮，说一个捡回来的女娃子供着读那么多书做什么？白费力！早点让她去打工，然后嫁人得一笔彩礼才划算。
　　江大壮闷不吭声，只是让小竹好好读书，他说小竹要是考上了大学，他就是卖血卖肾也要供她读书。
　　那时小竹知道有些大学是免费的，一心想去考免费的大学，所以十分的努力，可是，最后在老师的劝说下，填了B大！

第67章 高材生种地种的是数理化？
　　第67章高材生种地种的是数理化？
　　读什么大学，江大壮是不明白哪里好哪里坏的，但知道女儿是给全县都争了光。
　　当初县上和镇上都来了人，敲锣打鼓给家里送来了录取通知书，那是江大壮这辈子最风光的时候。
　　当时他就说了一句话：
　　“我们小竹有出息，我死也瞑目了。”
　　当年江小竹是风光无两的去读大学的。在同学中，这些名声还是有的。所以，老同学们见了江小竹，自然还停在她当年的风光上。县里的理科第一名。当年唯一进B大的学生。
　　小竹刚坐好，古向兰就哟一声：
　　“哟，这高材生也闻讯来了？我还以为今天是丽丽你邀请的同学聚会呢，怎么都不告诉我你请了我们当年的班长呀。”
　　当谁听不出来这是在讽刺小竹是蹭饭了的么？意思都没邀请你，你就来了。
　　小竹笑容不变的起身道：
　　“那我就走吧，我本来也不是来参加同学聚会的，我是来找筱梅的。”
　　李伟马上也站起来道：
　　“那我也走吧。”
　　黄丽丽脸色一变，虽说知道古向兰是帮自己，但这适得其反了。约着今天见个面，黄丽丽的目标就是李伟。
　　李伟今天能来自己都高兴得不得了了，要是李伟走了，她约这些人做啥？
　　“哪里哪里，小竹班长，你可别介意，我只是一直不知道你的联系方式，所以才没给你发消息。今天来都来了。大家聚一下也不容易。”
　　越林在一边也是笑道：
　　“对，小竹，前天我还在班上给学生讲我当年的班长，就是当年的理科状元呢。哪天，你要是有空，去给我的学生些分享一下经验嘛。”
　　越林和老婆胡梅都是当年考上师范学院的，现在在县城里一个教中学一个教小学。
　　胡梅也起身压下小竹道：
　　“不分那么多。来了碰到了就是缘分。小竹班长，你现在在做什么？这些年可一直没你的消息。”
　　小竹也就又坐下，看都不看古向兰一眼，转头就和几位聊起来道：
　　“我呀，我在乡下种地。”
　　“啊？”
　　“种地？”
　　一个个的都惊讶的看着小竹，现在一片形势大好，一个好好的高材生状元生回乡种地去了？
　　这让古向兰又找到了话题：
　　“哟，这高材生种地种得是理数化？”
　　而李伟直接想到的是江家很穷，当年就知道江小竹是贫困生，还受照顾的。那是不是因为缺钱没读完大学呀。
　　李伟小心的问道：
　　“你大学读完了么？”
　　小竹爽快的说道：
　　“读完了呀，真是读死个人，四年，打了一年工，还是回来种地了。”
　　“噗！”
　　发笑的是古向兰，大家都转头看了过去。古向兰挑挑眉，抬高声音说道：
　　“所以说呀，读得好的不一定混得好。状元又如何，又不能做饭吃。看看人家丽丽，住小别墅，进出有豪车，那才叫过日子。”
　　小竹没说话，其他几个也没接嘴。他们是怕伤了小竹的心。
　　服务员推门进来道：
　　“你们好，请问人齐了么？我们可以上菜了吗？”
　　林筱梅刚想吩咐两句，古向兰又得意的接道：
　　“上吧上吧，人不只齐了，还多了一个，来都来了，看看我们丽丽今天又带我们吃什么好吃的。”

第68章 大珠小珠落玉盘
　　第68章大珠小珠落玉盘
　　江小竹真的觉得古向兰这些年是白长了岁月。看看那样子，还故意做出一种娇气的样子，其实也就是一个普通得不能再普通的家庭的孩子。
　　还是没改的就是还在跟着黄丽丽拍马。看样子倒是拍得炉火纯青了！
　　大家都有些尴尬的看看小竹，小竹倒是屁事没有。虽说只去打工了一年，但那一年的经历，足以让小竹应付这种场合了。
　　服务员开始上菜。没想到端出来的第一个菜，还就是用秦大伯他们编的那种小号的篮子装着端出来的，不过，经过他们蒸煮过后，那篮子的颜色不再是绿竹的色了，而是一种显得古朴的泥黄色了。
　　再配上一些小装饰，盛上来的，居然就是带壳的豆子。
　　“豆蔻年华”
　　听着服务员一报菜名，黄丽丽和古向兰都有些得意的看了众人一眼。而小竹有些呆呆的看了看，又看看林筱梅。
　　林筱梅倒是淡定的对大家笑道：
　　“这道菜，大家尝一下，是最最纯正的绿色蔬菜。我们大厨为了保持这个菜的原味。只加了一点点精盐来煮，白水煮的。但你们尝一下之后，真的是会想到我们小时侯吃过的那种悠远的豆香。多少年都没找到的那种感觉。”
　　小竹是真的呆了。没想到，就是一白水煮毛壳豆子，还有这种情怀在里面。这生意做得，果然是高。
　　看到小竹发呆的样子，古向兰更是得意的轻轻伸手拿起一个，还故意翘着两根小手指的样子，剥开吃了一个道：
　　“怎么样？高材生？你不是种地么？这种豆子，目前可是只有这个泰健酒楼才有呢，人家的高科技的产品，吃了对人的身体好。你怕是没吃过吧？”
　　也不等小竹回话，又说道：
　　“哎呀，我倒是忘记了，你在乡下，怎么可能吃过这种。我倒是还好，跟着我们丽丽来吃过。上次丽丽来吃了就想着要请几位同学一起来尝一下。”
　　说着，眼神梭了一圈大家。黄丽丽也是附合的说道：
　　“看你，就一点吃的，也没啥好说的，有好吃的大家一起分享一下吧。”
　　说这话的时候，那骄傲的样子，让人觉得，吃得起这个豆子的人，都是高级的。这豆子，也是她恩赐给大家吃的一样。
　　而第二道菜不算菜，是服务员给每个人面前放了一个小碗，一个特制的小碗，中间装着半碗碧绿色的浆。
　　“琼浆玉液”
　　小竹轻轻用勺子搅了一下，发现其实就是豆浆。
　　很是无语了，看来，还是自己的那个豆子，但据自己的经验，打这么一桌子七八个人的这半碗豆浆，可能用不了一两豆子。
　　然后又上了两道荤菜，最后端来一个很大的盘子放在桌子中间，两个服务员一左一右的各拿着一个壶一样的东西，往盘子中倒下去，听着声音倒是好听。
　　可仔细一看，倒下来的，就是玉米粒，花生粒。
　　“大珠小珠落玉盘！”
　　小竹瞪大了眼睛，原来，是这么落的玉盘。那玉米粒和花生粒经过处理后，是炸了一下的，硬的，掉下来确实有点声音！
　　另外再上了两个蔬菜和两个汤类的东西。
　　黄丽丽看看后道：
　　“菜都差不多了，大家还有什么想吃的尽管说。都别客气！”

第69章 亏了，实在是亏了
　　第69章亏了，实在是亏了
　　来都来了，自然是不会客气的，小竹伸手就去拿一颗豆子来剥，准备偿一下大厨做的和秦大婶做的，哪一个好吃。
　　但尝了之后还是觉得，这号称是大厨做出来的，与自己家里吃的，少了点灵气味，还没家里好吃。
　　小竹就没吃第二口了。
　　李伟可能是觉得小竹有些不好意思拿，还主动给小竹面前的碟子里再抓了几个来。
　　看在黄丽丽的眼里，那就不高兴了。略沉下了脸色，然后又扬眉道：
　　“听说这个豆子，可是这家店的独有的。全县城都买不了，可能是人家从哪里空运来的吧，大家多吃点儿。”
　　做为教师夫妻的胡梅也不是高消费的阶层，听得这么说，顺口道：
　　“那这个菜怕是有点儿贵哟。”
　　黄丽丽要的就是这个捧哏。马上就娇笑道：
　　“钱不是问题，大家尝尝鲜。我也没问价，只是叫服务员给我们上几个新鲜的菜。”
　　然后得意的转头看看服务员道：
　　“你给我们介绍一下这几种特色菜的价格吧。”
　　一直在一边服务的服务员微笑上前道：
　　“这道‘豆蔻年华’是大份量的，大份量的是六百六十六元，这个琼浆玉液是精制的豆浆，也是用特有的豆子做出来的。一杯是一百六十八元，续杯是八十八元一份。这道‘大珠小珠落玉盘’大份的是一千六百八十八元。”
　　这一通报价下来，听得大家是目瞪口呆，这寻常都能吃到的玉米花生豆子，怎么到了这里就这么贵！
　　就连一直纠结着认为自己卖十元一两卖贵了的小竹，现在也是呆了。真的没想到呀，看看这一桌子，大不了也就是两斤多，所有的东西加起来不会超过三斤，也就是说，不会超过三百元的成本，而人家就能卖出两千多元来。
　　亏了，实在是亏了！
　　同学几个都互相看了看。黄丽丽轻笑一声，一挥手道：
　　“没啥，这些，都是浮云，还是要吃了对身体好才实在。你们进来的时候不知道看到没有，关于这个豆子和花生和玉米，都有专门的质量鉴定的证书的。那可是最天然最绿色的。来来来，都尝尝哟。”
　　“小竹，你特别要多吃点儿，看看你，进城来一场也不容易，乡下也没个什么好吃的。可得多吃点儿。”
　　小竹笑道：
　　“有呀，这豆子这玉米这些不都是乡下种的？现在正是收获的季节呢。”
　　“哈哈哈，真是好笑，小竹，你怕是读书读多了有些蒙了吧，这可不是一般的豆子，不是每个人都种的出来的。”
　　古向兰马上就怼着江小竹。小竹张张嘴，没说话。
　　李伟有些厌烦的说道：
　　“吃饭，怎么话那么多？”
　　说了瞪了古向兰一眼。
　　古向兰有些委屈道：
　　“瞪我做啥，不就是说好了，这只是人家黄丽丽的一片心意，我也是好心提醒一下小竹。别以为读书是高材生，种地也会是高材生。”
　　这次，黄丽丽倒是没有说什么，只是假装低头去喝那琼浆玉液。
　　小竹倒是无所谓的，本来也没把这个古向兰和黄丽丽当回事。
　　正说着，门外又响起一道敲门的声音。

第70章 你是我们最尊贵的客人没有之一
　　第70章你是我们最尊贵的客人没有之一
　　这敲门响得正是时候，缓解了屋子里的尴尬。
　　随着敲门进来的，又是服务员推着餐车进来了。
　　餐车上有两道菜，还是盖子盖了起来的。服务员微笑的说道：
　　“打扰了。请问，谁是江小姐。”
　　林筱梅站起身来指着江小竹笑道：
　　“这边这边。这位是江小姐。”
　　“哦，林组长，谢谢。”
　　然后，服务员直接把餐车推到江小竹一边，把餐车上的菜端来放到了江小竹面前道：
　　“你好，江小姐，这是本酒店送给尊贵的客人的菜肴，是我们当季的特色菜。请您品尝。”
　　说完，服务员有礼的退了出去。林筱梅也呵呵的笑两声道：
　　“是，这是我们公司的规定，公司的尊贵客人是有名额的，但每当这位客人来了，都会给送上两道新品菜肴，请客人品尝！”
　　江小竹看看两道菜，一道中间是三块正方体一样的东西，看上去像是水晶一样透明。上面浇的汁却是大红色的，配上白色的水晶，看上去非常漂亮。
　　还有一道是片成的肉片。据说是烤鹅的肉片，但说做法十分的复杂，要做成这道菜，要三十多个小时。
　　江小竹笑笑看看大家道：
　　“来，都尝尝！这新推出的特色菜。肯定有它的美味之处。”
　　林筱梅也得意的一扬头说道：
　　“那是当然，你可不知道，这两个菜还是昨天才订出来的价格。这个水晶一样的东西里面，可是用燕窝，阿胶这些东西来做出来的，对女子是最好的补品。这道菜昨天订价是六千六百六十六元，昨天这菜一出来，就订出去了十多道。”
　　“这个烤鹅，用料特别的复杂，加了几十味中药材。就连烤鹅烧的柴火，都是中药材的。这道菜的订价是三千九百九十九。”
　　林筱梅说了，还特意的看了一眼小竹道：
　　“我们公司是有给尊贵的客人送菜的事，但据我所知，都是送的一道菜。怎么到你这里就是两道了？”
　　林筱梅这么一说，大家更是转头看向了江小竹，江小竹很无辜的说道：
　　“我哪里知道，我今天也只是给你们把货送来。”
　　“我知道！”
　　随着答话的声音，进来的正是小竹见过的关总。关总笑眯眯的走进来先是举起手中的杯子，向在坐的都遥举一下杯。说道：
　　“谢谢大家的光临。”
　　然后走到小竹身边说道：
　　“江小姐，谢谢你！这两道菜表示，你是我们酒店最尊贵的客人了，没有之一！”
　　江小竹站起身来，也拿起身前的杯子笑道：
　　“关总，你太客气了。我也只是种了点豆子和这些玉米花生什么的。”
　　关总笑道：
　　“不，不只是这样，是因为你种出来的东西，让我们家的老祖宗喜欢上了。老祖宗说，以后就指定吃你种出来的东西。所以，不管你以后种什么，都给我留下一份，算是我私人的请求。”
　　说了，关总举杯和江小竹轻轻的碰一下道：
　　“我听龙部长说你下午要去逛逛？等一下你吃完后，筱梅就陪你去，门口停了个车，司机在那里等你们。”
　　“那多不好意思！”
　　“这是我应该做的。”
　　关总也不是个罗嗦的人，说了转身再向大家举一下杯道：
　　“谢谢大家光临，欢迎常来！你们慢慢吃。我先告退！”

第71章 有钱也难买一个他喜欢！
　　第71章有钱也难买一个他喜欢！
　　关总一走，屋子里的气氛就微妙了起来。大家看向小竹的眼神都不一样了。
　　很是意外！
　　胡梅率先笑道：
　　“小竹呀，真的没看出来呢。我们虽说没到这个酒楼来消费过，但也知道，这位关总，可是常出现在报纸首页的人物。人家还专门来给你敬酒。”
　　李伟也是笑道：
　　“是呀，小竹，如果刚才我没听错的话，这些成为这个酒楼的名菜的豆子和花生什么的，都是你种出来的？”
　　小竹浅笑一下道：
　　“是呀，欢迎你们到我乡下去看看，我就是种这些东西的。”
　　黄丽丽和古向兰对看一眼，古向兰开口说道：
　　“哟，这高材生就是不一样，种出来的东西都这么特别，是加了什么化学东西来种的吧，我可是记得，你当初是一个理科状元呀。”
　　林筱梅腾的一下站起来，瞪着古向兰道：
　　“古向兰，说话是要负责任的。你现在说的话，你在这屋子里说，我可以当没听到，但要是这种话在社会上传，给我们酒楼带来了不好的负面新闻，那我们酒楼一定会追责到底的。”
　　“小竹种菜用的是什么？你看看你的一双手，你看看小竹的一双手。她是用的她的劳动来种出来的。她种出来的作物，我们是专门送过省里市里都检验过的，你以为我们酒楼里的东西为什么这么贵，就是因为有质量保证！”
　　江小竹看得出来。林筱梅是有些生气了。也就淡淡的说道：
　　“大家放心的吃，吃这个对你的身体只有好处，没有坏处的。我种的东西，没用肥料，没用农药，除了种下去，就只浇了水。能长得这么好，给结出这些果，那是因为我们大山里没有污染。空气也是十分的清新。现在我们那边在修路了，等路修好了，你们可以到我那里来看看。”
　　李伟马上表态道：
　　“一定去看看，不等修路我也要去看看，你能走出来，我也能走进去。”
　　这么坚定的话，一下让江小竹不知道接口了。倒是越林在一边吃吃的笑道：
　　“李伟，终于把状元等回来了。这下可不能放手了。”
　　越林和李伟是好朋友，李伟的心思他都明白。其实，当年的高中生活中，班上的哪个男生心中的女神不是小竹？
　　人又漂亮，性格也好，又是一等一的头脑。
　　而等到现在的，也就李伟这家伙了。
　　听到越林的调笑，屋子里的脸色都各有不同。李伟是黄丽丽一直看着的人选。怎么可能让李伟落入小竹的怀里去？
　　其实她也不是不知道李伟喜欢的是小竹，但是，一直不承认就是了。自己也是不差呀，要身材有身材，要相貌也有相貌。要钱也有钱，可是李伟从高中起就从来不鸟自己！
　　李伟家也不是自己能随便动得了的，人家背后有人，所以当了兵回来，就直接进了警察局了。
　　虽说现在还单着，但就凭李伟的条件，哪里都能找到貌美的人。主要，还是得他喜欢呀！
　　有钱也难买一个他喜欢！

第72章 摆个谱
　　第72章摆个谱
　　一顿饭吃下来，最后还是订餐显摆的黄丽丽去付了帐，当然，对她来说，这些钱是小事，但今天是出钱买了个不痛快呀！
　　原本还是多开心的事，就因为江小竹的出现，自己这个主角倒是被忘记到角落里去了。
　　饭吃完了，越林小夫妻跟小竹要了联系方式，说是周末有时间会去走走看看。
　　李伟自然也是要的，并一再表示，今天是自己休息，所以，准备下午用来陪小竹同学逛街。
　　黄丽丽是拉不下脸来去要小竹的联系方式。但是不是有个跟班么？于是，古向兰也要了小竹的微博号，当然，小竹只给了她微博号。
　　但听说李伟要陪着江小竹去逛街，黄丽丽深呼吸了一下手也上前笑咪咪的说道：
　　“哎呀，我们都没事不如一起吧。小竹今天是要去买什么呢？”
　　江小竹有些头痛道：
　　“多谢各位了。我和筱梅去就是，我们以后再聚吧。”
　　小竹原来就不太会和这些同学打交道。说她当了多年的班长，做当初做事的，可不是班长做，很多事都是李伟在管，因为李伟是副班长。倒是有些架空小竹的权力的样子。
　　但那正是小竹所想要的，自己本来不太会管事的。而李伟却是这方面的天才。安排什么事是头头是道的。
　　江小竹拒绝了他们的陪同，和林筱梅上了泰健公司安排的车，上车后，才发现原来司机是宋浩，林筱梅上车就笑道：
　　“怎么是你来开车？关总的车不是林师傅开么？”
　　“嘿嘿，你们坐好就是，关总吩咐的，我哪敢不听。走吧，我先带你们去梦园家私城去，那边的品牌比较多。去看一下。”
　　“好，反正我从高中毕业后，除了路过，都没来过县城了，看样子，好多地方都和我们记忆中的不一样了。”
　　小竹也是很期待这一趟出行。如她所说，还真是很久没来过这些地方了。
　　梦园家私城，是一个很大的商场，里面是专门卖各种品牌的家具。高中低档的都有，当然，品牌的店里看上布置都不一样。
　　品牌店里是按一个一个的房间这样布置的。而普通的家具的店里，则是把所有的东西都呈现出来，似乎能摆多少都想法的摆出来一样。
　　三人一起进了一个家具店去看看，那里的店员抬头看了一下，马上就低下头去。在那眼神中，小竹看出来了轻蔑。
　　小竹看看自己这一身随意的休闲衣服。跟在一身正装的林筱梅身边，感觉自己就是个小助理一样的。
　　小竹想想，自己都先失笑了。
　　林筱梅往里走了几步，那店员头都不抬，林筱梅转身就道：
　　“走吧，这里没人。我们去看另一家的。”
　　走到门口，林筱梅叫道：
　　“宋浩，你把车开到那边去就是了，我们再看看。”
　　宋浩也是很有眼力的，马上道：
　　“是，小姐。”
　　然后转身出去开车，那个店员透过玻璃看到宋浩去开的是一辆大奔。有些意外的抬头看看林筱梅和小竹。
　　连忙站起身来说道：
　　“小姐里面请。”

第73章 来者是客
　　第73章来者是客
　　现在才来请，谁理她？再说了，这里的家具就很不入了小竹的眼。
　　理都不理那个店员，然后两人有说有笑的去看另一家了。
　　隔壁一家看上去更加的宽大。里面的各种类型的小单元都很丰富。门口站了一个美女服务员，看到小竹她们来了。就微笑的招呼道：
　　“欢迎光临。”
　　小竹和林筱梅轻轻向她点头微笑当回应了。步入这边的展厅。小竹都觉得看花了眼了。
　　那美女服务员走了过来，温和的说道：
　　“请问俩位小姐喜欢哪一种风格的？是买整套还是单件呢？”
　　小竹她们还没说完，一个穿着职业小西装的高挑的美女就指责道：
　　“林琪乐，你也来实习半个月了，怎么还是一点儿长进都没有？什么人都往里面引进来。看看这一套一套的，这可是进口来的，一套就得好几十万呢。那是白色的家具，不能让人随便的摸来摸去的。留下一些污渍谁还买呀？”
　　“吴姐，她们是来看家具的。”
　　被叫做林琪乐的小美女虽然是略低下了点头，但还是认真的回应道。
　　“看家具？你该带她们到对面去，你从来的时候我就提醒过你，什么样的人，穿什么样的衣服，配什么样的家装，这些，是做服务员的基本功。我在这里做了五年了。什么样的人没见过？”
　　那吴姐趾高气扬的看了林筱梅和小竹一眼。林筱梅有点压不住火气，就要往怼过去，小竹拉住了她。在这种地方吵架，那就是真的掉了身份和面子了。
　　不过，这些狗眼看人低的家伙。还真的是讨人厌呢。
　　“吴姐，来的都是顾客，我们应该接待。”
　　林琪乐还是在为小竹他们说话，也算是为自己的行为做一个解释吧。
　　“什么是客？看看门口马上要进来的，那才是客。”
　　正说着，就见推门而进来的是一个满脸红光，挺着个将军肚，腋下还夹了一个黑色的皮包的中年男人进来了。
　　一推门进来就嘿嘿笑道：
　　“哎哟，这家私城还真不好找，我以为在城里，开车在城里转了一圈都没找到，后来才是在这边城郊了。”
　　那吴姐满脸笑容的迎了上去道：
　　“哎哟，劳你费心的找过来了。我们原来也是在城里，但是后来不是统一规划么，就把所有的家私城都迁到这边来了。先生，你有什么需要，我为你服务。”
　　吴姐一边说，一连扭着腰走到这位先生的面前，还向林琪乐抛了个眼神，意思是你得学着点儿。
　　那中年男人似乎有点走得急了，喘了一下气儿，平和了一下才打量一下周围道：
　　“哟，你们这都是卖的高档的家私呢。哟，这是红木的。这个应该是进口！”
　　吴姐更是笑得见牙不见眼的说道：
　　‘是，是，是，还是先生你识货，不过你今天要买点儿什么呢？我们新到了两款适合四室两厅的家具，全套的，在这里面，你来看看。这可是我们店现在的镇店之宝呢。’

第74章 物以稀为贵
　　第74章物以稀为贵
　　“哟，镇店之宝，我得看看去，我呀，就喜欢这样那样的宝了。”
　　那中年胖子呵呵的笑着就跟着吴姐往里走去。从这边转过去，后面还有一些特殊的装修的单元，每一种的风格都不一样。
　　小竹也听闻着镇店之宝想去见识一下，问那林琪乐道：
　　“林小姐，我们可以去看看你们的镇店之宝吗？”
　　林琪乐笑道：
　　“当然可以。请跟我来。这镇店之宝倒不是从国外进口的，这边的是进口的。镇店之宝是一位高计大师的作品，确实很不一般。大师的这套做品全省只有三套，我们也只拿到了一套。物以稀为贵。”
　　林琪乐一边介绍，一边也引导着江小竹和林筱梅转过去，看看放镇店之宝的展厅。
　　刚一走进去，第一眼小竹就看上了。太喜欢了。没有那些华丽的雕塑，只是普通的，原始的那种粗犷的感觉。但摆在屋里却又显得很是服贴。
　　颜色也不花俏，只是普通的原木的颜色，客厅的长椅不是沙发，而是木料做的宽宽的长椅，只是在上面多了几个特别的抱枕。
　　“先生，你看一下这一套，这是有名的设计师的大作，这全套做下来，用了一年多的时间，全省也只有三套.....”
　　吴姐先一步进去，就在向那胖胖的中年男人介绍着这一套家私。
　　“就这？这是什么烂木料做的？看看，这还有节呢，这么明显的节！哎哟，不好不好！”
　　一边说，那中年人一边四处看看道：
　　“还不如外面的那一套好看呢，我还真以为有个宝。”
　　说着，还很失望遥叹了口气，然后走了出来，跟过小竹她们跟前的时候，还教训道：
　　“年轻人，要多看看，这一对比不就出来了。这么一套还说是宝，真的是见多了。”
　　吴姐完全是瞠目结舌的看着中年男人的举动。她一直认为自己不会看走眼的，倒是没想到这是一个完全不识货的人！
　　胖子走出来再四处看看道：
　　“你们这里还说什么样的家具都有，我怎么就没看到上下铺呢？”
　　吴姐闻言，强打着精神过来笑道：
　　“哦，先生你是要给孩子买儿童房的家具呀，这边看。这里就是上下铺。一万五一套。”
　　吴姐自己都不是很有信心了。也就随手指了一下身边的一套儿童房的家私说道。
　　“一万五？你怎么不去抢哟。我哪里是要买儿童房，我是要买几张来给工人住的那种。”
　　“噗！”
　　林筱梅没忍住，实实的笑出声来了。这实在是太打吴姐的脸了。
　　小竹没笑，倒是认真的走到了林琪乐面前道：
　　“这一套多少钱？”
　　那吴姐听到小竹在打听这一套的价格，高声说道：
　　“你买得起吗？这一套六十六万八千八！”
　　“这位吴小姐，我是林琪乐的顾客，与你无关。你不要影响我购物的心情。”
　　江小竹沉声说道。
　　“我影响你的心情？问题是买这东西可是要直接付款的。”
　　那吴姐讽刺的一笑，尖声说道。
　　那声音也是很难听。

第75章 这点钱我还是有的
　　第75章这点钱我还是有的
　　自己看走了眼，本来还以为今天可以做一个大买卖的。结果，那只是一个来买普通的上下铺的。
　　吴姐心里很不痛快，吴姐不痛快了，自然也是不想让别人痛快。
　　小竹淡淡的看她一眼，只是这一眼是调动了自己的体内的灵气，让吴姐觉得，这一眼，似乎有‘力’！看得吴姐都不由自主的后退了两步。
　　小竹再往里走一点，把这一整套的都看了个明白。确实十分合自己的心意，这一套家俱，在懂行的人的眼里，这就是高档货，在不懂行的人的眼里，这就是用木头木板拼凑出来的。
　　可是他们不知道，这每一块木板，设计师都是花了很多多精力去验证一下，怎么样才能让人感觉更舒服。
　　小竹打开一些柜子看看。又试坐了一下那些椅子。林琪乐也轻声的跟在小竹的身后，对这套家具的一些特点做了一些说明。
　　从刚才的动作林琪乐也看出来了，这个穿着很普通的姑娘才是主角，那位穿得很职业装的，应该是陪着来的吧。
　　林筱梅上前也轻声道：
　　“怎么样，小竹，就看上这一套了么？”
　　小竹长长的舒口气道：
　　“确实舒服，你坐下来试一下，你会感觉到，自己的身上的每一块骨头都靠在了正合适的位置上。特别的合适。”
　　林筱梅也真的坐了下来。在林琪乐不注意的时候，轻轻的问了一句：
　　“钱够不够？要不要我向老板调款？”
　　林筱梅从今天吃饭看得出来，关总可是对小竹另眼相看的，可能调个十万二十万的都没问题。
　　小竹摇摇头道：
　　“不用，这点儿我还有的，不过我是在想，我马上要投钱修公路，这样用了，哪天才凑好完修公路的钱。”
　　小竹心里也是算了一笔帐。现在自己每两三天就能收入上万的钱，修路那边还是跟得上的。自己手上现在倒是有过因为头期付货款这些，有镇上的二十万。
　　而自己这边，先付的就是工人的食宿等日常开支。这个缓得一莱。
　　其实，在一边的林琪乐也没看出来，这位姑娘还真的能把这个家具给买了，看看人家那淡淡的样子。
　　低调，这才叫低调。
　　小竹点头道：
　　“这一套，我要了！正好，我的房子楼上是四间卧室，正好这这四间房的都有了。”
　　林琪乐惊讶的看着小竹，然后开心说道：
　　“好，谢谢你。我马上去给你开票，你再坐一下。”
　　林琪乐也是没想到，从进这个门店以来，自己还只有被带着看着学着的，还没有真正的卖掉过一件家具的。没想到自己今天能这么顺利的就卖出一套，还是店里的最高级的货物给卖了。
　　林琪乐正要开单，吴姐站过来说道：
　　‘小乐乐，我来吧，你去带客人看看。’
　　林琪乐是没多少经验，但却并不是傻子。吴姐开单，那就是吴姐的绩效，自己却是什么都没有的。
　　但是，自己还算是一个实习的员工，还不算正式的，这要是不给吴姐，那自己可能还转不正不说，这个绩效提成的钱也可能拿不了。
　　林琪乐很是纠结的时候，江小竹站了起来说道：
　　“对不起，我不想从你手里买东西。”

第76章 别人不是你爹，不会宠着你
　　第76章别人不是你爹，不会宠着你
　　吴姐本来是想发脾气的，但想想，这一单要是做下来，那可得好几千的提成了，自己这个月就指望这一单就好。
　　吴姐笑咪咪的说道：
　　“小姐，那你就不懂了。我们店里小乐是试用期，还没有权限卖这么大的一套。我开单，你一样的可以拿到货呀。”
　　江小竹却冷冷的回道：
　　“是吗？如果林小姐不能卖的话，那我们走吧。”
　　说着，就要起身往外走。
　　这时，店里侧面的门打开了，出来一个衣着普通的中年男子。看看场中各人的表情，男子皱眉问道：
　　“这是怎么啦？”
　　林筱梅自己也是底层的员工，也曾受过这样的欺负的，所以，很有同感的站出来，噼哩叭啦的就把事情说了一下。那男子明显的生气的看着吴姐说道：
　　“小吴，是这样的么？”
　　“老板，不是这样的，我是担心店里的家具被摸些手印，人家来看着就是脏乱的。这不是会影响销售么？”
　　“那我什么时候规定了试用期的员工就不能签单呢？”
　　林筱梅在一边凉凉的补一刀：
　　“不就是为了拿提成钱么？”
　　这么一说直白了，那老板的脸色一沉，直接说道：
　　“小吴，是因为这个么？”
　　吴姐脸色一变，急忙解释道：
　　“我....老板，不是的，我只是想着林琪乐没开过单，我想帮一下，没想着提成不提成的事。”
　　老板转脸看着林琪乐道：
　　“小乐，你说呢，是这样么？”
　　“爸....吴姐可能是想帮我吧。”
　　“爸？”
　　“爸！”
　　这一声称呼落进了小竹的耳里和落到吴姐的耳里，完全不是一回事！吴姐的脸色急变，她是万万没想到，这位来试用了半个月，平时不多话，自己叫她做啥她都做的，包括给自己洗餐具。
　　原来却是千金大小姐。是听说老板的女儿在外地上大学，但从来没来过店里，大家也不认得。
　　“现在你知道了吧？日常生活中你接触的人少，特别是我们一家子都宠着你。但，在社会上，善良和无尽忍让，是不会给带来好处的。那就只有被欺负！踏入社会，别人不是你爸妈，不会都宠着你。”
　　林琪乐低下头，闷闷不乐的说道：
　　“对不起，爸，我知道了，以后，我也要学着坚强一些。”
　　林老板满意的点点头，这事也不完全是坏事，最少让女儿懂得了社会上的相处和家中的相处是不一样的。社会上的相处带着利益之争。
　　林老板转身对江小竹她们微微一躬身道：
　　“对不起，让你们见笑了，是我们管理上的不足，以后我们会再改正。如果小姐看上了这套，那我就给小姐算九折吧！请小姐留下地址，我让人送去。”
　　江小竹非常欣赏这种拿得起放得下的人。这位父亲现场教子，让人也是特别的感慨。
　　林老板转身对吴姐说道：
　　“这个单，你去开吧，开了之后，你就可以到财务去结算一下你的工资，看在你今天给我女儿上了一课的份上。我会让财务给你多算一个月的基本工资。然后你就走人。”

第77章 你的可以走人了
　　第77章你的可以走人了
　　林老板的决定，让吴姐傻眼了，在这里干了几年，自己也有了一些经验了，如果自己现在被开了，那就是在这整个商场内，自己都没法找到同样的工作了。
　　因为这个商场里的老板们有个不成文的规矩，不会用别的店开除的员工。谁有本事要跳到另一个店去，只有拿着原来老板的推荐信才有可能被人录用。
　　这还只是可能！
　　就自己在这个商场唯一见到的可能，是有一个员工嫁给了另一个老板做老婆，原来的老板就诚心的送上了一个推荐信加一个红包贺礼。
　　想想家里的老小，想想自己还要负担的月供房款。吴姐马上声泪俱下的说道：
　　“老板，我不要这一单了，真的，我只是想帮乐乐填个单。我孩子现在还要读书，我还要月供房子，老板，我不能没有工作，再说，我工作这几年的成绩也是摆在那里的，我进这里五年，我连续三年都是销售冠军呀。我有经验！”
　　林老板却是平静的说道：
　　“谢谢你这五年来为我们的努力。但是，相信你的每一单努力都是为了提成，我之前就得到过消息，说你为了提成抢别人的单的事，还好别人没提请到我这里来。”
　　“至于你说你是销售冠军，你有经验。呵，就你这以衣取人的这点，根本不算是经验了。这样，只会赶走我更多的客人。比如，这两位，要是你来接待，这笔买卖就做不成了。说不定，她们就是我潜在的客户。”
　　吴姐转头恨恨的看看两个人，嘴里还是强调道：
　　“可能就是结婚用婆家的钱买这套家具吧，还能有什么潜在的购买。”
　　林筱梅可压不住了。这人自己不会处事，怎么总是针对着自己和小竹呢？
　　“你说话可有依据，你哪只眼睛看到我们是买来结婚用的？这一套，是我同学自己工作得来的收入买下来的，再告诉你，她还有一套小别墅呢。这不刚修好准备来买家具的。就你这服务态度，别说这里干不下去，在哪里都干不下去。”
　　“我为什么不能是潜在的客户了？我们泰健很多人，要不要到这里来买家具，我多说一句话，肯定不一样。自己没那个能力处事，总狗眼看人低，你也就只配做个服务员了。”
　　筱梅本来就是做采购的，天天和销售打着交道的人，口才和反应自然也算是一流。
　　老板也是热情的就笑道：
　　“原来你们是泰健的呀，正好，我与你们龙部长还有三分人情面。这样吧，这边的抱枕，你们再选择两个吧，算是我送的。”
　　林筱梅哈哈笑道：“老板，我朋友买家具，我是不是也可以得一会礼物呢？我们还是本家呢，我也姓林，龙部长是我的顶头上司，我叫林筱梅，是龙部长手下的一个采购组长。”
　　“送！怎么不送呢，你自己选吧。”
　　林老板也是爽快的说道。
　　林老板这一出现，这一套家具就直接给了个九折，再送了两人每人两个抱枕，这里的抱枕都是几百块钱一个的。所以，筱梅也是很开心的就去选择了一对情侣抱枕。
　　最后还说道：
　　“老板，就冲你这么爽快，下个月，我再来买一套，我的房子刚装修好。晾一个月再买进去。”

第78章 年轻人要不怕委屈
　　第78章年轻人要不怕委屈
　　什么叫潜在的购买？这就是潜在的购买！
　　生意买卖这个东西，东西要实在，人情可要周道。这么一下来，哪还会怕没有买主？
　　站在一边的吴姐是悔得肠子都青了。自己今天是连连的看走了眼，怎么办？要是真的没有了工作，以后做什么？
　　但没有人再去管他了。林老板直接叫人把单给准备好了，然后小竹也直接刷了卡，一次性的就把全款给付了。
　　并且约定了时间，要给小竹送去，小竹淡淡的笑道：
　　“我只是在乡下，要送到我那里有点麻烦哟，有二十来里山路不能开车的。但是，你这些，我还是希望有个专业的给我安装。”
　　林老板明显的愣了一下，在乡下？还有二十多里没公路？那不就是在深山中？这深山中的隐居者呀？
　　“这样吧，我会多带几个人送去，让人给你抬进去，并且给你安装好。”
　　看看刷卡的回执单，还剩下二十来万的钱。小竹想想后道：
　　‘我想再看一个办公桌椅。’
　　这次，林老板还是让林琪乐带她们去看办公区那边。小竹选择了一款简单的办公桌椅，以后，楼下一间屋要用来做书房。
　　最后，林老板还送了一套办公用品大礼包，全是办公用的全些小物件，什么文件夹呀，回形针，钉书机夹子这些。小竹笑道：
　　“这倒是好了，我还不用去文具店买了。谢谢林老板。”
　　“不谢，不谢，倒是委屈了你们，也是我的管理不到位，以后，我还是得注意一下员工的素质问题。”
　　林筱梅直接给林老板留了一个名片道：
　　“林老板，你送家具下去找不到地方的话，随时给我打电话，我们公司每三天要去小竹那里采购食材。所以，到时你的车可以跟我们的采购车一起去。小竹是我们公司的高级贵宾。我们的专向供菜商。”
　　这么一说，林老板就明白了，他也是了解泰健酒店的菜品这些的，听说小竹是专向供菜商，看向小竹的眼神都不一样了。
　　小竹也只是清清淡淡的笑了一下，没说什么。货是订好了，小竹看看天色也不早了，准备回乡去了，迟了，怕是车都没有了。
　　小竹她们出来的时候，林老板亲自送了出来。这让隔壁的那家店的那个销售员看到了，更是叹气。
　　都是自己大意了，要不然，自己肯定能成一笔大买卖。
　　看到小竹她们出来。宋浩连忙把车开过来。亲自给小竹开了后排的车门，而林筱梅自己去开了前门坐到了副驾上去。
　　林琪乐跟着父亲站在门口，林老板叹口气说道：
　　“怎么样？今天得到了教训了吧？让你不来你非要来，有时，与这些人打交道，是要受一些委屈的。”
　　“你看看人家，那两位，应该比你也大不了多少。人家一个能在泰健做到采购组长，一个成了泰健的专属的供应商。特别是这个供应商，不简单呀！”
　　“爸，我也能的，我不怕受委屈！”

第79章 小竹的钱哪儿来的
　　第79章小竹的钱哪儿来的
　　时间不早了。小竹也没时间去再和关总这些人道别了，所以，就打了个电话给各位告别了一下，本来，宋浩说开车送小竹回乡。
　　但小竹不想太过招摇了，再加上，车刚出城，就看到了专门开往回龙镇上的班车。小竹就拦下了车。
　　宋浩和林筱梅只能和小竹告别，看着小竹坐上了班车回乡去。
　　回到车上。宋浩听说小竹一口气买下了几十万的家具，也是感叹道：
　　“也不知道小竹是怎么赚下这么多钱的。年纪轻轻的，一出手就是几十万。”
　　林筱梅叹口气说道：
　　“小竹也是很不容易的。”
　　“听说本来是进了五百强的企业。人家试用期的薪水都是上万一个月了。转正后就更高了。她也在那才做一年，她设计出来的东西，被人盗用了，还污她名声。她一气之下就回乡来了。结果，那边公司查清楚了事情。知道那个设计是小竹的。还请她回去，小竹不回去了。他们还是给她补发了小竹一年的奖金和那个设计的奖金。可能有七八十万吧。小竹也一直没用，就留到了现在了。”
　　宋浩点点头道：
　　“当初，我们就是不爱读书呀，人家学霸就是不一样。”
　　宋浩突然想到一件事道：
　　“对了，筱梅，你看到过小竹那边修的那个轻钢别墅没有？要不我们也修一个？回老家修一个，结婚后我们自己住的。听小竹说，三十多万。不过小竹那个太宽了，我们修小一点儿的，用不了那么多钱。行不行？”
　　林筱梅想想道：
　　“下次我跟你一起去拿货看看吧。”
　　.....
　　小竹回到镇子上天都快黑了。说实话，一个人走夜路，还是有点怕的。可是小竹走了没多远。就远远的看到了对面迎过来一人一狗。
　　还好，小竹从练功后，就能夜视了。一看，那走来的，正是秦大伯和哮天。
　　小竹还没开口，哮天就呜一声冲了过来。
　　也可能是在灵泉边修炼得好。也有可能是跟了小竹有天天有好吃的吃。哮天现在腿也不瘸了，感觉还长了点个子。一身的皮毛油亮亮的，显得很壮实了。
　　小竹拍拍哮天叫道：
　　“秦大伯，你不用走了，我马上过来。”
　　“哎，我就说你指定要回来的，你村长叔还说你会住在城里呢。你大婶怕你怕黑，让我和哮天来接你。”
　　秦大伯手上还拿着一个手电筒。照着小竹走过来。小竹笑笑说道：
　　“肯定是要回来的。这条路当年我们读书走的次数也不少了。我还不太怕，不过就是天黑了。风吹着树林里的声音让人有些怯了。”
　　哮天老老实实的跟在小竹身边。秦大伯笑道：
　　“这狗，平时不怎么理我们，今天你大婶说一声：哮天，你不去接一下小竹，回头小竹会害怕天黑的。”
　　“别说，它还真的像是听懂了一样，也就来了。”
　　哮天得意的扬扬头，不屑的想道：
　　“本狗大爷自然听得懂，只是你们听不懂我说话而已，相比起来，谁笨？”
　　走在它身边的小竹自然看到了他可笑的想法。伸手就又拍了拍哮天的脸

第80章 秋收开始了
　　第80章秋收开始了
　　一到秋天，对乡下来说重要的就是收获了。
　　每年到了这秋收的时节，乡下的老人孩子都没得闲的人。全体上阵，这收起来的东西，可是明年的口粮了。收得多与少，那就是关系到自己家明年的生活质量了。
　　村子里的条件限制，也不是家家都有打谷机。所以，村里的唯二打谷机现在就要有计划的进行工作了。
　　在江小竹小时候，知道每年打谷子都会有几家会吵吵架，就是因为那个打谷机，当时还只有一台。后来村长家买了一台回来。有两台了。于是，大家也就开始协商着做事。
　　村长站出来，带着几个村里的种地老把式，把村里的所有的地都转了个圈，按各家地里的稻子的成熟顺序，一家一家的排上顺序。
　　谁家的先打，谁家的后打，都通知到了。然后除了有几家人把自己的家门前的坝子抹了一层水泥外。其他的，还都是泥坝子，这样就不利于晒谷了。还好原来村里的集体保管室那边，还有一个很大的晒坝，也就是平时村里开会用的大坝子。那么，首先就得保证打谷子的那家人晒，有多余的地方，再给其他还没晒干的人家晒。
　　村里的老人看看天色说道：
　　“最好明天就开动，不然多几天后，怕是有雨。这雨要是偏东雨倒是不怕，一落就完事了。但要是落成了绵绵雨，后面几家的打起就晒不了了。那就坏事了。”
　　因为几个老人是坐在秦大伯家坝子里来说的事，所以江小竹也是听到了。但自己抬头看看天，这两天的天空都显得蓝盈盈的，一望无云，太阳可就有些厉害了。晒得人皮肤都发疼。
　　第一天要打的，还正是黄老大家的地，村里有个不成文的规定，打哪家的，那家人自己负责晒谷子和运谷子。
　　而踩打谷机的两个人的生活，得由主家解决，其他人的，各回各家，各找各妈。
　　愿意来帮忙的，就来帮忙。反正大家都长着眼睛呢，你来帮了我，我才会去帮你。还有合得来的几个人，互相帮一下没关系。反正就是用点时间和力气嘛，力气这东西，睡一觉起来又有的。
　　如果是打别人家的地，那肯定是满田里都是帮忙的人。但打黄家的地，就除了抬打谷机来的村长和另一个人陈祥外，就没有人来帮忙了。村长和陈祥负责踩打谷机。
　　但黄家没人帮忙。这就有些尴尬了。这种时候，是最能体现一个人的或者说一家人的人品的时候了。一块田还比较大，打到十点，还没打出来多少。因为黄家的大少爷哪里是个干活的？
　　看着长得牛高马大的。叫他把打下来的谷子担一挑回坝子上去晒，他挑着太重，一路骂一路走，还一路撒着，到坝子那里，最少少了十多斤谷子。
　　这让黄老大很是窝火。一个大小伙子，一点事也干不好。可是黄虎却是不在意这个，而是和父亲说道：
　　“别着急，慢慢打，他们后面的要等我们完了才打的，让他们等吧。”
　　黄老大一怔，自己倒是没想到。也就动作慢上了三分了。

第81章 帮人就是在帮自己
　　第81章帮人就是在帮自己
　　村长觉得这样下去不行，要是大家都不来帮忙，回头时间上就跟不上呀。
　　村长又亲自去村里吼了一嗓子道：
　　“在家没事闲着的，都出来帮个忙。”
　　“帮他，他也不会帮别个的。”
　　有人马上就回道。
　　“不算是帮他哟，你们想想，都不来帮忙，他家那点田，最少就要收两天，你们的就要推后了哟。到时怕下雨了。所以，也算是帮自己吧。”
　　村长的这个话，说得很是在理，于是，最先行动起来的，就是老付夫妻。虽说对黄家没得好感，但村长说得对，这等于是在帮自己呀。
　　所以，不一会儿，倒是村里的好几个人都来了，只是一边干也是一边说些讽刺的话。老黄家的人平时很横的，但在这种时候，他们是能偷懒就偷懒。
　　黄虎发现有人帮忙了，还直接就坐到田坎边上去抽烟了。自己不动全指望别人了。
　　村里人可不管他，他们要帮忙，主要是要空出打谷机。把打谷机该做的，都给做好了。剩下的，还得黄家人自己来。自己担回去晒，反正村人都只给装到一边的筐子里。爱担不担。
　　有了大家的帮忙，半天就把那块田搞定了。然后大家就抬着打谷机走了。直接去打舒大伯家的田了。
　　说是打舒大伯家的了，村里的男子们几乎都来了，妇女们就回家去做饭了。舒大伯和舒大娘也忙前忙后，都乐呵呵的招呼着众人。舒大伯下田帮着做，两个儿子也跟着下了田，两个儿媳妇就在家带着孩子们帮忙，然后做饭。
　　舒大娘就跑前跑后的给所有来帮忙的人都端上一杯茶水。所以这才是大家都愿意来他们家帮忙的原因。
　　看到打出来的谷子舒大伯要担，老付马上过去道：
　　“我来，你别闪了腰。”
　　舒大伯的儿子也马上过来。道：
　　“付大哥，我来。我来。”
　　谁都知道，担刚打起来的谷子是很重的。
　　可是就算重，帮他们家做着事，也觉得心里开心。看看，舒大娘又给大家送来了烙的饼，虽说快吃午饭了。但大家干了半天确实饿了，一个个都狼吞虎咽的吃了下去，然后又接着干。
　　舒家三块田，大家坚持着干完一块田然后才各自回家去吃饭了。
　　因为秦大伯也是去帮忙打谷子去了，那是村里的重头，小竹这边今天也只有浇水的事。小竹说自己就能行。
　　小竹最近天天晚上就练功，从那天哮天去接了小竹回来后，每天晚上，哮天就跑到小竹的房间去，非要小竹跟着它到井边去。因为井边晚上的灵气比较浓厚。
　　哮天是要小竹在这里练功，但小竹想着要是被别人看到自己在这里练功，还不指定会被说成什么样呢。
　　自己倒不怕别人说，但，自己要的是在这个村子里和和气气的生活下去。
　　这天，小竹在运行了两个周天后，终于发现了自己收起来的土精灵了。原来，土精灵是被五行聚灵诀给吸收了。现在土精灵完全的融入了聚灵诀中去，所以，聚灵诀的第一页，都变得有些光亮了，不再是黑黝黝的了。

第82章 遇到了，也就知道了
　　第82章遇到了，也就知道了
　　林钦在开始打谷子后的第三天来了一趟，他接下了要做修这条路的总指挥。自然就要来实地查看一番。他也带了几个人一起来。
　　他们几个人从公路那边一直查看到小竹边里的时候，都中午了。还好，提前就给小竹打了电话，所以，秦大婶和小竹倒是都准备好了午餐了。
　　听说来人是来堪测这条路的，村长也打谷子到中午也过来了，修路这个事，是大事，人家小竹出钱，自己就出点力吧。
　　林钦看到村长还两腿的泥，笑道：
　　“现在是农村最忙最累也是最舒畅的时候了吧。”
　　村长哈哈一笑：
　　“林总还是了解我们乡下的，是啊，一年到头的辛苦，就看着这一回了。”
　　林钦也知道村长关心的是什么，于是说道：
　　“我们是一早就来了回龙镇上，然后一路查看过过来的，基本上的路段都还好。就只是从第二个山头那边拐弯的地方，那里可能要修个保坎，这样的话，安全一点。还有，靠路边的，我建议都要做个护拦。村里的孩子去读书，有护栏安全一点。”
　　“对，对，对，安全是最重要的。我也给村里的人都说了一下，大家把秋收收了，就会参加修路去。到时，人力是有的。修保坎我们村这边有个石坑。里面的石头可是好石头。那里可以用。村里也是有好几个石匠。到时都可以。”
　　林钦点点头道：
　　“这就好，要是石厂离得太远了还不行。太费力了。”
　　村长想了想道：
　　“其实，就在那边也有个石场子，只是废了多年没用了。那边有些荒，一个人还不敢过去。那就近，就在那个拐子上，不到两里路。”
　　林钦点头道：
　　‘近一点更好，哪天我们去查看一下。看看石头的质量好，就用那边，到时去做事的人多，也不用怕什么的。’
　　吃过饭后。林钦还去查看了自己的人做的房子，各处检查得很仔细，工头和两个工人还没走，林钦指出不好的地方，他们又改正一下。
　　他们修的从别墅到塘边的小路差不多了。就是在做小竹说的土地龛了。
　　林钦看到还要做个这个，还笑话小竹道：
　　“你不是大学生么，怎么还学这个。”
　　小竹笑道：
　　“没遇到不信，遇到了，你就知道，这个世界之外，还有很多大学也不知道的东西。”
　　说到后面的时侯，小竹深远的目光看向了远处。
　　林钦本来也只是随口一问，也没在意小竹的表情。
　　林钦看看这房子笑道：
　　“还行，这房子修在这里确实舒服。对了，你买了家具了？”
　　小竹点点头道：
　　“过两天送过来。”
　　林钦笑道：
　　“那好，过两天，我可是要全家到你这里来住了。”
　　随后叹口气道：
　　“那孩子不知道怎么的，吃了你这里的东西，回去别的又不太想吃，每餐要有豆子。不然就不吃饭。最近身体也不太好。我奶说让我带到你这里来住一些日子。我也不会照顾她，还得把我妈也带过来。所以，可能要来麻烦你一些日子了。”

第83章 家具安装好了
　　第83章家具安装好了
　　“这有什么好麻烦的？说真的，你给我修得也太宽了，我一个人住房，还真的是少了点人气。你们来，正好。不是说新房要热闹么？再说，我很喜欢小婉。你也在这边修这个路，这也就正好了么。”
　　林钦笑道：
　　“你不知道，那天回去就在家里总是念着小竹姑姑这好，小竹姑姑那好。她奶奶说：小竹姑姑是不是也不吃饭呀？她就翘上了嘴，然后还是把饭给吃了。”
　　想想都知道孩子的可爱了。
　　“林大哥，那你们尽快的把孩子送过来吧，糟了，我忘记布置一个孩子的房间。这里没什么好玩的。”
　　“哈哈哈，你放心吧，我送来时，会把她喜欢的东西都带来。最少要在你这里住上一两个月。所以，得给你添不少的麻烦。”
　　江小竹笑笑道：
　　“不会的，我喜欢小孩子。”
　　过两天，送家具的果然把家具送来了。整整的装了两个卡车。也来了十来个工人，直接把东西卸下来后。然后一件一件的用独轮车给送进村里来。
　　还好有独轮车。不然，这些东西还真的不知道该如何办呢。
　　安装的工人有三位。他们负责安装。其他的人来回跑了两趟，才把所有的家具安完整，村里的孩子和妇女们全都跑来看热闹了。
　　“哟，听说还是从大城市里买回来的呢。看看，连个沙发都没有。我记得我去过城里。人家那沙发坐下去全是软的。人都掉里面了一样。”
　　这是过了几天了，那刘氏那晚偷玉米被吓得事都忘记了，又开始了多嘴多舌了。
　　但是却没人搭理她，别的不说，再不懂的就看这来来回顺搬得这些大男人都大汗淋漓的样子，也知道这些家具可是真实的木料的。
　　虽说不认得是什么样木料，但最少，还是能看出来，那是不是自己这边所产的木料，远处来的，那自然是贵的！
　　而且来回两趟啊，拉了多少。现在就看全村，也没有哪一家的家具有这么多了。
　　黄大女也在看热闹的人当中，恨恨的说道：
　　“哼！这还不是我们家的！”
　　村长老婆看看问道：
　　“小竹呀，你这是把全部的家具都买回来了呀？”
　　“没有，只是楼上的，我楼下的还没买呢，下次再去买。”
　　“那你这家具用了多少钱呀？”
　　小竹一怔，知道这个村的情况，肯定不能说实话呀，于是笑笑点头道：
　　“不多，也就几万块。”
　　“妈呀，几万呀！”
　　一边的几位大婶都在惊呼，对他们来说，几万块的家具，那可是最好的家具了。要是她们知道这是几十万的。也不知道会不会吓晕过去呀。
　　只搬运和安装这些家具就忙了一天时间，那位林老板也亲自来了，看到小竹这边的小别墅也是感叹道：
　　“这种地方，山青水秀，就是站在这里，都感觉人浑身舒服。江小姐是选择了一个好地方呀。”
　　秋收前后忙了近十天，终于是把全村的稻子都打了下来，连天的太阳也很好，大家都把粮食晒好了归仓了。

第84章 小竹要扩大生产
　　第84章小竹要扩大生产
　　现在的大林村，除了小竹种着的地，到处都光秃秃了。秋收完了，这些地也就空了下来。
　　小竹的房子虽说装好了，但还有些周边的小地方没按好，所以小竹都还是住在了秦大婶家里。
　　这天晚上，舒大伯带着俩个儿子过来找江小竹。
　　“他大伯，你这边坐。”
　　秦大婶忙把人招呼着。舒大伯也是一个老把式了。平时也不多言语，自己有两个儿子，一般农忙也不用请人。所以，平常和村里的人的往来并不多。什么都是自已家可以做。
　　“好。我们是来找找小竹的。”
　　小竹也笑咪咪的搬了个凳子坐到了一边，
　　“大伯，什么事呀。”
　　“小竹呀，我是来问问你，你还要地不？上次你说要承包地，我们家意见不统一，这秋收后，这地你要不要，你要的话，我们家全部租给你。”
　　江小竹一笑，心里是知道的。村里有几位，在自己要租地的消息出去后，他们没吱声，就是在观看。
　　看看自己是不是有能力种地，是不是真的能在这乡下留下来。
　　现在看自己房子也修好了，家具也买好了，还要修路，知道自己也是要留下来了。于是，就想把地租给自己了。
　　小竹笑道：
　　“大伯现在是肯租出来了？”
　　舒大伯一笑道：
　　“肯了，今年的收成还可以，两年应该不用买米了。再说，租给你，我们看着有希望。主要是，我们家俩小子，都想出去走走。”
　　秦大婶在一边接口道：
　　“哟，外面的世界可是花花世界，这下个月，我俩儿子都要回来了。你们还出去做什么，就留在村里，跟着小竹干。小竹这里也要人呀。”
　　舒大伯看看俩儿子，大春笑道：
　　“我回去和饶莲商量一下。”
　　可是小春却道：
　　“李红答应了他哥，他哥他们在南方的一个厂子里，听说一个月还是能拿到三四千元呢。”
　　小竹自是知道外面的世界也不是那么好混的。只是浅笑一下道：
　　“也行，租地的事今天不说，我明天去找村长叔，我们再统计一下，我倒是要大面积的租，不说租，我想把我们全村的地承包下来。我得打村长叔商量一下，看看成不成。”
　　舒大伯有些担心了。要是全村的都承包下来，那可是好几百亩地里。小竹是不是说大话了？
　　第二天一大早，小竹把地周围转了一圈后，就直接去了村委办公室找村长。村长听说小竹的意思，是要把全村的地都给承包了下来。有些呆了呆的说道：
　　“丫头，那可不少哟。你这钱又是买家具又是修路的。这承包还能成不？”
　　小竹点点头道：
　　“能成。我承包了地，还可以让大家来帮着种，只是到时要怎么种得听我的了。种地的人，我给工钱。叔，你出个面，我想开一个全村的大会可成？”
　　村长看了小竹一眼，这半年来，小竹给自己带来的震憾也是够多了。
　　不过开全村的大会，这个事还是要思量一下，村长想想道：
　　“你等一下，我和镇长说一下这个事。”

第85章 召开全村大会
　　第85章召开全村大会
　　小竹也就站在那边等村长。村长给卢镇长打了一下电话，说明了小竹想要承包全村的土地的事。卢镇长高兴的大声说道：
　　“好事呀。这是好事！应该支持！你们马上召开一下全村的大会，把这个事理清楚了。拿点条条款款出来。给全体村民宣传一下。我说老陈，你这个贫困村是得了一个宝呀，你可是看好了江小竹。这姑娘可是把你们村的面貌都改变了。”
　　“好，好，好！”
　　村长也是连连的应下发了。回头就和村里的几个干部讲了这个事，这几位的地，早在上次就包给小竹了。大家都是有眼光的。小竹可没亏了他们。从小竹种出来的东西能卖出好价钱来。每家的租地，小竹自己主动补了一亩一百元给大家。
　　这两天，小竹也把全村的地做了一些规划，自己还是大量的种大豆和花生，还有玉米，但现在进入了秋季到冬季了，当季的东西就是油菜籽了。
　　所以，小竹是打算，种大面积的油菜籽。春天的时候的油菜花也是不错的。到时，公路修好了。还可以开展起一日农家游来。
　　但首先的条件是江小竹能拿得到全村的地才行。
　　上午九点多点儿的时候，家家户户也正在清理一下田边土角，还有什么没收回家去。
　　而村口的大喇叭里响起了村长的声音：
　　“大家注意了，大家注意了，在家的，都来村口开个会。在家的，都来村口开个会。说个重要的事情。十点钟开会，十点钟开会。”
　　“又是什么事呀？”
　　“是呀，没见这还有事在忙呢。”
　　“是不是说修路的事呀？不会是想让我们也出钱吧？”
　　各人的猜测不一样，但大家还是认真的过来。看看是什么事情。他们过来的时候，就看到江小竹和村长在村口的大槐树下摆几个桌子，还摆了一些纸笔什么的。
　　不过，大家心里猜测着修路的事，所以还是都及时的来了。
　　十点钟，准时开会。
　　“大家听好了，今天临时叫大家来，是有个重要的事说一下。”
　　本来三三两两凑在一起说话的众人，听到村长开始说话了，也就停下了聊天的声音。然后听着村长说。
　　“我们村的情况，大家都知道，现在小竹回来了。准备带我们大家走上致富路，过上好日子。小竹这要把我们村的出路给修成公路。这可是要几十万呀。所以，不要我们出钱，那我们出出力吧。”
　　“我先说一下，出力修路的，一天按五十元一天算。这个钱小竹给。而且还包吃中午一顿饭。要参加的，就来报个名。我先说好哈，最好都来参加一份，这路修好了，是家家都在用哈。”
　　“第二件事，就是小竹承包了我们村几户人家的地的事，现在还有几户也想承包给小竹。小竹这边盘算了一下，想把全村的地都给包下来。有没有不同意的？具体怎么承包法，听听小竹说。”

第86章 承包的方案
　　第86章承包的方案
　　小竹上台说话，面对上百人，她也不怯场。
　　站到大槐村下，就高声说道：
　　“各位爷爷奶奶，叔叔伯伯婶子们。今天我要说的，是我想把全村的地都承包下来。你们有什么意见的，可以提，我承包的条件是这样的。”
　　小竹拿起一张纸念道：
　　“以前呢，我包了几家的地，是按五百一年每亩算的，然后我给涨了一百一亩，现在我宣布，从下个月起，每亩按六百一年算。我也调查了一下，地在你们手上，你们种出来的东西拿出去卖，就是顶了天，也就一亩种出来的能卖上一百多两百，就算一年两季，也就最多四百。我给六百。你们也可以算一下这个帐。”
　　“这是第一，第二，凡是把地包给我的人，我这边要人做事的时候，还请你们来种，到时，按我说的种，而我再付工钱给你们。一人一天最低一百。我这里没活做，那么，你们可以出去打工。家里外面两边有收入。这还不好吗？”
　　“而且，以后你们没有农忙了。我怎么种怎么收。到时都不会像现在这种农忙就忙得大家都累瘫了，说实话，你们收回去的粮食，够一亩那六百块钱吗？好好想想。然后要承包的人，到这边来签个名。”
　　“还有，明天起，我们要开始修路的一些准备工作了。那除了秦大婶，黄三婶，还有谁愿意来帮着做饭的？做饭的人，也是按工人的工价算。”
　　“因为修路，是大家有利的事，所以呢。工钱暂定的是五十一天，这个工程做下来，还剩下了钱，我们用来修学校。还得说清楚，秦大伯是个公正的人。这次修路，我就请他做监工，如果想来混工钱的，还是请不要来。来了就认真的干活。”
　　江小竹讲起话来，还草稿都不打一个。一篇讲下来，不句句都听到了大家的心里去了。
　　小竹一讲完，大家也就热烈的议论了起来。
　　“小竹呀，你要不要我，我要来煮饭，我还能干活。”
　　叫起来的是陈奶奶，就是村里的老寡妇，村长家的同宗。男人死得早，全靠她一人养大了儿了了。
　　小竹上次因为陈大文偷花生的事就了解过她家。小竹笑道：
　　“那不行，陈奶奶，你家有两个小孩子，还有一个坐月子的呢。鲁婶子出了月呢，以后村里有事，我可以应下你们家的人来做，但现在不行！”
　　陈奶奶虽说有些失望，但也知道人家小竹说的是实话，自己家里还真的是离不得人。儿媳妇才生了一个星期。还得大半个月才出月子呢。
　　陈大文的老婆快嘴刘就是一个好了伤疤忘记了痛的人。听到小竹这么一回答，她马上就说道：
　　“陈大娘真是什么钱都想赚！”
　　别的人都没搭理她。陈奶奶马上回道：
　　“是呀，我靠劳动赚钱，可不是去偷别人家的东西，我有什么好丢脸的？”
　　秦大婶白了刘氏一眼，肯定的回应道：
　　“对！”
　　刘氏窘得不行！

第87章 总有一两个是不顺溜的人
　　第87章总有一两个是不顺溜的人
　　江小竹走下来坐到桌子面前，舒大伯直接走过来道：
　　“我们家，全包给你，水田和旱地，一共是十七亩多点，就算十七亩，还有，修路我可以去，老婆子就不用去了。家里还有几个小的。”
　　江小竹笑眯了眼，高兴的给舒大伯填了一份准备好的合同书，然后让舒大伯牵个字盖个印子。并承诺了，明天就给钱。
　　十七亩，一共是一万两千元。
　　小竹的钱在这乡下是没办法取出来的，但明天林钦要来，林钦来会给小竹带现金进来的。
　　有了舒大伯这么直接的站出来登记，原来犹豫着的几家人，也上前来报备了。
　　陈大文抱着两腿缩在一边蹲着和别人吹牛，但却是没动。
　　村长走过去，照着他屁股上一脚骂道：
　　“你们俩口子看看你们的地，不包出来留着下崽呀？你看看你们种的，那能叫种的庄稼吗？”
　　陈大文显然不敢跟村长动手，只是有些恼怒的站起身来，退两步说道：
　　“不包，我的地就是留着长草我也不包。包给人家发了财。我得不了什么好。”
　　秦大伯可是知道，这个陈大文有块地，还正就在有一片地的正中间，到时，他一个人的不包出来。小竹这边还真的不好动。
　　最让江小竹意外的是，黄老大闷声走过来道：
　　“我们包，我们家水田和旱地一共十亩。全包。修路我没时间，老婆子去。我要卖肉。要不，你买肉从我那里买？”
　　江小竹哈哈道：
　　“第一，你不能短我的斤两，第二，不得高价。我就从你那里买。”
　　黄老大看了小竹一眼，点点头应道：
　　“成！”
　　算了下来。村里还就两家没包。一就是陈奶奶。二就是陈大文。
　　陈奶奶说她要和儿子商量一下。她老人家总想着那地里才出一家的口粮，做一个农民，连地都没有了，那还干什么？
　　江小竹也说道：
　　“陈奶奶，不是没有地了，只是把地集中起来种，比如现在，你家种玉米，我家种花生的。要是聚在一起来，我今年花生好卖，我就全种花生。明年玉米好卖，我就全种玉米。”
　　“那哪样好卖你告诉我们，我们自己去种就是了。”
　　陈奶奶倒是算计得好，你告诉我哪样好卖，我就自己种呀。
　　秦大婶看不惯了说道：
　　“大嫂子，你也听说了。小竹的豆子卖十块钱一两，你的呢？小竹种的不一样，你种的不一样。”
　　江小竹抽抽嘴角，没再解释更多。这种做思想工作的事，不是自己的强项，还是留给村长去解决吧。算了一下总帐，这次总的，承包费都要付出几万块钱。
　　会还没散完，没想到卢镇长亲自来了。在卢镇长看来，这是一种带农村致富的方式，自己应该站出来领导扶持才是。
　　但一来听说了情况，听说还有两家就是不肯通过。卢镇长打听了一下，一家倒是不算在地中间，一家在地中间的，以后不是很好种植。

第88章 林钦一家来了
　　第88章林钦一家来了
　　做思想工作的事，就交给卢镇长和陈村长了。
　　林钦来的时候，确实是带着一家大小全来了。林小婉看到江小竹，高兴的就扑了过来：
　　“小竹姑姑！”
　　“小婉，哟，这小脸红扑扑的。像小苹果。来，我咬一口。”
　　说着，江小竹就抱着孩子亲了一口。
　　“咯....”
　　把小婉逗得咯咯直笑道：
　　“还有这边，这边也要咬一口！”
　　这是亲了左边脸还要亲右边脸呀。小竹也就马上亲她一下，孩子开心的笑了。
　　“小竹，这是我妈妈，这是我老婆。”
　　“伯母好，嫂子好！”
　　“好，好，多谢你，你看看，还得来打扰你一下，这小婉在家天天就念着你呢。”
　　“小竹妹妹好，我叫南宫晴。”
　　“嫂子是复姓呀？”
　　林钦的老婆南宫晴。本来还在上班的，但今天也跟着孩子来看看这边的情况，林小婉可是让家里的人操碎了心，从小身体就差，养得也算精细了，可是还是动不动就生病。
　　上次跟着林钦来这里，南宫晴本来是反对的，这孩子从小出去玩一回游乐园什么的。回来就生病，医生说是体质差了，抵抗力就差了，在人多的地方或是不干净的地方，就容易传染上病，所以，周末她们都是想办法在家里玩，不带孩子去人多的地方。
　　想着带到乡下来，很是不放心的，提心吊胆了一天，结果孩子回去高兴得很，之后几天都没有什么生病的事，但总是念着小竹姑姑。
　　小竹首先带他们去看看自己的房子，安排他们住在楼上。小婉当时就跑来跑去的看看说道：
　　“我要和小竹姑姑住。”
　　小竹笑道：
　　“这个，我可不敢应你。我还不会照顾孩子呢，要是你踢了被子，我都不知道。”
　　南宫晴进去一看，看到那套家具惊讶的说道：
　　“哎呀，小竹，这一套家具原来是你买了！刚到货的时候，我和一个朋友去看过，她也很喜欢这一套，只是全套是四间屋的，她的房子是三间。老板也不单卖，而且对她来说，有点小贵。”
　　小竹点头道：
　　“嗯呢，我去也是看上了这套，我还嫌少了点，楼下还有两间屋还没有家具呢。回头我还得去补来。”
　　看着他们还在看看住哪间，小竹主动的说道：
　　“伯母，我建议，你带着小婉住边。这间采光也好，舒服。”
　　本来林母是想住中间那间的，但小竹是想让小婉住得离井近一点儿。林母看看儿子。林钦点头道：
　　“我看行，这边这间有个大窗台，小婉不想出去时，还可以在这里面看看外面。”
　　有个工人帮着把他们的行李给搬了上来。小竹打开隔壁的门道：
　　“大哥和嫂子就住这边吧。”
　　林钦却是一挥手道：
　　‘你嫂子来了她就住，她一会儿还要回去呢。我就在工地和大家一起住。我们下来的人，会带上帐篷的。’
　　“哟，这有房子住不暖和一点儿呀！”
　　听说儿子要去住帐篷，林母自是心疼儿子了。

第89章 钱拿到手才是实在的
　　第89章钱拿到手才是实在的
　　“林伯母，这样的，我还没开火做饭，但厨房里的一切用具也是有的，只是，我这里只有柴火的灶台和烧电的炒锅。没有天然气灶，也不知道你用得习惯不。因为我可能在家吃的时候少，我都是在秦大伯家吃住的。”
　　“哟，你还没开火的呀，那我们可就打扰了。”
　　林钦的母亲一听说人家这新房子还没开火做饭的，可就觉得是真的麻烦人家了。
　　小竹笑道：
　　“没有呀，只是因为平时只有我一个人。我也懒得做，就一直跟着秦大伯他们一起吃。东西我这里也都备着呢，柴米油盐都有，特别的调料可能就没有。”
　　林钦一边帮着整理孩子的行李，一边应道：
　　“妈，等一下你去看一下，还差了哪些，我送晴晴的时候我就去镇上再买回来就行。”
　　“小竹，小竹。”
　　楼下传来人叫唤的声音。小竹伸头一看，正是村长和村委的几个人，还有卢镇长也在。
　　小竹忙下去，原来，是他们把陈奶奶的思想工作做通了。陈奶奶的地愿意租出来了。所以来叫小竹去把合同签下来了。
　　小竹说道：
　　“村长，你再去喇叭里叫一下，昨天签了合同的人，都到村委那里，我马上把钱拿过来。各家多少我马上付。我林大哥今天来给我带下来了现钱。”
　　卢镇长笑道：
　　“就是听说林总也来了，我想和他见个面，说一下修路的事。”
　　林钦也下来了。就在小竹家坐下，他们谈他们的事，小竹去了村口发钱。
　　村里的人听说是领钱来了，个个都来得很及时。村长一边帮着维持一下秩序一边笑道：
　　“平时叫你们做啥都不积极，现在叫你们拿钱个个都积极了。”
　　最先拿到钱的，倒是刚才才签下的陈奶奶了。陈奶奶这转手就拿到了现钱自然也是高兴。
　　大家把钱拿到了手，心下就安定下来了。村长还在招呼着大家要注意安全，回头就去镇上存到银行里吧。放家里不安全。反正接下来去修路的人，每七天还会领一次钱，这次拿到的是整数的，就去存了。
　　当下好几户人就相约着下午去镇上存钱。一时间，镇上的银行里都有些吃惊，这同一个村的人这么集体来存钱的，不多，虽说每家钱不是很多，但大林村是扶持的贫困村，全村的人能有几个存款的银行里还是都有点数的。
　　第二天，林钦就带着人开始沿路画线了。昨天和镇长商量之后，林钦就做了详细的安排了。村长也派了两个年轻点儿的人跟着林钦去跑。
　　小竹正在和小婉一起剥豆子的时候，就听到村那边有人在叫喊。
　　“来人呀，救命呀！”
　　小竹马上交待林伯母看好小婉，然后自己就冲了出去。
　　沿着声音追了过去，呼救声是从村东边的山下传来。那一片都是些荒地，有些树木，有几个大人听到了也跟着跑了过来。
　　小竹冲出来的时候，哮天也跟着小竹跑了过来。

第90章 野猪袭击人
　　第90章野猪袭击人
　　小竹跑到的时候，这边都围了好些人了。
　　小竹看了过去，那边的山坡下的一块荒地里，有两只怕有三四百斤的大野猪正在咆哮着。
　　而有个小孩子还在它们的后面，挂在树上，看样子是见到野猪来了，慌忙爬了树，只是那树有些小，那树受不住他的重量，弯了下来，那孩子吓得哇哇大哭。
　　又不敢放手。又不敢再往上爬。脚下是野猪，树又受不住了要断了。要是掉下来。那就落到野猪那里了。
　　而小竹还看到那孩子后面那小坡上，还有一个孩子趴在那里，估计都是被野猪伤了的了。
　　有几个村民手中拿的是扁担和锄头，可是谁也不敢靠近，过不去那边就救不了两个孩子。
　　两只野猪正在那里团团转的哼哼着。看样子是在找个空隙想冲过来。树上那孩子的哭声可能惊动了野猪，它们也发现了那个孩子的脚就在它们抬头的地方，于是，它们后退了两步，准备攻击一样。
　　小竹一急之下，大吼一声，顺手拿过身边一个人手上的锄头就冲了过去。
　　‘小竹！小竹！’
　　跟着追来的秦大婶着急的叫着，小竹一个小姑娘，怎么可能是两只大野猪的对手！
　　那野猪也对峙了很久了。一下子看到有人冲了过来。也就向着小竹冲过来。
　　哮天看到小竹动了，也跟着小竹冲过去，一直跟在小竹的身边，冲着两只野猪汪汪两声。
　　明明是狗叫，但听在人的耳朵里，却似乎是虎啸，但却又不是虎啸那样的。那声音显得很是空远。震人心肺的感觉！
　　但明显的，那两只野猪是识货的猪。被哮天给震住了。
　　两只野猪慢慢的向后退几步，小竹和哮天也就冲上前几步，秦大婶着急的叫道：
　　“小竹呀，小心呀！”
　　“你们几个大男人，还不如一个小姑娘！还不快去拿你们打猎的箭来！”
　　平时，村里的男人们没事就在这几个小山上猎点儿野兔这些，倒还算是一个乐趣。但现在遇到真正凶猛的东西了，他们倒是不敢动了。
　　秦大婶这一骂，倒是有两个人往家跑去了。但小竹看到野猪退的方向是趴着的那个孩子。忙叫道：
　　“哮天，拦下它，后面有人，不能伤了孩子！”
　　哮天本来就听得懂小竹的话，也就连忙往另一边转过去，那猪看到哮天转了方向，自然也跟着转动一下方向。这样，后退的方向就是向着左边去了。
　　小竹回头叫道：
　　“谁家有大绳子的。给我找绳子来。我把野猪往这边赶，你们谁来把孩子救过去。”
　　这种时候，所有的人自然的就听从指挥了。顾不上去想，为什么那野猪怕小竹和她的那只狗了。只管着能把这大家伙给赶走，不然，以后村里可不安宁。
　　老一辈经过过的人自然是知道，当年有野猪的时候，一个村被祸害成什么样了。每天还要人来巡逻村里。
　　有人找来了抬石头的大绳子。有人找来了钢叉子。也有人拿来了箭，不过，射箭的人显然箭法不好。不只是没射到猪，倒是把猪吓得更凶了。
　　两只猪衡量了一下，显然小竹这边是个弱点。于是，它们就向着小竹这里冲了过来。

第91章 神勇的小竹
　　第91章神勇的小竹
　　小竹当下心里也是怕了。刚才只是一鼓作气冲了出来。只想着要救下那两个孩子，却是忘记了，这俩家伙可不是真的吃素的猪！
　　再说了，就是家养的猪，这上了几百斤的冲过来也是吓人呀。
　　小竹慌忙间，只来得急把灵气布满全身，然后看准那猪冲过来的时候，自己猛的一跳，同时抡起手上的锄头向那野猪的头上狠狠的砸了下去。
　　砸是砸中了的，砰的一声，那野猪的头很硬，直接砸晕了它，野猪轰的一声倒下了。
　　可是小竹因为第一次使用灵气聚成灵力，这么一跳，自己也控制不住自己的身形了。
　　因为用力过大，把野猪打倒了，可是自己把自己也给摔出去了。一下子摔到了地上，虽说是有很多杂草的地方，但跳得高掉下来。还是痛！
　　直接把小竹摔得呲牙咧嘴的。另一只猪见到同伴被打倒了。狂燥的暴怒了。
　　“呜...”
　　猛的叫一声，然后对着正要爬起来的小竹冲了过去。小竹这次是吓懵了。自己虽说修仙，可是没有法术啊，只会往自己身上聚个灵气而已，那五行聚灵诀可还没打开呀。
　　小竹感觉自己都看到那野猪眼里血红的颜色了，吓得叫都叫不出声音来了。但这时，冲过来的野猪却被哮天一个跳跃，跳到了野猪的背上，张口咬向了野猪的脖子处。
　　那野猪也反应很是灵敏，就地打了一个滚，躲开了哮天的扑咬，但也就离开了小竹这边。
　　哮天两只耳朵竖了起来，嘴里也发出呜呜的声音，瞪着野猪，一步一步的向野猪走过去。
　　那气场是满满的威武。看体形比哮天大一倍不只的野猪有些胆怯了。在哮天的强势下，慢慢的往后退去。
　　小竹慢慢的爬起来。有两个年轻一点的村里的人拿着打猎的钢叉和绳子过来。小竹让他们把那晕倒的野猪先给绑了起来。
　　另一只野猪看到自己的同伴被人绑了，又开始激动了。发出警告的呜呜声。但哮天一直盯着它，它也不敢冲过来。
　　突然，小竹发现那只野猪可能想逃走，因为它连着转头看看自己的身后的路，小竹可不想让它逃走，那只能给村里留下祸害的。
　　“哮天，它要逃走，不能让它逃了！”
　　哮天马上发出一种警告的声音。那野猪有点慌乱了。
　　回去拿来了箭的一个人，对着野猪就射了一箭。
　　只是箭法不好，没射到野猪，倒是把野猪的野性给激发了出来。野猪对着哮天嚎叫了一声，然后冲向着小竹再次冲过来。
　　可能它还是觉得小竹才是一个弱点的地方。也许，冲向小竹有生的希望！
　　可这时小竹手上的锄头因为打第一只野猪就打出去了，手上现在可以说得上是手无寸铁。
　　看到野猪的动作，小竹这次尖叫了一声，伸手从地上摸到一块拳头大的石头，对着野猪的头就运用了灵气用力的掷了过去。
　　同时，哮天从侧面也冲了过来，张口就咬向了野猪的肚子！

第92章 哮天发威
　　第92章哮天发威
　　因为这只猪的肚子下吊着两排**，被哮天给咬了个正着。那应该是猪最软弱的地方了。
　　这样，它的身形一顿，石头也打了过来。正中它的额头居然嵌入进去了，看来，小竹的灵力掷出去的石头，击中了命门了。
　　另外有两个人看这边缠着打起来了，才慢慢的靠过去，把俩个孩子给抱了回来。
　　趴在那里的孩子，抱起来就发现孩子脸上在流血，胳膊上也在流血。正是陈大文家的孩子。
　　挂在树上的那个孩子，是陈奶奶家的大孙子，几个孩子约着去打柴，说是打柴，其实是孩子们约着一起玩。
　　得到消息的陈大文两口子跑来时晚了一步，正好看到被救出来的儿子满脸的血。
　　夫妻俩是吓得哇哇大叫。忙把孩子抱着往村里的赤脚医生罗山林那边跑去。
　　而这边这只野猪也倒下了。小竹叫人把这一只也给绑了起来。看看两只大东西。还是老付回去把家里的一个板车拉了过来。大家七手八脚的把两只抬上去，然后拉到了村委这边。
　　小竹揉揉哮天的头，伸手抱抱哮天，明显的感觉到了哮天的嫌弃和被抱着时的僵硬不自在。
　　秦大婶忙叫道：
　　“小竹，过来。你这傻丫头，没受伤吧？摔着没有？有这么多的男人，要你冲过去做什么！要是把你伤着了，那可怎么办？”
　　闻讯赶来的人越来越多，看着两只大野猪，黄老大的眼睛都绿了。伸手就去摸了一下，没想到平常不说话的黄老三伸手就给拍开道：
　　“别碰。这是小竹打到的，应该给小竹！”
　　“这本来就是野生的。”
　　黄老大狡辩了一下。
　　“野生的，野生的怎么你不来打？它咬人的时候你不来？现在打好了，你来了。什么德性！”
　　秦大婶向来是直来直去的。黄老大有些恼怒的说道：
　　“大嫂子，你也不能这样说呀，我这不是刚到么？”
　　后来的村长看到两头猪，也是一阵后怕，这要是没收拾了这两只东西，那还不得出事？
　　听了他们的诉说，知道了都是小竹和她的那条狗打死的，村长心里也是咯登了一下。反正让自己带只狗自己是打不了的，但小竹却是神勇的打下来了。
　　不过，既然是小竹打下来的，那自然是小竹的，这是山里的规矩，谁的猎物谁有权做主怎么安排。
　　所以，听到黄老大的几个人说的话，村长沉声道：
　　“按规矩办事，这是小竹打下的，小竹才有发言权。”
　　那只打晕的野猪经过这一番折腾，也是醒了过来。发现自己四脚都被绑了，身子也被绑在了板车上了。挣扎了几下没也松动，不由就嚎叫了起来。那声音是真的有些吓人了。
　　大家看着后起来的小竹，小竹的脸色有些潮红，看样子也是真的很累了的样子。
　　其实，现在小竹看着那两只猪，才有些怕怕的，刚才自己怎么就冲出去了。
　　村里的几个老人都赶来看了，好些年没看到山上下来大东西了，没想到今天下来两头，被一个女娃子收拾了。
　　看着这大家伙，又引起了几个老头儿的回忆杀来。
　　“小竹，你看看，这两东西怎么处理？”

第93章 谁打的猎谁有处理权
　　第93章谁打的猎谁有处理权
　　怎么处理？
　　小竹想想后道：
　　“先拉到秦大伯那边去，我打个电话，卖了，然后钱就拿来修路。”
　　这样处理，没人敢说半分不对。老付几个人扶的扶，推的推，拉的拉，把那两只大肥猪给拉走了。
　　黄老大张了两次口，都没说出话来，只得悻悻的回去了。他可是知道，这东西是好东西，这么大的还是不多见的。卖的话，一定能卖个大价钱。
　　小竹卸去了灵力。这才觉得自己浑身都是痛的。轻轻的撸起袖子，却发现左胳膊全是青紫色了。看来。自己还是摔得重了。
　　叹口气。回去还得用灵泉来泡个澡才行。
　　回到家，林小婉是从来没见过野猪的，一下子听到那只还活着的野猪的嚎叫，吓得哇一声就哭了起来。
　　林奶奶忙把孙女抱起来想躲进屋子去。小竹却是笑道：
　　“小婉，不用怕，是姑姑刚才去打倒了它，看看，它是不是像动画片里的怪兽呀，放心，有姑姑在！”
　　听说是小竹打的怪兽，小婉倒是不怕了，还想去看看。林奶奶可是觉得心惊胆颤的，说道：
　　“不许去，小婉看了怕人的，回头睡觉要做恶梦了，会害怕的。”
　　“我...我刚才是没注意，它一下子叫了，吓我一跳，现在我知道了，是姑姑打倒了的，绑了起来了，我不怕的。那是怪兽。”
　　小竹在一边听着这婆孙的对话，笑道：
　　“对，我们小婉好勇敢！就是要做一个勇敢的孩子。不只不要怕这种被打倒的怪兽，还有什么小虫子呀这些，也不用怕，我们是人，我们可以战神他们。”
　　站在小竹身边的哮天听到小竹这么说，嗷呜了一声，一脸不屑的看看小竹，然后把脸换到另一边了。
　　小竹有些羞恼的说道：
　　“哮天，你什么意思？我说错了么？哼！”
　　“哈哈哈....姑姑和哮天生气吵架了！”
　　小婉觉得姑姑和狗狗吵架了，好好笑哟。
　　林奶奶却是看着小婉挂着眼泪的笑脸，一时不知道该如何表情。平时在家只要小婉觉得不开心了，一哭起来，那就是没完没了的。也从来没有这样笑得这样开心的，就算给她买了最喜欢的玩具，她也没有这么开心过。
　　小竹换了身衣服。然后直接给关总打了个电话道：
　　“关总，我知道你们是做高端饮食的，我这里现在有个东西你们要不要？”
　　“什么东西？”
　　“你等一下，我拍个照发给你。你看看！”
　　然后小竹去到秦大伯的院子里，大家还围着看两头猪呢。小竹录了个小视频，然后发给关总。
　　刚发过去，就接到关总的电话道：
　　“给我留下，别应了别人了，我马上下来弄！两头都是活的吗？”
　　小竹皱了一下眉道：
　　“不，一只活的，一只被我失手打死了。不过，刚死。大伯他们在给它放血。”
　　关剑马上急道：
　　“血也留下，先给我留下，我马上来。”
　　小竹看看挂了的电话，皱了皱眉头。这是什么意思，马上来怎么处理也不说清楚。不过小竹还是回头说道：
　　“大伯，那个血也不要搞脏了，也可以卖的，买家马上来。”

第94章 杀猪
　　第94章杀猪
　　乡下都有收拾猪的经验，反正这只猪现在是死了。总得收拾出来，不然等冷硬了，那才不好收拾了。
　　秦大婶和另一个妇女赶快去烧开水，用来烫猪。
　　本来是叫了黄老大来帮个忙的，毕竟，他是专业杀猪的，收拾这东西还不是手到擒来？
　　可是黄老大因为没占着便宜，人家说自己家里有事，要去卖猪肉。
　　秦大伯哼一声，叫上老付和黄老三，还有村长也帮着弄，秦大伯年青时也是杀过猪的，虽说现在没那么熟练，但是起码的程序还是清得到。
　　他们几个人，七手八脚的把那只猪抬到架起来的一个大架子上吊了起来。先放干净血，等水烧开了，就拿开水烫在那猪身上的毛。
　　准确的来说，小竹也是第一次完整的看着整理一只猪是什么样的。所以，她一边看，一边拍着视频，照着像。
　　秦大伯他们终于把猪的血人放干净后。这只猪就算是彻底的死了！他们再把猪放来在一个门板上。在猪的后蹄处割开了一个口子，然后猛的往里吹气。
　　看着几个大叔鼓着腮帮子轮流用力的在吹猪脚时，小竹还觉得可笑，可是不一会儿，就看到那野猪的身体变得如一个皮球一样了。全身都鼓起来了。
　　然后再把猪抬到装了开水的大铁锅那边，用开水来烫过猪的全身。因为吹得鼓了起来。那猪的每一块的皮肤都被涨开了。就是耳朵也竖了起来。就像一个充气的猪。
　　野猪和家养的还就是不一样，这野猪的皮厚，毛也很硬。一两下还真的弄不干净，还反复的开了两次，烫了后，再拿磨好的刀来，把猪皮上的毛和一层污垢都给刮了下来。
　　因为是一只黑毛猪，就算是去了毛后，看着那皮也是带着黑色，但却是干净了好多。
　　一般在乡下，杀猪这种事，是不能让小孩子看到的，主要是太过血腥了。怕孩子害怕。所以，小竹也不让小婉去看。说是等一会儿，会抬出来，到时再让小婉去看看野猪怪兽是长得什么样子。
　　那只活着的，一直看着自己的伴侣被杀，被刮了毛，一直不停的在一边嚎叫着。
　　把毛去掉后，然后几位又把猪倒吊了起来。然后再把那猪，从屁股到肚子，再到脖子这样，一分为二。
　　可是站在小竹身边的秦大婶突然说道：
　　“小竹，这是一只母猪，应该是还在奶小猪仔的。所以，山上应该还有一窝小猪仔。要是不找到，可能会死在山上，因为小猪仔小，可能还不会找吃的。”
　　小竹看看那吊着的猪肉的两排鼓起来的**，心下也是一惊，这可怎么办？这两只大东西是因为要伤人，所以被收拾了，可是当时不知道它还要奶小猪呀。
　　小竹道：
　　“等一下我上山去看看。”
　　秦大婶一瞪道：
　　“谁要你去啦？就这么两个都吓死人了，你再上山去，那还指不定还有啥呢。你可不许去！”
　　“那小猪死了就死了，你想想，要是长大了，还不得祸害我们村了？这山方圆几里，都只有我们这个村的。”

第95章 准备来个全村大聚餐
　　第95章准备来个全村大聚餐
　　秦大伯他们在整理着猪肉的时候，林钦带着几个人回来了，听说了事情的经过，责怪的说着江小竹道：
　　“你傻不傻呀你，你不怕死呀？你说你一个女孩子你冲那么快做什么？”
　　江小竹挠挠头，喃喃的说道：
　　“我这不是看到野猪都伤人了么。”
　　“伤人了你就冲过去了？也不想想自己的安全！”
　　责备是一种关心，江小竹也是体会到了。这个哥哥没有白认下。
　　但小竹知道，这是哥哥不知道自己在修仙，自己完全是有能力自保的。
　　正说着呢，林钦话题一转道：
　　“对了，说你是要卖给关剑？”
　　小竹点点头。林钦道：
　　“我给你做个主，留一半来吃吧，这种东西，说实话，还是可遇不可求的。”
　　“嗯....啊？.....好！....”
　　小竹随声应着，发现自己有点跟不上林大哥的节奏一样。
　　林钦放下东西，道：
　　“不行，我得去看看，这大家伙有多大。”
　　看到林钦眼里的好奇，小竹也是有些无语。
　　不过，林大哥刚才说的，留一半来吃这个想法还是不错的。想想，自己不就是想把全村人聚起来么，这不就是一个机会？
　　这么一想。半边猪，会不会不够呀。
　　江小竹叫过来村长，把自己的打算说了一下，村长一听，哈哈大笑道：
　　“你这个想法很好呀！我们村呀，怕是有好些年没有聚过了。这倒是个好主意，不过，你不是打算要卖钱的么？”
　　“少卖半边也没关系吧。不过，我是想着只有半边会不会不够吃！”
　　村长愣一下道：
　　“怎么会不够！想想，我们再买点萝卜什么的来加上炖起。再用蒜苗来炒，哟，说起我都觉得好吃。这主意可以，正好我们修路要开工了，大家也算是搞一个仪式吧。”
　　小竹眼前一亮，不错，这也更有理由吃这半边猪了。
　　于是和村长还有秦大伯几个一碰头商量了一下，然后决定，明天全村吃大宴。
　　各家的妇女们都来帮忙，把这半边猪给整来吃了。另外，也算是修路的开工宴。还得去买个炮仗来放放。高兴一下。
　　小竹也觉得有必要，有些开心的事，就是要有那种氛围才会让人更觉得开心呀。
　　正说着呢。关剑带着龙建声还有宋浩来了。
　　一来，就直接去看了大家围着看的猪，当看到那只大猪的，关剑的眼睛都笑眯了。哈哈笑道：
　　“小竹，这家伙真的是你收拾的？”
　　小竹不好意思的笑道：
　　“纯粹是意外！反正你看看，这一个还是活的。这一个就分开了。没办法，被打死了，不整理出来不行。”
　　关剑看看整理出来的猪肉道：
　　“行，两个我都要了。”
　　“不，只能给你一个半。另外半个和这一个的猪下水这些，我们要留下来，明天我们村吃个大团圆，然后修路开工仪式。”
　　关剑愣一下，伸手接过小竹道：
　　“小竹，你想过价格没有？你开工，再买一只两只家养的猪来吃都行呀，这半边，可是顶上好几千上万呢！”
　　“啊？”
　　小竹完全有些懵圈，这半边就得上万？

第96章 开个民宿不好吗？
　　第96章开个民宿不好吗？
　　关剑看小竹完全是懵的，耐心的说道：
　　“这个不是家养的，是真正的纯野生的。而且这种本来就不能打猎来吃的东西，现在有，很多人都是高价来买来吃的。”
　　小竹想了想后道：
　　‘那还是留下吧，我话都说出去了，以后再有了猎物，我再告诉你。’
　　关剑抬头看看这一片的山。这种大山深处，指不定还有什么东西呢。也就不再强求了，说道：
　　“那行吧，但你还是要注意安全，别什么事都自己往前冲。”
　　“嗯。谢谢！”
　　“咦，关剑，你来了不说一声，不够意思哈。”
　　“林钦，你怎么在这里？”
　　林钦站过来笑道：
　　“小竹是我认下的干妹妹呀，她这里要修路，我来做监工。”
　　关剑看了一下身后的山路，惊讶的说道：
　　“你来修这山路？大材小用了。”
　　林钦哈哈大笑道：
　　“你就吹吧，把我吹上天就想让我摔得更痛是吧？我告诉你，我不只是来监工，我这可是把家都带来了。你看看，我老娘和我女儿，现在就住在小竹这边。我老婆明天周末了，也会过来。”
　　这就更让关剑意外了。怎么连家都安在这里了。
　　林钦一边说，一边把烟给关剑递了过去道：
　　“没办法，我那女儿有点厌食症，越来越瘦，好不容易在这里对了她的胃，小竹这边做的每一样她都吃，这两天在这里，人都精神了好多。所以，我们就带到这里来住些日子。”
　　关剑伸着看看小竹这边修好的房子，上次来还没完成，这次可都住上人了。
　　小竹笑道：
　　“关总，龙部长。来来来。欢迎你们来参观一下我这小窝。”
　　小竹也顺便就请几位到自己那边去坐一下，但一进去，看到小竹的楼下的客厅里什么都没有，只有几根凳子在那里。
　　“上次不是说你去买家具么？”
　　“买了呀，在楼上，当时也没时间再选了，然后我就先回来了。这楼下的，我有时间再去选吧。”
　　龙建声和关剑还真的把屋子里里外外都看了一遍道：
　　“这房子真心不错，小竹，你要不要再收几个人来住，算是来休养的人。”
　　“啊？”
　　小竹觉得今天自己有点跟不上这几个人的脑回路，他们想起一出是一出的。
　　龙建声道：
　　“关总的意思，你可以把你这里搞成民宿呀。”
　　小竹恍然道：
　　“暂时还没这个打算，我这个房子是打算给自己住的，要修民宿，可能过些日子空了再来计划吧。反正我们这里公路还没修起来。”
　　‘对了，我们来的重点是那猪，我要拉走，我把货车都开来了。你怎么算？’
　　关剑还是想到的是那只猪。现在还早，还能拉回去，明天就可以处理这只猪的事了。
　　小竹看了看几位，笑道：
　　“怎么处理你们说了算，我也不知道这东西卖多少钱。反正有个买主，我卖了就是了。卖的钱，我也是打算用来修路这些的。”
　　关剑想想后说道：
　　“我们去年弄到一头，比这个小得多，当时是算的一百块一斤。你这个，我给你算一百二十。那边半边肉，也按这个价算。成不成？”

第97章 快嘴刘又来闹事
　　第97章快嘴刘又来闹事
　　哟，这么一算下来，可不就是好几万了？那只大的猪，怕也是有四百来斤吧，还有半边的肉。
　　不过上下看了后，关剑问道：
　　“你们这里有过磅的没有？”
　　“呀？还真没有那么大的称吧？我们这里卖粮食的，都要是用马帮来驼出去后，然后人家有大称来称的。”
　　秦大婶在一边接口说道。
　　“这个简单，小竹，你让他拉去县城有地磅称。”
　　小竹点点头道：
　　‘对呀，那你拉走吧，回头是多少就给我转多少就是。’
　　关剑看看小竹笑道：
　　“你就这么放心我？”
　　“哈哈哈，你是会为了那点钱亏别人的人吗？”
　　“那还真不是。”
　　关剑的身家有多少，小竹是不知道，但能开那种高档的餐厅的人，会在意你这点儿钱吗？
　　路边的小佛龛也做好了，这边的工程算是完全完工了，正好关剑来的车还能坐下人。
　　于是，剩下的两三个工人就被叫来帮着关总把猪给抬去上车。最后，足足八个人换着抬，才把那大猪给抬出山去。
　　然后看着还剩下了半边肉和一大盆子的猪下水。村里就有人来打听了，要不要把肉卖给他们。
　　村长笑道：
　　“你们买不起这个猪肉呀，不过，我们可以吃，小竹说了，明天，我们就全村来吃这半边猪肉。”
　　陈桂花和秦大婶牵头，叫上几个平时做事利索的妇女，准备做明天的大餐。然后江小竹拿出一些钱来。让舒小春和陈祥去镇上买些其他的东西回来，也不能只吃这个猪肉吧。
　　有的菜要今天开始做准备的，也就开好单，让舒小春他们先去采购回来。反正买回来的，用不完的，从明天起，出工修路的人就可以在这里吃饭了。
　　因为要修路是大事，舒小春夫妻本来说要走的，但也还是选择留下来帮个忙后再走。
　　舒大春就跟着黄三叔在老槐树边上的晒坝上砌了几个临时的砖头的灶起来。用的也是各家捐出来用的锅啊盆啊这些。
　　大家就开始忙碌起来的时候，快嘴刘找了过来。
　　原来，她的儿子陈小明，身上的伤也还好，就是皮外伤，现在经过罗医生的治疗，敷上了药，人都又跑去玩去了。
　　可是快嘴刘听说那猪肉被卖了。而还有半边准备拿来全村人吃。快嘴刘就不干了，找了过来说道：
　　“村长哥，怕不是这个理吧，这猪伤了我儿子，现在卖的钱却是给了江小竹，不应该给我们吗？还是，这吃肉，怎么就大家伙来吃了，我儿子还要补补呢。”
　　一边说一边伸手就要去拿一块被分割下来的猪肉。
　　秦大婶伸手一拍道：
　　“放开，这猪是小竹不要命的打到的，你来发什么言。你儿子要补，你们去找黄老大买肉补去。”
　　被秦大婶这么一说，快嘴刘就不依了，高声道：
　　“太不讲理了，我不依，我儿子被那猪给咬了。就得拿猪来赔！”
　　她一闹起来，大家就围过来看热闹了。但大家都不想支持着她，因为支持了她的话，自己就没得肉吃了。
　　这么一闹，那边还在追打的孩子们也围了过来。

第98章 你该长点心了
　　第98章你该长点心了
　　孩子们一围过来。快嘴刘眼尖一把把儿子陈小明拉过来道：
　　“你们看看，罗医生刚给敷的药。这脸上是，这胳膊上也是，还有腿上。看到没有？流了那么多的血，我儿子都晕倒了，你们没看到呀！这都是那猪给咬的！我们拿点肉回去补补又怎么啦！”
　　带着这些孩子上山去的陈小强也站在人群中，听到二婶这么说，又站出来说道：
　　“二婶，你别乱说，小明这伤哪里是猪咬的。我们当时在山上，那猪是从左边的林子里出来。我们看到了，本来说跑回家，小明自己没踩稳，从那坡上滑下来。树枝给刮伤的。”
　　陈小明平时是有些调皮，但孩子就是孩子，一般也不会撒谎的。听到小强这么说，小明也站出来说道：
　　“是，妈，我是摔的，不是猪咬的。”
　　周围的人哄的一下就笑开了，快嘴刘是恨不得有个地缝让自己钻进去。这个儿子太没脑子了。也不知道打个配合！
　　周围的人笑过了。小竹上前道：
　　“这样吧，我做个主。秦大婶，把那个猪心给陈二婶吧。听说吃啥补吃，我看，陈二婶该长点心了！”
　　周围的人愣一下，一会儿反应过来。爆发出更大的笑声！
　　只有小竹没笑，直直的看着快嘴刘。快嘴刘的脸色变了几变，恨恨的瞪了小竹一眼，然后伸手就给儿子一耳光。骂道：
　　‘你这个吃里扒外的东西！小时候吃少了老娘的东西呀，现大大了，翅膀硬了，你想飞了是吧！你要飞老娘也要扭断你的翅膀！’
　　小竹的眼光暗了暗，这明显是在指桑骂槐了。
　　秦大婶想要对骂过去，小竹拉了拉她。陈桂花看到自己的这个弟媳妇这么不着调，也是恨得牙痒痒！可是这个人就是这么的，你拿她没办法！
　　每年下来，村长夫妻俩，要帮这弟弟陈大文两口子擦多少回屁股，有时他们在外惹了事，村长因为是哥，又是这个村的村长，只能硬着头皮去给人道个歉。
　　回来说他们吧，还得不了一个好，还说没让你去计好别人的。是你自己要这么做的。
　　所以，村长在这个村里也没多大的威信，这都是让这对夫妻给作的！
　　这眼看明天就是要在村里办大事的时候，大家都高高兴兴的办事呢，这人，怎么能这么样呢？
　　这来了不好好感谢人家小竹救了她儿子的命就是了。还来闹一场！所以，陈桂花黑着个脸站出来说道：
　　“刘氏，你今天是想做什么？对的你们一家明天就不要来吃饭。天天就想着占别人的便宜，你这孩子哪里是猪咬的？孩子都不会撒谎你还逼着说呀。”
　　快嘴刘怕村长哥，但可是不怕这位大嫂。
　　“哟！怎么？你们吃肉我就不能吃？凭啥？我儿子怎么能成这样，还不是被你儿子给叫出去的？我可告诉你们，要是我儿子破了相，以后娶不了媳妇。我...我就让他去你们家过去。”
　　“二婶，明明就是小明弟来叫我一起去的，你不能冤枉我，我才没有叫他呢。你要这么说，我以后就不跟他一起玩了。”
　　陈小强正是一个半大小子，血气方刚，哪受得了冤枉？

第99章 快嘴刘被儿子打脸了
　　第99章快嘴刘被儿子打脸了
　　“哟！....”
　　快嘴刘还要说什么，结果被儿子给打断了：
　　“妈，你别乱说话了好不好？呜.....真的是我自己摔的，我哥为了救我，去拦野猪，自己才是被野猪撞了的。”
　　在陈小明的眼里，这个堂哥小强，就是自己的偶像，哥什么都会做，爬树掏鸟窝，下水摸鱼，上山还能抓野鸡。做啥都是那么利索的。
　　要是哥真的不带自己玩了，那是真不好玩了，不只哥不和自己玩，到时，可能村里的小伙伴都不跟自己玩了。大家都是围着哥转，平时大家还略听听自己的话，因为自己也是姓陈，只有自己才叫小强叫哥的！
　　但陈桂花听得小明这么一说，惊讶的放下手中切菜的刀，忙过来看看儿子道：
　　“小强，你被野猪撞了？怎么回事？你有没有哪里痛呀？”
　　儿子都和自己一样高了，但在母亲的眼里，长得再大的，也是小儿子！
　　陈桂花一边说，一边撩起儿子的衣服。果然，小强的腰腹间有一块大大的青紫，后背上也有一些地方是擦伤了。
　　小强被这么突然的撩起衣服。周围还有这么多人看着，小强的脸一下子就红了，急忙忙的把衣服拉下来说道：
　　“没啥，没啥，我这不是还好好的么？”
　　原来，当时几个孩子看到野猪从那边出来，就想抄近道回村去报信。要是只有小强一个人，那一定是能跑回来的，但跟在他身后的几个，都是十来岁的，最小的才六七岁。
　　所以，小强叫大一点儿的牵着小一点的，或者叫大家会爬树的先爬树，倒是没想到，陈奶奶家的小同倒是会爬树，只是选择的树太小了点儿。
　　而看着野猪要冲过来与这几个小一点的孩子相碰到了，陈小强立马显示了一个当哥的气魄，冲了出去在野猪面前晃了晃，自己做了诱饵，想把野猪骗开。
　　结果在跑的时候，被野猪撞了一下，但还是撒着腿往另一边跑。
　　所以，当大人们来的时候，看到野猪是还没有到陈小明和陈小同那里的，只是俩孩子一个摔倒了，一个爬的树要掉下来了。
　　大家只看到了会哭的两小的，倒是没注意到跑到一边痛得脸色有些发白的小强。直到小竹过来打倒了野猪，大家又关心着野猪怎么整的事了。都没人注意到有几个孩子，是怎么出的事。
　　现在这么一说明白，大家才知道，这几个孩子，都算是小强救下来的。陈奶奶连忙过来接着小强的手叫道：
　　‘强娃子，多谢你了，要不，小同可就没了。他爸回来，我可没法交待了。’
　　“二奶奶，没啥，我现在也不痛了！”
　　现在事实摆在眼前了，快嘴刘也没脸再说下去，恨恨的哼了一声，转身就走，走了两步又倒了回来，还是把那个猪心给拿走了。
　　所有的人都瞪着她，她都当没看到，
　　小竹看看小强这一身的伤。叫道：
　　“你过来。我那边有治这种青紫伤的药，你是泡在水里。你过来我带你去泡一下。”

第100章 卢镇长骂了陈村长
　　第100章卢镇长骂了陈村长
　　秦大婶忙道：
　　“对，对，对，桂花，你也去，带孩子先去看看，你看这伤。可不算得轻呢，怕孩子也是痛的，只是大了不好意思说，别回头留下了内伤了。小竹的药很好。”
　　秦大婶现在就是小竹迷。小竹说什么都是最好的。
　　当下，陈桂花在围裙上擦了擦手，拉着儿子就跟着小竹回秦大伯那里去。
　　小竹哪有什么药，不过是想让陈小强泡一下那个灵泉。于是，就假意的让他们在外面等一下，然后自己去了一间侧房，把秦大伯家的一个泡澡用的大木桶给洗涮了一下，又放了满满的一桶灵泉。
　　别说，上次让林钦的人给安的这个小水管还是好用的，现在秦大婶家和小竹的新屋子里，用的全是灵泉。
　　放好了后。小竹出来叫他去泡水，陈桂花伸头看了一下，这就是一桶清汪汪的水呀，什么药也没有。
　　小竹笑到，药都放下去化了的。让人泡在里面就是了。最少泡十分钟才出来。
　　陈桂花想帮儿子，小强脸红的说道：
　　“妈，你出去，我自己来，就泡个澡，我会。”
　　说实话，陈桂花是有点怀疑这个东西的功效的，还在盘算着要带孩子镇上看看吧，那么青紫两块，看上去都有些吓人了。
　　可是泡下水了的陈小强觉得格外的舒服，自己低头看看自己身上的青紫处，那些地方，以眼见的速度在变化着，颜色一点一点的淡下去。虽说很慢，但最少变淡了。
　　村长还不知道儿子受伤了，他跟着送猪出去后，又和林钦一路上走着回来，还一边讨论着怎么修这个路。
　　林钦提醒道：
　　“你们明天不是要搞什么东西么，不请一下你们的镇长来看看？”
　　陈村长一拍脑子道：
　　“你看我这脑子，对对对，这个应该请。”
　　一边说道一边也拿出自己的那个破手机来。准备给镇长打个电话。村长这个手机，还是镇上一个工作人员嫌弃淘汰的，他捡着回来用，还被陈桂花骂了好几回。
　　因为在陈桂花看来，那玩意儿是个只进不出的东西，一会儿又要充电，这样费电不说，一会儿还要交什么话费，什么时候这说话还要收钱了，是谁收去了？
　　村长和她也解释不清楚，不过后来慢慢的村里用手机的人也多了起来了。陈桂花才不念叨了。大儿子在外读书，有一天她还念着给儿子买一个，有时想儿子了也好说说话。
　　后来听说儿子学校说不能用手机，这才没再说买新手机的事。
　　“镇长，明天你有空吧。你到我们村上来一趟吧。”
　　“有事吗？”
　　“是这样的，我们明天启动修路，村里的人聚一下，大家在一起吃一顿饭，放个炮啥的，大家乐呵一下呗！”
　　“胡闹！你们村是个贫困村，做什么事这么张扬做什么？这不是让人抓典型的事么？搞那些排场做啥，有那个钱投入到修路中去，让人家江小竹一个人承担着，你们还搞这些。”
　　卢镇长一听就生气了，直接就给吼了过来。
　　村长有点懵头了，都不知道该怎么回答了。
　　一边的林钦都听到了，接过村长的手机说道：
　　“卢镇长，我是林钦，你也别激动，是这样的，昨天，这边山上下来了野猪，村民们一起把它收拾了，然后就决定用这野猪肉给明天开工热闹一下。大家也就聚一下，也没用别的资源。”

第101章 被狗吓出后遗症了
　　第101章被狗吓出后遗症了
　　“啊？野猪！有没有伤到人？怎么不早点报上来！”
　　卢镇长刚还在生气这种拿钱就大家来吃喝的事，但接着听说是有野猪。又吓了一跳。这可不能出了事故呀。特别是不能伤了人。
　　林钦解释道：
　　“吓着了俩孩子，倒没有直接伤到人，野猪被收拾了，所以，就拿野猪来开这个宴，顺便热闹一下开口。这不是图个喜庆吗？”
　　卢镇长这才点点头说道：
　　“吓我一跳，我还以为是怎么啦。行吧，那明天我和杨主任一起下来。”
　　放下电话，陈村长出一身冷汗，道：
　　“这不告诉他也不行，告诉他吧，还差点给我上纲上线了。”
　　林钦笑道：
　　“其实，不错了，我们走过的地方不少，能这么坚持原则的年轻的镇长，不多。”
　　那边，陈小强在水里泡了半个小时后出来。那身上的青紫真的就只有一点点了。而且陈小强觉得自己现在精神好得不得了。
　　秦大婶和陈桂花几个，把明天的菜单说了一下，小竹负责记下来。要买些什么。大概要买多少。然后就交给舒小春他们去买。
　　陈奶奶把家里忙完了，也赶着出来帮着做点事道：
　　‘我们村子好久都没这么热闹过了。’
　　小竹做这些是插不上手，那就负责在一边拍了些照。顺便发到微博里去，
　　‘好久都没发点消息了，告诉大家一个好消息，我们村要修一条公路了。结束我们这里的泥路的历史，明天开工！’
　　附上了一些村里的泥路的照片。
　　然后又发一张照片说道：
　　“全村人同心协力做一件事！为庆祝明天的开工，我们要全村吃一锅饭，力往一处使，相信，顺顺利利把路修好！让汽车也能开到家门口来！”
　　小竹在低头看手机的时候，陈大文慢慢的靠近过来。
　　怯怯的叫道：
　　“小竹，小竹！”
　　江小竹抬起头看看陈大文，陈大文有些不安的说道：
　　“是...是这样的，不是说承包地么？我...我们家的，也承包了。”
　　“啊？”
　　小竹有点不相信自己的耳朵，这个有不是说不承包么？自己都在打算，怎么留出他的那份地了。现在又变了，要承包了？
　　小竹认真的看着陈大文道：
　　“陈二叔，你确定好了么？和二婶商量过了么？这个承包了，可是要签下合同的，签了合同，那就是要负法律责任的。”
　　“说了，说了，这不，我们，我们同意了。”
　　小竹看看站在那头和林钦说着话的村长道：
　　“行，那我们去找村长大叔签下合同吧。你们家一共有多少亩？”
　　“水田加旱地，一共八亩地。”
　　“行！等一下签了字，我就给你钱。”
　　小竹带着陈大文找到村长，村长白了弟弟一眼道：
　　“现在要签了？人家黄老大一家都签了，全村就你一家不签。我以为你能守多久呢。”
　　不管哥哥怎么骂，陈大文都没说话，跟着去村委会把字签了，小竹就叫他跟着到家里去拿钱。可是陈大文不去。
　　“你们家那狗......那狗.....太凶了。你拿过来吧。”
　　小竹这下明白了，敢情这两口子是想起了那晚上，认出来了那个是哮天了吧！

第102章 城乡差异
　　第102章城乡差异
　　小竹笑了笑道：
　　‘那行，我去给你拿过来，你就在这里等着我吧。’
　　小竹回去就把钱带过来给了陈大文，顺便还把小婉也带过来玩一下，本来林母还是有些担心小婉过来玩会不会染上什么细菌什么的。
　　虽说她也是从乡下进到城里的，但这些年下来，有儿子供着的富有的生活，提高了她的一些思想意识，让她总觉得自己比别人要高人一等一样。
　　从最初的学着讲究一点，到现在已超过一般的城里的人，应该叫十分讲究了。
　　要不是因为孙女的这个吃饭问题，她是真的不想来乡下的，还好，小竹这里提供的条件也还不错。除了又要重拾柴火做饭外，其他的，还真的很舒服。
　　当然，柴火什么的，也不会真的是让她去拾。这些小竹都是有点准备的。再说了，小竹现在是一有空就往山上走走，一来是在山上可以随心所欲的吸收灵气。二来。小竹想看看这山上有什么可发展的。
　　被带到这边晒坝来的小婉看看这里这么多的陌生人，也有一些孩子在追追打打的，不由有些怕生的躲到了小竹的身后去。
　　小竹牵着她去找一些和她差不多大的孩子玩。开始的时候，小婉放不开，倒是乡下的孩子单纯，直接就把自己的宝贝都给献了出来。让小婉玩。
　　慢慢的，他们就玩到一起去了。然后一个个的跑得满头大汗。小竹把小婉带回去时，林母看到小竹一身汗，吓了一跳道：
　　“哎哟，我的祖宗呀，我给你说过，你不能玩得太野了。看看这出一身的汗，回头就该感冒了。快进来，我给你洗洗。”
　　第二天，一大早的，老槐树下就热闹了起来了。大人孩子都早早的来这里等着中午的那一餐饭。小婉也起了一个大早，精神好得很，还要小竹带着去找朋友们玩。
　　可是林母不想让小婉去。拉过小婉道：
　　‘别去了，你看看，你昨天玩得一身汗回来。要不是奶奶给你洗了澡，你准感冒。’
　　小竹从秦家过来道：
　　“其实，可以让孩子多去跑跑跳跳，这样孩子的身体才强壮些。”
　　林母瞪了小竹一眼，她知道小婉现在要吃饭，都得多谢小竹，但她是生怕小婉再生病呀。
　　小婉看到小竹就扑了过去道：
　　‘奶奶，我跟着小竹姑姑去了。’
　　小婉有小婉的朋友，小竹倒是在村里没什么朋友。因为同龄的人都出去打工去了。要不就是结婚嫁人了。倒是还有一个，就是黄壮壮还在家里。想想好久没看到黄壮壮了，也不知道他的身体如何了。
　　于是在黄三婶面前提了一下道：
　　“三婶，你不把壮壮带出来？”
　　最近没发病了，就应该让他出来走走呀。黄三婶叹口气道：
　　“天天在家里，不想出来。我们说也不听，不如小竹，你去把他叫出来吧。”
　　反正也没什么事，小竹就抬步去了黄三叔家。黄壮壮一个人在院子里看书。看到小竹来到，有些不好意思的说道：
　　“你来做什么？”

第103章 劝说黄壮壮
　　第103章劝说黄壮壮
　　小竹嘿嘿一笑道：
　　“我来看看你呀，大家都到村头去热闹了，就你还呆在家里。对了，三婶可忙了，没时间来推你，你坐到轮椅上来吧，我推你出去。”
　　黄壮壮想都不想的就回拒道：
　　“我不出去，我就留在家里。你走吧。”
　　“那不行，今天说了是全村聚餐的，一个都不能少。今儿太阳好。那人家陈...的媳妇还有三天出月子，人家都出来了，你在家里窝着做啥？走吧！”
　　小竹一边说，一边就去把那个旧轮椅给推了过来。但黄壮壮瞪了一眼说道：
　　“叫你走开呀，我不用去，我不参加！”
　　小竹站在那里，定定的看着黄壮壮道：
　　“你天天闷在家里有什么意思？出去走走对你的身体有好处。你也不看看，这见天的外面都在变化，你还一直窝在家里，你就想做个井底之蛙呀！”
　　“我不要你管，你管得太宽了。”
　　黄壮壮有些怒了。从自己成这个样子后，自己就很少走出去了。前些年不是要去镇上看病，从来没出过自己家的院子，现在因为小竹上次给他顺了气功后，更是连院子都没出过，有时就帮妈妈做点家务，有时就看看家里的书。
　　小竹还是坚定的说道：
　　“黄壮壮，你是想一辈子就这样拖死你的爸妈吗？他们死了，你怎么办？你应该走出家门，学点能养活自己的事。你看的书也不少了，前些日子我去县城还帮你带了些书回来，励志书也不是没有。总得想个办法活下去呀。活着，总得做点有意义的事呀。”
　　“你没看到吗？你看看，哪个成年人的腿像我这样？我这样能做什么事？”
　　一边说，黄壮壮一边撩起裤腿，小竹看到他的腿，真的是一层皮包骨头。这样，是真的站立不起来的样子。
　　小竹说道：
　　“腿不能动就是你的理由吗？你不是还有手，还有眼睛鼻子耳朵吗？你也不是傻子！人家没有腿的还能做大事呢，你这算什么！”
　　小竹的这句话，可能是触动到了黄壮壮。黄壮壮转开了头，不想让小竹看到自己眼睛里的那种无助及无奈。
　　小竹再上前说道：
　　“我现在需要一个人帮我，专门坐在家里做事的，你可以帮我呀。”
　　黄壮壮呆一下，一下子转头过来看看小竹，但马上又低下头道：
　　“我能做什么？你做的，都是大事了。我连书都没读完，什么都不懂。”
　　小竹认真的说道：
　　“不懂，可以学，你现在天天在家，就算拿一年来学，你的时间可是比人家在学校读书的人的时间更多得多。只要你愿意学，我是愿意教你的。”
　　这话让黄壮壮有些心动。
　　“我学什么？”
　　“电脑！”
　　黄壮壮一下子又蔫了，叹口气道：
　　“你就别笑话我了，我连初中都没读完的，怎么学电脑？”
　　“电脑很简单的。你是没出去，那就黄虎在外面都会用电脑玩游戏，你觉得你的头脑还不如黄虎？他更是连小学都没读完呢。只不过，他学的玩，而我要你学的是做事，就算....就算以后，我不做事了。你也可以凭这个本事吃饭的。”

第104章 愿意走出来的黄壮壮
　　第104章愿意走出来的黄壮壮
　　黄壮壮呆呆的看着小竹道：
　　“真的么？”
　　“当然是真的。不过，你首先第一步，就是要战胜自己，你要走出你的家门，要走出院子，更是要走出自己的内心。”
　　小竹也没想到自己有一天会成为一个知心姐姐，可是看着黄三叔和黄三婶才四十多岁却和六十多的秦大伯他们看起来差不多的样子，就让人有些悲伤。
　　而且，要是黄壮壮一直这样不自立起来。以后就真的只有进孤老院了。
　　黄壮壮有些蠢蠢欲动，张张嘴却又没说出话来。
　　小竹再道：
　　“我现在要有一个人，帮我整理一些单据，你想想，天天这些去买材料的，去买菜的，总得有个人帮我记一下帐，我得知道我的钱用到哪里去了，哪里用了多少，一天用了多少。这个你总会记下来吧？这个不用电脑，只用手写就可以。你也不用跑来跑去，只要坐在家里，我会叫他们经手的人交到你手上。可以吗？”
　　“然后，没事的时候，你就可以学电脑，回头，我就买一台电脑回来。你就先学着用，然后，我要开一个淘宝，那就要有人天天守着电脑。”
　　听起来。黄壮壮觉得，给自己安排的事还是很重要的，但是，自己一个初中都没毕业的人，能做得来么？
　　黄壮壮自己对自己都有些怀疑，但看到江小竹坚定的眼光，也就慢慢的平静了下来。
　　小竹笑笑道：
　　“好了，说一千道一万的，你首先，还是要跟着我，一起走出去，行吗？”
　　一句话，又把黄壮壮拉回现实中来，看看自己，有点心慌慌的说道：
　　“我...我这衣服...”
　　小竹笑道：
　　“从小你就是一个爱干净的人，黄三婶也是把你照顾得很好，你看看你，这衣服，干净整齐，就算是旧了点儿，这有什么？以后，你做事了，我给你开了工资，你也可以自己给自己买新衣服了。”
　　黄壮壮眼前一亮，看着小竹又推过来的轮椅，咬咬牙，还是用力的用手撑起自己，慢慢的挪到了轮椅上去。
　　虽说坐到了轮椅上去，但手还是紧紧的握在一起，似乎觉得有些不安，又觉得有些紧张。他都好些日子没走出过这个院子了，可以说，村子里的好些人，他都好些年没见过了。
　　小竹明白他的不安，还是轻声说道：
　　“你很勇敢，能走出来。就是战胜自己的关键！走吧，现在我们去广场。我也要告诉大家一声，以后买了东西回来的帐单，都得交到你手上来。怎么做，我可以教你。”
　　“小竹，谢谢你！我...我一定好好学！”
　　“你不用谢我，你小时候也帮我过，村里的黄虎他们欺负我的时候，也只有你会帮着我呀！我记得你这个朋友！”
　　一句话就勾起了两人对小时候的回忆，也就是这条路上，也就是村头的大槐树下。好多他们小时候的事。
　　那里，村里的好多孩子都欺负小竹是没亲爹亲娘的捡回来的孩子，那时小，又是女孩子。再就是读书比别人好，所以，总是被欺负！

第106章学会吃肉后的狗会自己打猎了
　　第106章学会吃肉后的狗会自己打猎了
　　修路的事进入正轨，具体怎么修，这个是由林钦和村长去商量的事，自己也管不来。
　　小竹还是只管着种好自己的地。现在全村的地都是自己的了，那就要开始种下去，并做好一个规划，开始两天，小竹就拿着一个本子一个人走在田间地头，脚边就跟着那哮天。
　　哮天从那天威武的战了两只野猪后，在村里的威信大增！大人们看着它，都远远的避开点儿，小孩子们是想亲近却又不敢。
　　而哮天却是有自己的傲骄，不想与这些普通人为伍，所以一般人看到它的表情，都是被嫌弃的表情。
　　除了小竹外，只有两个人能亲近到它一点。一就是秦大婶。
　　自从小竹给跟秦大婶讲哮天是从前没吃过肉，所以不知道肉的好吃后，秦大婶就只要有机会，都给它留一点儿边角料。
　　然后给它煮一点加点饭，只是这家伙，只吃干净的，不吃剩饭。还得用井水煮的它才吃。
　　黄三婶都笑秦大婶把这狗侍侯得像个奶娃了。但秦大婶有秦大婶的看法：
　　“这家伙。别的不说，就看它能守护我们村，我就觉得给它点儿肉吃值得！”
　　“那倒是！”
　　这天，小竹还有西边没有去画图丈量一下地有多大。就带着哮天往西边的地里去了。可是哮天在走了一段路后，突然竖起了耳朵，然后冲的就往树林里去了。
　　不一会儿，就见哮天叼着一只野鸡出来了。路过小竹的时候都不理小竹，直接就往家里去。
　　去找到秦大婶了。秦大婶和黄三婶，还有老付的老婆正在准备着今天出工的人的午餐呢。就看到哮天叨着一只野鸡来了。
　　来到秦大婶的面前，它就把野鸡放到秦大婶的脚前。还伸出一只脚压住活的野鸡。
　　老付的老婆看了觉得好笑，伸手想去摸一下野鸡，哮天就呲着牙冲她呜一声。吓得老付的老婆退后了。
　　然后它又望着秦大婶。秦大婶觉得自己看到一只正在笑的狗脸一样。伸手抓起野鸡，说道：
　　“你是要我给你炖鸡汤吗？”
　　那家伙居然点了一下头！
　　秦大婶笑了，还真的就去拔毛，洗切，做一切事的时候，这家伙都跟在秦大婶的面前。谁要是去动一下那鸡肉，它立马就不友好了。
　　“这还是个吃独食的！”
　　秦大婶把鸡一分为二，举起一半对哮天说：
　　“你一天也吃不完这么多，我给你留一半明天吃好不好？”
　　哮天可能没听懂，秦大婶把拿一个袋子，把半块装起来。然后放冰箱，然后另一半，就给放到一个小锅里，炖在了一个小火炉上。
　　这家伙就坐在火炉边看着，听着锅里开了在咕咕的响。它就冲着锅里叫，那样子就像在警告：
　　“不要叫了，我守着你，你跑不了了。”
　　不知道哪只眼角看到了黄三婶要去开冰箱，哮天一下子就冲了过去，两前腿扑到冰箱上，两后腿站立起来。
　　护着自己的那半边鸡肉！

第105章 壮壮有了正式的任务了
　　第105章壮壮有了正式的任务了
　　“咦，那是壮壮吗？”
　　陈桂花眼尖，第一眼就看到了小竹推着出来的黄壮壮。黄三婶愣一下，抬头看到，真的是儿子出来了。
　　连忙擦两下手走上前去：
　　“壮壮，你...出来了！”
　　小竹笑道：
　　“我把壮壮劝出来了，三婶，以后你就放心吧，壮壮以后不会再天天窝在家里了。”
　　“妈，我，我对不起，我以后，要学着照顾自己。”
　　“没有对不起，哈哈，谢谢小竹，你出来了就好。出来就好，看看，今天好多人，一会儿还有好吃的。妈先去帮忙做吃的。”
　　黄三婶高兴的有点语无伦次了，一会儿和黄壮壮说话，一会儿和小竹说话。
　　小竹把人推到了广场上，直接推到了村长和林钦那边说道：
　　“村长叔，看看，我给自己找了个助手，以后，每天购买了多少东西的帐单，就交给壮壮来帮我统计。”
　　“啊？壮壮会做吗？”
　　不怪村长全提出这样的问题，壮壮这些年，在这个村子里，就完全是一个透明的人。除了他的爸妈还一直记挂着他，谁也没有再记得他了。
　　小竹坚决又肯定的说道：
　　‘会！不会的，我教！’
　　本来，村长也想提一下这个事，应该有个人来记个帐，如果小竹要壮壮做。那就壮壮做吧。
　　正说着话，镇长和杨主任来了。
　　镇里的一般不喜欢到大林村来，因为每次来大林村来回就得走近五十里路。女的工作人员更是不想来。所以，就算是杨主任的任务是驻派大林村的，一个月也不见他来一回。
　　倒是因为小竹回来了的事，最近卢镇长都来过几次了，每次来，都会有一点新的感受。
　　很明显，今天来，就实实的感受了一下今天村里的气氛不太一样，大家都开开心心的，孩子们在一边追逐着玩乐了起来。果然，大家都团在一起吃个饭，会增加村里的凝聚力。
　　到点了，那边搭起来的灶台上也飘香了。各家都把自己家里吃饭的桌子抬了出来。孩子们就分别去抬板凳。
　　一桌八个人。都是四方桌子，一共就坐了二十桌人，大家坐好了。一边妇女们在忙着上菜，一边村长拿着一个小喇叭站到一个凳子上叫道：
　　“大家听好了。我们今天就要动工修路了。让卢镇长给我们讲两句。”
　　卢镇长也就说了两句鼓励的话，然后就是把炮杖给放了。小孩子们都顾不得去吃肉，首先是去看炮杖的事了。
　　热热闹闹的吃了一顿，半边野猪也给吃得干干净净了。剩下的汤水都被几家分了。
　　卢镇长和杨主任再和村长及林钦碰了个面。大家再就一些问题达成了一个共识。然后村长就带了几个人，先去把公路要修到的地方的边上的一些树木给先砍了。然后抬到村里来。
　　这些，以后要做统一安排的。
　　送走了卢镇长，小竹首先就把舒小春他们买了东西回来的单子交给了黄壮壮。然后手把手的教着黄壮壮要做些什么记录。
　　村长又要上镇上去买些东西，小竹让他记得带回来些帐本纸笔。

第107章 小竹进山
　　第107章小竹进山
　　被吓了一跳的黄三婶哈哈大笑，小竹回来就看到哮天很不要脸的扑着冰箱。听黄三婶他们说完，小竹瞪了哮天一眼道：
　　“你现在就是一只吃货狗了！还要不要脸了！过来。黄三婶是拿别的东西，不稀罕你的鸡肉！”
　　哮天才又回到炉火前。哮天的眼睛可还看着黄三婶呢。看到黄三婶只是拿点东西就关了冰箱门。这才放心的看着炉火。
　　听说里面给它炖着鸡汤，看看时间还早，小竹说道：
　　“你的鸡汤要做了事后才喝，走吧，跟我走一趟。我叫秦大婶给你看着，放心，没人动你的。”
　　哮天很不情愿的跟着小竹走，一步还三回头的看着那炉火上的小锅。
　　带着小婉在一边剥豆子的林母看着哮天的一系列动作，若有所思的说道：
　　“这狗，好像听得懂人话一样，还很聪明。”
　　“是呀，完全听得懂，看看，还护食呢。”
　　“今天这只野鸡可不小，这家伙还真厉害。”
　　几个人就在议论起了哮天。
　　小竹却是带着哮天往那天打野猪的地方去了。这是东边的一个山脚下。小竹左右看看后说道：
　　“哮天，你看看，这猪是从哪里下的山，我们沿着它的路去找。它应该还有小猪仔的，这都三天了，怕小猪仔都死了。”
　　哮天抬头看看周围，然后带着小竹向东边的山腰行去。然后直接转过东边的那个小山，进入到后面的树林里。
　　山里有很多高大的树木。这些都是原始存在的，不是人工去种的。基本上没有人来过，所以这里都没有路，小竹不得不放慢点儿脚步。
　　好在自己出来的时候，手上带了一把柴刀的，一路上路着哮天披荆斩棘的向前行。只是前进的速度很慢。
　　从东边上去，有一个坡度有点陡的地方，小竹还得手脚并用才爬了上去，倒是哮天几下就窜了上去。
　　没想到上去后，那里有一个小平台。小平台上有几棵参天大树，那是真的参天大树呀，小竹觉得自己抬头看上去，会把脖子给仰断也看不到树尖。
　　而这树下的一大块平整的地方，倒是显得很干净的样子，似乎是被人平整过，但仔细看来，那里留下的，不是人的脚印，而是猪蹄的印子。
　　这块平台也不小，怕有好二三十个平方那么大，在平台的后面，是一块山崖壁，顶上突了出来，显得整个崖顶突出为下面挡下了风雨一样。
　　山崖的顶上，还吊着一些野山藤条。崖壁上满是青苔。崖壁下面就是长着一些灌木，看上去很茂盛。哮天在整个平台来回的走了两趟，然后跑到右边，那里有两块大一点的石头，可能是当年崖上掉下来的吧。
　　看着前面就没路了，那肯定是那石头阻了路，可是哮天走过去后就不见了。那石头后面有路？
　　小竹草草的打量了一下这里后，也忙跟着哮天前进。因为她们已进入到后面的深林中，这山林里，还是有些恐怖的感觉。静得只听到风声。

第108章 有涵养的狗子吃东西也是有讲究的
　　第108章有涵养的狗子吃东西也是有讲究的
　　跟了过去的小竹失笑了一下，原来，远远的看着这两块石头是连着一样，但走近了看，是两块独立的石头，并且错位开后有一个过道。而那过道明显是有人或是动物长期走过的，也没长什么小草。
　　小竹叫着哮天，哮天在前面轻轻的呜了一声，算是回应了。小竹才跟着那条道走了进去。
　　进去后才发现，这崖下长的那灌木丛，就成了一道天然的屏障，这屏障的后面，还很宽阔呢。这里就是一个很大的崖洞，这崖洞就是住上几家人也是没问题的。
　　哮天站在崖洞前，没有再前行，看样子，也是在等小竹。小竹到了它面前后，它还是按那走过的小路往崖洞里前行。
　　前行不到两米后，就觉得光线不太好了，当然，还影响不了小竹的视力，但这里，也就听到了一阵悉悉索索的声音。小竹和哮天再循声进去，终于在洞的靠右的边上，看到有几个小猪在那里呜呜的叫。
　　数了一下，五只，还在动呢，看样子，全是活的。
　　但看上去有些虚弱，小竹上前去，把小猪一个一个的装进带来的背篓里，然后就准备和哮天下山。
　　可是小竹感觉哮天有点不想下山一样，还一个劲儿的想往崖洞里走。可是小竹觉得自己和哮天有点势单力薄，还是不去更神秘的地方为好。
　　反正此行的目地找到了，倒是没想到那两只猪能找到这么好的地方做窝。这里倒是一个居家的好地方。
　　走出崖洞，再看看这个平台，小竹很喜欢这里。因为这里的位置也好，站得高，往上是悬崖，往下也是一个有点陡的坡道。
　　倒是一个相对安全的地方。
　　一人一狗下到山来。倒是没费多大的劲，只是她们到家的时候，人家修路的都回来吃了饭又出工去了。
　　看到小竹回来。秦大婶忙道：
　　“哟，你去哪里了，我到处都没找到你，还想叫你大伯去寻你呢。后来小婉说你带上哮天出去了。”
　　小竹把背篓放下，因为摇晃，里面的小猪全都睡着了。
　　秦大婶一看到野猪仔，惊呀的叫道：
　　“哎哟，我的妈呀，你这是进山去了呀？当真去把野猪仔给找出来了。”
　　小竹点头笑道：
　　“大婶，把它们养起来。我们以后就可以有野猪肉吃了！”
　　“哈哈哈，小竹，你是那天还没吃过瘾是吧！”
　　黄三婶笑道。
　　秦大婶忙把小猪仔抱到他们家的猪圈里去，正好，有个空着的猪圈。
　　在把小猪放进去后，小竹要秦大婶一只猪先灌一碗井水，秦大婶虽说不认为这么做有什么好处，但还是按小竹所说的做了。
　　小竹和秦大婶忙着去弄小猪了，哮天可是还记着它的鸡汤呢，去找到那个小锅，用爪子把盖子弄开，看到鸡汤还在。
　　哮天就守在那里看着，直到老付的老婆洗好了碗过来。看着哮天就守着鸡汤没动。愣一下笑道：
　　“你是不是要倒出来才吃呀，我帮你倒到你的盆子里。”
　　这次付大婶拿着它的盆子过去，它没有再凶付大婶，只是看着付大婶帮它把鸡汤倒了出来。然后它才开始吃起自己的午餐来。
　　“嘿，这家伙吃东西还很讲究！”

第109章 新的计划
　　第109章新的计划
　　小竹带回来的小猪被灌了井水后，安安静静的睡在了猪圈里，看着这些小猪可能也就要满月的样子，秦大婶真的是很担心能不能养活。
　　小竹倒是很有信心的说道：
　　“能活，你每天就用井水给它们煮一锅粥。几天后就会生龙活虎的了。”
　　哮天满意的把鸡汤吃完了，又回到井边去盘着。
　　小竹却是把池边修好的龛给好好的收拾了一下，准备把泥菩萨放到龛里去，可是拿起菩萨的时候，小竹却是感觉到菩萨的手上拿着的那个东西，似乎与原来有点儿不一样了。
　　但具体哪里不一样，自己也说不上来，因为之前也没认真的去注意他有些什么地方是怎么样的。
　　小竹把泥菩萨放入龛中去，还是按风俗给点了三支香。小竹认真的在做，做完后才发现，哮天站在自己的身后，默默的看着自己的动作。
　　小竹走后，哮天就盘在小龛的旁边。
　　林钦他们去修路，小婉跟着奶奶没事还是去村里走走，因为小婉喜欢上了村里的几个小朋友，他们都很喜欢和小婉玩，一来是小婉有玩具。很多玩具是他们见都没见过的。
　　什么可以走路的娃娃，什么会唱歌的小机器人。还有遥控的飞机。只要他们拿自己的什么弹弓呀，铁环呀这些来和小婉分享，小婉就会和他们一起玩。
　　林母也由最初的担心变到放心的，只是她每天都得跟着孩子出来玩。
　　小婉到这里也有一周了，这一周，小婉从来没有一点病态的样子，天天生气勃勃的，又会吃又会睡。醒了就精力无限！
　　看到孩子这样，林钦夫妻都是庆幸把小婉带出来是对的。
　　秦大伯的年纪大了些，小竹就不要他再去修路那里做事，还是就照顾着地里的东西。别人都很奇怪小竹的地里，天天都要浇水。就算是下雨天也要浇水。
　　最先承包下来的钱老三的地里种的花生和玉米都卖完了。地也空出来了，现在小竹还很急要要把一些地给整理出来再下种，不然，就算自己有灵泉助力。也可能会供应不上了。
　　看了一下龙建声给的一些需求的单上，小竹看上了稻子，但这个东西，实在是不能反季的给他种，虽说自己也是能种出来，但怕引起别人更多的关注，这样就不太好了。
　　而自己现在手上有几百亩的田地，那些田是用来种稻子的，小竹就让秦大伯先把水放了，让那些田晒几天，让它成为干田，然后准备用来种油菜。
　　小竹计划了，这个冬季，就种油菜和小麦，另外，再做几个大棚地来，种一些玉米花生和大豆。
　　一来，这三样是收土精灵最起码的要求要种的三样。二来，因为需求，不能让这三样断了供应呀。
　　小竹计划上大棚，只是想给自己冬天能种玉米一个交待，有没有大棚对她种的地来说，没什么区别。
　　这两天，小竹就在家里和秦大伯商量了一下怎么规划着来种，哪些地方种小麦，哪些地方种油菜，之前都撒了一些油菜的种子出去，现在都发了芽都可以移栽了。

第110章：建个大棚来挡雪
　　所以，村里有几位像秦大伯这种年龄的人，没去修路，就跟着小竹先种地了。
　　小竹还是每天一大早就起来。只是现在，她每天都会把村里所有的地都给走上一遍。大家都在忙着修路这些事，也没注意到，小竹不知不觉中，把村里所有的地都给除了草。没人觉得惊讶。
　　反正每天有秦大伯做为第二个去巡地的人，只是秦大伯的手上带了把锄头，所以，好多人都以为秦大伯是每天一大早就去除草了。
　　都觉得秦大伯帮小竹帮得太诚心了点。还有两个老头儿私下里和秦大伯说，你这么用心，小竹给你多少钱了？
　　秦大伯一脸高深的看了人家一眼，这让人更多奇怪的猜测。
　　小竹白天种地。还着几个中年妇女和老年一点的大伯们，就在地里忙碌了起来。而晚上还要教黄壮壮记帐。
　　黄壮壮本来就有个聪明的脑子，很多东西是触类旁通的就学到了手，不到一个星期，他就把一个简单的帐目记录做得很好了。
　　小竹想了一下，自己还得抽空去一趟县城，还得买电脑这些回来。林筱梅听说了，隔天就告诉她，电脑不用去买了。公司来拿菜的时候给她送了一台来。因为她们这里进个城实在是太难了。
　　而收到小竹寄去的豆子和花生的那个人，也在微博上回信，要和小竹联手做生意，要小竹长期供应他的货。
　　可是小竹直接回道：
　　“当时供给你，只是想着你那边的一些孩子吃不下饭这个问题，但如果做成买卖，那就不是现在这个价格了。我也一家不卖二价，花生和豆子十元一两带壳，玉米棒子五十块一个。因为你是在另一个城市，要送货到你那里，还得邮费，所以，邮费你得出。对了，我们准备上淘宝开店了。价格零售可能比这个价还会贵一点儿。”
　　可是能因为小竹说的价格在他看来有点猛吧，所以，那边没有再回话给小竹。又过了两天，他才又回信道：
　　“好！按照你说的，因为有的家长怕是转基因的东西，所以，这两天有家长拿去确认了一下，现在有人愿意出这种价格买，我也就帮个忙。”
　　这边又是一个单了，人家一下单也是二三十斤，直接让小竹发航空，小竹说这边没有飞机，只能让人发最快的快递。四十八小时内会到的那种。预付货款一半，收到货再付另一半。
　　如果需要确认，请来这边实地查看种植都可以。
　　看来，除了泰健公司，还是还有其他的人还是需要而且能消费得起的。这让小竹更加看到了希望。
　　小竹与这位签字了一个电子合同，也算是一单固定的生意了。这样的话，就更加要加快种植的办法了。
　　因为小竹支持村里的种植，可以说出手带动了一个村的人向着发展的方向在走。所以，卢镇长不时的也表示一下关心，希望能帮到小竹一些忙。
　　现在小竹就到了要人帮忙的时候了。直接给卢镇长发了个消息过去，要卢镇长帮忙联系一个会做大棚种植的人来，自己要建几个大棚。
　　建大棚，只是想了给植物提供一个恒温的空间，有利于这些植物反季节的生长。特别是冬季这里会下雪的。
　　但小竹并不给植物用什么化肥催长这些东西，就连农家肥都没用。

第111章 种小麦
　　第111章种小麦
　　卢镇长也是很快就给了回应，找了人来测量一下地有多大，能建多大的棚这些。
　　不建棚的土地，小竹还是按原计划种上小麦和油菜。
　　小竹没有亲自挖地，但却是忙得走路靠跑了。
　　种小麦，一块地最少有三个人。两个人拉好绳子。方便挖地的人理出一条条的垅来。这样才整齐又好管理，以后不管是浇水还是收割，都比较方便了。
　　做这些活，秦大伯自然是老手。他说怎么种就怎么种吧，只是，别的来帮忙的人，听说不施肥，都是有些不放心，这年年自己种地，种小麦的时候，都会加一点肥料的。
　　怕是小竹不懂吧。于是，有两位老人家还特意的来提醒了一下小竹。小竹笑笑道：
　　“放心吧，我这种子是泡过的，没问题。”
　　泡过的？用什么来泡？难道种子还用水来全泡过？
　　回头看到黄三叔挑着两挑水桶来。果然，桶里捞起来的，全是小麦种子。
　　那两位老人家担心的说道：
　　‘哎哟，那里要泡过哟。这种下去也不会发芽了。’
　　黄三叔嘿嘿的笑道：
　　“你呀，就把心放到肚子里吧。小竹说行，一定行的。”
　　黄三婶今天没有去帮着做饭，来帮着丢种子。秦大伯他们把地全理好了垅，一米宽的垅，再把地里的泥块都碎得小小的，然后才开始轻轻的用锄头的一个角在地里挖出一个小窝来。一排五个，整整齐齐的排列好。
　　黄三婶就拿个盆子装了些种子，就依着秦大伯挖出来的小窝，一个窝里三到四颗小麦种，这个工作要细致一点，仔细一点，不能落了空。
　　然后，另一位婶子，再拿起一个竹子做的耙子，在把丢了种子的地方轻轻的耙一下，就给种子盖上了薄薄的一层土。
　　要是按以前的老办法，这还得再施点农家肥的。但小竹说不用。只要明天早上来洒水就好。
　　说到洒水，村里的人现在都知道了，小竹种的地，全要用她家门前的那个井水来浇地，听说那个井水里的矿物质很好，所以吃了对身体好，最明显的就是黄老三家的黄壮壮。
　　人家听了小竹的话，现在都用这个井水了。所以黄壮壮都能帮小竹做事了。听说还在练着学走路，只是还学不好。
　　也就有几户相信这个说法的人来小竹家取水。可是，小竹家的哮天狗天天就守着那水，一般人根本不敢靠近。
　　只要是看到过哮天大战野猪的事的人，都害怕哮天。他们说哮天发起威来。比一只狼可怕。
　　哮天很无辜的歪歪头：
　　“我可怕吗？我是很可爱好不好？”
　　所以，有的人家去取水，都是去秦大伯家去取水。因为秦大伯家小竹装了一个水管子出来。在院子里也就随便能放水了。
　　地里现在每天都有十来个人在种地。秦大伯每天就记录一下哪些人做了一整天，哪些人做了个半天。然后晚上就把记录的东西交给黄壮壮。由黄壮壮这里统一登记起来。说好了一周发一次钱。

第112章 哮天惹祸
　　第112章哮天惹祸
　　黄三叔也去挖窝去了，看来三婶一个人也放种子放不过来。小竹也拿了一个小盆子上去帮着做。
　　可刚放了两排，就见秦大婶风风火火的一边跑一边叫的过来：
　　“小竹，小竹。”
　　“啥事？”
　　地里的人都回头看着秦大婶。因为秦大婶手上提着一只搭拉着脑袋的鸡。
　　小竹忙上了坎。秦大婶气喘吁吁的说道：
　　“你看看...你看看，这是哮天干的事。这是一只家鸡，不是野鸡，也不知道它把哪家的鸡给祸祸了。”
　　对呀，一看这就是一只家养的鸡呀，小竹瞪着那只鸡，沉声道：
　　“那只狗呢？”
　　小竹伸头看看，那家伙。从来就是一个吃独食的，要是它弄的鸡，不可能让秦大婶一个人拿走了。
　　秦大婶喘平了气道：
　　“那狗，太聪明了。我呀，骗它，说我要回来弄点井水来煮鸡，我才把鸡拿走的。”
　　哮天从学会了吃肉，就会自己上山去打猎，但因为学的是吃鸡，就永远只知道找野鸡。
　　那野鸡也不傻是吧？你天天在这个地方找野鸡，哪来那么多？这狗就是狗，这边没有，听到鸡叫，就扑了过去，那是人家的家鸡！
　　而且，每次它猎到了鸡，就去找秦大婶，还要坐在一边盯着秦大婶给拔毛这些，眼不落的看着它的鸡肉！生怕别人给吃了一样。
　　开始的时候，大家觉得可笑，后来小竹都觉得它太过了。但秦大婶一直说它是个懂事的，会护村子。所以都由着它。可没想到它胡来，去伤了家养的鸡。这样下去可不行！哪家的鸡不是人家用粮食喂出来，然后还得用来卖钱的呀，那自己都舍不得吃呢。
　　小竹知道，这事不得惯着了哮天。转头冲着大槐树方向大叫一声：
　　“哮天！”
　　因为小竹是运用了一定的灵力来叫唤它。所以，声音传得很远。众人觉得小竹的话音刚落，就见一道黑影一闪就到了眼前，站定后，正是哮天！
　　哮天看到小竹，热情的过来围着小竹有腿打转，拱拱小竹并用一只爪子指指鸡。看样子还很得意自己得了鸡了。
　　小竹怒道：
　　“你在哪里抓的鸡？我告诉你，这是有主的，是人家喂养的，不是山上的野鸡！这只鸡，你不准吃，还有，给你一个补偿的机会，去山上抓两只野兔回来。我告诉你，我要活的。”
　　“啊？不能吃？小主，这鸡都死了，你就给我吃了吧！”
　　大怒的小竹神识中闪过哮天的声音。小竹没有意识到自己听到了哮天的声音，但马上回道：
　　“这鸡是死了，但那是被你祸祸的，这是人家的，得还人家，你抓两只兔子，要活的，做赔礼，一会儿和我去寻一下，是哪一家的。”
　　“可是我现在饿了，跑不动！”
　　哮天又哀求的样子冲着小竹叫了声，小竹沉着脸它一眼道：
　　“跑不动就更没得吃，我告诉你，这事是你错了，你要是不去改正过来。今后都别想有得吃！你要是去做好了，回头今天炖的汤我还可以让你多喝点儿！”
　　“呜...小主，你好凶！”
　　然后，哮天就垂头丧气的向山上走去。必须去完成任务呀！

第113章 神识修为提高了
　　第113章神识修为提高了
　　哮天离开后，小竹转头问道：
　　“谁家的鸡丢了？问一下，回头我赔钱给人家。”
　　秦大婶点头道：
　　“这是应该赔的，哪家养个鸡也不容易，这样吧，回头我我们鸡院子里的抓一只给人家就是了。”
　　小竹摇头说道：
　　“不用，这个是哮天弄出来的事，我来赔就是。我叫哮天去打两只野兔来赔不是。我再赔一只鸡的钱吧。”
　　黄三婶笑道：
　　“哈哈，你也是当真了，那就是一条狗，虽说有点灵性，你以为它真的听得懂你的话，还真的会去打兔子呀？”
　　小竹当然的就张口回道：
　　“肯定.....”
　　话还没说完，突然想到了什么不对的地方。刚才，自己和哮天能精神交流来着？
　　自己听得到哮天的心声？
　　或者说是在神识里能够交流？
　　之前，自己只是能感觉到哮天的一些情绪的不一样。现在这样，是自己修炼进步了呢还是哮天修炼进步了？
　　当天下午，哮天真的打了两只很肥的兔子回来。
　　秦大婶也问道了，是老付家的鸡院子没关好，家里的鸡都跑了出来。可能是这样跑进了山林，所以被哮天当做了美食了。
　　小竹赔了一个鸡的钱，还把两只兔子送给了老付，说是当是哮天赔礼了。
　　晚上，小竹在房里练了一个周天后，又起身来到了哮天的狗屋子外面。
　　哮天听到了小竹的声音，也是出了狗屋子。
　　“小主。”
　　“哮天，你现在能和我说话了，你还记得你是怎么到这人间来的吗？”
　　“这是人间呀？”
　　看得出哮天是真的不知道这是在哪里。
　　“我也不知道你们怎么称呼这里，反正，这不是神仙住的地方。我们，都只是普通的人。”
　　“小主你不普通呀？”
　　“呃......”
　　小竹也不知道该怎么说，自己在这里也只是想把一些事说个明白，可是却是发现说不明白。
　　“我也不知道我现在算什么，说是在修仙吧，但没有师傅没有人引导着我，我也就是瞎搞。”
　　“我也不知道呀，我就感觉你不是普通的人。所以，我就跟着你来了。”
　　本来，小竹是想从哮天这里得知一些东西，但看来，这狗就是狗，它说它不知道，什么都不记得。
　　小竹又转到了池边去，盘腿坐到了土地旁边。慢慢的放开了意识。吸收起这边的灵气，因为这个聚灵阵的树都活过来了，所以，这个阵也充分的发挥起了作用。特别是晚上，这个池子周围的灵气，都被聚向了池中来的。
　　又行了一个周天，小竹才站起身来。
　　因为自己放开了神识，小竹感觉自己的能看到周围好远的东西，树上的小鸟在睡觉，洞里的老鼠快速的移动着。
　　这种感觉很奇妙。以前，小竹还没有这样闭上眼睛，只放开自己的神识去看东西的。但第一次这样偿试，却是觉得这种感觉好神奇，好像自己在村里行走，自己能看到周围的一切，能接近周围的一切。
　　那小老鼠似乎能感觉到自己的神识的到来。本能的退缩一下，却又发现没发现什么，又鬼鬼祟祟跑开了。

第114章 什么破地方连个奶茶都没有
　　第114章什么破地方连个奶茶都没有
　　金秋季节，随着天气的转冷，有些落叶树，都开始掉黄叶了，但还好。山中的大部分的树木都是常青树。
　　小竹的地里，来量好了做大棚的，现在已经来做好了三个大棚了。选择的都是离小竹的房子不远的地方来做大棚。
　　按计划，小竹一共要做八个大棚。把这八个大棚都做在比较落后平坦点的土地上，一边坡地上，就用来种小麦了，一些水田晒干的地方，就用来种上了油菜籽。
　　山上的路快半个月的，修了一半了。小竹在这半个月里，也把地里种得差不多了。天渊之别人有几块田里的油菜还没种下去，而大棚里的，就更简单了。
　　小竹每天忙前忙后。根本没得空下来的时间。只有林小婉有时缠着小竹去池边看鱼时，算得一时半时的闲暇时光。
　　可是小婉在这里住了也有近二十天了。小婉的身体得到了滋养。吃饭吃菜，都可以大口大口的吃，睡觉也睡得很踏实了。不再像在家里的时候一样，风吹就感冒。有个什么就病了。
　　现在在这里，见天的除了吃饭和睡觉能看到她，其他时候都和村里的几个小孩子跑得特别的欢实。
　　林奶奶先是各种的挑剔，现在也是高兴得很，最少，孙女这几年从来没有这么健康过。
　　但孩子好了，就该面临着回归学校了。林钦就想把她送回学校去。她是在市里进了最好的双语幼儿园。在那里，希望她能接受到更多更好的教育。
　　小婉走的时候是哭着走的，生怕小竹姑姑不要她了。小竹一再的保证，等她放假了又来。
　　本来以为小婉走了，自己这边可能会冷清不少。但在小婉走的那个周末，小竹这里又来了一批客人。
　　来的，正是小竹高中的一些同学，他们开着车，自行到回龙镇上来。本来以为还可以把车开到村里来，后来才知道这边的路还没修好呢，来都来了，也就下车走了进大林村。
　　“哎哟，这路怎么这么长呀？人家的腿都走折了一样。”
　　身着一件浅黄色的雪纺连衣裙，外加一件白色的风衣的黄丽丽，看起来是时髦漂亮，或是走在这乡区的路上，你窒息双恨天高，那可是自找苦吃了。
　　“我说黄丽丽，我们可没叫你来的，你自己要来的，筱梅都说了，这边都是山路多，你自己要穿那什么高跟鞋的。”
　　李伟说话是向来不客气的，一路上都听够了这女人的抱怨了。来到这乡区小镇上，大家都口渴了，说是去买水喝，人家不喝矿泉水，人家要喝奶茶。
　　开车的是他们高二时的一个同学，叫章程的人。章程就是黄丽丽的忠实的追求者。在黄丽丽面前，如小狗一样，呼之为，挥之不理，但人家甘之如饴！
　　章程听说黄丽丽想要喝奶茶，开着他的那车，把整个镇子上都找完了，也没找到奶茶卖。
　　“这什么破地方，连个卖奶茶的都没有。”
　　“是呀是呀，这还是人活的地方吗？”

第115章 修路就是造福
　　第115章修路就是造福
　　林筱梅受不了的白了这两人一眼，要不是自己正好要回老家来拿一个证件，林筱梅是不想和他们一行的。自己独自回来多好。
　　连一向唯黄丽丽是从的古向兰，今天都是沉默不语了。
　　前一段路还好走，因为正在修，已理出来了基本的路基了，但后一段路，就还是原来的山路。转过了一个弯后，林筱梅和走在前面的胡梅李伟等人说道：
　　“看到没有，那山下，看到房子了吧，那就是小竹年在的村子。”
　　李伟皱了一下眉头道：
　　“想当年，小竹要天天从这里走出去镇上读书，还是真的很不容易的！”
　　林筱梅长叹道：
　　“谁不是呢？我们这种乡下出来的孩子都是这样过来的。别说以前，就是现在读书的孩子也是靠自己走着出来的。所以，你知道小竹修这个咱，给大家带来的是什么吗？那就是造福！”
　　“外面的人，包括你们没来过之前，可能跟你们说，修路就是积德，就是造福，可能你们是真的无法有同感，但在这里，真的是这样的。修这条路，小竹一共要投资几十万。这几十万，没有经济的直接回报，有的，只是带了了方便两个字。”
　　胡梅点点头道：
　　“沉甸甸的两个字呀！”
　　也许，最初的时候，林筱梅还以为自己混得不错，可能与当年的江小竹这种高材生比起来。现在自己可是要比她好了。但从知道江小竹投资修这条路。林筱梅就知道，从开始，自己就距离小竹很远！她不管做什么，都是高高在上的，是自己可望不可及的那种。
　　自己，永远也追不上她。
　　胡梅两口子也算是中规中矩的过着日子，生在不上不下的家庭中，饿不到冷不到，但也不富有，学习也是顺顺利利，不高不低的，现在的工作也算是刚刚好。
　　但是，自认为，自己还没有小竹的这种心胸，把自己好不容易存起来的几十万，就这么用来给村里修这条路了。
　　除了佩服还是只有佩服！
　　不来走这么一趟，也确实感觉不到，修这条路，是一个多么伟大的决定！
　　几个人站在这山梁处都感叹了一番了，那黄丽丽还在章程的搀扶之下，一扭一扭的走了过来。人还没到，声音就到了：
　　‘哎哟，受不了了，我要回去了！太难走了！’
　　“你要是现在回去的话，可能更难走。看看，前面都看到村子了，到了休息一下，回头就好走了。”
　　胡梅本来不想理睬这个做作的女人，但一路上都是她在做妖，拖了大家的后腿。
　　“她要回去就让她回去吧？愿意跟她回去的，就跟她回去吧。我们先去了。”
　　李伟也是很不耐烦的了，走一段路又要等一段，你说你走不了，好好的走就是嘛，等你也行，可是她每一段路都是一边走，一边嫌弃这嫌弃那的。
　　早这么嫌弃，你还来干嘛呀！
　　几个人看着黄丽丽走到了，又开始走，黄丽丽叫道：
　　“哎呀，怎么又走，不是休息一会儿吗？”
　　林筱梅叹口气道：
　　“我们等你的时候就是在休息，你要不就在这里等着，我去找小竹给你借一双鞋来换一下再走？”

第116章 农家小竹
　　第116章农家小竹
　　虽说不情愿，但这也是最好的办法了。
　　黄丽丽留下，章程自然不会放过这个和黄丽丽独处的机会的。倒是古向兰却是跟着林筱梅他们一起身那边的村落走去。
　　都走出去十来米远了，黄丽丽大叫道：
　　“筱梅，要给我找一双漂亮一点儿的鞋子哟。”
　　林筱梅几人听了都回头，林筱梅向她挥了挥手。
　　他们到村里的时候，就看到一个穿着一双雨靴在半干的田里忙着的小竹。此时的小竹，因为干了活，小脸红扑扑的，还有晶莹的汗珠挂在发梢。
　　旱地里种得差不多了，也就差把这几个大棚里搞一下，大棚的架子也是架起来了，今天是要给大棚盖上薄膜，所以，要几个人来帮着拉扯一下，尽量做到最好。
　　工地上今天要一部分人去理路基，又要一部分人铺路面，所以今天上工的人要多一些，村里也就只剩下几个老年一点儿的人了，就是黄三叔今天都去了工地上帮忙。
　　小竹也下了田来帮着来给自己做这个大棚的师傅拉扯一下，远远的是看到山路上过来了人，但走近了才知道是同学们来了。
　　小竹看看自己一身的泥，笑道：
　　“你们来了？怎么不提前给我打个电话。”
　　林筱梅哈哈笑道：
　　“提前给你打了电话能看到这个泥人一样的小竹吗？”
　　几个人都哈哈大笑起来。看了一下，小竹说：
　　“就你们几个吗？”
　　“还有两个，到这乡下来穿着恨天高，走在半道上走不动了。对了，找双鞋子给我，我给她拿去换了才走得过来。”
　　一听说这种情况，小竹就知道是黄丽丽，自己也爬上田埂上道：
　　“走吧，先去我家，然后找又鞋子给她送过去吧。”
　　李伟看看小竹道：
　　“你每天都在这样劳作吗？”
　　小竹点头道：
　　“日出而作，日落而息，农家人就是这样呀。走吧，我家在那边。”
　　其实，大家一看，就知道这个山村有多贫穷，没有一家是楼房，也没有一家是砖瓦房，都是土墙上盖的瓦。或是盖的草。而在往西边走，转过一棵大树，大家就看到一个小洋楼一样的房子。
　　看上去楼房就是新的。房前一块晒坝，边上还种了些花草，看上去就觉得那里特别的安静，特别的美。
　　“那就是你的房子吗？好美！”
　　胡梅站着看看那边，远处是高山，山下是农田，农田过来有一条小河，小河再过来点儿，就是那小楼。小楼的视野也好，空气，位置都感觉很好！
　　胡梅觉得自己都不能说大声了，怕说大声话了会打破这个平静。
　　小竹点点头道：
　　“是，我的房子。你们来，这边坐。筱梅，你帮我招呼一下大家。楼下我还没买到合适的家具，楼上有个小客厅。这楼下的都是一些农家用的。”
　　虽说楼下就是一些乡下的竹椅放在那里，但感觉这些东西才是与这个环境十分的相搭，走累了的几个人感觉走到小竹这里都不累了。个个都伸伸胳膊精神百倍。
　　“带几双？”

第117章 自给自足1
　　第117章自给自足1
　　小竹准备去给他们送鞋。也不知道后面还有几个人呀。
　　林筱梅笑道：
　　“带上一双就是了，你给我，我去，我们来得突然，你还得安排一下吧。”
　　小竹本来想上楼去找鞋子下来。这楼下放的，都是在乡下跑来跑去干活的那种军绿色的胶鞋。
　　林筱梅伸手就拿过一双道：
　　“就这双了，我去了，你们先坐一会儿，等一下我回来煮饭。他们可能用不来柴火灶。”
　　小竹很想说，我也不太会用呀，我回来都是吃大婶煮的，可是现在她们来了，总不能还是去吃大婶煮的吧。
　　可是要自己做出几个人吃的东西来，还真的是有点为难自己了。煮个粥可以，把东西煮熟也是可以的，大不了就多烧点柴火嘛，可是要想煮出美味来。小竹从小就没有这个本事呀！
　　虽说生在农家，但小竹在做饭这一块，真的算是一个短板，当然，也与从小教她的养父有关呀，国戍边江大壮也是做不来的，他们父女俩吃的，一般都是能煮熟就行。
　　所以，从小，不管哪一家给小竹吃的，小竹都觉得是美味，最少，人家家里做的，不只熟了，还有味道也合适，不是像自己家里的，不是太咸就是没味。一年四季都知道只知道把菜放锅里，加点水，煮到软了就熟了。
　　初初来到这乡村，大家都感觉好新奇，特别是那从小别墅到那个池塘边上，的小路小桥样子，看着让人觉得是到了公园里。
　　古向兰一个人转到了池塘边，看到池水清澈得透明，都能看到下面的鱼虾来回的游来游去，兴奋的大叫道：
　　“哎呀，你们快来看看，这里的水好清澈，还能看到鱼。”
　　胡梅自然也是赶快过去，果然，而且这个池塘边给人的感觉，舒服，清爽。虽说头顶上还是有太阳，但在这里，一点儿也不觉得热。
　　越林是一个爱钓鱼的，这么舒服的地方，不用来钓鱼真的是好可惜呀。可是，自己今天没想到这里会有池子，没想到可以在这里垂钓呀。所以，没把自己的钓具给带来。
　　小竹扬声道：
　　“你们要不要吃鱼嘛，但先说好，我可不会做，你们要是会做，我给你们捞鱼起来。”
　　越林一听，忙叫道：
　　“江小竹，你这里有钓鱼的东西没有？我们来钓，钓多少起来我们就弄多少来吃行不行？”
　　小竹左右看看，笑道：
　　“在乡下，找一根钓竿还是容易的，看看，那边那么多小竹子，都可以用呀。不过，线和钩好像就没有了。蚯蚓地里有，你自己挖。”
　　胡梅扑哧一声笑道：
　　“成得了。我那包里，上次你去买的线和钩好像还有。”
　　越林一听，高兴的忙向小竹要柴刀，说要去砍竹子做竿。李伟也跟着一起去忙活起来。男孩子的动手能力更强一点。
　　胡梅就把自己的包翻了一下，还真的找到两合线和一钩，跟江小竹说道：
　　“你不知道，他有多爱钓鱼，我们家每周最少吃三次鱼。反正周末有空就是去钓鱼。”
　　古向兰酸酸的说道：
　　“你可得小心了，别钓鱼给你钓个美女回来哟。”

第118章 钓鱼
　　第118章钓鱼
　　胡梅看了古向兰一眼说道：
　　“我们家越林，我还是有信心的。”
　　几个人在说话的时候，林筱梅把黄丽丽和章程给接了来。黄丽丽完全是章程半扶半拖着走来了。虽说穿上了这种平底的胶鞋。但因为之前就把脚给弄伤了，走起来，相当的吃力。
　　一到小竹这里，都顾不上看房子看这里的景色，黄丽丽就娇叫道：
　　“完了完了。我的脚废了！”
　　章程把她扶来坐下，看得出来，章程有脸上也是大汗淋漓了，但还是很认真的蹲在了黄丽丽的面前，伸手要去帮黄丽丽脱鞋。
　　最少，要把受伤的脚晾出来。上点药呀。
　　可是那被磨破了皮的地方，可能和袜子粘在一起了，这么一脱，就生生的拉着有些痛。
　　黄丽丽连连的尖叫起来。一张小脸都要哭出来了。章程又心疼又是着急的。
　　江小竹带两个男生去找竹子了，听到尖叫声忙跑了回来，看到章程这样去脱忙叫道：
　　“别脱，别脱，等一下。”
　　小竹去找了个木头做的盆子来。放了一些井水在里面，然后让黄丽丽把脚放进去。穿着袜子放进去。
　　说是泡一泡才好脱。
　　“这是冷水也，我不感染呀？”
　　黄丽丽总觉得乡下的东西，哪里都是脏的。生怕细菌感染。
　　小竹笑道：
　　“放心吧，这个水很好，你放下去，你会觉得很舒服的。”
　　黄丽丽现在是怕疼呀。也就听小竹的话，把脚放了下去，现在是深秋了，天气还是有些凉了，但这水却不冰脚，感觉正合适，很是舒服。那种疼痛感一下子就被一种清爽的感觉给取代了。
　　而越林和李伟做好了三四个鱼竿，准备去挖蚯蚓了。用来钓鱼用。除了脚疼的黄丽丽和陪着黄丽丽的章程外，另外几个人，都是一起行动着。
　　胡梅每天都看到越林搞蚯蚓，虽说自己不敢去用手捉，但最少不怕。古向兰就不一样了，虽说小时候还是玩过蚯蚓的人，但现在长大了看到这种软体动物，倒是觉得很可怕了。
　　看到李伟一锄头拉上来一块泥里，有几个头连连的缩回去，就在一边尖叫起来：
　　“哎呀，哎呀，快看，这里好多。”
　　李伟也故意把那一块泥给弄到了古向兰面前道：
　　“我来挖，你来抓。”
　　古向兰连连后退道：
　　“我不敢抓！”
　　不一会儿，所有的道具都有了，带上几个凳子，几个人就坐到了池边来。然后就开始垂钓起来。
　　明明在水面上就能看到下面游来游去的鱼，撒下一些米的时候，还个个都冲过来吃，但放下蚯蚓后，它们都神若无睹的游过去，根本不想吃。
　　李伟急得直叫道：
　　“过来一点过来一点呀，你面前就是蚯蚓，你怎么不吃呢。”
　　越林在他对面叫道：
　　“我说你别激动好不好？钓鱼，讲究得是耐心，像你这样，怎么能钓到鱼呀，鱼都被你给吓走了。”
　　“哎呀，我这吃了，吃了！”
　　那边胡梅叫了起来。她们几个，四根竿就分了四方来钓，说是看谁钓得最多，越林在放竿之前就自信的笑道：
　　“放心，肯定是我！”

第119章现实报
　　第119章现实报
　　结果大家都等了那么久，终于听到胡梅说咬钩了。
　　古向兰这种没有钓鱼的耐心的人，一听说咬钩了，立马放下自己的竿，然后跑去看胡梅那边。
　　胡梅正在撤竿。那鱼自是用力的挣扎，想要摆脱。可是，贪吃的它，哪里那么容易摆脱掉。
　　所以，胡梅旗开得胜，首先钓到了一条。还是一条不小的鲫鱼。
　　看到胡梅都钓到了，古向兰还是又回到自己的位置上去，又开始等。
　　胡梅又装上饵，再次丢下竿去。
　　胡梅丢下去还人还没坐下，又有鱼来上钩了！古向兰又跑了一趟。就这样。前五条鱼，都是胡梅钓起来的，就连李伟都放下自己的竿去帮胡梅的忙了。
　　四个人钓鱼，倒是成了胡梅一个人的表演一样。从钓起来第一条起，只要她的竿一放下去，就会有鱼来，太小的鱼他们还不要，又放回水里去。
　　感觉塘里的鱼都在往胡梅这边赶。
　　塘边的尖叫连连，引得黄丽丽都心动想过去看看，自己枯坐在这里，真的是不好玩儿呀。
　　于是，章程又扶上她，俩人又往塘边去。
　　在路过土地龛的时候，黄丽丽低头看了一眼，然后笑道：
　　“哈哈哈，你们看看，江小竹是真的好搞笑呢。亏得还是个大学生，结果，用泥捏了个泥人还供在这里。”
　　其他人都听到了，虽说，大家都是在城市里生活的人，说来是不信这些，但，这几位都知道，那是人家的地方上的信仰，没必要拿出来说事的。
　　古向兰都转头说道：
　　“丽丽，有些话，不能随便说的。”
　　黄丽丽撇撇嘴道：
　　“我来看看你们钓到了多少！”
　　池边的路，小竹特意让秦大叔他们弄成了石板路的，而且石板上还有一些刻印，就是下雨走在上面也不容易打滑的。
　　可是，黄丽丽在走向胡梅去看她钓的鱼的时候，还是章程扶着她呢，她却一下子打滑摔倒了。
　　这一摔可是摔得不轻。而且姿势有些搞笑，摔来趴在地上了。真正的五体投地呀！
　　“哎呀！”
　　“哎哟！”
　　“......”
　　古向兰离得近，跑过去扶着人，而章程更是，吓着了，连忙蹲下去扶人。章程觉得有些乱呀，自己都没有放手呀，人怎么就摔了？这地上也没有水！
　　本来就脚痛的黄丽丽这么一摔，额头上还嗑出了血来，手掌上也是擦伤了些皮肤。自己感觉是到处都在疼呀！
　　黄丽丽现在是后悔死了，真的是不该来的！
　　就是那天吃饭听说那吃的是小竹种出来的，也就想来看看，她是怎么种出来的。可是没想到到这里，自己就搞成了一个伤员！
　　古向兰连忙把凳子拿过来，扶着黄丽丽坐下来。
　　章程又连忙回去问小竹有没有碘酒这些，这有伤得处理一下呀。
　　不得不说，这章程对黄丽丽，是真的很关心的。
　　而这边，小竹和林筱梅连手准备做饭，特别是做这么几个人的饭，江小竹是真的没办法，还好林筱梅从小在家也是做饭的，倒也有板有眼的做了起来。

第120章 哮天不开心
　　第120章哮天不开心
　　本来想着中午有鱼吃。结果，其他三人一条都没有钓到，而胡梅一个人钓到了六条，但是，因为黄丽丽的那一摔之后，鱼似乎也是吓着了一样，再也不上钓了。
　　六条鱼并不大，但好歹还是能下一次锅了。当然，苦命的胡梅，在负责了钓鱼之后，还要负责杀鱼和煮鱼。
　　对一般的女孩子来说，鱼是好吃，但动手做鱼是有股子味的，所有的女孩子都会离得远远的，胡梅是因为老公爱钓鱼，又爱吃鱼，家里不时都有鱼，所以，也就学着做了。
　　虽说来得突然，小竹这边也没多少准备，好在，小竹这里就是乡下，时鲜是少不了有的。再加上特色的豆子这些菜，中午的上餐还是很丰盛的。
　　吃了中午饭，因为钓不起来鱼，又看到四周的山林，几个男孩子提议，女孩子附议，大家就决定上山去一趟。
　　可是上山还是有点危险的，最少，最近不是才打了两只野猪么？
　　小竹只得把哮天带上。当哮天走出它的狗窝的时候，李伟的眼睛都亮了！
　　李伟家就养了好几条宠物狗，而且还有两条就是杜宾，他们家的杜宾狗在县城里都算是有名的了。因为两只狗长得非常的有型，非常的出色。但是，看到哮天时，李伟就爱上了！
　　李伟上前就想伸手去摸哮天，哮天向来是不屑于这些俗人的宠爱的，所以，李伟的手还没伸到，哮天就低声的呜了一下。然后就是一个嫌弃的表情。
　　古向兰叫道：
　　“啊！你这狗，这狗看不上李伟！”
　　林筱梅扑哧一声笑道：
　　“当然看不上，李伟又不是狗美女！”
　　李伟回头瞪了两个在一边看笑话的同学一眼。然后伸手向狗狗说道：
　　“我家有狗美女，也是杜宾哟。”
　　江小竹换了一身衣服出来说道：
　　“你家的狗美女配不上我们家的哮天。”
　　小竹在说，哮天就仰天转转自己的脖子，骄傲的迈着优雅的步子走到小竹身边。看呆了一众人。
　　“这狗，会骄傲？”
　　“你们看到它走路了么？我感觉看到一个绅士在走路。”
　　“不，不，不，我是想问，小竹，你说你的狗的名字叫啥？”
　　李伟有些呆呆的看着小竹问道。
　　“哮天呀！”
　　小竹很随意的说说。然后看看黄丽丽道：
　　“你确定你没问题吧？”
　　黄丽丽点点头，再是有问题也要跟他们一路呀，不然留自己一个人在这院子里傻子一样的坐着。
　　“哮天！哮天！？”
　　李伟拦住小竹的脚步，手指着头顶上的蓝天，兴奋的说道：
　　“你是说那个哮天？二郎神家的那个？”
　　小竹白了他一眼道：
　　“你去看过？这个，是我家的哮天？难道我家的就不能叫哮天？”
　　可是哮天不同意这个说法呀，自己本来就是那啥家的。现在沦落到这个低一等的凡间来了，成了小竹家的狗，自己都觉得好委屈呢。
　　哮天突然冲着天上来了一声狼嚎一样的的叫声
　　“嗷......”
　　直接把几个女生吓得尖叫！

第121章 就凭这叫声，就可当得哮天的称呼
　　第121章就凭这叫声，就可当得哮天的称呼
　　看着众人受到了惊吓，哮天很是得意的样子。轻蔑的看了众人一眼。还略走开两步，显示一下自己不与这些人为伍样子。
　　小竹看看被吓着的同学，沉下了脸来呵道：
　　“哮天，你又皮痒了是不是？”
　　一只骄傲的哮天，立马低头夹尾的走到小竹身边去，轻轻的去蹭一下小竹的腿。
　　这个主子，虽说不是自己的亲主子，可是，现在只是屈尊于这个主子呀！因为现在知道了肉食的好处，要是主子不同意，这个村里的人都不会给自己做肉吃。特别是秦大婶炖的汤！
　　想到这里，哮天抬头看了看秦家的方向。
　　“酷！太酷了！这狗就凭这一声叫，当真配得上哮天的称呼。”
　　李伟显然是一个爱狗人士。
　　而其他几位女生，都悄悄的离哮天还两步，这家伙叫的声音太恐怖了！
　　小竹看看大家都装备好了，就带着大家去上山了。因为知道这几个同学都是城里的人，个个娇气得很，说是来爬山，就凭早上走来的样子就知道没几个是真的要爬山的。
　　本来是小竹带路，因为从小会上山打柴，所以知道哪里有路，但其实，就算是有路，也被一些灌木从给遮住了，有的地方的草，就能没过膝盖。
　　要不是小竹走在前面理开那些草丛，大家根本看不出来那里还有路。
　　沿着山边往上爬坡，在开始上坡的时候，草就少了很多，大多是一些灌木了，小竹就用手中的柴刀，不时的左边一刀，或是右边一刀的，把一些枝丫给砍了。
　　走了几米，李伟窜到前面来，伸手拿过小竹手上的刀说道：
　　‘我走前面，总不能让你一个女人给我们开路呀。’
　　“女人又怎么啦？别小看了女人。”
　　小竹立马回嘴，胡梅走在小竹的后面，立马拥护。
　　“对，不要看不起女人。”
　　“大男子主义要不得！”
　　林筱梅也在后面接一嘴。她断后，主要是因为她走过山路，小竹在前面，她就在后面看着点儿。
　　“好好好，我惹你们不起，都是娘子军来的，个个都厉害！”
　　几个人在往前走，小竹也要担心着他们会不会遇到蛇，虽说进入了秋天了，蛇出来的可能性不大，但还是要小心点儿。
　　看着再往前走几米，就有一个小平台，那里有一棵树很大。
　　因为一路上，黄丽丽也是尖叫连连，不时有一些小苍耳粘到她穿的打底袜上了，她以为是什么虫，也是吓得哇哇大叫。不时有些小树枝因为前一个人路过弹到她腿上了，她也要叫一声。
　　李伟觉得都听烦了。本来很有乐趣的爬山行动，在她们做来，如在探险一样。
　　李伟往后面的队伍看了一眼说道：
　　“大家加个油哟，马上就到那棵大树下去休息了。”
　　几个没走过这种山路的女孩子都舒了口气。走这几米，还是有信心的。
　　正在这里，走在第二的小竹突然轻声说道：
　　‘停下！’
　　李伟也站定了退后一步小声问道：
　　“怎么啦？”
　　小竹轻声说道。
　　“有东西！”

第122章 你们都别动，让我来
　　第122章你们都别动，让我来
　　小竹后面的胡梅立马后退两步，缩到越林身边去。紧张的看着前面。后面的人也都屏息看着。
　　小竹轻轻拍拍哮天，哮天立马窜出去。惊得李伟瞪大了眼睛，是感觉到了哮天冲过去，但那速度，不是自己家的那两只比得上的。
　　哮天过去一会儿就回来了，只是嘴里叨着一只大肥兔。
　　兔子还是活的，还在不停的挣扎。小竹就地取材的从一根灌木的根上折断，然后一拉一扯，表皮和枝杆就分开了。小竹就用那树皮做了绳子。然后把那兔子的两后腿给绑了起来。这样，那兔子就逃不了了。
　　几个人看着这一人一狗的合作。这也太熟练了。
　　但看着那灰扑扑的兔子。这命中注定就会成为大家的腹中餐了。
　　古向兰挤上前一步来摸着兔子的毛道：
　　“哎呀，这兔毛摸着好舒服。”
　　“天啦，这是真正的野兔？就这么得来的？”
　　小竹笑笑道：
　　“最近，山下收了粮食，这些想出来吃点东西的东西就有点多了，我们最近不说天天吃，反正隔天是有的。”
　　林筱梅急道：
　　“你也真是的，这个要是在我个酒楼，可是卖得很贵的，你为什么不卖呀，上次的野猪都引起了一场小轰动！”
　　“啊？还有野猪？”
　　这次，就是越林都觉得很惊讶了。居然还有野猪！
　　“有呀，上次小竹打到两只野猪，好几百斤呢？”
　　小竹轻笑一下说道：
　　“都多久的事了。快半个月了。那两只，也不是我打到的，是我们家哮天打到的。”
　　一听说是哮天打到两只大野猪，所有的人对哮天的都升起了一股子敬畏之心。倒是哮天这次不傲娇了，倒是认真的跟在小竹的身边，大家又开始往前走。
　　好不容易走到大树下，树下还正好有几块石头。小竹轻笑道：
　　“这些石头，还是我们小时候玩的时候，我们搬来坐过的石头，没到还在呢。”
　　走累了的几个姑娘就拂了一下石头上的落味这些就一屁股的坐下去了。特别是黄丽丽连声叫道：
　　“哎呀，坐下好舒服！”
　　几个男的还有精神，对刚才抓到的兔子是很兴趣，听小竹说，最近的兔子比较多，李伟就窜进一边的灌木丛中去，希望自己能碰到一只兔子。
　　章程也首次离开黄丽丽单独行动，也走到一些草丛边上去拔拉着。希望能找到点什么出来。胡梅却是坐在一边抬头四周看看道：
　　‘小竹，说实话，在这山里好清静，最是读书的好选择！’
　　小竹把那只兔子提着兔子想跑，哮天却去戏耍于它，它往左，哮天就往左，它往右，哮天就往右。
　　古向兰看着这一狗一兔子咯咯直笑。
　　突然，小竹叫道：
　　“黄丽丽，别动，千万别动！”
　　随着小竹的叫声，黄丽丽是头皮发麻。一点儿也不敢动。胡梅和古向兰同时尖叫了起来。林筱梅也啊了一声。
　　三个男孩子回头看了过来。章程就想冲过来。小竹低声呵道：
　　“你们都别动！我来！”
　　“小竹！”
　　李伟焦急的叫道。

第123章 捉蛇
　　第123章捉蛇
　　小竹回头瞪了他们一眼，示意他们别给黄丽丽增加了压力。然后自己带着哮天屏息走了过去。
　　此时的黄丽丽不敢动，越是这种紧张的时候，人的一些从未开发出来的感官就越灵敏一样，黄丽丽明明头顶上没长眼睛，可是她却像是实实的看到一条扁担大小的蛇，正从她头顶上的树枝上伸出头来四处探开。
　　似乎蛇活动的范围越来越小了。黄丽丽感觉就在自己的头上上都能感觉到蛇的呼吸了。
　　黄丽丽感觉自己尿都要吓出来了一样，头皮发麻，还不敢乱动，僵直着脖子！不一会儿，就觉得有些酸痛了。
　　小竹慢慢吞吞的靠近，她自己是运起了灵气，并在神识中与哮天沟通道：
　　“吊着这条我来。树上那条，你来！”
　　得到了哮天的回应，小竹又轻声说道：
　　“黄丽丽别动，别怕，我来了。”
　　李伟担心得不得了，但更担心自己的叫声会影响了小竹。
　　小竹靠近还有两步的时候，快速的一出手，一把就把那蛇抓到七寸处，然后回手就是猛的往地上一抽！
　　左右来回的抽着，不一会儿，蛇就死成了一条绳子一样。
　　而在小竹出手的时候，哮天也猛的往树冠中一冲，大家还没发现什么的时候，就见哮天咬着一根粗大的蛇落了下来，然后也是几个跳跃。跳跃的时候，也是把那蛇给甩得四处飞沙。
　　“够了，哮天！”
　　听到了小竹的招呼，哮天才停下了自己的跳跃！然后把一条死蛇拖到了小竹手上。小竹看看手上的蛇，笑道：
　　“放心，没毒的。今晚，我们再找只野鸡来，炖一个龙凤汤，再烤一只兔子，看来，今天下午出行，还真的是营养丰富呀！”
　　可是，其他几个女生个个是脸色苍白的看着小竹那边。就连脚痛的黄丽丽，在小竹拉下蛇后，她就跳开了，再看到哮天从树上拉出更大一点儿的蛇的时候，更是吓得眼一翻白，直接晕了过去。
　　章程又忙着去救人了。不过还好，掐一下人中，人就醒过来了，她醒过来的时候，小竹已把蛇装百了背来的一个背篓里了。
　　“太吓人了，太吓人了！我要回家去！”
　　李伟却还在树上围着走着看着道：
　　“这树上还有吗？”
　　一句话，把几个人全吓得马上跑离了那棵大树，小竹哈哈大笑道：
　　“别怕，这才两条呢，我们小时候，这树上时不时都会发现一窝。这棵树不知道为什么，吸引蛇。”
　　“那你还不早点告诉我们，吓死人了！”
　　古向兰责怪道。
　　小竹呵呵的笑道：
　　“放心，这树上就没住过毒蛇，刚才是我大意了。”
　　说着，小竹往四周看了一下，转了一圈道：
　　‘现在放心，我们周围五十米内，除了几只老鼠，就只有蚂蚁了。’
　　“你知道？”
　　李伟看看小竹。小竹愣一下道：
　　“都说打草惊蛇，我们这么大的动作，早就把该惊的都惊了，还怕什么怕？”
　　越林也是笑一笑说道：
　　“也是哟，现在就是有东西都不在出来了。人在这些动物心中，还是可怕的。”
　　四处看看，小竹说道：
　　“这一片林子平常我们都是来砍柴的。大人小孩子都敢来。那边那一片，夏天能采到蘑菇。”

第124章 浓密的灵气
　　第124章浓密的灵气
　　在几个男生还想在山上呆一会儿，哪怕就是看看树，看看风景也还想留下，但几个女生可是不想再留在这山林里了。加上太阳有些下山，山林中还有些呼呼的风声，听着觉得也有些渗人。
　　于是，就原路返回，倒是有只兔子可以加个餐了。
　　下得山来，小竹让秦大伯把两条蛇给整理了一下，然后还杀了一只鸡，炖了一锅传说中的龙凤汤。几个美女可不敢吃这个，但小竹和林筱梅却是吃得津津有味！
　　再去搞了些木柴棒子准备好，准备烤那只兔子吃了。
　　正在准备的时候，村长带来了卢镇长。
　　今天的卢镇长没有穿得西装革履的，也是一身休闲装扮。倒是没想到，卢镇长和李伟认识，据说，还是远房的亲戚。
　　卢镇长本来是来查看工程的进度的，听说小竹这里来了一伙城里的人，也就想着过来跟小竹打个招呼，也看看小竹的大棚做好没有。
　　倒是没想到还遇到了表弟李伟。
　　来都来了，反正天也快黑了，也说了的，这天黑前要铺水泥路面，所以，这条路今晚是不能出村的了。于是，卢镇长也留下来参加他们的烧烤活动了。
　　小竹去秦大婶那边拿了些菜呀肉呀这些过来，晚上准备就在这里烤着吃，
　　当然，这最离不得的，就是秦大婶的红薯了。
　　烧红薯，还是小竹和筱梅的事，这些人，都没经验，全给烧糊了。所以，小竹和筱梅就在另一边一个砌成的火膛里烧红薯，他们在另一边吹着牛，倒也是能聊得开心。
　　晚上一直玩到十二点多了，大家才分别去睡了。而小竹这边睡不下，小竹还是去秦大婶那边住下的。
　　可能是今天上山用了灵气的原因，晚上坐在床上打坐修炼的时候，小竹觉得今晚的灵气似乎更浓了。
　　随着自己的聚灵诀的展开，感觉那灵气是蜂拥而来。
　　灵气太过浓的时候，普通的人都会睡着，因为普通人受不住太过浓烈的灵气，人本身就会发晕的。
　　而小竹在修了一个周天后，突然觉得不对，怎么今天这么浓的灵气呢，感觉就是村里打开了一个灵气的阀门！
　　一下子把所有的灵气都给放了出来。如果太过浓了，对村民们反倒是不太好。小竹一下子想到了什么，忙打开门走出来。
　　深夜的村庄，小竹放开神识，几乎都没感觉到多少呼吸声。
　　糟糕，这些人是不是都晕了过去了！
　　走出院子，就看到哮天也抬起头来四处张望着，似乎这浓烈的灵气后面藏了什么东西一样。
　　但是，这么浓的灵气是从哪里来的呢？
　　小竹一边吸收着灵气，一边循着灵气的方向查找了过去。一直跟着灵气，拐出了秦大伯家的屋后，后面是一个小山丘。再转过去，似乎更多的灵气扑面而来！
　　哮天看到小竹出来了，也跟了上来，自然也是循着灵气往前找去。哮天一边走一边和小竹说道：
　　“今晚很怪异！”
　　小竹也提高了警惕走了过去，在小山丘的后面，那是一片的麦田，是才不久才种下去的，只是现在发了芽了。白天看上去，都是铺着绿绿的一层。

第125章 收第二枚土精灵
　　第125章收第二枚土精灵
　　当小竹和哮天跟着越来越浓密的灵气往前寻来，只看到麦田的正中间，有一个小光点正在不停的跳动着。
　　“土精灵！”
　　收取了第一次之后，再看到土精灵就不奇怪的，但这次的土精灵与上次的好像不一样，上次的是吸收了空气中的灵气，这次的土精灵却是在用力的放出灵气！
　　那这些灵气从哪里来？
　　难道这个小小的精灵身上就含有这么多的灵气么？
　　越是靠近土精灵，小竹又有那种让人窒息的感觉。灵气浓得自己这个修炼者都觉得受不了了。
　　看来，得马上制止土地精灵释放灵气，过多的灵气对村里的百姓并不好。
　　小竹放开自己的神识，去感受一下这些灵气的来源。
　　突然，小竹脸色一变，因为她感觉到了脚下的土地中有些一变化，住在地底的老鼠和蚂蚁正在快速的死去！地底下的生物都在慌乱！
　　糟糕！
　　这只土精灵是把地底下的灵气给吸收了释放出来。这样，以后自己种出来的东西可就质量有问题了，而且对这些地底下的所有生物和长在地上的植物都是有影响的。
　　得尽快的去把这只土精灵给抓起来才是。
　　小竹艰难的向前行去，土精灵快速的旋转形成的旋窝中，有一股子力量在拉扯着小竹。小竹的一个不注意，都被拉得歪了几步。
　　哮天马上上前咬住小竹的裤腿，提醒了一下小竹，小竹才重新稳定了一下心神，沉气于腿，一步一步的挨着往前艰难的走去，越是靠近土地精灵时，那种拉扯之力越大！
　　渐渐的，小竹上半身都斜着随了旋转之力了。眼看小竹稳不住自己的脚，哮天呜的一声上前，挡住小竹要歪过去的脚，让小竹再次站稳。然后哮天站到了小竹的左侧，替小竹挡了一点拉扯之力。
　　小竹都不敢抬起脚，因为一抬起脚，脚就被拉扯得往旁边行去，只要脚没站稳了，自己可能就被旋风给吹得只有团团转了，到时自己才是只能随风逐流了。
　　所以，两只脚只能交替着贴着地面慢慢的向前挪动，每走一步，都觉得前面挡住的如铁板一样，都要用到千斤之力！
　　小竹慢慢的靠近了土精灵，土精灵还在转动着，只是因为小竹的靠近，让它转动形成的那种圆被破坏了，所以，它的转动的力度都就小了些，速度也慢了些。
　　小竹走到眼前了，才看明白，这次的这个小精灵不像上次的那个是白色，这个是一个果子一样，带着绿色的。
　　小竹伸出手，想去拦截住小精灵，可是没想到那东西触到小竹的手就滑走了。
　　它的表面似乎是湿的。
　　小竹改用两只手去捧住一样的拦下它，在一触到手的，快速的合拢了手。
　　终于把这个小东西给抓住了！
　　周围的所有的旋转之力一下子停了下来，被这力量旋转到空中的一些小草枯叶失力的都往地上掉下去。
　　空气中的灵气还是那么的浓烈。在旋转之力一失去后，周围的山林里就燥动了起来。一些动物的声音传来。仿佛间，小竹似乎听到了虎吼声！
　　而被捧在手心中的土精灵，却还在不停的上下跳动。小竹一时也不知道怎么办，只能原地不动，放开识海，希望能得到土地神的帮助。
　　土地神没有帮助到小竹，倒是小竹放开了识海后，触动了五行聚灵诀，手中的土精灵自动的进入小竹的身体，然后被五行聚灵诀给吸收了。
　　啊？就这么简单？自己主动的归位？归位之后的土精灵就影子都找不到了，想来是被聚灵诀给吸收了！
　　土精灵被聚灵诀一吸收，小竹累得全身虚脱，刚才与它相抗的时候，把全身的灵气都给用了，自己还浑身都被拉扯之力给拉扯得疼痛了。
　　一屁股坐到麦田中间的小竹，叹口气，马上又盘起腿来，反正现在灵气浓，自己可以再吸收修炼！
　　刚一打出聚灵手诀，灵气就扑面而来，浓烈的灵气聚在一起，都形成了云一样的在小竹的头顶上旋转着，不停的旋转着，碰撞着，似乎还带了点碰撞的声音。
　　最后，太多的灵气聚在一起，开成了雨水一样的落了下来，再次把这些灵水落入地中去。
　　小竹就地运行了两个周天，原本用空了的灵气又充溢着全身，感觉自己的练气三层又上了一个阶，从初阶到了中阶了。这才感觉身体舒服多了，可是，这空气中的灵气还是浓厚，不知道对村里的人有没有影响呀。
　　回头看看后面的山林中，还有些动物在里面燥动，估计是这里的灵物显身，所以这些感觉敏感的动物都来了。
　　哮天也在小竹打坐的时候，自己也盘起卧在小竹身边，也在吸收这浓浓的又纯净的灵气。
　　为了不让更多的灵气散到村里去，因为小竹只知道太浓的灵气凡人是受不了的，但具体多少是算凡人不能接受的，小竹也不知道，这折腾了这么久了，灵气散出去的也不少了。
　　小竹想想，又盘腿坐下，然后双手不停的打着聚灵诀，让那些灵气都冲着自己来。
　　本来已算是饱和了的小竹的身躯，再一次受到灵气猛烈的冲击，经脉都有些受不住了的感觉。
　　可是小竹还是想让这更多的灵气像刚才一样，能聚起成雨。这样散出去的就少，而且还能回归到地中去。
　　只是她不知道，之前自己是因为放空了自己的身体的灵气，本身就要大量的灵气的吸入，所以能用自身来带动周围的灵气形成一个旋转之力。聚集起灵气成雨。
　　但现在自己的身体是完全饱和的状态，再想聚气成雨，小竹的修为还达不到。
　　为了不让村里的人受到太浓的灵气，小竹是拼尽了全身的力气，也想让灵气冲自己而来。
　　爆烈的灵气的冲击，让小竹有些受不住了。感觉自己的体内要爆炸一样，经脉被强行的冲击着，那种疼自是不言而喻了。
　　小竹咬紧了牙，因为看到周围的灵气被带动了起来。已开始再次形成旋转之力，只是这次，是把灵气带回来的旋转之力。
　　慢慢的，小竹头顶上旋成了一个圈，
　　再扩大一点儿！
　　又扩大了一些！
　　这个旋转的圈越大，带回来的灵气自然会越多！
　　咬牙再坚持一下，小竹的嘴角都流了血出来了，一张脸被灵气冲击得歪歪斜斜的样子。
　　终于，小竹看到了灵气的施转圈有近三米的半径大小了。那么，它就有一定的惯性自己旋转着，而自己不用那么大的力气了。
　　小竹慢慢的一收功，人就晕倒在麦田中间了。

第126章 全村睡了个大懒觉
　　第126章全村睡了个大懒觉
　　可能是灵气被小竹的聚灵手诀给吸引过来的原因。林中的那些动物也靠近了过来。
　　看着晕倒的小竹，哮天突然站起身来，冲着林中再一次来声狼嚎一样的叫声，而且这次，它也用上了灵力！
　　那一声叫，可把林中的动物们给吓住了。只见山林中四处都在晃动，那些动物被吓得四处逃窜了。
　　回头再看看小竹，哮天上前，不停的用头去顶小竹，小竹没反应。又用爪子去推一下小竹，小竹也没反应。只能坐在一边等了。
　　还好，随着空中的旋动之力。灵气越来越少了，那圆圈也越来越小了，小竹也体内的那种爆炸之力也慢慢的恢复了，感觉经脉被冲击得更宽了，所以，空中的一些灵气，也随之的被小竹吸收了。
　　经脉被再次填满，达到一种饱和的样子，小竹就慢慢的醒了过来。这时，天色都微明了。
　　再看看，在自己头顶上开成的灵气圈，也只有半米不到的半径大小了。小竹坐直了身子，转头看看守护在自己身边的哮天，叹口气道：
　　“还好你陪着我，哮天，谢谢你！只是没想到，修个仙也是这么的难，还全身都好痛呀！”
　　哮天看了小竹一眼，没说话。
　　看看天色不早，一会儿干活的人也会来了。看到自己这坐在地里就不太好了。
　　小竹站了起来，走两步却咦了一声。
　　哮天没发现变化，但小竹发现了呀！
　　原本一垅一垅的种得如列队一样的整整齐齐小麦，现在变了阵法一样，现在以自己坐的那个地方为圆心，全部形成了一个圆周形！
　　这.....这是什么情况？
　　小竹可不认为这是自己的能力能达到的境界！
　　多走几步看看。这一片的都是成这样了！
　　小竹傻眼了，这应该是昨晚土精灵吸地下的灵气的时候，所以才干出了这个事，但自己？
　　唉，这小麦苗都有四片叶子了，不可能再去重新种了，那就这样吧，只是等一下村里的人知道了，怕都会很惊讶！
　　小竹带着哮天回到村里来，可是却惊讶的发现，村里静悄悄。除了有些鸡鸣狗叫外，到处都是一片寂静！
　　静得让人觉得有些恐怖了！
　　小竹突然心里很不安，这是怎么啦？要在平时，这个时候，应该是各家都飘起袅袅炊烟的时候了，秦大伯这种老农们，都出来四处查看了。可是现在一个人都没有！
　　难道？昨晚的灵气过重，让他们全都......
　　小竹越想越害怕，带着哮天跑过全村，又不敢伸手去敲门，怕得到的回应，也怕得不到回应！
　　小竹止不住的眼泪就流了下来。要是自己害了全村的人，那可怎么办呀！
　　跑了一圈，到了黄三叔家，终于听到一点声响。看到黄三叔家的院子门被打开了。出来的，是黄壮壮！
　　黄壮壮打开门，看到了泪流满面的小竹，惊讶的说道：
　　“小竹，出什么事了么？你哭什么？”
　　小竹慌了神的说道：
　　“三叔三婶呢？”
　　“还睡着呀！”
　　小竹摇摇头道：
　　“可是现在几点了，我发现全村一个都没起来。就我...还有你！其他人都睡着了么？”
　　小竹不说，黄壮壮还没注意到这个问题，马上推着轮椅回屋去叫自己的爸妈。都拍了好一会儿的门，也没回音，黄壮壮想站起来去撞门。小竹看看他说道：
　　“我能感觉到他们还在呼吸，可是一个都没醒呀！”
　　黄壮壮让小竹拿来一个锄头，让小竹砸门。
　　小竹擦擦眼泪，抡起锄头就要砸下去，门一下子打开了！
　　“呀！小竹，你这是要做什么！”
　　开门站出来的，正是黄三叔！
　　他没想到，一开门就看到小竹抡着锄头要砸过来。连忙后退了两步。
　　黄三婶也站出来，还在打着呵欠，睡眼惺忪的看看小竹和黄壮壮。
　　小竹猛的一下扑上去，抱着黄三婶又是流泪又是笑的叫道：
　　“还好你们起来了，还好你们醒了！”
　　黄三婶被这一扑，一下子就全醒了，看看抱着自己的小竹，伸手拍拍她道：
　　“这是怎么啦？”
　　黄壮壮在一边也是笑道：
　　“爸，妈，你们看看几点了，都八点了，我们叫了你们好久，你们都不起来。我叫小竹用锄头砸门了。然后你们才起来了。”
　　“哎呀？八点了？不会吧？我怎么睡了这么久？哎哟，我答应了村长今天去镇上去买菜的，看看，这迟到了吧！”
　　黄三叔一边埋怨的看了黄三婶一眼，也就昨晚，老婆也不知道怎么，撒了个娇，自己就没忍住，然后就荒废了睡觉的时间了。
　　唉，定力不够了！
　　黄三婶也有些不好意思尴尬的笑了一下。但也忙说道：
　　“哟，也是，我得早点去，要不准备的事都给秦大嫂子做了，我这心里过意不去。”
　　黄壮壮道：
　　“你们不用着急，小竹刚来，说是全村都是这样，全村的人都没起床，小竹起得早，都吓哭了。过来的时候，我正好开门，所以我们才想砸门的。”
　　“啊？全村都没有起来？”
　　黄三叔有些慌了神，连忙叫道：
　　“她娘，快走，去各家看看，你先去秦大哥那边叫一下，我去叫村长一家看看，小竹你....”
　　“我也去各家叫叫，看看是怎么回事！”
　　于是，黄三叔三婶连脸都顾不上洗，几个人分头行动，一家一家的去敲门，终于，也慢慢的叫了些人起来。只要一家叫起来了一个，那自己家的人就自己家去叫了。
　　一个上午，大家就用来叫人了。好不容易大家都起了床，但都是很惊讶的聚到了村头的大槐树下。谈论着今天的怪事！
　　村长面色很是沉重，卢镇长也站在他身边，小竹回去把所有的人都从睡梦中叫了起来。不愿意起早了就没打扰了，只要确定人是活着就好。
　　但卢镇长和李伟这种生活比较有规律的人，都起来了。听小竹说了这个情况后，卢镇长么一时间去见了村长。
　　这种事肯定会引起村民的一些惊慌的。所以，还是去安抚一下村民为好。
　　也是被叫起床来的村长站在几个老人家面前。这些是桩里的老人，都没遇到过这种情况，他们一辈子都没睡到过懒觉，没想到今天是睡到太阳出来了还是人叫起来的。
　　小竹也走过来，和卢镇长他们一起聊了一下，其实，只有小竹知道是怎么回事，但不能明说呀，也说不清楚这种事呀。
　　因为小竹是第一个起来的，就问小竹了。
　　小竹的解释是这样的：
　　“我也不是自己醒的，我是被哮天给叫醒的。然后我们还是去村里走走，我发现村里太安静了。”
　　“但想着还早，我就转到了那边种的麦田里，却发现那里的发生了一些怪事，麦田的垅不见了，我们种的麦子全成了一个圆圈！”
　　“我就有些不知道怎么办了，然后我就跑了回来。可是天都亮了，你们都没起来。我就吓哭了。正好，跑到三婶家，壮壮起来了。我们俩叫醒了三叔三婶，然后再叫醒了大家！”
　　麦田？异样？
　　村长几个人互相看了一眼，然后招呼着几个人一起去那边的麦田看了看，一到那里，他们都惊呆了，就是人种也不一定种得这么圆，这一圈一圈的，就像是画出来的。

第127章：传说这山中有个仙府
　　第127章：传说这山中有个仙府
　　“这....这是怎么回事？”
　　站在麦田边上的每个人都么问！
　　这是怎么回事？昨天来看过这里的种下的小麦的，都是理得垅好好的，谁能一夜把小麦完全给移动了？而且看上去还没有动土，感觉，就是士兵排队，一声令下，然后就转变了一下队形一样。
　　村长转头让舒小春去把村里的几个老人请来看看。看看这是怎么回事！再加上今早大家沉睡不醒，要不是小竹和她的那条狗，怕是大家睡死过去了。
　　卢镇长沉着脸，想走下麦田去，李伟伸手拉着他道：
　　“哥，先别下去，看看这有什么原因。会不会是地震的前兆？”
　　村长摇头道：
　　“没有，我们这里多少年都没有听说过地震的，再说，这能震得这些都移位了，我们村子里的里的东西可是一样没倒不是么？还有，你看看这周围的树，不说树，就看看这边做的这个大棚，里面也是才种下的，也没发生变化呀。”
　　舒小春带着几个老人过来了，老人们围过来看了看，个个都是很惊讶呀，做为村里最高寿的老人，江万明却长长的出了一口气，转身就往回走。
　　江万明今年八十六岁了，是这个村里子的老寿星了，只是平常话不多。据说，年轻时，也是一个走南闯北的人。
　　村长看到他要走，忙上前扶着说道：
　　“江大伯，你就给我们说说这是怎么回事吧，这是好事还是坏兆头。大家心里悬着呢。”
　　江万明轻轻点一头道：
　　“没事，没事。”
　　“啊？”
　　卢镇长也走过来问道：
　　“老人家，这么说这种事你年轻的时候见过？”
　　江万明眨眨有些昏暗的眼睛，看向了远处的山脉中，有些回忆也有些不确定的说道：
　　“我没见过，但我爷爷见过。小时候，我爷爷就跟我们说过。这山里，有一个仙府，有人在这里得道升了天，升天会有异像出现，这个，应该就是，只要没伤到人，就算了。”
　　“哪有什么神仙这些的，那都是一些传说。”
　　李伟马上接口道。做为一个当个兵，又是个警察的人来说，这种是最不信的东西。
　　江万明看了李伟一眼。没说话了。其他有位老人也说道：
　　“是有这个说法，小时侯我们是听老人说过，这山里有神仙。”
　　知道昨晚的真相的江小竹站在一边听着，心下却是咯登了一下，是真的有这种事？要是一年前来跟小竹说，小竹肯定和李伟一样的态度，但现在说起这事，小竹觉得是这话是有来处的。
　　最少，那灵泉就是一个证明！
　　卢镇长开口了：
　　“这样，我马上让人来村里，一个是查看一下这个情况，是不是地质引起的，第二点，再查一下我们所有的人，看看身体上有没有什么不一样的地方。但在这之前，所有的大林村人，不准把这个事手机散发出去，我只要我在网上查到这种消息，我定会追责下去的。”
　　在场的有几个年轻的，正在用手机拍照的，听了，也是悄悄的删了。对他们来说，更怕的是担一个责任！
　　说者无心，听者有意。江小竹对关于这山里有仙府的这个事，算是认定会有的了，只是不知道在哪里。不然，这灵泉是从哪里来？
　　看来，自己以前一直没有去追源过，是应该用点时间来找找了。
　　卢镇长的处理也算是一个很负责任的处理方式，这样，才能保证这个村子不被打扰，消息一传了出去，各种人都会来这里看看，然后就是扑天盖地的一些传言，可能并不利于村里的发展。
　　不管这个变化，是福是祸，先查看了再说。
　　卢镇长走了另一边去，打了几个电话，回头说道：
　　“让村里的人不要再聚集谈这个事，这也没什么，只是大山里的一些磁场运动造成的。该做什么就做什么吧。”
　　村长也就安排所有的人，该修路的还是去修路，该做什么就做什么，啥事都没有。
　　卢镇长把江小竹拉到一边说道：
　　“你是几点睡的？几点起的？你说一下你起来的情况。”
　　在卢镇长认真的眼神之下，小竹一时都有点不知道怎么说了，因为自己是知道这个事是怎么回事了。
　　想了想，只说道：
　　“也许，我大爷爷说的是真的！但是，上天是有好生之德的，这事，对大家，没有害处！不用在意！”
　　卢镇长有些特别的眼神看看江小竹，他冷静的想了想，从头到尾，只有江小竹是最早发现事情的。那她一定是知道点儿什么，但她又不说。
　　关于江大爷所说的那什么神仙的事，卢镇长和表弟的态度是一样的，他也不信。但他没想到，这位曾经的高材生，这个村唯一受过高等教育的人，却是相信这个事的存在。
　　卢镇长抬头看四周，除了那块麦田，其他都和昨天一样。
　　“好吧，那我私下请个同学来查看一下，他是学地质的。不对外发什么言论。明天，我会安排个医疗小组进来。算是给村民做一个体检吧。”
　　小竹也是点点头，卢镇长的安排很好了，又查看了一下，又不会引起一些轰动，还算是听取了自己的意见。
　　只看这些专业的人员来检测的结果吧。
　　“还有，别叫我卢镇长长，我叫卢博文。和你，是校友，我也是B大毕业的，比你高三届。”
　　“呀，学长好！学长现在可是青年才俊呀！到我们这个镇上工作多久了？”
　　“哈哈哈，叫我卢博文就是了。我来了一年多点儿了。”
　　两人一边说一边往回走，李伟本来还在麦田周围去看看，看到他们一起走了，马上冲过来叫道：
　　“走都不叫我一声。”
　　卢博文看看他说道：
　　‘平时叫你下来玩一下你不来。这小竹回来了你就来了。’
　　“哥，你别笑我。小竹。以后我还要来，我喜欢之山林之中的那种感觉，回头一定不带那些娇娇女一起出来。和她们一起，不好玩。”
　　小竹能说什么？
　　“行，你想什么时候来都可以，反正我们这里山高地广，随你跑来跑去，自由自在的。多好！”
　　卢镇长接口笑道：
　　‘那我也常来吧。’

第128章 跑得如风一样快的小竹
　　第128章跑得如风一样快的小竹
　　三人一边走一边回到小竹的屋子前，只有越林夫妻起来了，林筱梅也起来了，正在煮红薯粥呢。
　　“小竹，你这里住着特别的舒服，真的，早上起来都觉得自己舒展极了！空气都感觉是甜的。平时在家里起来时，会觉得脸上绷绷的，嘴里苦苦或是干涩的。但在你这里，起来就觉得好舒服！”
　　胡梅开心的说道。
　　“对，特别睡得实，睡得沉，我觉得，这是我多年来睡得最好的一回，得到了充分的休息。”
　　越林也说在这里住着觉得很是舒服。
　　他们后起来的，根本不知道今天村里发生了什么事情。越林还是看看山林道：
　　“我今天还想上山一趟，要不，我们上午就去，下午要回城里去了，晚上我还要去守学生自习课呢。”
　　胡梅倒是无所谓，也不是会和黄丽丽那样怕得尖叫，但也不是很积极。如果大家都要去，她也可以跟着去就是。
　　“啊，在这里睡觉睡得真的好舒服！”
　　古向兰和黄丽丽也下楼来了。黄丽丽难得给大家一个笑脸看的说道：
　　“对呀对呀，特别奇怪的是，睡一晚上，你们看，我的脚全好了！我还以为今天会走不出去的！觉得皮肤不用护肤品都很舒服。”
　　确实是，昨天大家都看到了黄丽丽的那脚，又红又肿还有的地方都完好如初，似乎没有受过伤一样。
　　好了伤疤忘了痛的黄丽丽马上兴奋的说道：
　　“我刚在楼上听到你们说还要去上山是吧？我也要去，今天我脚不痛了。我可以！”
　　江小竹看看众人道：
　　“可以呀，看来你们都很有精神，那行，吃了早餐我们就上山吧，看看今天有什么收获。”
　　古向兰看看周围的山突然说道：
　　“哎呀小竹，你们这里好多小黄菊呀。这种花，可以卖钱的。”
　　“啊？”
　　江小竹抬头看看满山遍野的小黄菊道：
　　“你是说这种小黄菊可以卖钱？”
　　“是呀，我有个亲戚是买药材的，上次去他那里，就看到有人在向他交这种花，据说就是乡下的野菊花，他们收来晒过制一下，然后就可以入药，或是卖给人泡菊花茶呀。”
　　深秋的山谷里，满满的都是这种黄菊花！这要是采摘下来，可就不少了！
　　小竹马上说道：
　　‘这个事，你给我记在心上，下午你们走的时候，你带几朵回城去，给我问一下各个药店的价格，要是要收，立马通知我，我马上组织我们这里的大婶们去摘！这也是给乡亲们找个收入不是么？’
　　古向兰哈哈一笑道：
　　“你呀，真的是心思动得快，什么都向着钱看。”
　　小竹笑笑说道：
　　“靠山吃山，但我们这里的人，就是靠着这个山也不知道怎么吃这个山。守着金银却叫着穷。每年，大家只知道种地，一点粮食只能求得自己的温饱，没办法提高生活的质量。所以，我着急。我想改这种状态。”
　　越林说道：
　　“村里的这些老人只守着他们的生活方式过，所以，他们只会过他们的日子。他们可能还不知道外面的世界是怎么样了。但是，他们有你这个大学生回来了。你修好了路，把这山里的东西能运出去换成钱了，把外面的一些好的先进的生活方式可以带进来了。就改变了他们的生活状态。”
　　胡梅也说道：
　　“往小的说，你是在发家致富，往大了说，你是在带领乡亲们发家致富。这个村的人很幸运有你！不过，说到这个菊花的事，我也可以帮你问一下，我有个学生的家长，就在我们这个县城里做药材生意，据我了解，还做得很大。”
　　小竹高兴的笑道：
　　“行呀行呀，有你这个关系出马，我相信更容易成功，还有一点，我要强调，今后，凡是从我们村出去的东西，放心质量，但，价格要高我才卖，价格给低了，我真的不卖。他们不要，我在网上卖，对了，开准备开淘宝店卖我们这里的东西了。”
　　看着满山的黄色的菊花，小竹笑了。一挥手道：
　　‘走，带你们进山去！今天打了猎，回来就给你们带回城里吃。’
　　昨天大家都见识到了哮天的厉害，今天自然也是要带上哮天的。卢镇长说同学下午要来，所以，暂时就不离开了，只打了几个电话去安排一些工作。
　　然后还是跟着小竹他们上山去了。
　　这次大家是有准备的上山，带上了锄头镰刀还有一些绳子。小竹和林筱梅还各背上了一个背篓。
　　还是小竹打头，筱梅压后。但李伟又冲了过去，走在小竹的前面说，怎么能让女生开路。
　　今天小竹带他们上山的路就避开了麦田，也不想让他们过多的知道一些事，他们不像乡下的老百姓，还能想个话题就糊弄过去。
　　另一边上山，就是小竹去弄小松树的东边的山坡上，上去后，倒是没有那么多的杂草。
　　也就在这山坡上，小竹当一个笑话把黄虎欺负自己的事说了一下，李伟马上就爆了，站定转身道：
　　“这人在哪里？我去会会他！”
　　看着李伟黑着的脸，同行的人都知道李伟是不高兴了，他追求小竹也不是一天两天的事。虽说人家小竹没答应，但他总觉得自己应该保护小竹的。
　　居然听说小竹被欺负，这哪里是他所能忍得下去的事？
　　小竹愣一下忙拉着人道：
　　“别了，我把人收拾了。”
　　“你这么小的个子，怎么收拾得了他！以后有这种事记得打电话给我，我一定来！”
　　李伟还是不放心的叮嘱着小竹。小竹认真道：
　　“你也别小看我了。”
　　正要再说什么，哮天呜一声，小竹也连忙警觉的四处看一下，大家都四处看看。
　　突然，看到前面三十来米的地方，跳出来两只兔子。看上去又肥又大。
　　兔子的惊觉性很高，小心翼翼的跳了出来，又往前跳去，小竹兴奋的看着，手捂着嘴轻声说道：
　　“你们别动，我和哮天去追。”
　　“哮天，右边的给你，左边的归我，记住了？”
　　小竹话一说完，哮天冲的就出去，众人只看到风一样的速度冲出去的狗影。只是他们还没反应过来。小竹也冲了出去，那速度也是快得如风一样！
　　看得大家目瞪口呆，这速度，比百米飞人还快呀！
　　因为兔子出现的地方正是一个山梁处，一人一狗追过去就不见了人影，不放心的李伟和卢镇长自然追了过去。他们追过去一样没见到人影了。
　　因为这里是山林，看不到太远就被树林给挡住了。林筱梅也跑过来道：
　　“这人呢？一跑就没个影了！”

第129章 长在悬崖上的果子
　　第129章长在悬崖上的果子
　　几个人追过山梁就没看到小竹和哮天的身影了。前面本来也没有走过的路而且灌木更浓密了，李伟和卢博文为了几位女士的安全，让大家不再前行。
　　而追着兔子跑的小竹因为运起了灵气来追的，所以速度飞快。从会用灵气转换成动力以来，小竹还没有这么飞快的跑过。
　　一心只想追着兔子走，却是没注意到自己的速度导致自己离伙伴越来越远。而且还和哮天跑上了不一样的路。
　　但在这种畅快的奔跑中，小竹却惊讶的发现，自己能一边跑还能看清飞快后退中的两边的树木，就算是树叶上的虫，自己也能看得清楚。并没有一扫而过。
　　追着兔子到了一处有着浓密的灌木林时，小竹在不经意之中，看到自己左边的山壁上，似乎有几个红点！
　　小竹顿了一下脚步，兔子得了机会就快速的窜入了林中去了。虽说小竹还能通过神识找到它，但是，小竹越看山壁上的那几个红点越感兴趣！
　　因为修炼的原因，所以小竹的视力比较好，那在空中摇摆着的几个红点明确的表明，它们是一种果实。远远的看去，也是鲜艳欲滴。让人不由的吞了下口水。
　　但最吸引小竹的是那果子的植株似乎处于一种朦胧中，从下向上看，感觉它是处于一种雾气缭绕中。有了三分的神秘感！
　　而那种雾气，让小竹感觉很熟悉。正是前一晚在麦田里经历过的那种浓浓的灵气！
　　为什么这林子里就这么一株植物上有这么浓郁的灵气？小竹有心想去看看，看那是聚起来的灵气还是散发出来的灵气。
　　而且，有灵气浸润的果子，一定不是凡物！
　　小竹四处看看，要爬上这个悬崖还是有点不容易，因为这不是一个坡，而那悬崖处长着果子的地方，是微微突出来的。左右看了看地势，小竹选择从右边开始向上爬行上去。
　　有的地方不容易找到落脚的地方，手能抓到的地方也不多。
　　看着垂直距离离地面只有几米高，但爬起来很费力，小竹不时得平行的移动一下，好不容易，抓住一根藤爬了上去，但在离那植株一米多远的地方，小竹停住了。
　　因为爬近了之后，小竹才发现，那植株的周围，趴着一些东西，毒蝎！
　　听说毒蝎分好几种，但也不知道这是哪一种的，头不是很大，一双钳子却是大又黑。向上翘着的尾部在不停的颤动着，而那尾部的长长的勾一样的刺被阳光一照，就显得有些亮晶晶的。但那颜色，却是让人渗得慌。
　　蝎子的从身子到尾部的勾上，是渐变色一样，从黑到鲜红。红得发亮的勾，让人有些起鸡皮疙瘩！
　　但从那些蝎子正在颤动的尾部看来，那几只离得近的，正在进行着决斗一样。现场正是一种紧张的状态中。
　　小竹看看那果子。再看看这几只东西。突然有种想法，它们会不会是在争这些果实呀？
　　小竹没注意到。在离得植株远一点的地方，还有一只蝎子。这只蝎子离小竹还比较近，只是它没有颤动着自己的勾尾，又离植株比较远，它所在的位置处有一块突出的石块正好在那里形成了一个阴影。
　　小竹没注意到它，可是它却在第一时间发现了小竹。在小竹观察那些蝎子的时候，它猛的冲向了小竹。
　　小竹只是眼角一下子晃到有个东西冲向了自己，本能的拉着藤条退了一下，而那蝎子已窜到了小竹的左胳膊上。正上举起尾部刺向小竹的胳膊。小竹已快一步反应过来。左手抓紧了藤条，右手一个弹指，运了灵气向这只蝎子弹了去。
　　蝎子可能也是没想到小竹会有灵气。就被小竹给弹了出去。然后掉下了悬崖去。
　　虽说避开了这只蝎子的攻击，小竹却是吓出了一身冷汗。忙靠近悬崖，给自己找了一点支撑的地方，稍息一下。
　　但她刚才的动作，引得周围的气流发生了一点点些微的变化。但这也足够让那些敏感的蝎子引起了警觉。
　　对于小竹这种外来生物，它们还是要一直对外，全体都转过头来对着小竹。小竹一下子头皮都紧了。怎么办？要想在这个悬崖上退出去，自己肯定不如这些东西的速度快了。
　　而且在退避的过程中，还可能会让自己手忙脚乱的。那不如，沉着应战！
　　想想，自己什么武器都没有。不对，自己的腰后还有一把柴刀！上山时就别在了腰上的。
　　小竹慢慢的移动自己的右手，从身后拿出柴刀来。然后看看几只的队形，决定从左边的开始清算。
　　一刀下去，左边那只准备要窜过来的蝎子被手起刀落的斩成了两段，当然，同时石头也被砍得火花四溅。
　　另外还有两只这时反应过来了，也就快速的窜了过来。小竹利用手上的藤条，脚往悬崖壁一用力，人就荡开了。
　　在弹回来的时候，再一次快速准确次击向一只蝎子。而那只蝎子正好也迅速窜了过来。小竹的这一刀下去，把他的两只大前钳子给剁了下来。可能是受痛了。它一下子翻滚了下去。
　　正好，掉在一个小小的突起的石块上，正好在小竹的脚边，小竹一脚就把它给踢下了悬崖。
　　连灭了两只后，小竹也增加了信心，最后一只可能也感觉到了一些危险，飞快的后退了一段距离，但那头还是冲着小竹。那尾勾可是一直在不停的颤动着，表明了它随时可能爆发。
　　刚开始的，可能小看了小竹，但现在这只是有了准备。小竹现在想想，能在这个果子周围活下来还来想着果子的蝎子，应该不是普通的毒蝎了。
　　所以，对最后一只，小竹也是引起了注意了。伸手拉拉那根藤，好在，这种藤怕是在林中长了好几十年了，倒是牢固得很。小竹也眼也不眨的盯着那蝎子。
　　突然，一股子幽香传来，是那果子上传来的香味。那蝎子立马抛弃小竹，转身就向那果子冲去。
　　来了都来了，怎么可能让这果子落入这蝎子之手？
　　小竹随手挥起了刀，那蝎子也发现了危险，一避也没辟开，生生被小竹斩成了两段！

第130章 好东西要分享
　　第130章   好东西要分享
　　要是这只蝎子不转身，小竹还真的不敢动它。那果子的幽香倒是救了小竹一回。处理完了蝎子，小竹再看向那果子。
　　只见那植株上吊着四个透红的果子，其中一个觉得越来越透明一样，好像要化成水滴落下去。
　　小竹第一反应，这应该是成熟了。忙伸手就摘了果子。摘下来之后，才发现果然这个果子中间全是水一样，拿在手里也是在轻轻的荡漾着一样，而且果子飘出的清香十分的诱人。
　　小竹直接把果子放到嘴边去，没想到那果子的汁液是入口就滑向了喉咙，留下一点皮，但却是十分的香甜！
　　植株的旁边还有一点空位的平台，小竹站到那边一只手攀着崖壁，另一只手再去摘另一个又开始透明的果子时，发现这棵植株的另一边，还有一个小平台，而在那里，躺着一条黑色的小蛇，但明显，那蛇已死了。
　　小竹突然明白了，那些蝎子怕是先和那蛇大战后，再自相残杀，然后不幸的遇到了自己。
　　难怪那些蝎子的速度没有想像中的快。看来，也是因为之前有过大战了。
　　小竹一连就吃了四个果子，本来是想用刀把那植株移走，要是这么好的东西，种到自己的院子里去，那多好，反正自己有灵泉水，也不怕养不活它。
　　可是发现自己带来的柴刀因为几次斩了蝎子，也就重重的砍在了石头之上，所以，刀口都卷了起来。
　　别说挖不动，仔细一想，要是挖走种不活，最后自己才是亏了。
　　所以，小竹还是想着就留它在这里，以后再来看看。
　　反正，这些地方，普通人是不会来的。
　　想到这里，小竹转身想爬下悬崖，却突然觉得腹中一痛，自己有些受不住的就想卷起自己的身子，一股子热气从丹田一下子冲到了头脑里，脑袋一热一晕。小竹就晕了过去，直直的从悬崖上掉了下去！
　　几米高的地方摔下去的小竹一点感觉都没有，还好有一丛灌木正好就在下面，还算是接住了小竹，可现在的小竹面色潮红，一点知觉都没有。
　　小竹趴在了那里，第一只被她踢下来了蝎子没有死，小竹掉下来了，从小竹的身体上散发出了那果子的幽香再一次吸引了它，它爬了过来窜到了小竹的嘴前，幽香正是从这里散发出来的。
　　可是一接触到小竹，感觉到了小竹的火热的皮肤，蝎子条件反射的就用尾勾一刺，直接攻击了小竹。这一刺，刺到了小竹的脖子上，从伤口处冒出了一些血，这些血中的浓香味，更是吸引了蝎子。
　　蝎子爬过去，刚吸取了两口自己就晕过去，滑落到一边去了。
　　小竹也不知道自己趴了多久！
　　......
　　站在山梁上的几个人等了一会儿，还不见一人一狗出来。不由有些心慌了。李伟几次想要冲进林子去找人，但卢博文几次都拉住了他道：
　　“我相信江小竹，她一定会出来的。你想想，她都能战过两只野猪，你这样冒然的进去，一会儿我们又去找你吗？”
　　再等了十分钟，还是没有消息，李伟再也忍不住了，林筱梅也说要进去看看。因为她也是从小就在山林中长大的，所以，她说她有经验。
　　卢博文让李伟和林筱梅一起进去，带好电话。随时联系。其他人先原地等一下。
　　正在这里，哮天从他们身后冲了过来。原来，哮天追着兔子跑，没想到兔子跑进了一个山洞，哮天这个不怕事的，也就跟着进去了。而那个山洞里面居然是通的，哮天抓住了兔子咬着跟着又从山洞跑了出来。居然出现在了卢博文他们的身后。
　　看到哮天了。林筱梅上前接过哮天嘴里的兔子，还是活的。放到了背篓里。然后看看哮天身后道：
　　“你主子呢？小竹呢？”
　　哮天也转了一圈，没看到小竹，还在暗自得意：
　　“主子，我还是得了第一。”
　　“快去找你的主子，她进了那边的林子就没出来。”
　　哮天看了一下，明白了，主子一个人在林子里。哮天冲的就进去了。狗的天份自然是嗅觉，循着小竹的味道，哮天就冲了进去。李伟想跟着去，还追不上哮天。
　　哮天找到小竹的时候，小竹潮红的脸还没有退去颜色，人还趴在那边地上呢。
　　哮天上前用嘴拱了一下小竹。小竹没反应。哮天就咬着小竹一条胳膊，把小竹翻了个身过来。用舌头去舔了一下小竹的脖子上的血。
　　突然，哮天的眼神一亮，再要伸舌头去舔小竹脖子上的血时，小竹晃晃脑袋，醒了过来。
　　醒过来的小竹看看自己躺在地上，哮天正呲着牙伸着舌头向自己凑过来，小竹转过脸去，说道：
　　“滚开，看看你那样子，哎哟，可痛死我了。你看看上面，那是什么果子？我刚才吃了四个，也不知道那是什么，但我就掉下来晕了。”
　　小竹一边说一边坐起来，才看到旁边还有一只蝎子，道：
　　“对了，那里还有几只蝎子，我给解决了。就是这种！”
　　小竹一边说一边伸手去指一下那蝎子。哮天呜的一声撞了一下小竹的手。小竹的神识里收到哮天说；
　　“有毒！”
　　哮天抬头看看上面的那植株，有些郁闷的说道：
　　“以后，有好东西要分享。你一个人吃了是受不了的。要不是这蝎子刺了你流了血，你估计现在你都血管爆裂身死了！”
　　小竹伸伸舌头。慢慢的站起身来道：
　　“那我还得多谢这只蝎子了。”
　　哮天嗷呜一声。
　　小竹一拍脑袋道：
　　“糟了，我没抓到兔子。还得去找几只兔子抓了给他们送回去。”
　　“哼，就知道你不行。走吧，跟着我就能找到兔子。”
　　自从哮天来了之后，小竹常被哮天嘲笑。在哮天的话里，小主就是一个无用的人类，可是自己现在不得不跟着小竹呀。
　　还好，小竹也在修炼。这才有了点可以沟通的东西。
　　但小竹做事它是真的看不起。
　　一人一狗站起身来，又向外走去，那几个人也等急了，总得去打个招呼吧。

第131章 我倒是想
　　第131章我倒是想
　　走的时候，小竹再看看那植株，问着哮天道：
　　“你真的不知道那是什么？那是好东西呀，可好吃了。”
　　哮天斜了小竹一眼，
　　“哼，真没见识，就这么点东西你就高兴了？那只是一个普通的灵果，也就是灵气多了些罢，不过，你中毒了你不知道吗？那蝎子的毒可是留在你体内了。以后，可得清理一下，对身体不好。”
　　小竹一听，心下一惊，这要是中毒了可不好，忙运行一下灵气了一周，可是没什么呀。
　　哮天再看小竹一眼，叹道：
　　“在你的血脉中，这只是一个低级的灵果，里面也就是灵气多一点儿，但因为长的地方多是毒虫出没之地，所以，果子里是会有些毒素的。而你被被蝎子蜇了一下。体内应该是有两种毒，以你现在的灵力，还不能清除掉。”
　　“不会死人吧？”
　　小竹担心的问了一句。
　　“现在死不了。”
　　哮天一说完，猛的冲了出去，一头就扎进了前面的一堆草丛中，一会儿出来就咬着一只兔子。这样，等他们回到李伟他们几个这里的时候，又抓到了两只兔子。
　　李伟看到小竹出来了。忙迎上去，走上前就看到小竹的小脸潮红，而脖子上还有血迹。
　　“这是怎么啦？谁伤了你？”
　　李伟伸手就要去摸小竹的伤口，但伤口本来不大，小竹又是刚吃了灵果的，所以，根本看不出伤口来了。
　　小竹不喜欢别人碰到自己，虽说李伟是关心，但小竹还是觉得有点不自在，轻轻缩一下说道：
　　“没事，就伤了一点皮，我在那边的悬崖处遇到了蝎子，躲蝎子的时候，我踩滑了。所以刮伤了一点皮，没事了。”
　　大家都关心小竹的伤，卢博文就提议干脆早点回去得了，反正也弄到了三只兔子了。
　　回到村里，秦大婶过来说道：
　　“小竹，叫上你的同学，今天就在村里吃吧，反正我们都做好了。一起吃。”
　　小竹回头看看几位，越林倒是笑道：
　　“我没意见。”
　　都说没有意见，那就在秦大婶他们那边一起吃，中午那些修路回来的人满满的坐了四五桌人。
　　饭后，越林几个就准备离开了，李伟在走的时候一再的表示，说是下周还会来的。而卢镇长还没走，他的一个在县里工作的同学说的是还有一个小时可能就到了镇上了。那就等他一下。
　　小竹把搞到的三只兔子都用三个笼子装好，分不均，就给三个女同学一人一个，当然，这还不算林筱梅。
　　小竹也采了些花分成两份，给古向兰和胡梅一人带上一份，但说好了，先问市价，然后小竹再定价。
　　一边送他们走，小竹也是去看一下修路的工程到了哪里了。这算来，开工也有半个月了。小竹最近赚的钱，全用在修路上去了，除了买来吃的，每周还给出了工的人发工钱。
　　因为得了野猪的关系，所以，小竹还是给每人每天按一百元来发的。村长可是把所有上工的人都认真的说了一回，人家小竹给这么高的工钱，在县城里去做工都没一百块一天的。那大家就要认真的做。要真的出力，因为这是对自己也是有好处的一事。
　　村长沉着脸宣布：
　　“我先丑话说在前头，我每天都会在，我要是看到谁做得不出力，别怪我扣你的钱！特别是陈大文，别以为你是我弟，我会不好说！你们也互相监督，谁要是偷奸耍滑的，那我可不答应。”
　　所以，这段时间上去修路的人都是很认真的在做事，不认真做，旁边的人就会招呼你了。
　　这倒是让村里的人难得的全都团结一致的做一件事情。
　　送走了那些个同学。又在工地上和林钦聊了一会儿，卢博文的同学就来了，小竹一看到来人，有些呆了。悄悄的问一下：
　　“卢镇长，你确定这是你同学？”
　　卢镇长一个刚到三十岁的年青人，穿着不说新潮，但也不落后。但这位。矮个秃顶，胖胖的，还有戴着一副大黑边框的眼镜，背了一个看上去就占了他身高一半高的包，里面鼓鼓的，也不知道是装的什么仪器。
　　卢博文轻笑一下道：
　　“嗯，高中同学，是地质大学的高材生。”
　　“厉害！我以为他最少有五十岁了。”
　　卢博文笑一下道：
　　“你也没错，他原本都工作了，又回学校读高中，一心要考大学的，所以，现在他应该是快五十了吧。”
　　“啊？这样呀！”
　　“博文！你们这里还不好找！”
　　“等这条路修好了，就好找了，到时在这里立个路标。我给你介绍一下，这位是江小竹江小姐。小竹，这是顾工程师”
　　‘啊！江小姐，你好。我叫顾坚华’
　　卢博文顺带的就把江小竹介绍了一下，没想到这位上下打量了一下江小竹道：
　　‘嗯，漂亮的一个姑娘，是你女朋友吧？’
　　啊！这人这么直接？
　　小竹不好意思的脸红了。
　　卢镇长似笑非笑的看一下小竹说道：
　　“我倒是想！走吧，顾兄，我们得先说好，今天，只是我私人请你来看一个事情，不做公家的处理。”
　　“知道了。”
　　顾坚华一边说一边四处打量一下，人家说，学地质的，都有三分看风水的本事，顾坚华也少不了这种习惯，走到哪里，都先看看此处的山的走势呀这些，倒是没走几步，顾坚华就咦了一声。
　　卢镇长笑道：
　　“你发现什么了？”
　　“这里是个好地方。从这个山数着过去，三座山后，应该会出不大不小的人物。”
　　卢镇长还当真的去数了一下，然后失笑道：
　　“那人物就在你眼前，江小姐，家就在那山下的山村里，现在是村里唯一的大学生，当年全县的理科状元，B大高材生。”
　　顾坚华听得这么一介绍，再仔细看看江小竹，然后笑道：
　　“看来，我说的是没错吧，就是一个人物。”
　　三个人一边说笑一边往村里走。路上卢镇长也就把事情介绍了一下，然后就直接把人带到了麦田边上。
　　小竹一直注意着顾坚华的一些表情，别人看到麦田的现像都会惊讶，而他却像是见怪不怪的样子。看来，确实见过的奇事多。

第133章 灵气中转站的小竹
　　第133章灵气中转站的小竹
　　看着顾坚华没什么变化的表情，江小竹略微有些放心，如果他见怪不怪的，那这个事就不用去深究下去了。要掩饰一件事，还真的不容易呀。
　　顾坚华只是四周看了看，然后从他的包里拿出一些仪器这个角量一下，那个边查一下，还弄了些土走。
　　卢博文一直在一边站着看着，等顾坚华弄完了后，卢博文才上前问道：
　　“怎么样？”
　　顾坚华笑笑道：
　　“现在看来没啥，等这些小麦长高了可能还好看些。你要我现在做宣传吗？”
　　卢博文有些奇怪，做什么宣传？就是不想过于宣传呀！
　　“不，不，不用做宣传，现在看不出来，就以后再来看就是了。”
　　正说着，卢博文的电话响了，他站到了另一边去接电话，江小竹就听到顾坚华嘀咕道：
　　“不做宣传叫我来做什么？你们这种得这种设计怎么能吸引游客嘛，要种点特色的，比如，一些小麦又种些油菜，明年春天油菜开花就图形出来了，绿色的小麦上衬着油菜花，种的时候就把油菜种出个特别的图形呀！”
　　呃？！
　　江小竹有点没明白。什么意思？
　　顾坚华一边收拾起自已的器材，一边说道：
　　‘有好几个乡镇都在做这样的规划，想在明年春天的时候引些人去踏青，让村民们有点收入。只是我觉得选择你们这里有点不太合适，你们这个设计也太老套了，就一个圆！这有什么好看的。’
　　啊！哦！哈哈哈.....
　　江小竹想想就明白了，原来，这位是把这里的小麦的种植当成了人工种来吸引游客的。
　　江小竹也不想去过多的强调，有些事，淡化了处理是最好的。
　　正好，卢镇长也说要回镇里，说是有个事要等他回去安排。小竹找了个机会把顾坚华的看法给卢镇长说了一下，卢镇长只要确定这不是什么地震的预兆就行。
　　和小竹一样，有些事，能淡化处理就淡化处理吧。
　　晚上，小竹和往常一样，在自己的卧室里先泡了个澡。
　　小竹的房间的浴室是特别做的，因为装了一根水管直接连接到一个大木桶这里，这水管里放出来的，就是灵泉。
　　每天，小竹都会用灵泉泡着运行一个周天，放松自己的每一块皮肤，让灵泉滋润着自己。
　　这次林筱梅来就说过小竹天天在乡下劳作，可是这皮肤保护得真好。就连一身有些骄傲的黄丽丽也问小竹用的是什么护肤品。
　　小竹说自己没有用过护肤品，她们还不信。其实，就是灵泉天天浸泡的作用。
　　可是今天小竹在水中运着功的时候，却发现自己的后背上有些刺疼！
　　开始的时候，小竹没在意，想着自己白天摔过，会不会是摔的时候挂伤了皮肤了。
　　可是运功的时候，小竹发现，水中的灵气猛烈的向自己涌来。自己的身体像一个饥渴好久的人喝水一样，把所有水中的灵气都给吸收了不说，还让这木桶里的水旋转了起来，可是水里的灵气都没有了，成了普通的水了。
　　但这些灵气不还足呀，小竹还要吸收灵气呀。小竹觉得自己体内的灵气运行得极快，但却显得有些无力，有点灵气不足的样子。
　　于是，连忙打了个聚灵诀，正好，这里离井边也不远，聚灵诀后，灵气从各处涌进了小竹的屋子。
　　小竹专心的吸收的灵气，似一个贪婪的人在疯狂的吸收一样。只是因为现在小竹也才练气三级，吸收得速度也就有所限制。
　　但随着吸收的灵气越来越多，体内的丹田得到了充盈，小竹觉得轰的一声响，自己的经脉似乎在不断的扩大，而灵气的需求就要得更多。
　　在丹田再一次充盈后，小竹又觉得灵气循着一根线，溜走了一样，这样，丹田之中又一次空了。
　　每一次放空了灵气再吸收，对小竹这种还是凡体的人身来说，都是痛苦的。虽说现在有灵气给自己吸收，但那个过程并不是那么的快乐。
　　灵气被抽走时，自己会觉得牵动着自己全身的经脉都是痛的。而再一次吸收进来。又会觉得把干枯的经脉再一次涨了开来，又是一番疼！
　　但就算是如此，小竹也一直咬牙在吸收着，根本来不及查看溜走的灵气去了哪里，而为什么今天自己就成了一个载体一样，好像这些灵气只是经过自己这里到另一个地方去了。而最后自己什么都没有。
　　小竹还有些担心，自己会不会在哪一次枯竭的时候就死了呢？
　　自己都不知道在这里运行了几个周天了。反正小竹就算是用灵气在做事都觉得自己快支持不住的时候，才发现，自己的丹田可能是真的装满了。现在灵气没有再漏出了。
　　而此时的小竹，也是狂喜，自己这无数次的枯竭后再充盈。最后，自己居然升到了练气四级的中阶！
　　小竹有些忐忑的收了功，生怕灵气又溜走了。
　　小竹起来穿衣服，无意中在镜子里看到自己的后背左边的腰上，出现了一块桃红色的皮肤。
　　小竹也没在意，还以为就是白天的挂伤了，现在有灵泉泡过了，在开始好转了吧。
　　但是，她却是想不通，自己吸来的那么多的灵气，去了哪里？
　　......
　　第二天，果然是来了一批医务人员，说是镇上安排镇卫生院的医生下来给各乡镇的做一个体检。
　　村里人都觉得自己是健康的，谁有那时间去排队体检呀，去修路那边迟到了是要扣钱的。
　　于是，接受体检的，也就那几个老年人了。
　　原本这些医生护士来，也是想着完成一个任务，能抽检一些就可以了，特别是那些老年人，一般都是三高患者。所以，抽查一些老年人还正合适了。
　　包括秦大婶在内，一个个都去查了，就算是江大爷爷也去查了。
　　村长最后来问一下：
　　“谢谢大家了，我们村这些老人没问题吧？”
　　来的一位付医生也一边收拾东西一边说道：
　　“没得问题得。毕竟乡下的老年人，都还在忙家里家外的事。个个检查来都是健康的。没得大问题。”
　　但在送他们走的时候，小竹明明的听到了一个医生说道：
　　“这个村里的人全都健康，这好像有点说不过去，查了十几个老年人，居然没有一个高血压，没有一个糖尿病，只看抽的血回化验后看看有没得高血脂了。”
　　“全体健康还不好吗？你看看这里，空气感觉都是香甜的。人家长期在这种环境下生活的，自然身体就感觉很好了哟。”
　　小竹听了伸了伸舌头，倒是把这些人给送走了。
　　吃中午饭的时候，小竹就接到了胡梅的电话了。
　　“小竹，我跟你说，昨天我回到城里，就把你的话交给别人了。人家说，这种菊花正是他们想要的，有多少要多少。但要保证品质。”
　　“对了，我录了个视频发给你，人家说得很详细了，怎么采摘，怎么分类，你看一看，然后就再联系。”
　　“我发了这个人的电话号给你，以后，你可以直接和他联系。他们家的药材生意做得很大的。好像我们周边的市都有他们的生意。”
　　看来，人家胡梅是用了心。小竹看看周围满山满谷的这种野菊花，小竹是真心的笑了。
　　认真的看了一下胡梅发来的视频，小竹觉得很简单，应该可以让大家学着做。
　　第二天一大早，小竹在各家出工之前，就用村里的大喇叭叫所有的人到村口开会。
　　村心们听说是小竹在找大家开会，也不知道是什么事，但本着相信小竹的话，所以，大多数的都来了。看着大家来得很整齐，小竹笑道：
　　“要去修路的叔叔伯伯哥哥们可以走了。我今天是要给婶子嫂嫂们找个事做。”
　　“哈哈哈，小竹，听到你喇叭叫开会，我还以为是有什么事呢。说吧，你要做什么，我能做啥。”
　　村长老婆陈桂花向来是个爽快的人。
　　“小竹，要做啥？有钱吗？有钱我就做。”
　　快嘴刘又不甘落后的表明自己的态度。意思要有钱才做，要是没钱的事，她还不想做呢。
　　“什么话呀你，小竹给我们做了多少事你没看到呀，你们家儿子还是人家小竹从野猪口下救下来的。能说点儿人话不？不给你钱你就不做了？”
　　秦大婶向来护小竹，可是听不得一点点对小竹说不好的话的事。所以直接就怼向了快嘴刘。
　　一起坐在这里的妇女们七嘴八舌的说着快嘴刘。快嘴刘有些下不了台了，正要说什么，小竹笑道：
　　“放心，有钱，都有钱。而且这个事很简单，不只是你们可以做，就是家里的孩子也可以做。”
　　“我可以做吗？”
　　陈奶奶一听说孩子都可以做，那自己是不是也能做呢！
　　陈奶奶家里的情况小竹也是知道，但想着这么大年纪的人去爬高爬低的，也是有些危险，想了想后道：
　　“陈奶奶，放心，你也能做，只是你和秦大婶就坐在这里做。”
　　安抚了所有人后小竹说道：
　　“大家静一下，听我讲一下做什么，怎么做。”
　　然后小竹讲了自己要做的事，就是摘周边山上的这种小野菊花。然后，小竹把手机上的视频都给她们看了，让她们了解怎么剪花，怎么摘下来的才有用。不然，就是浪费了。
　　“哦哟，就是摘这个花呀。”
　　快嘴刘眼珠一转，问道：
　　“小竹，这是谁要买呀？卖多少钱一朵还是一斤？卖给谁了？”
　　小竹倒是不介意的说道：
　　“价格还没定下来，但这花有人要了，是给药店呀，这花是可以入药的。”
　　快嘴刘可是留了点心了，心想着，好事不能让小竹都占尽了呀，看来。也不知道他是和谁做下了这个买卖，不知道赚了多少钱呢，都让她给赚了可不行。我得自己去卖。
　　快嘴刘一下子就不说话了，倒是很认真的去看这花是怎么摘的。
　　小竹也没想那么多，只是跟各位说道：
　　“各位婶子嫂子们，你们去摘的时候一定要注意一下分类，要把这种花的开了的和半开的还没没开的，都会开，交回来的，我这里会先检查，不合格的或是烂的，我们都不要，然后每个人交了多重，我都给记下来。放心，最后卖的钱全部会给你们，我不会要一分钱的。”
　　“但在这里我也要说一下，秦大婶和陈奶奶就坐在这里收货。谁交回来的她们一定会仔细检查，一朵一朵的查，不行的，不能要。可不能因为说你的不能要，就责怪陈奶奶和秦大婶哟。”
　　“哈哈哈，不能够，小竹放心吧，我们会了。”
　　村里的这些大小媳妇儿们，平时干活可是都是一把好手。现在村里的地都交给小竹了。
　　而去帮小竹种地吧小竹还有些要求，早上八点才去，中午还可以休息三个小时，说是让他们回家做家务。下午六点就早早收工。之后的时间就是自己的了。
　　所以，这些大小媳妇儿们最近空闲时间多了，个个还有点不自在呢。现在有这个事做，还能赚钱，而且看着这满山遍野的花，一天两天是收不完的。
　　个个都摩拳擦掌的，准备好好干一块，这样的话，才能收得更多！赚得也就更多！
　　但个个都知道，这些东西，还是得谢谢人家小竹呀，这野菊花在这里开了几十年了，年年还被大家嫌弃，说是发得太多都根都发到地里去了。现在可好，原来这东西还能卖钱。
　　“哈哈哈，小竹，谢谢你呀，你看看，读过书的人就是不一样，我们几十年看着这些花，可没人知道这些能卖钱呢，要不是小竹，我们哪里知道呀。”
　　陈桂花高兴的说道。
　　“对呀，谢谢小竹！”
　　婶子们个个都高兴的回去准备竹筐子或是小背篓。准备要去采花了。
　　而小竹又单独给陈奶奶和秦大婶说了一下这个收花的要求，希望他们能严格的收花，这样才能保证质量。
　　抬头看看这连绵不断的山，小竹高兴的笑了，这次，是野菊花，下次，会是什么呢？

第134章 胆儿肥了敢偷蟒蛇蛋
　　第134章胆儿肥了敢偷蟒蛇蛋
　　第一天采集的花，淘汰的太多子。就是小竹看了都觉得可惜，因为这些花好好的采摘的话，还是可以用到的。
　　只是他们为了要钱多，慌张的采，胡乱的抓，结果，好好的花朵都给抓碎了。有的更过份，连着叶子一起给撸了下来。估计那花只剩下一个光杆了。
　　可是人家要求了的，不成形的是不要的。
　　所以，到交给小竹这里的时候，发现陈奶奶和秦大婶是真的查得很严。按陈奶奶的话说：
　　“不是我要挑你的错，我可是拿了小竹的钱的，拿了钱来挑错的。你这些不能要的混进去了，以后是小竹赔钱的。我不能昧着良心做事。”
　　陈奶奶和秦大婶的态度小竹看到了，她们俩把好这个关，小竹是放心了。
　　而其他人，在第一天的胡乱摘了之后，也意识到了，自己就是再撸得快，也没用，还得一朵一朵的剪下来才行。
　　于是，第二天出现的花就规正多了。但是快嘴刘昨天和今天可算得是最勤快的。早出晚归不说，秦大伯有时晚上会出来走一趟。也看到了快嘴刘在外面打着电筒剪花。可是她交出来的花并不多，还可以说算是最少的了。
　　秦大婶听秦大伯说了后，有点小疑惑，但没证据的事，谁也说不清楚。
　　小竹收起来的花，专门放到新屋子二楼的一个小平台上，把所有的花晾在那里，但小竹每天都在花的周围用上了聚灵诀。
　　所以，就算是第一天就摘下来的花，看着也是新鲜的。
　　今天是周末了，一周下来，这边能看到的花，基本上都摘完了，再摘的，就得略微往谷里去或是往山上去了。
　　小竹不建意她们进谷，让她们等几天，这边又在起花骨朵儿了，最多两三天的时候间就可以再采一批。
　　可是因为周末，陈小强这么一批孩子不大不小的，个个听说这个能摘了来换钱，想着上次去摸鱼给小竹姐，都换得了自己人生的第一笔钱。
　　那这是又一次的赚钱的机会，那肯定得抓住了。于是，几个男孩子又在陈小强的带领下再次去爬山剪花，还有些女孩子也跟着陈小强他们行动。
　　男孩子上山，说是剪花，但他们哪里是干这细致活的人？他们上了山坡，就一个个的去找什么野鸡蛋或是去找野兔的窝，也不是要抓兔子，反正他们就是去捣乱，看到树上要是有个鸟窝，那肯定要上去把它给掀了。
　　孩子们一伙子的去玩开了，秦大伯不放心，想着上次的那个野猪事件，还特意去离那些孩子近一点儿的地方去做事。
　　而快嘴刘的儿子陈小明和女儿娟儿早早的就被快嘴刘带着出去了，俩孩子没参加到这边的人群中来。还好，一上午过去了，倒是还相安无事。
　　十来个孩子在陈小强的带领下，中午了，回来吃饭了。
　　而快嘴刘带着孩子一早出门，中午没回家来也没人发现，因为陈大文一同在工地上去吃的饭，吃了饭几个男人一起玩扑克了，没回家，根本不知道家里娘仨儿都不在。
　　今天一天小竹都没出去，就在家里教黄壮壮用电脑。一步一步的来，黄壮壮小学的基础特别好，拼音这些自然不在话下，所以才半天时间，就能打字打到盲打的状态了。
　　下午，小竹又教他怎么使用自己建起来的淘宝店。小竹在网上注册了一个淘宝店，准备把山里的东西卖出去。
　　找出一些教程，让黄壮壮先自己看看，又练了大半下午的字。当前，最主要的是会打字，还要能打得有一定的速度才行。
　　四点左右的时候，小竹又去秦大婶他们那边晃一下，因为一般这个时候，有一些人会来交花的。但今天收到的就不多了，办到是那些小丫头们上山还采过了一些。
　　她们来交花的时候，小竹是写上她们的名字，并没有把她们的交的重量写到家里的人的名下。
　　因为小竹告诉她们，这是她们的劳动所得，到时发钱的时候，也是会发给他们的，但她们要自己决定怎么用，是交给父母？还是自己存起来？都由自己决定。
　　小竹希望这些小孩子学会自己的事自己做主。
　　“咦，今天好像没看到快嘴刘呀，他们家的孩子也没人来交花。”
　　秦大婶突然想起念了一下。陈奶奶对快嘴刘夫妻破坏自己家的稻田的事，还是有点不高兴的，所以撇撇嘴说道：
　　“管她做啥，小强昨晚来邀小明今天一起上山去，快嘴刘还说人家小强一顿，说是跟着小强走会遇到野猪。但今早我出来，就看到他们母子三个，又是背篓又是袋子的，一起出门向着沟那边去了，看来是去采花了。”
　　秦大婶也是疑惑的说道：
　　“还真别说，每天都看到她早出晚归的，听人说她也是每天都有一背篓的，可是她交来的花并不多呀？”
　　“谁知道她的呢！”
　　陈奶奶再撇了一下嘴。
　　但在一边听着的小竹有些警觉的说道：
　　“陈奶奶，你说他们一家人上午就出去了？”
　　因为陈奶奶家离快嘴刘家不远，进出都要从她们家门前过。所以，她都看得到。
　　“是呀，可能是想多摘花吧，反正中午都没见她们回来做饭，没见他们家烟囱冒烟。”
　　小竹把手上的笔一丢道：
　　“不好，我去找找看，那边的沟里平时可是人很少去的。有人来交花你们叫小强来帮着写一下就是。”
　　小竹动了神识呼来了哮天，带着哮天就要往沟里去。
　　秦大婶连忙站起身来，拦下小竹道：
　　“不行，你一个人去我们不放心。叫上几个爷们一起去才行。”
　　陈奶奶也想到了啥，连忙站起来道：
　　“对，得叫上几个人，最好，让人去叫陈大文回来。”
　　小竹想了想道：
　　“这样，小强，你留在这里，帮着两位奶奶把这边给我登记一下，我给你爸打个电话。”
　　小竹给在工地上的陈村长打了个电话，反正现在工地都修了一半多了，他们回来也近。
　　听说了这个情况后，陈村长也沉着脸把陈大文叫着一起回来了。其他人看着他们走，还在猜是不是那快嘴刘又惹事了。
　　陈大文心里很忐忑，最近老婆说这些花能赚大钱，人家小竹都在收，自己也就多摘点儿，到时拿去卖。自己还觉得挺好，看来老婆也是勤快了想发家致富了。
　　兄弟俩回到村里会同小竹带上哮天，也带上一把钢叉，就往沟里去了。
　　平时那沟里也没人过去，转过那个山脚，放眼看过去，花倒是真的开了不少，但看得出有新鲜的采摘的痕迹，看来，那母子三人确实走这边来摘花了。
　　循着痕迹往前走，因为没有路，有的地方像小竹这样的小身子，那花丛都能淹到腰以上，这想算来的话，陈小明和陈娟在这花丛中，有可能会看不到人影呢。
　　陈大文一边走一边大声的叫道：
　　“小明，小明，娟儿，娟儿.....”
　　可是没有回音，连叫几声，陈大文的声音都颤动了起来，陈村长也是皱紧了眉头。
　　走了一段路了，小竹绕前两步，窜到最前面，哮天也一直跟在她的脚前，
　　“别担心，我们先去前面看一看，你们俩不要分开走了。”
　　“小竹，回来，我们一起走！”
　　谁出事都还好，村长知道小竹可不能出事了。
　　“放心，村长叔，有哮天跟着我。”
　　村长也就加快脚步跟了上去，陈大文有点六神无主的也跟着走。
　　哮天一路向前，但走过一个大坑后，哮天呜了一声，小竹马上感应到了，
　　“小主，前面有蛇！大蛇！”
　　小竹呆一下，低声叫道：
　　“村长叔，小心点儿，这附近有东西，哮天发现有东西了。”
　　村长手里拿的是一根扁担，陈大文还是扛着修路用了的铁锹。小竹把钢叉也举起来，有所防备的样子。
　　再往前走几步，随风送来的就是一股子腥味！
　　小竹用钢叉拔开了最后一从花丛，就被眼前的一幕给吓呆了！
　　两条大蟒蛇，一条缠着快嘴刘，一条把俩兄妹缠在一起，看得出来，娟儿都垂下了头，看样子是生命垂微，而陈小明还能眨一下眼，看着来了人，哭了出来，却是没有声音。但一张小脸却是涨得通红。
　　看得出来。那大蛇还没想吃他们，只是缠着不放开，蟒蛇还在不停的蠕动，还在收紧他们的身子。
　　哮天一跳出来。那俩大蟒蛇就警觉了起来。一警觉可能就更加的收拢了身子，这让俩孩子一震！而快嘴刘的嘴角流出了血来了。
　　这得马上救人呀。可是就自己三个人，就一个钢叉一个扁担一个铁锹能做啥？
　　再说，别说小竹，就是陈村长和陈大文这种大男人见到了这个场景都软一腿！
　　眼看那条缠着俩孩子的，都只差着一点就缠到脖子处了！
　　“哮天！怎么办？我们先救下俩孩子！”
　　“小主，这俩东西有点年头，应该有快百年了。虽说没开灵智，但总是比一般的蛇精明一些。你要小心！”
　　小竹心下一颤，妈呀，这就是传说中的蛇精？
　　但，不能看着俩孩子落入蛇口呀。
　　看了一下四周，这里应该有过一些打斗，这周围的一片花草都被压平了。也不知道他们缠了多久了。看娟儿的脸色，怕都是不行了。
　　小竹转头对村长说道：
　　“村长叔，你和陈二叔救二婶，俩孩子交给我和哮天。”
　　“好...好...”
　　陈村长都是颤抖着声音回应着。心下还是有些虚，这蛇都有自己的大腿粗了，自己从哪下手呀，只看着那蛇嘴里不时伸出来的信子，自己都觉得可怕，还有那眼神，冷冰冰的，感觉晚上睡觉都会做恶梦一样！
　　小竹和哮天慢慢的向左边移动。那个缠着快嘴刘的家伙通身都是黑绿相间的，似乎它也是在保护另一条蛇一样，也随着小竹他们的移动而移动。
　　而陈村长就按小竹的眼神，慢慢的向右移动。这样，就可能绕到它的后面，而陈大文本来就是个怕事的人，现在更是动也不敢动了，别说移动，就是人都矮了半截。
　　小竹一边移动一边把灵气布满全身，哮天也发出一种听不懂的呜呜声。这两条蛇能活下百年，自然也是懂得什么是危险。
　　而小竹和哮天就让他们感觉到了危险。所以，它们的注意力都看着小竹和哮天。
　　小竹一边移动，一边慢慢的说道：
　　“你们快离开这里，要不然，别怪我们不客气了，把人给我放下。”
　　“噗...”
　　呃？
　　谁在笑？
　　这种情况下谁能笑得出来！
　　小竹一脸的黑线的看看哮天，哮天咧着嘴回看一下小竹，但小竹明白，它就是在笑，因为神识里很清楚的收到了它嘲笑自己的声音！
　　“哮天！”
　　‘小主，我没有笑话你的意思，我只是...只是想着刚才和你说过，它们还没开启神智，所以，听不懂你的话。’
　　哮天马上解释一下自己的意思嘴里发出呜呜的警告的声音！
　　两蛇又略后退了一些。
　　“笑话我？那你行你来！你不也是动物么？你告诉它，让它们后退，我保证不伤它们性命，但要它们把人放下。”
　　哮天转头，冲着那俩蛇呜呜叫了几声，不知道为什么，小竹觉得蛇都能听得懂哮天的声音，反正蛇在开始后退了，当两条退到了一起的时候，他们有点相守相依的感觉了，然后他们就停下来了。
　　两只蛇头碰了一下。然后哮天就传给小竹一个信号，
　　“它们的蛇蛋被偷了！”
　　“啊？”
　　小竹展开神识，扫了一圈周围，发现在他们身后十几步的地方，有一个背篓，背篓里装着一些摘下的花朵，而在这些花朵下面，装了一个大大的蛋！
　　小竹三两步的退回来，找到那个背篓，从中间拿出一个蛇蛋来。缠着人的俩蛇看到蛇蛋就激动了起来。想要扑过来。
　　哮天再次呜呜的低吼两声，站到了小竹的身边，那蛇没才停下了。
　　然后小竹查看了一下周围，在这一片花草的后面，有一个小山壁，因为上下都长着浓浓的灌林的关系，看起来就以为那里和其他的坡一样，但其实不一样，因为，那下面有个很大的洞！

第135章 传说中守护村子的山神
　　第135章传说中守护村子的山神
　　小竹也清楚的感觉到了，那洞中传出来的腥味也是很重的，看来。那洞就是两家伙的家了。而在那洞中，还有三枚蛋在那里。
　　小竹想也不想，就抱着蛋往那山洞走去。在小竹看来，万物皆生灵，人家蛇一家好好的，没惹到你，你拿人家的蛋做什么？
　　所以，小竹还是想给它放回去。
　　小竹去放蛋，那缠着俩孩子的那条红白相间的大蟒蛇就放下了俩孩子，直接滑着跟着小竹去。
　　陈村长又不敢高声，只是颤声的叫道：
　　“小竹，小竹。回来，那蛇追过去了！”
　　倒是小竹还略沉稳的说道：
　　“放心吧叔，它们只是想找回它们的蛋！”
　　到了那洞口，那腥味更是重得能薰死人，小竹把蛋轻轻放在洞门口，然后自己退后几步。因为小竹一身都布有灵气，这让蛇有些畏惧！看到小竹退开了，那蛇滑过去用嘴咬着蛋就滑到洞中去了。
　　小竹这才慢慢过来，冲那大蟒蛇一挥手，那黑绿大蟒蛇却有点不甘心放下这到嘴的食物，还扬起头来，冲这边直了直脖子。
　　在哮天看来，这就是一种挑衅行为！我堂堂一个天上的神，也就落个凡间，也比你这没入道的强呀。居然还向我挑衅！
　　哮天也就有些怒了。哮天越过小竹，冲到小竹身前，四肢略张开，一种伏身要冲出去的样子，眼睛死死的盯着大蟒，大蟒蛇被哮天发出的气势给吓住了，缩了一下身子。然后轻轻的松开了自己的身体，然后快速的滑行回到自己的洞中去了。
　　小竹这才冲上前去，冲到陈娟面前却不敢抱起来，不知道孩子的伤又有多，怕越弄孩子越伤。
　　回头看村长和陈大文都是傻眼的站在那里，急得叫道：
　　“你们傻着干嘛，村长叔，弄两根木棒来。！”
　　村长才一下子醒过神来一样，看着俩条蛇都不见了，木棒？这上哪去弄木棒？
　　转头看看旁边的一些灌木，去弄了一根，加上自己的扁担，也就两根了。
　　小竹站过来，叫他们把外衣脱了下来，盖在了俩个孩子身上。小竹也把自己的薄风衣脱了下来，盖在了快嘴刘的身上。
　　村长和陈大文俩人今天都是穿了一件卡克外套，里面一个穿的T恤，一个穿的衬衣，然后让他们俩再把T恤和衬衣都脱下来，用它们做成了一个简易的担架，然后小心的把陈小明抬上了担架，说道：
　　“你们俩个先把孩子抬回村里去，再叫人来，我马上给卢镇长打电话，会有医生过来。抬孩子的时候记得，尽量不要抖着孩子了，说不定哪根骨头就是断的，然后抖着了怕会断的骨头剌破了内脏。”
　　“小竹，你一个人留在这里行不行？”
　　陈村长还是担心那两条大蛇，要是再出来怎么办？
　　小竹摇摇头道：
　　“我抬不起，抬着走路不稳当更会伤了孩子。所以，还是你们俩走，我没事，还有哮天在这里。但快去快回，叫罗医生注意点，肯定是有内伤，镇里马上会来人联系的。”
　　遇到这种事，陈村长也如同一个小学生一样的，认真的听着小竹的吩咐。然后和陈大文抬起孩子，
　　“小竹，你先退远一点看着，我们马上就来。你要注意安全，要是，要是又出来了，你就先跑！”
　　小竹一下子很感动，村长叔的意思也是明白，要是有危险，叫她放弃那母女俩，自己跑。
　　虽说自己是做不出来，但村长叔的这个决定自己懂。
　　村长和陈大文都是在山里抬过石头的人，抬东西走路很是稳当，但是，当他们抬着陈小明回到村里的时候，村里的人也是轰动了。
　　因为村长还没到罗医生那里就叫了起来：
　　“村里还有人没有？有人就快出来！”
　　不一会儿，就有好些人都出来了。罗医生家的坝子边上，正好有块大石板，本来是用来洗衣服这些用的，村长叫道：
　　“快，拿个被子来，垫起来。”
　　罗医生的老婆陈水英忙从家里抱了外被子出来，铺在大石板上，看着抬头的孩子嘴角还在流血，看上去都没有生气了。
　　村长和陈大文把孩子放到那个被子上，然后对陈大文吼道：
　　‘快去打人去抬人呀。还有，没得抬的就再找两件衣服，再做成这样去抬。不会做就拿着去，小竹会做。’
　　陈大文现在是六神无主，慌乱的转一个圈，都不知道往哪个方向走了样，村长一看这人是吓着了，又担心着，忙叫陈水英道：
　　“你去，叫上你嫂子，拿两根晾衣杆。就那种。两件这样的衣服。拿着就跟我走。”
　　然后又对罗医生道：
　　“你先看看娃娃，被大蟒蛇缠了，可能骨头都有断的，先把命给保下来。然后镇里的医生马上就要下来。小竹叫我提醒你。注意骨头断了会不会戳到内脏。”
　　陈水英急忙的跑去叫来了陈桂花。陈村长再吼陈大文一声道：
　　“你打起精神来，我们现在去抬你老婆和娟儿！
　　“这是咋了？”
　　陈桂花一来，就看到如死人一样躺在那里的陈小明。听说还要去抬那母女，急忙问道。
　　“边走边说！”
　　陈村长是一脸的严肃，还担心着小竹一个人在那里会不会有危险呢，还得快点过去看看。
　　几个人完全是带小跑一样的前去，到了那里，看着也是如死人一样的两个人。
　　还好，小竹和哮天还守在那里。
　　不过看上去小竹的脸色有些苍白。
　　陈村长当是她害怕吓了的，但其实，小竹在去看俩个孩子的时候，就发现陈小明还有呼吸，应该算是三个人中伤得比较轻一点的那个，而娟儿的呼吸微弱得都快没了。
　　所以，小竹让他们先把小明抬走，而自己在他们走后，先是给卢镇长打了电话，要医院马上来人来车，三条人命！
　　然后自己再运起灵气。又要控制住灵气的强度，虽说自己也才是个练气的四层中阶，但对这种凡人来说，自己都是很厉害的了，所以，得控制住输送灵气的份量和速度。
　　小竹分别给这母女俩都输送了一下灵气，但也不知道能不能救得活。
　　所以，陈村长看到小竹脸色有些不好，其实是累着了，不是怕。
　　几个人火急火燎的把两个人又抬了回来。全都摆在罗医生的院子里，不能放地上，就拿高凳子上放门板。把人放门板上。
　　把人抬回来后，陈大文就缩在一边去哭，这下怎么办？一家四口人，有三个人都成这样了。
　　这边刚收拾好了。卢镇长亲自陪着医院的医生来了。三个人都没清醒。罗医生也只是一个赤脚医生。只能给输上了生理盐水。一切都要等医生来了再说。
　　可是医生来一听说原因，呆了呆说道：
　　“那真的不可能用肉眼看得出来，还得赶快送医院里去，最少，照一下看看内脏的情况，说得不好，还要转到县医院去。我看了一下，俩孩子希望大，这位大人，可能希望不是很大哟。”
　　听得医生这么一说，小竹的脸色又是一白。本来，在给她们输入灵气的时候，小竹就觉察到了快嘴刘没什么生机了。但还是强行用灵气给她运行了一下体内。
　　算是暂时把命给保住了。而小竹还想再给她输入灵气的时候，哮天居然把小竹给拉开了。哮天只传给了小竹四个字：生死由命！
　　正好这时，村长他们也到了，过来就把人抬走了。
　　卢镇长过来看着这母子三人的情况，也连忙协调人和车来把人先送医院，村长忙安排人把人抬到公路那边去，这公路还没修好，抬出去还得好一会儿呢。
　　医生自然也就跟着去了，卢镇长留下来，看看脸色有些不太好的小竹道：
　　“是怎么回事？”
　　秦大婶几个也围了过来。小竹轻轻的低下头道：
　　“是我错了，我跟他们说，这个花能卖到钱，他们就去那边沟里采。可是，那边有两条大蟒蛇。他们不知道怎么触动到了大蟒蛇，然后蛇把他们卷了，我们要是再迟几分钟去，可能一个都没得救了。”
　　“呀！大蛇呀！那可是山神，可不能动！这该死的，老辈都传了话，那边是有两条大蛇的，但从来没伤过人。老辈的都留话了，不能去动那两条蛇的。”
　　秦大婶一听说是两条大蛇伤人，一下子想起当年嫁到这个村来。那些老前辈们就说过这个话。谁也说不清楚原因，反正就是那两条大蛇是山神，不能动。
　　“对，对，对，老辈留了话的，所以那边那条沟原本是田的，渐渐的都不去种了，后来分田到户，都没算那边的田，现在全长成野草和这种花了。倒是那边花多，只是他们去采花就采花呀，他们居然敢去惹山神蛇？”
　　陈奶奶也连忙回应秦大婶的话，其他围过来的村里的年纪大一点儿的都跟着点了点头。
　　小竹叹口气道：
　　“现在还不知道是怎么回事，反正是他们把蛇的蛋装到了他们采花的背篓里，所以两条蛇追来卷了他们。我们也没打到蛇，只是把蛋还给了蛇，蛇就放了她们。”
　　卢镇长自是不会相信这些，但是小竹这么一说，似乎又有点玄乎。卢镇长看了小竹一眼，知道小竹没说假话，那么，那蛇应该是存在了好些年了。
　　“哎哟，这遭就是人家说的，遭天杀的！这蛇蛋是好玩的吗？谁都知道蛇会找蛇蛋呀，还好他们没背回村里来，要不，那两条蛇来了村里可是怎么办哟！”
　　黄大女也在一边听着，听得这么一惊。大家也就跟着点头应和着。
　　小竹抬手道：
　　‘好了好了，现在大家都暂时别去采花了，我把周围这些地方摸熟了再说。也别去传一些吓人的话，就是两条蟒蛇而已！不会到村里来的。’
　　“你说了不算，我看，我们还是得请端婆来做个法。”
　　黄大女第一时间想到的就是她所信仰的东西。
　　“呸！你就是个出坏主意的！老辈都说了，那是守山的山神，你还要去请端婆来除了。端婆敢去除神？把山神都除了，谁还来守我们这村？那后山中的老虎这些个个都跑出来。那才会伤了村里的人！”
　　陈奶奶是常被黄家欺负的人。所以，一听黄大女这话，立马就反驳。
　　是不是山神，守没守着村里，小竹现在还有确定，但确定的，那还真是一个后山过来的路口，要是没了那两条蛇在那里，还真的可能会有野兽过来。
　　小竹凉凉的说道：
　　“行呀，去叫那端婆去那蛇洞那里做法。我看哪个端婆敢去？我给带路都行！”
　　黄大女一时语塞。
　　秦大婶说道：
　　“各家把自己家的院子看紧一点儿，鸡鸭这些，最好都关到圈里去。晚上睡觉惊醒一点儿就是了。我嫁到这个村几十年，都没听说过那两位大神出来伤人的事。老辈说的话没错，不要去惹它，它也不会害人。”
　　“嗯，大婶说得对。”
　　“对，秦大嫂子说的是对的。”
　　其他人也相应的附合着。
　　待众人散去了，卢博文再看看小竹手说道：
　　‘真的很大？’
　　小竹点点头道：
　　“反正，我是没见过那么大的，就算是动物园里也没有那么大的。”
　　卢博文皱眉道：
　　“真的不用除去么？”
　　“不用去管，老辈都说它们在这里几十年了，那就是真的不会伤人的。”
　　“那你们是怎么....”
　　卢博文想知道他们是怎么救下的那三人，被蛇都缠成了那样了，却没吃掉他们，然后还放了人，难道那蛇真的成精会听话？
　　“呵呵，不是我们的功劳，是哮天，哮天看上去很凶的，那蛇可能是怕了！”
　　小竹拍拍哮天的头。哮天原本听得很得意的，但一样，不对，主子说我很凶，我哪里凶了？要是天天给我肉吃，我才不凶呢！
　　卢博文来都来了，就去看看小竹的大棚，大棚里种下去的玉米花生和大豆都又发了芽了。
　　还有两个棚里种了些时蔬。也是扭不过关剑他们，所以种了些白菜窝笋。
　　租下的全村的地，也在秦大伯几人的帮助下，快要下种完了，还有些油菜没种下去，先种的都长得很高了。

第136章 我家的花数朵卖
　　第136章我家的花数朵卖
　　要说长得好，还得是种下去的白菜。小竹都有点愁，这白菜长得太快了，可以说是一天一个样。人家的白菜再怎么也要一两个月吧，这第一批种下去的，都开始卷了，照这个速度下去，过两天就可以收了。
　　而且还个个都是顶大的，一棵白菜怕得有五六斤那种。
　　卢镇长现在是看好小竹的这个带头致富的作用，所以很是关心江小竹的生产情况。
　　在他来说，把江小竹的事宣传出去，这就是一个好榜样呀。希望其他的各村都来学学！
　　别的村不是没有能人，也有些人成了土豪的，但却只富自己一家，对村里对乡亲，根本没有像小竹这样真心拉着乡亲们一起富的。
　　看看小竹回来这几个月，别的不说，就租地，修路这么两件事，就让这个村的人改变了不少的面貌。
　　陈村长都说过，以前，家家一周会吃上一次肉的，也就黄大女家，因为是卖肉的，实在卖不出去，才自己吃。
　　其他人家，一个月能吃一回肉都不错了。
　　就是家里男人能干一点儿的，像老付这种天天就干活的人，实在没活干都会上山找个兔子啥的。找到了还不给家里人吃，都是拿去镇上给卖了的。
　　现在这个村的人，家家都能每周都吃上肉了，因为手上的儿宽裕了。小竹这里每周都算一次帐，人家都给现钱。
　　当然，卢镇长还有自己的心思。江小竹，要模样有模样，要能力有能力，心底又善良。会处事。这是打着灯笼也找不到的好对象呀。所以，卢镇长在尽力的拉近自己和江小竹的距离。
　　没事，电话关心一下，打着关心那些作物和修路的事，顺便问一声：你好吗？
　　...
　　晚上，村长从镇上回来了，说是俩孩子醒了一个，娟儿和快嘴刘都送县城去了。小明醒了也不说话，怕是吓得呆了。陈水英做为姑姑，也就跟着县上那边去，因为都是女的，好照顾，陈水英也勉强认得几个字。
　　陈大文就留镇上照顾儿子，也怕小明要是吓傻了，这家就完了。
　　“唉！这两口子，平时做事也不着个调，但小明那孩子还算是个实诚孩子。娟儿也是一个好女娃子。”
　　“大伯，真的有山神一说吗？”
　　小竹问道。
　　秦大伯卷了一卷烟，吧嗒一口后点点头，眼神看向那吐出来的烟雾像是看到很久以前一样。
　　“是听老人们这么说过。以前我们村上还有个神庙，就在你家过去一点那山坡上，里面供的都是老君。可是后来不是不让信迷信这些，就给推了。”
　　秦大伯说道：
　　“我们小时候，年年都要去拜神的。那两条大蛇，原来就是住在那庙里的，拆庙时，乌云密布，雷声大响，可是有些吓人了。”
　　“哟，你省着点儿说，这些年都过去了，还提那么多，别吓着孩子了。”
　　秦大婶连忙打断秦大伯。秦大伯叹口气道：
　　“不该拆呀！反正，在大雷大雨手，庙倒了，村里有人看到了，一黑一红，两条影子就滑到了东坡下。就是今天出事那边。”
　　“据老人们说，那两个，以前就显过身，就住在庙底下的，可是...所以，后来他们换了个地方住。这是老人们一再告诫的，不能对外说，不能伤了这俩，这俩是我们村的护山之神。”
　　“你别说，这些年，也没人再看到它们，大家相安无事到现在，这不出事，都快把这事忘记了。”
　　秦大伯嗑嗑烟袋。
　　“也就你还记得，谁还记得当年的事。个个都有些忘记祖宗了，老祖宗说了不能伤害不能伤害。别说，我就不信陈家的人不知道这俩不能伤害的，居然还敢去伤害。”
　　秦大婶其实很气这种不守规矩，还可能会害了全村的人。
　　神庙？
　　可是自己从小就没听说过呀？
　　不过，小时候大人倒是不要孩子去那边玩的，现在那边也是长满了草木了。
　　晚上，小竹练功的时候，突发奇想的，自己能不能动感受一下那边的，小竹放空了神识，去感受自己的周围的地方，但是，却发现不知道是因为自己的功力不够或是因为那里被封锁过？反正感受不到那边有什么东西，只知道那里如一个深渊黑雾雾的。看不清楚。
　　看来，这个神庙还有点奇怪。
　　第二天一早，小竹就接到电话，胡梅说那个收菊花的人要下乡来看看，正好胡梅今天也没课，也就一起来。
　　到中午的时候，果然来了三四个人，小竹现在一个人也不做饭的，就跟着在工程队那边吃，所以，听说他们要来，小竹也只是给秦大婶打了个招呼，中午大家就一起吃了。
　　吃了饭后，小竹就带他们去看摘下来的花。一看到这些新鲜的花。
　　“哎呀！这花好！这花好呀！江小姐，你这花就是我们想要的花。”
　　说话的，就是胡梅带来的雷老板。雷老板大约四十来岁，与别的老板的打扮不一样，他穿的是一身中山装，个子本来修长，看上去十分的儒雅！
　　走近了一看花，闻闻后奇道：
　　“咦！这花好清香！比我们以往收到的都有一股香味。”
　　想着，雷老板抬头看看江小竹，有些疑惑的说道；
　　“江小姐，我是听了胡老师的介绍来看花的，我们要是是纯天然的，你这是加了什么让这花这么香呢？”
　　小竹愣一下回道：
　　“不可能呀，我们收的拿回来我就放这里晾开了。我是天天闻着习惯了，要不，你去闻一下外面山上还没摘的。我真的是没加什么香。”
　　胡梅上前也拿起两朵花来闻一下道：
　　‘咦，这香味，闻着很舒服！雷老板，我不觉得是香精，这倒是一股自然的清香味。’
　　小竹明白了，这位老板还以为自己是加了香精的。忙道：
　　“走吧，我们出去，你看看，这满山的都是这种花，我们这个沟里的土地质量好，所以，种出来的东西自然好。你可能也听说过泰健公司的豆子这些吧，那就是我这里出品的。所以，你也不用怀疑。”
　　“哟，对，那豆子现在在城里就成了一种时尚，各家都以去吃过为荣了。主要是一些不恋食的老人和孩子都喜欢。看来，我是要去闻一下外面的花了。”
　　雷老板说着，也就走了出去，随意的选择了一个地方，摘了朵花来闻了一下，果然也是那种清香。
　　回到小竹的家里后，小竹更是给他们倒上一杯茶道：
　　“你们喝一下，这是我用我们这里的山泉水加这个菊花泡的水，没有做过任何处理，连冰糖都没有放。尝尝？”
　　几个人一人喝了一口，顿觉得清爽无比，一向有些苦口的雷老板在喝了水后，都觉得自己的嘴里不是那么涩口。
　　“所以，雷老板，我想我是有资格调整一下价格的。我敢保证，我之个菊花，绝对是独一无二的。我目测了一下，我们这里，这种新鲜的菊花，可能今年能收到两三百斤。当然，这是在我们不入深山采摘的情况下，要是入深山里，肯定是更多的，只是太危险了。昨天我们这采花的人还有遇到了蛇的呢。”
　　雷老板沉思了一下道：
　　“我们向外收这个花，往年是十一块一斤，今年是十二块。你这个，我们算十五如何？”
　　江小竹没有正面回应他，只是顺手把一边装好的豆角提起来给雷老板说道：
　　“雷老板，这么和你说，这个，豆角，你知道在市场上卖多少么？”
　　雷老笑了笑，没说话。
　　跟着他来的一个女人，听胡梅介绍，是雷老板在县城的药店的经理，叫申玉华。一直没说话的，此时倒是站出来说道：
　　“这种新鲜的，在市场上现在是两块多一斤，因为现在正当季，反季的时候可能会翻一番。”
　　想来也是，雷老板这种人，肯定不会自己去买菜的。不知道菜价是肯定的。
　　“对，你说的是那种普通的。我这个，带着壳是十元一两，批发价，零售是十五元一两！”
　　江小竹轻轻一笑的说道。
　　那女的呆一下脱口而出道：
　　“你去抢吧你。那么贵谁买？”
　　“自然是有买主的！我都卖了上百斤了，不只是泰健买，我在网上有专门发布消息，还发外地。也是这个价。”
　　雷老板听说是和泰健的价格，面色认真了几分道：
　　“为什么你这里的这些种出来的东西就这么贵呢？”
　　“真正的纯天然，除了水，我们什么都没用过。泰健的吃食是经过检测的，你今天只来了你们俩，泰健来的那天，检测专家都来了三个。”
　　“那你认为多少单价合适？你也得考虑到我们也要卖得出去！”
　　雷老板毕竟是生意场上的老手，听了小竹说起泰健的事，自然知道小竹这里的价格会与众不同了。
　　但也得先提醒小竹，自己也是做生意，买回去，也是要用来卖的。
　　小竹笑笑道：
　　“雷老板，你辛苦来一趟我们这里，自然就知道，我们与外界相比，自是少了好多的现代化的东西，全村，就我这个小楼，还是才修好的，其他地方，你就是想找几个水泥板都不容易。我们这里受化学影响最低，完全保持着原生态的东西。自然种出来的东西会不一样。”
　　“至于你说到出售的问题，在我看来，你是商人，这卖东西肯定比我在行。看看，我这些花，全是成形的。略不成形的，都倒了入土了。豆子，我可以一两一两的批花，花，我们也可以一朵一朵的卖，你信不？”
　　“一朵一朵？你开玩笑吧？”
　　申玉华不等雷老板发言，首先就叫了起来。
　　江小竹淡淡的回道：
　　“我像是在开玩笑么？你们不要可以，我可以在网上卖的。还有泰健也是可以要的。”
　　“你是我的小呀小苹果.....”
　　正说着，小苹果唱了起来，小竹的手机响了。
　　“你好，龙部长！”
　　“小竹呀，听说你那里有野菊花？给我们留一些哟，别卖完了。我们招待客人可以用。关总说了，价格由你定。”
　　关总从小竹这里拿去的这几种东西，可是真真的赚到了钱，除了因为那些个从不吃到吃饭的孩子算是给做了一个强有力的广告外。本来他们公司对食物的要求严格，也算是一种保障。
　　所以，关总现在对小竹格外的放心，哪怕让小竹多赚一点，反正，对他来说，总是有褥着羊毛的地方。小竹这点，九牛一毛罢了。
　　“哈哈哈，行，这花长在山上，随时采摘都有。你告诉关总，我可是打算的一朵一朵的数着的卖。”
　　“行，大不了我也一朵一朵的数着卖就是了。”
　　电话那边传来关总的声音。
　　小竹接电话也没远离，也没故意避着或是故意让雷老板听着，但雷老板多少也听出点味道来了。
　　关剑的手段雷老板是知道的，但听得出来。关剑对这位江小姐十分的宽容，看来，东西的质量是没话说，只是一朵一朵的数着卖？
　　小竹挂了电话，心下是真的不慌了。有了这个电话，表示自己这些花算是有着落了。
　　但看雷老板的表情，想着雷老板也是胡梅介绍来的，小竹笑道：
　　“雷老板不用担心，这花，我敢给你保证质量，你只管做好包装了拿去卖！”
　　“做包装？”
　　“当然！比如那豆腐干，那在菜市场堆着卖的，和那超市货加上一小袋子一个小方块的，都是一个材料做出来的，只是多了一个包装，那价格相差就是上十倍了。”
　　小竹笑着举了个例！
　　是呀！那....难道一朵花做一个密封？
　　也许，江小竹说的这个办法也可行，同样的东西，品质不一样，那价格自然该不一样。
　　“那，江小姐定的价格是多少？”
　　小竹指了指一边一个小桌子上的一个竹篮里道：
　　“这一篮。是我数过的花朵，我称了一下，不到两斤，大概有四百来朵，那么，我一朵花订价一元不为过吧，你卖五元也过得去。”

第137章 再访蛇窝
　　第137章再访蛇窝
　　不为过？不为过！
　　MD！这花，这花明明十多元一斤，一斤就有两百多朵。现在她说一朵一元！
　　那一斤就是两百多元！
　　这倍翻得也太厉害了！
　　雷老板愣住了。而申玉华讥笑道：
　　“江小姐，你不会是以为我们大老远的都赶来看这个花就以为我们非你这里不可吧？”
　　江小竹淡淡的笑道：
　　“当然不是，你也可以不买，去买那种普通的！我自己做个包装，我自己卖五元一朵，那也不是问题，我只不过是想少费点神！”
　　胡梅看着江小竹淡定的和他们谈这个生意，自己在一边也是很吃惊，这看着单价不多，才一元一朵，但这数量可不少！就这个里晾着的，怕也有上十万朵吧？
　　那可就是十万块钱！
　　什么时候，乡下都这么好赚钱了？
　　“走吧，老雷，我们算是白来了，没想到这里还有个钻了钱眼里的人。”
　　申玉华是直接就想走。似乎是对江小竹失望透了。胡梅本来是想帮小竹请来了这雷老板的，这要是申玉华说要走，胡梅觉得自己有些在小竹面前没有面子。
　　胡梅也就上前劝道：
　　‘雷老板，一分价一分货。小竹在的东西确实不错。’
　　申玉华对胡梅本来就不太满。因为雷一鸣的孩子雷蕾是胡梅的学生，为了孩子，雷一鸣一向把老师看得也比较重，很多时候为了熟读的事，会听听老师的意见。
　　申玉华做为一个情人，怎么可能喜欢雷一鸣的家里人？所以这位老师也是不太喜欢，本来雷一鸣是要自己来的，申玉华也是为了有机会跟着雷一鸣出来，所以才跟着来的。
　　只要一起出门，她都觉得自己就是雷夫人。所以，雷一鸣谈这个生意，她觉得自己也是能为雷一鸣做主的。
　　毕竟，她觉得自己是在为雷一鸣着想。
　　但听着胡梅还在劝说雷一鸣，申玉华恨恨的瞪了胡梅一眼，也不避嫌的伸手去拉雷一鸣就走。
　　雷一鸣却丢开她的手，浅笑一下说道：
　　“一元一朵，看着不贵，五元一朵我就不太好卖了。不过，今天我先拿这一篮的走，回头看看效果怎么样？”
　　江小竹很淡定的点点头说道：
　　“那行，这一篮不多，四百五十八朵，我再数四十二朵算五百朵吧。”
　　小竹转身去把晾着的又数了四十二朵放到那个篮子里，然后雷一鸣当场就付了钱。提着花篮子就走。
　　小竹转身拿了一个竹筒装了些花给胡梅道：
　　“你带回去，和你家越老师都泡点水来喝，一次一朵就可以，对你们清肺尘和保护嗓子有作用！”
　　“好呢，多谢小竹！”
　　申玉华看了小竹两眼，可是小竹就是只送给了胡梅，而没有给她和雷老板，这让她很不高兴。
　　转身就和雷老板嘀咕着：
　　“一鸣，我觉得这个江小竹不太合适，太没眼力了，我们三个人来，她只送给胡梅，然后胡梅又到你面前来说她的好话。”
　　她以为压低了声音，却不知道现在的江小竹，只要她愿意听，就是十米外说她的悄悄话她也是能听到的。
　　胡梅不知道今天这个生意做得成不，但在和小竹分别的时候，拥抱了一下小竹时，才在小竹的耳边说：
　　“那女的，好像是雷老板的情人！”
　　小竹嘻嘻一笑，没有言语。
　　...
　　对于那两条蛇，虽说听了长辈们的各种说法，但小竹还是觉得不能就这么让两条这么大的蛇盘距在村子不到两里路的地方。
　　虽说在修仙，但不意味着江小竹就完全会相信那蛇是山神的说法。最少，她身边就有一个神一样存在的哮天，所以，那两只，与哮天比。那完全不是一个级别的，最少，哮天表现出了与众不同的，能与自己沟通！
　　所以，小竹还是决定再去查看一下那两条蛇的问题。
　　小竹带上哮天，再向那蛇洞的方向走去。
　　“小主，你又要去做什么？那两只蠢东西可也算是有些蛮力的，你去对付它们还是不行哟。”
　　一路上，哮天就在唠叨着，小竹哼一声说道：
　　‘我没用，但不是有你么？神犬？’
　　哮天顿时腰背挺了一下，头昴起，走路都有些顺拐了，看得小竹直翻白眼。
　　这狗！还真是的！
　　一人一狗直接来到了洞前。这个洞口也算是很隐蔽了。哮天一来就先打了个招呼，冲着洞里叫了一声。然后就听到索索的声音。一股子腥味就传了出来。
　　小竹都被薰得后退两步，然后就看到那条黑绿色的大蛇再次出现在洞口。看到是小竹和哮天来了。可能它还记得这条狗是惹不起的。
　　轻轻的退了一步，有些谨慎的发出点声音。哮天呜呜两声。那黑蛇又缩了一点，但丝毫没有要让路的迹象。
　　这可让哮天生气了，我堂堂一神人....不，神狗（好像不太好听）.....神犬大人到了，你小小的一条凡蛇，现在我面前胆横？
　　哮天之怒，首发呜咽一声。然后冲的就上去。张口就咬。
　　大蟒蛇迅速缩了一下，躲开了哮天的攻击，但对洞口却还是丝毫不让！
　　原本小竹也没诚心想进洞的。因为觉得这蛇太臭，从里面吹出来的风都是腥臭的。
　　但现在看这条蛇这种动作，里面有什么东西是它要护着的呢？难道还是为了那几枚蛇蛋？
　　小竹如是想着，自然也就没有呼叫哮天停止，哮天本来因为这家伙的不让步，所以有些恼羞成怒了。一击又没击中。
　　于是，退后两步。准备来更猛烈的攻击！
　　站在一边的小竹只感觉到了哮天生气了，而且哮天周围的空气都在发生着变化，感觉四周的灵气在向哮天涌来。形成了一个一个的小旋窝。
　　小竹有些惊讶，这哮天也自带吸灵诀的？
　　而灵气被哮天吸入后，如打了气的气球一样，只见哮天身子越长越大。
　　那条大蟒蛇都呆了！这.....
　　面对暴怒起来的哮天，大蟒蛇是不战而败。直接一下趴到了地上，似一条死蛇一样。看来，哮天的功法的威压，就完全压垮了大蟒蛇！
　　趴下去的大蟒蛇现在是一点斗志都没有了，直接往洞内退了进去，小竹和哮天跟着进去。洞里的味道更是难闻。到外都能见到一些白骨。看上去都是些动物的头骨这些。洞内倒是很宽敞，最少，这蛇有三米多长，在这个洞内可以摆直不打弯。
　　而他们进洞就看到一边的角落里，那条红白相间的大蛇盘在那里，在它的面前，放着四个蛇蛋。它正全神贯注的看着那四个蛇蛋。似乎有点声音从蛇蛋那里发出来了。
　　那是要孵化了？
　　可是小竹和哮天的闯进来，似乎打断了里面正在做的事。两只大蛇盘到一边去，似乎看都不看这边了，它们是吓得缩到了一起。
　　哮天进来后就冲着那红蛇呜了一下，那大蛇更是卷着不敢动。哮天围着那几个蛇蛋转了一圈，然后直接拿头去把那几个蛋都给拱开了，算是给自己出了口气。
　　那两只蛇是敢怒不敢言。
　　小竹离得远几步，不敢靠得太近了。自己还不会什么法术呢。
　　哮天就转了一圈，骄傲的样子，然后咬着江小竹的裤腿。把小竹拉了过来。
　　小竹走近了一看，那放蛋的地方，什么也没有呀。可是哮天却是伸出爪子，去把那上面一层的石渣泥土给弄开了一点儿，小竹就看到了，下面有一块亮晶晶的东西。
　　“咦，这是什么？”
　　小竹也有些好奇，就伸手去触碰了一下，及手温暖，表面有一层波动的灵气。手指一到，就能完全感觉到那些灵气。
　　小竹看看哮天，然后惊讶的说道：
　　“这是不是你所说过的灵石？”
　　“是啦。”
　　哮天倒是没有小竹激动，小竹是没见过，这只是灵石中最下等的灵石，呈现出来的亮晶晶的白色，哮天之所以让小竹看过来的原因，是因为哮天感觉到了，这块石头还不小。
　　小竹不用哮天说，就开始清理那些石子，等小竹打扫出整块灵石，才发现，这是一块还没分割开来的大灵石。
　　可是，小竹本来想搬回自己的屋子里去，可是这么大的石头，自己也是搬不动呀。可放在这腥臭的地方，自己也不能使用呀。
　　真让人着急！
　　这也就明白了，这对蛇夫妻为什么在这里不想搬走。而且还把蛋宝宝放到这个灵石上来孵化。
　　“可惜搬不走。”
　　这个狗狗也没办法，从落到这个凡界来，受天地之束缚。自己的法力也受限。连变个身都变不了，所以只能做一直真正的狗。
　　想想，这些东西在这里享受也就算了，但还得把这灵石给保护起来。所以，小竹又把沙石给撒上去。还是把那四个蛋给放到上面去。
　　哮天再次用他们的语言警告了一对蛇。让他们夫妻不准伤人！
　　两条蛇懵懵的看着哮天，根本听不懂哮天的意思。
　　出了蛇洞，小竹有些惊讶，没想到，这山里除了灵泉，还有灵石，还有传说的中庙宇。
　　那么，江大爷爷说的，这山里有仙府的事，怕是真的了。
　　对于这后面的绵绵群山，小竹再一次生起了要进去探个究竟的想法，只是现在自己的功力也不好，进去遇到什么大型的东西，那自己真的只有死路一条。
　　看看这连灵智都没开启的两条，自己都不是它们的对手。后面的，怕更棘手。
　　小竹回到村里的时候，又天黑了。好在，秦大婶没问她是去哪里了。反正现在哮天是天天跟着小竹的。也还算得放心。
　　秦大婶从锅里端出来给小竹和哮天留的饭，放到桌子上的时候，秦大婶自己都笑了。
　　“你笑啥？”
　　秦大伯又在卷起烟来。听到大婶在笑，问道。
　　“你看看，你看看，我这端出来的，这红薯粥，才是应该是狗食吧，这鸡腿，才应该是人吃的吧。现在倒好，这人吃红薯粥，给狗倒是吃鸡腿。哪家的狗有这么好的生活呀！”
　　小竹也乐了。对呀，看上去就像是搞反了一样。
　　一旁的哮天听了可不乐意了，两前腿往桌子上一搭，伸嘴就先把那鸡腿叼在嘴上了。然后低头就吃个不亦乐乎。从知道肉好吃后。这家伙是张嘴就要吃肉。
　　小竹没办法，让宋浩每次来拿豆子，就给带一袋冷冻的鸡腿来。每天都得给它煮上。不然，可不高兴了。
　　小竹吃饭的时候，秦大婶坐在一边找了个话题问道：
　　“小竹呀，你那花儿不是有人来看吗？人家看上没有？话说出去了，到时村里的人要钱，你可别自己贴钱呀。”
　　小竹笑道：
　　“你老就把心放到肚子里吧，我那花呀，准赚钱。我也不收村民的钱，只是想从中担点费用出来，付你和陈奶奶的工钱，你们帮着捡了花，应该得工钱的。”
　　秦大婶连忙道：
　　“我都不用了。你还是把陈奶奶的要付了。我又在伙食团拿钱，回头还在收花这里拿钱，我可不好意思要这份钱。”
　　“多劳多得，大婶你这个别和我争论。我哪一处该给多少钱就给多少。再说了，这也不是从我的腰包里拿，那是从卖花的钱里来的。有什么不能拿的？”
　　秦大婶哈哈一笑道：
　　‘行，那我就收下吧。’
　　秦大婶是高兴，这跟着小竹做事，小竹给的都是好大一笔钱了。虽说小竹赚钱快，但人家的钱也是辛苦钱，哪能白得。
　　秦大伯看小竹吃完了，这才幽幽说道：
　　“小竹，明天你还是去县城一下吧，那母女俩，虽说母亲很讨厌，但那孩子还是很乖巧的。”
　　小竹看了秦大伯一眼，觉得秦大伯应该是还有话要说。也就认真的坐在那里听。
　　秦大伯卷烟慢，说话也就跟着慢了。
　　“当年，他们家刚生下鹃儿的时候，在医院就丢过一次，出院的时候，他们大人走了，把孩子抱去放到一个医生办公室的那个台子上。”
　　“他们说养不活，其实，就是想再生一个儿子。不成想，生下来是个女儿。”
　　小竹听呆了！这什么年代了，还重男轻女？

第138章 灵气救人
　　第138章灵气救人
　　其实，在小学和初中的时候，小竹也常想到这个问题，是不是也是因为自己是个女孩子，所以自己的家人把自己抛弃了？
　　特别是小时候，在村里被别的孩子欺负，或是看到别的孩子哭了找妈而自己却没有妈的时候，小竹很难过，从别的孩子骂自己的话，或是不小心偷听到那些婶子们背后聊自己的话，都说可能是欺负自己是个女孩子，所以不要了的。
　　那时的自己，特别的自卑。最怕开什么家长会，养父虽说从来没打过自己，但他是个少白头，小学就不说了，都是在这村里的小学读的，老师从来没找过江大壮告状，因为小竹向来是成绩最好最听话的孩子。
　　而初中时每次开家长会，要不是江大壮不来。要是来了，别人都说是小竹的爷爷。
　　好在，小竹一如既往的是最优学生，所以，有些学生还是对她有点敬畏，但到了高中了，进了县城读书。小竹的视野一下子打开了，原来，大山之外，还有那么大的城市！
　　但也就是自己在县城读高中的时候，才慢慢的体会到了养父的不容易。才真正的释怀了自己是个捡到的女孩子的心态。一心想学好了，以后有出息了，要好好给养父养个老。
　　可是遗憾的是，在大二的时候，一场疾病，养父就没挺过来。
　　想到这里，小竹又抬头看看门外，秦家的大门对着的那个山头上，就埋着江大壮。
　　听着秦大伯的话，小竹喃喃的说道：
　　“大伯，你们有没有听我爸说过，在哪里捡到的我呢？”
　　秦大伯摇摇头道：
　　“没听他说起过。反正当年，村里的年轻人都外出，说是去一个地方挖煤，但半道上，你爸好像是走错了路还是怎么的，反正最后他没找到事，是一路讨着饭抱着你回来的。”
　　坐在一边的秦大婶突然说了一句：
　　“你爸好象说过，抱你回来是报恩的。也不知道是他欠了你亲爸亲妈什么东西，所以抱你回来养着。”
　　“啊？”
　　这话小竹倒是没听老爸提过。
　　秦大婶看看小竹，有些小心的问道：
　　“怎么？你想找亲爸妈了？”
　　小竹扑哧一笑道：
　　“不找，我这不是有爸，还有你和大伯么？找他们做什么，当年能舍了我，要不就是养不起我，要不就是嫌我是多的。找来找去，肯定都是一肚子气。”
　　对这个问题，到高中小竹就从来不去深想了。
　　不过今天就是在说到娟儿时想到的。
　　回过头来，小竹又说道：
　　‘那我明天进城去看看，看看娟儿的情况，可能他们也没钱了，明天我还是给他们带点儿钱去吧。’
　　不管进哪个医院，肯定都要花费不少，何况是两个这么危重的病人。
　　第二天一早，小竹就去找了村长，说了自己要进县城一趟。村长也是想到了那送县城的母女可能没钱了，也是把自己家里的几百块钱交给小竹带去。
　　小竹没收，这个村里现在的各家情况小竹是了解的。就算村长算得是村里的富户，但能动用的钱，可能也不过两三万吧。
　　正好，林钦的工程队里今天要到县城去拉点东西来。彭经理就叫小竹搭上了他们的车一起去了县城。小竹今天是直接到的医院去。也没和林筱梅他们打招呼。
　　因为今天算是专车送达，所以到医院还挺早的，医生们也是刚上班。县医院也不小，小竹没有她们的病房号，只能前去护士站问询一下了。
　　打听到这母女俩还在ICU。小竹也就往住院部的五楼ICU病房赶去。还没出电梯，就听到有人在吵架。
　　“我又没钱，我得回去拿钱呀。你们就先把人救了吧。我一定拿钱来。”
　　“你这种我见了不只一个两个了，把病人丢在这里，人就跑了。我们找谁要钱去？这样吧，你把家里的电话给我们一下。”
　　“我们家是乡下的，没电话！”
　　“没钱还医什么医！你要走可以，把人一起带走。”
　　“你们....你们不能这么不讲理！我们乡下人连病都不能看了？”
　　“大嫂，你也别断章取义，我没说你们连病都不能看了，你这两天都欠下了三万多的抢救费和药费了，这要是再欠下去，我们医院也负担不了。你是哪个村哪个镇的。我找你们领导可以吧？”
　　“我....我不知道他们电话呀！我用不来手机！呜.....你们，你们怎么样也先把孩子救了吧，我们一定凑钱来的。呜.....”
　　“陈婶子！”
　　正在哭求着的人，正是陈水英。医生护士几个围着她，看来是快嘴刘和娟儿的药费没有了。
　　“小竹！小竹哇......”
　　很委屈的陈水英看到来了的小竹，哇的一声就哭了。
　　江小竹冷静的拍拍陈水英道：
　　“婶子放心，我带钱来了。要多少？”
　　江小竹转身冷冷的看了一圈这些医生护士，没钱就不给医，不治病不救人？
　　他们说是医院的规定，但不知道他们的心是长成什么样呢！
　　几个人被小竹看得有点狼狈，不敢直视小竹，纷纷低头或是转头看别的。
　　“医生，该怎么救就怎么救，钱不会少一分的，乡下人一家穷，但有一个村的人会帮忙的！我就是村里派来的，请先抢救人，我马上去交费。十万够不够？”
　　“够了，小姐，不是我们.....确实这两位病人来的时候，只带了一千元来。说实话，一千元，连进ICU的门都起不了步，上哪个仪器那都是钱。可是那天接病人的时候，院长看到了，叫了要先救下来。但现在欠得太多了，我们科室也负担不起。所以才.....”
　　一位医生解释说道。
　　胸前带了牌子的护士长也说道：
　　“真的不是不抢救，你看看，其实，药我们没停，但就是想把钱追回来。现在这两位病人欠费就是三万多了。”
　　小竹点点头道：
　　“怎么交？我现在去交。”
　　陈水英急忙从包里拿出两张卡来，说是两个人的就诊卡。到楼下的交费处就可以了。
　　“好，婶儿，你先在这里坐着，别着急，有我呢。我去看看。”
　　小竹跑到楼下去，一人的卡上存了五万进去。然后再上楼去，正好，医生正在进行换一些药这些，说是探望的时间了。
　　小竹提出想进去看看，可能是医生们觉得之前的态度问题，所以也就同意了。只是要求小竹去换了一身衣服，然后才跟着他们进去了。
　　说实话，别人进去也没什么看场，除了全身连着各种仪器和管子外，俩人都是静静的躺在那里。
　　但小竹却是不一样，进去后，伸手去摸了一下病人的脉博。然后输入一些灵气，因为之前有输入过，所以，这次基本上算是畅通无阻的了。
　　俩母女的伤都比较重，小竹还不太会用灵气治疗伤，所以，也就只能给她们护住心脉。但这也是不错了。最少，她们是死不了了。
　　看了两个出来，小竹又给了陈水英一千元的现金：
　　‘婶子，还得你在这里守着点儿，我会给我同学交待，每天应该会来看看，你有什么想要的，让他们给我打电话。这钱你先拿着，你住在这里吗？’
　　“嗯，护士大姐把那边的椅子让我晚上睡，还给了我被子，可以了。”
　　陈水英指的是一个三人座的沙发。上面还有一个被子。小竹点点头道：
　　“你再辛苦两天，应该过两天人就会去普通病房了，到时我和村长说一下，让桂花婶子也过来。那时得两个人照顾了。”
　　小竹又专门把自己的电话留在了护士站，也给陈水英写了一个放起来。
　　下了楼，小竹是打算去找一下林筱梅，希望她能每天过来看看。
　　刚走到医院门口，就过来一辆救护车，从车上抬下来一个人，看上去是一位年轻的姑娘，一位医生也跪在移动车上，不停的在给她做起博按压。
　　推车在经过小竹的时候，小竹却在不经意间感觉到了一丝丝灵气的波动。
　　小竹一愣，转头看看推着进了急诊科那边的推车。想了一下，马上跑了过去。
　　追上去，就听到医生在跟护士交待：
　　“先收诊，是一个孤儿，身份等一下确认。有先天性心脏问题的！马上抢救。”
　　小竹跟着过去，护士们把人推进了一个抢救间，小竹明显的感觉到了，灵气在从这位姑娘身上散出来。
　　虽说很慢，但确实是在散出来。
　　小竹虽然不懂，但也知道自己体内的灵气，除非是自己控制不了，不然是不会散发出来的，那么，这位姑娘是要死了么？
　　可是，她身上有灵气，那说明什么？会不会她也是修仙之人？
　　刚刚又听说她是一个孤儿的。
　　自己怎么能帮到她？
　　以自己现在的四层的练气能力，除了会吸收会聚小范围的灵气外，自己还没有能隔空操作灵气的能力呀。
　　小竹有些急躁的在抢救室外看着，这个抢救室的门是玻璃的。能看到医生们的各种抢救。
　　但眼看着她被插管，她被电击。医生们忙了近一个小时后，还是盖上了白布！
　　小竹也看到了，那心率成了一条直线，脉博也是零了。但是，那灵气还在微弱的散出来。
　　小竹忍不住，推开了抢救室的门，在医生们有些错愕的情况下。小竹伸手拉住了这位姑娘的手腕，另一只手连连比划了几下，把空中散开的灵气再聚了过来。
　　然后自己的手指尖上，也快速的输出一些灵气。尽力的去护住姑娘的心脉！
　　灵气一输入，小竹就知道这位姑娘真的是一位修仙的。最少，她的经脉与普通人的经脉有些不同，比自己的经脉略窄一点。但对灵气的输入特别快的就接纳了下来。
　　一位护士上前来想拉开小竹的手：
　　“你是谁？你做什么！快放开！”
　　小竹瞪她一眼道：
　　“我是谁不重要，重要的是这个人没死。”
　　抢救室里两个医生两个护士怔一下，
　　“小姐，我们已尽力抢救了！”
　　一位医生说道。但他的话音刚落，嘀的一声响，那停了的心跳，又跳了起来，脉博也开始地恢复！
　　几个人傻愣愣的呆了一下，一个医生马上叫道：
　　“快，再抢救！”
　　那个护士要上前来给病人再输上液体，想让小竹让开，小竹只淡淡的看了几位一眼说道：
　　‘再等等！’
　　又过了有两三分钟，心率正常了，脉博正常了，血压正常了。各方面都正常了！
　　医生们都呆了。而小竹却面色有些苍白的放开了手。这丫头，活过来了！
　　小竹今天连着给快嘴刘母女输送了灵气。又来抢救了这个姑娘，一时有些站不住，不由摇晃了一下身子。
　　她身后的一位医生扶住了她。
　　小竹浅笑一下说道：
　　“她活过来了！现在，该你们上场了！”
　　另一位医生上前检查了一下，人活过来了，只是原本的心脏的问题，但那可能还是得做手术才能解决。那姑娘也慢慢的睁开了眼睛，看看四周：
　　“谢谢你们，又把我救活了！”
　　那位医生也是笑一下说道：
　　“不是我们救了你，是这位小姐救了你！”
　　医生吩咐把病人转到病床上去。另一位护士也上前去帮忙。但两位医生对小竹刚才的动作很好奇，只用手把把脉？就把人救活了？
　　小竹看看这两位好学的医生，苦笑一下说道：
　　“我也是莽撞了，我只是学过一些气功，见你们在抢救她，刚死，我想着试一下，没想到，还真的能用气功救人！”
　　“气功？”
　　两位医生是大学五年，研究生四年出来的人，那都是抱着科学的态度去学习的去看待人生的人，怎么会相信有气功这个东西会这么厉害呢？
　　可是，是真的没见小竹用什么仪器，连力气都没见她出呀？难道，真的有气功这个说法？
　　一个叫王子煜的医生就坚决的要留下了小竹的手机号，说是以后要探讨一下这个话题。
　　但小竹却是表明了，这种事，只是个例，自己当时都不知道能不能成功的，所以，还请别张扬。

第139章 关于踩脚的往事
　　第139章关于踩脚的往事
　　医生比她更知道这种事都是千万分之一的事，更不可能张扬了，张扬了对两位医生也没有好处。
　　但那位年轻一点儿的王子煜医生却是伸手抓住小竹的手，嘴里说道：
　　“对不起，冒犯了。”
　　但手却认真的把小竹的手指给捏了捏，没发现什么异于常人的东西。
　　江小竹有些恼怒了，素昧平生的你抓住我的的又是摸又是捏的做啥？
　　小竹用力的甩开他的手，瞪了一眼道：
　　“我要去看看病人。”
　　那王子煜却是笑笑说道：
　　“你是她什么人？”
　　小竹没说话。王子煜拍拍自己的手道：
　　“走吧，我们一起去看看，不过，请教一下小姐高姓大名？”
　　“没必要！”
　　王子煜笑道：
　　“那不行，你今天抢了我救人的功劳，要是病人后期有什么事，我上哪里找你去？”
　　小竹看他一眼，这是死皮赖脸的要留自己的联系方式？方法有些俗套，但自己想想也是可能的。于是，也就把自己的电话留了一下，也把自己的名字说了一下。
　　“江小竹？”
　　王子煜一边把电话存入手机，一边念着这个名字道：
　　“我怎么觉得这个名字有点熟悉呢？”
　　江小竹白了他一眼说道：
　　“接下来，你是不是还要说，我怎么觉得哪里见过你呢？”
　　王子煜抬起头，笑咪了眼的看着江小竹，认真的打量一下说道：
　　“我怎么真的觉得哪里见过你呢？”
　　江小竹一头黑线，理也不理王子煜，转身往病房那边走。王子煜哈哈大笑的追了上来，说道：
　　“我说的是真的，不是搭讪的话！”
　　江小竹还是不理睬他，从自己大学毕业参加工作后，也有些人用这种方式来和自己搭话，但最终都灭于江小竹的高冷。
　　小竹挨着病房看过去，王子煜在她身后说道：
　　“你问我呀，我知道在哪里。”
　　江小竹没理他。继续往前走。王子煜在身后说道：
　　“走错了，在这边。”
　　江小竹也就转身就走，王子煜哈哈大笑道：
　　“我还以为你真的不理我没听到我说话呢。还是听了。不在那边，在这里这里。”
　　江小竹气得脸通红，原来说自己走错了，只是想知道自己有没有在听他说话，而自己倒是傻傻的真的转身了。
　　可恶！
　　叔可忍婶不可忍！
　　小竹再转身，瞪了王子煜一眼，然后走王子煜身边过去，只是在路过的时候，不小心的用力踩了王子煜一脚！
　　虽说只是穿了一双板鞋，但故意用力的一踩，还是让王子煜抱着脚跳了起来。
　　“哎哟！你真狠心！”
　　小竹走到那病房门前，果然看到那位姑娘就在这间屋里，伸手就要去推开门进去，王子煜却在后面惊叫一下。
　　王子煜一边说一边伸手拉过江小竹，脸上却是真正的开心兴奋的表情。激动的看着江小竹说道：
　　“哎哟！我想起来了。你是江小竹！”
　　“废话，我刚才告诉你我是江小竹的呀。”
　　小竹很烦的又想把他的手给甩开。
　　“不是，不是，你再看看我，想得起来我是谁不？”
　　王子煜很是激动，一手抓住江小竹的一条胳膊说道：
　　“想想，踩脚事件？”
　　小竹本来想又甩开他的手的时候，电光火闪间，一下子想到了一次踩脚事件。
　　再打量一下眼前的这位医生，一张坏坏的笑脸，明亮的眼睛里似乎闪着星光样，热烈的看着小竹，希望小竹想到他是谁。
　　再一次的打量后，小竹还是无法和记忆中的那个胖子，天天要吃很多，就因为一个鸡腿，和自己在桌下踩脚大战的人联系起来。
　　当初，江小竹拿到高考成绩的那天，全班，不，全校都为她高兴！白天的各种表扬庆祝完了，宋老师就把她带回自己的家去，因为学校已不能住校了，这么晚了也不能回家了。
　　宋老师也略知道一些小竹的情况。就把小竹安排到家里去住。第二天还要参加班会和教育局的一个庆祝会。
　　宋老师家人口简单，宋老师的丈夫是铁路上的工作人员，一年在家的时间不多，儿子也大学了，这是假期也就回家来了。
　　当天晚上，宋老师也是为了给小竹庆祝一下，干脆，带着小竹和儿子王子煜一起去吃一回汉堡，因为相信当时的小竹肯定没吃过。
　　当时是点的三人份的家庭套餐，刚一拿到桌子上，王子煜就开抢，那时的王子煜，又高又胖，白胖白胖的，远看着还有点儿像个老外的那种胖子。
　　胖子对吃的就很在意，这王子煜也是，左后一个汉堡，右手一个鸡腿。完全没有一个大学生的样子。
　　宋老师笑骂道：
　　“你看看你，可别让小竹笑话你了，成什么样子。让着一点客人呀。”
　　其实，江小竹也是很羡慕老师和孩子之间的那种宠和心安理得的受的感觉。
　　最初的时候，还觉得有些生分，但在看到王子煜那种自来熟的抢食行为后，小竹也放开了些。正好，吃到最后的时候，宋老师发现一个袋子里居然还有一个鸡腿。
　　宋老师自然顺手就给了小竹。小竹也是有礼貌的推辞一下。王子煜却是眼睛一亮的伸手就要来拿。
　　宋老师瞪了他一眼，他缩回了手，却用眼睛使着眼色，希望小竹主动自觉的把鸡腿送到他的面前。这样母亲就不会责怪了呀。
　　小竹没理他，还是在和宋老师说话。他就在桌子下面用脚去踩小竹的脚，这下小竹有些火了，也不客气的回踩了过去。
　　就这样，两人在桌子下面的双脚一直没停止的踩着，直到，王子煜重重的一脚踩到了母亲的脚上。这下，可是惹得母上大人大火！
　　然后鸡腿没吃着，倒是被拍了几下屁股，很是丢人！
　　一晃，这么几年过去了。王子煜大学毕业，硕士毕业了，在这里工作也快一年了。
　　没想到再次遇到江小竹，而再被踩了一脚。
　　主要是再被踩了，还高兴得等着人家回想起自己是谁，那贱样，可让江小竹忍不住的就笑了。
　　“宋老师好吗？”
　　“她，好得很，退休了，又被反请回校，还干高中，看着都累。就因为教出了你这么一个状元来。”
　　看到江小竹想起了自己，王子煜高兴极了。
　　小竹叹口气道：
　　“都对不起，我都没去看看她，你们现在住在哪里？我去看看老师。”
　　“还在老地方。我妈，念旧，买了房不舍得那个院子，不想搬。”
　　“终于想起师兄我来了是吧？记得，你还欠我一个鸡腿啊！”
　　刚正经两句的王子煜又念叨起那个鸡腿来。江小竹也是扑哧一声笑道：
　　“行啊，师兄现在在上班，等一下下班，我请师兄吃个饭，保证给你准备鸡腿！”
　　小竹笑谈着。
　　“一言为定！我交班！”
　　“啊？”
　　这是说走就要走？
　　“我要进去看看那个姑娘。”
　　王子煜伸头看看病房里，点头道：
　　“行，五分钟，别走啊，我五分钟就过来。”
　　王子煜马上跑开了。昨晚他值的夜班，今天下午是本该他休息的。所以，去交个班就可以来找江小竹了。
　　江小竹倒没在意王子煜这热情异常的举动。心里还记挂着那位有灵气的姑娘，转身就进了病房。
　　这位姑娘看上去年纪不大，应该只有十八九岁的样子。瓜子脸，细长的柳叶眉毛，显得这张脸特别的文静。紧闭着的小嘴，嘴角有些下拉，显得这姑娘压力很大一样。
　　病房里没有其他的人，小竹进去后，也顺手带上了房门。拉了个凳子坐到床前。
　　可能是感觉到了有人在自己身边，姑娘睁开了眼。
　　小竹笑道：
　　“现在感觉怎么样？”
　　那姑娘有些惊讶的看看小竹，刚才医生说是这位救了自己，可是怎么救的呢？
　　“谢谢你救了我！我现在好多了。”
　　“不谢不谢！对了，你叫什么名字？”
　　“我叫天心。”
　　“我叫江小竹，觉得和你应该是有缘，所以今天在这里遇着了。你住在哪里呢？”
　　江小竹笑咪咪的问道。天心脸色有些不太好的说道：
　　“我住在南山孤儿院，我是孤儿，院里的妈妈说，我才几个月时，就被丢在孤儿院了。”
　　江小竹伸手拍拍有些伤感的天心，笑道：
　　“我也算是孤儿，我的养父死了，现在我一个人。对了，这是我的地址，我的电话，如果，你有事，可是需要帮助，或是找不到地方去，欢迎到我那里去找我。放心。我不是坏人！”
　　说了自己都忍不住的笑了。
　　天心眼睛一亮，点点头。
　　正说着呢，门被推开了，进来的就是王子煜。王子煜还是先过来问了一下天心的情况，说道：
　　“这是我们第二次抢救你了，你这心脏的问题，还是应该早做手术。”
　　天心自嘲的笑一下道：
　　“现在想来，当年我父母应该就是因为我有心脏病，所以才丢的我吧？”
　　小竹伸手拍拍她笑道：
　　“别去想那么多，我没病，我父母也把我丢了呀。不计较，咱自己活得好好的就成。”
　　王子煜有些意外的看看江小竹，倒是不知道江小竹也是一个弃儿！
　　天心却是从小竹的手上感觉到了一丝温暖和熟悉。不由的回手捏了一下小竹的手。小竹笑道：
　　“好了，如果你有事，都可以找我。我那地方，只是偏远一点儿，但还算是一个好地方，对你这种有心脏病的人，肯定是极好的。”
　　“嗯！”
　　虽说是第一次见面，但天心却觉得自己可以无条件的相信这个人。连忙点了点头。王子煜看看天心说道：
　　“你还是得想办法做这个手术，我可以帮你联系我教授来做。”
　　一说到身体的问题，天心又静了下来，微叹口气，点了一下头，却是没再言语。
　　小竹瞪了王子煜一眼，这同一个问题总是提醒，本来就不太高兴的，这么总提醒着，心情自然也不会太好。
　　王子煜笑笑道：
　　“江小竹，走吧，你请我吃饭呀！”
　　小竹白了他一眼道：
　　“师兄，你还是一个样没变，你就是个饿死鬼投的胎！”
　　气呼呼的小竹抢白了一下王子煜。王子煜没生气，呵呵笑道：
　　“民以食为天！正常，正常！”
　　“天心，我先走了，记住，有空就给我打电话！”
　　江小竹跟着王子煜出来。走出病房，一下子想到了什么，问道：
　　“天心的药费谁出的呀？”
　　“孤儿院出呀，她还在读书，自然是孤儿院出。”
　　江小竹转身回病房，从包里拿出五百块钱放到天心的枕头边上说道：
　　“你先拿着，回头要是没钱的时候和我说一下，别的不说，我可以是你姐姐。”
　　说了就转身走了，也不管天心的叫她。
　　江小竹没有问天心关于什么灵气的问题，因为她站到天心面前的时候，是把灵气运起布满了全身。而天心却似乎一无所觉一样。
　　她也就没把这个问题提出来。就待看以后再看看天心为什么体内有灵气。
　　跟王子煜一起走出医院，正好也是到了吃午餐的时间了。本来是想去林筱梅那边的，现在倒是不去了。
　　但县城里哪里有好吃的，小竹也不知道呀，只能让王子煜带路了。只是，跟着王子煜走，一路上好像收到了很多如刀一样的眼光。
　　先还没发觉，走到门口的时候，碰到一个护士，看到王子煜，立马冲过来说道：
　　“这就是你女朋友？你不肯和我交往就是因为她吗？”
　　江小竹有些吃惊！这是什么节奏？
　　王子煜却一把挽住江小竹的胳膊说道：
　　“是，这就是我女朋友！”
　　然后看也不看那女的一眼，带着小竹就走了。小竹还快走两步才跟上他的节奏，回头看看，看到那女护士如刀一样的眼光看了过来。如果眼神能杀人的话，小竹觉得自己现在应该是死人了。
　　走出医院，来到外面的广场上，王子煜一直把小竹拉到一个车前说道：
　　‘上车！’
　　“唉，师兄，你这么做不太道德吧！怎么拉我做挡箭牌了。”
　　王子煜冷下了脸，轻轻说了句：
　　“那人不好，算是我们医院的害群之马！算是一个公共.....算了，跟你一个小姑娘说这些不好，污了你的耳朵，走吧。上车，我们去吃好吃的。”

第140章 吃霸王餐的江小竹
　　第140章吃霸王餐的江小竹
　　上车坐好后，江小竹首先声明：
　　“我不知道哪里的好吃，找吃的事归你，我请客就行。”
　　“好嘞，你坐好了。我要起步了。”
　　“最近，这县城里炒得很火的吃的，就是泰健的豆子玉米这些东西了。要不我带你去吃吃。”
　　王子煜一边开车一边说道。
　　“不要，我不吃这个，我天天都吃腻了。”
　　“那不一样，人家的豆子吃着来精神知道吗？”
　　王子煜以为小竹说吃腻了，是因为在乡下没什么菜吃，不也就是吃自己种的这些么。
　　“没什么不一样的。泰健的这个豆子还是我种出来的，我每三天给他们送一批。”
　　“吱！”
　　王子煜闻言一呆，汽车一个急刹车停了下来，还好这里是一条比较偏僻的街，路上也没什么行人。要不，这一下子的急刹可吓人了。
　　“啥？你种的？”
　　“你还要不要命呀！急得什么，吓死人了！”
　　车子的一个急刹车，害得没绑上安全带的江小竹碰的一声就撞到了前面的挡风玻璃上。
　　“哎哟，对不起对不起！我这一下子惊了一下，我看看，我看看。还好没事。快坐下来。把安全带系上。”
　　“我这么惊讶，是因为你说你种那豆子…”
　　“我种豆子怎么啦！你看不起我们农民？”
　　“别别别！可别给我戴高帽子！我可没有看不起农民的意思，但你一个高材生，怎么就回到农村去种地了？”
　　“城市生活有什么好？尔虞我诈的！乡下多好！空气清新，邻里和睦！”
　　开车的王子煜转头看看小竹云淡风轻的样子，看来是真心这样认为的！
　　王子煜轻轻叹了口气。
　　“可惜了你努力读书，现在学的不能用吧。”
　　“谁说不能？”
　　想想自己那里舒服的乡村生活，小竹是满意极了！
　　王子煜开着车在这条街上来回两次了，小竹再不明白也知道他不是迷路就是找不到停车的地方了。
　　左看右看，终于看到有一个停好的车开走了，马上就见缝插针的把车开过去停好。
　　“这下得走一段了，听说前面的一家西餐厅里的牛排还不错。走吧，今天反正是你请客，我就要吃牛排。”
　　江小竹都想不起从见到这个师兄到现在，给了他几个白眼了。反正这位是个不着调的样子。总是想着吃。
　　“到了！”
　　走过一条街转过来，王子煜才终于说到了。
　　抬头一看，还真是一个西餐厅，还是一个连锁西餐厅。
　　门口的招待着统一的服装，看到客人来了还有礼的接待。看样子，还挺上档次的。这家伙，是打算狠狠的敲自己一笔了？
　　坐下后，人有送来了菜单。王子煜一挥手笑道：
　　“不用看，给我来你们的招牌牛排就是。七分熟。小竹，你呢？”
　　王子煜一副跃跃欲吃的样子，让人觉得好笑。
　　小竹也随意的点头道：
　　“跟他的一样就行！”
　　可能服务员也很少遇到这样爽快的顾客，怕是店里的回头客吧，所以来就点了招牌菜。
　　对这种客人，服务员自然是更加热情三分。
　　还是递了一下菜单道：
　　‘那两位还可以看看我们新增的菜单。我们增加了几份中餐菜做为新菜式。俩位要不要也尝一下？’
　　小竹有些错愕的说道：
　　“啊？西餐厅卖中餐？”
　　服务员微笑道：
　　“是，我们也是为了满足顾客的所需！这几个菜，可是被大家催着增加的。”
　　小竹呆呆的看着服务员所指的菜式。
　　“清水青豆？”
　　小竹有些吃惊，这不是泰健的一个菜品么？
　　“金玉其中”
　　都是泰健的一个菜品。再看看价格，也不低于泰健。
　　小竹皱了一下眉头。道：
　　“这两个菜吧看着有点小贵哟。就是豆子和玉米粒吧。”
　　“小姐有所不知。这两种食材是专家专门种植出来的，与普通的青豆和玉米自是不一样的。”
　　小竹很吃惊的样子说道：
　　“哟，专家种出来的呀？也不知道味道如何。”
　　“与泰健的食材都是出自同一个地方。小姐可以点了来尝一尝！”
　　小竹再确认到，“真的是与泰健的一样吗？”
　　“小姐放心，这是食谱，我们的食谱上都是有这食材的来源的。”
　　“那就好，你把食谱留下我慢慢看看。这两份，各来一份吧。”
　　显然，小竹点的这两个菜服务员很是高兴，连忙凑上来说道：
　　“好的，马上为你准备。请稍候！”
　　一边的王子煜也凑过来看看菜单上的食材的说明。果然明写着，与泰健出于一处的食材。
　　这样小竹就有些疑惑了，自己的食材，就目前，批成量的，就泰健和另一个市的那位，那也不多呀。这餐厅里的是从哪里来的呢？
　　终于上菜来，先来的，还是牛排。王子煜立即拿起刀叉就开吃。并连连称赞道：
　　“果然，这种品牌店的招牌菜还是有卖点的。不错，真的不错。”
　　小竹也优雅的尝了一点说道：
　　“我倒是吃得不多，谁的味正宗我也吃不出来。在我看来，都差不离的。”
　　牛排吃得一半的时候，青豆上来了，不用吃，只一闻，小竹就知道这个不是自己的豆子。
　　倒是王子煜在端上来菜后马上尝了一下说道：
　　“味道还可以呀。是？”
　　刚才听小竹问的那几句，王子煜就知道这个豆子怕不是小竹那里供的货的。
　　所以，一端上来就先尝了一下，他倒是还没去泰健吃过，所以吃着这个比较清淡的青豆，但还觉得味道还可以。
　　小竹沉下了脸，对服务员道：
　　“你确定这个菜，是用的与泰健一样的豆子么？”
　　服务员骄傲的说道：
　　“那是当然，别人没办法拿得到，但我们老板可是与泰健的老总或是铁哥们儿。泰健的食材是大家都知道的，那可是经过专门检验过的。所以，小姐请放心的吃。”
　　小竹冷冷的说道：
　　“不用吃，我一看就知道不是泰健的豆子。你们不要再打着这个招牌来骗人了，最好立即撤了这个菜及这个菜谱和上面的说明。”
　　小竹可不想有人打着这个晃子来骗人，最后还坏了自己的豆子的名声。没碰到不知道，这要是碰到了，那一定是要提出来的。
　　“哟，小姐，你这么做就不对了，我们上菜是你们点的菜，这端来这位先生都尝了一下了，你要我撤了这个菜，怕不行吧。这菜可不是一块钱两块钱的东西。这可是几百块的钱。你说撤就撤？”
　　服务员这声音就是抬高了来说了，所以，引来了其他的客人的注意了。王子煜忙说道：
　　“叫你撤了是因为你这个豆子是假的，不是泰健的豆子，你却打着泰健的招牌骗人。这就是你们的不对。这菜不便宜，你们点一份出去就骗了人多少钱？”
　　那服务员的脸顿时就黑下来了，因为周围的人开始在议论了。服务员冷冷的说道：
　　‘先生，小姐，你们来我们餐厅吃饭，是我们的荣幸，但如果是来找渣的，你们找错了地方。这里，是不允许吃霸王餐的。’
　　小竹呆一下，笑道：
　　“我还没想过吃霸王餐，不过，和你是说不通这个事的，请你们老板来吧。这个事，你做不了主！”
　　服务员很是生气，但人家说得也有理。自己是了主，请老板就请老板。
　　服务员转身就走，每走几步还回头看看这两人会不会趁机逃走了。
　　服务员到了柜台上一说，不一会儿，柜台后坐着的一个女子走了过来。
　　只是看到家个女的，小竹莫名的就觉得可笑。这打扮，哪像一个正经做生意的人。与那站街女差不离了。
　　浓妆艳摸的女人踩着恨天高，一扭一扭的走了过来。看着冷小竹时是冷冷的，但看到高大帅气又有型的王子煜时，那眼神当场就把王子煜给活剥了一场。
　　明明小竹坐得离她的来路近，她偏要多走两步去对身，然后倚靠在王子煜的椅背上，懒洋洋的说道：
　　‘怎么啦帅哥？不就是这个豆子么？味道不好吗？’
　　王子煜有些不好意思的缩了一下，这白白的在眼前晃着，有些不知道把眼睛往哪里放了。转开视线轻轻的回了一下：
　　“还好！”
　　那女的却是更加依偎了过来，还伸头在王子煜耳边轻轻吹一气笑道：
　　“帅哥一会儿和我喝一杯，这餐我就请了行了吧。”
　　一看这女的怕也是一个做不了主的，小竹淡淡的说道
　　“这位小姐，请不请的也不在话下，但问题是这个菜，是假的。”
　　“哟，你说是假的就是假的呀。你连我们家的都吃不起，还能吃得起泰健？”
　　意思就是说小竹吃不起还嫌人家的是假的！
　　小竹这下不高兴了，一次一次的被人说自己吃不起！
　　小竹冷冷的说了一句：
　　“你这是假的就真不了！你欺骗了顾客还伤害了商家。你要是做不了主，就请你们做得了主的人来！”
　　“哟，我还做不了主？可以呀，我们这西餐厅在这里也算立了些年头了，但第一回遇上吃霸王餐的人。小刘，叫保安来，把人留下，再报个警。我还不信，滑稽是人治得了她了。”
　　“报什么警啊...”
　　王子煜是真的没吃过泰健的豆子，但也是知道这家西餐厅还是小有名气的。一听说要报警，想着要是小竹弄错了，那可就尴尬了。
　　王子煜给小竹使了个眼色，小竹淡淡的说道：
　　‘好，报警就报警，我还就在这里等着了。这桌子上的东西都不要动，这是证据！’
　　那女人恼羞成怒的看着刚进来的保安，叫道：
　　“就这两人，把人给我请到一边去。一会儿警察来了再处理。”
　　小竹坐着不动道：
　　“不，我们就在这里等，我还就不怕你报警了。”
　　小竹也拿起电话来。拔打了一个号码：
　　“关总，我现在在一个西餐厅吃饭，吃着一个青豆，人家说是你提供的货。这个事，你怕得给我做个解释呢！”
　　“你想也不可能呀，小竹，我们还供不应求呢。我哪有给到别人？”
　　“哦，那你来处理一下吧，人家报警要抓我了。我就在这个餐厅里。”
　　“我马上到，马上就到。我认得他们老板，我马上给他打电话。”
　　小竹放下电话，完全无视身后站了两个保安，倒是再拿起刀叉把剩下的牛排吃了，本着从不浪费的原则。再说，这家虽说这个豆子是假的，但这牛排还真的不错。
　　看着小竹淡定的吃东西，王子煜有点不知怎么接了，这是怎么啦？看小竹这么镇定，那这豆子果然是假的？
　　“你跟谁打了电话呢？”
　　他问道。
　　“关剑，泰健的老总。”
　　“切，看你那样？还认得关总？就你这样的，跟关总提鞋也不配。一身穷酸样，也不知道这门童是怎么看人的，什么人都放进来，吃不起还吃霸王餐，还想拉上关总。你算什么东西。”
　　泰健离这里可能有点远，警察都到了，关剑还没有到。
　　“是谁报的警？”
　　警察问道。
　　“我报的，她吃霸王餐！还毁我们店的名声，说我们卖的菜是假的。”
　　那女人连忙指着小竹说道。
　　小竹淡定的抬起头。
　　“小竹，你怎么在这里？你怎么是吃霸王餐的？”
　　世界就是这么小，没想到出警来的，是李伟！
　　小竹笑一下说道：
　　“我没吃霸王餐，是他们卖假货，你来尝一下这个豆子，说是泰健给的。要收我几百块一盘呢。你是吃过的，你来尝尝，是不是那个豆子。”
　　周围看热闹的人现在觉得有点不对了。这个姑娘从头到尾，可是一点儿都不慌不说，现在还认得这个警察，听人家的话来，人家还吃过泰健那边的。
　　另一个警察看看李伟，李伟还真的尝了一颗，再看看那菜谱，李伟笑道：
　　“这下关总有事做了。”
　　正在这里，那店里的电话响了，一个服务员接了后马上过来找这个女人去接电话。
　　女人去接电话的时候，关剑也到了。
　　“小竹。你怎么到这里来吃了？”
　　“关总，你先看看这个。这种事，以后可不能再有。这样的话，可得坏了名声的。”
　　关剑来了，什么问题都明白了。看来，这位姑娘是真的认得关总的。
　　关剑淡淡的看了一眼道：
　　“放心，这店的老总我还认得，他会给我一个交待的！走吧，回我那去坐坐？”
　　所有的人看着这位常在新闻上看到的人对这位姑娘这么有礼，都在猜着，这位是谁呢？
　　王子煜看看小竹，看看关剑，又看看一脸都写着喜欢的李伟。皱了皱眉，江小竹，怎么这么受欢迎呢？
　　“行，本来我就要去泰健的，我是跟我师兄一起过来，说是他们的牛排还不错，所以，我就来尝尝。我去付款付了再走，免得人家说我是吃霸王餐的，这不，都惊动了警察了。”

第141章 是金子总是会发光的
　　第141章是金子总是会发光的
　　关剑没说话，只是黑着脸。关剑身后的一个人，上前来对着桌子上的东西进行拍桌，然后拿了一个袋子取样并全程录像。
　　那女的接了电话过来，正好看到在录像取样。马上扑过来想阻止，用力一扑，却是被一个椅子的脚给挡了一下，人一下子扑到了地上。
　　服务员连忙上前去扶起她来，但小竹往地上一看，扑哧一声就笑了。原来，这女的脸上扑粉过多，摔了起来，地上都白了一层！生生印了一个面容在深红色的地毯上。
　　小竹去收银台前付了款，和关剑一起离开了。小竹他们一走，那餐厅里留下来吃饭的也纷纷起身。
　　这家西餐厅本来就是打着个连锁的旗子，也不算一个很正规化的西餐厅的，但好在老板还算是尽心尽力，在食材上也算用了心，很多中档消费者也喜欢选择这里。
　　但从此后，这家餐厅的名声就在假货中被淹没了！
　　出了餐厅，关剑请小竹上车。小竹笑道：
　　“我就不上你的车了，这是我师兄，我还得去看看我老师。回来也大半年了，还没去看看老师呢。回头再联系吧。对了，大白菜可以收了，你可以通知你的后厨，明天让人到村里来收些菜吧。”
　　关剑看看王子煜。伸出了手：
　　“你好，我叫关剑。”
　　“你好，王子煜。”
　　算是打了个招呼了。小竹转身跟着王子煜去他们家，因为先从医院过来的时候，在车上，王子煜联系了母亲，知道母亲今天下午没课，就告诉她说有一个人要来看她，请她在家等一下。
　　小竹路过一个服装店的时候，看到一条桔色的丝巾很漂亮，想着自己也不能空手去见老师，于是就进去买了条丝巾。
　　宋老师的家还是住在学校内的教师宿舍，因为她是最老的一批老师，那时还没有楼房，所以，她还分到了一个小院子。
　　进到这个学校，小竹也是满多感慨。没想到自己还能回到母校一游。这些年的学校的变化也不小，原来的两层的教学楼，现在变成六层了。好像还多了两排。
　　但到宋老师家的那条小路还没变，路边的小树都长成大树了，看到那棵树时，小竹笑道：
　　‘我第一次去你们家的时候，不敢去。在这棵树前站了差不多一节课，然后宋老师出来了看到我站在这里。’
　　看到学校的一草一木，小竹都还能想起一些往事，似乎学校到处都有自己的身影。
　　小路没变，就连宋老师家门前的那个路灯，小竹都觉得没有变，因为那灯上的灰尘怕是好些年了。
　　走到门前，一种熟悉又让人胆怯的感觉又来了。小竹不由的停了一下。王子煜哈哈一笑道：
　　“都毕业了，还怕宋老师？”
　　两人一起进了屋，宋老师可能是刚睡了起来，拿着梳子正在院子里梳头呢。看到儿子进来，没看到儿子身后的小竹。
　　“你不是说有人来么？人呢？”
　　“当当当....当！人在这里！”
　　王子煜调皮的一下子站开做了一个请的手势。
　　“宋老师，我是江小竹！”
　　小竹笑盈盈的站在那里，叫了一声。
　　“哎哟！小竹回来了？”
　　“快，快，快进来！进来坐，这小子也不告诉我一声，只说是有人要来，我还以为是谁呢。”
　　宋老师忙伸手拉住江小竹，就往屋子里拉。
　　“宋老师，你身体还好吧？”
　　“好，好，好！我好得不得了！”
　　“哎哟，一晃这可是都好几年了，快有十年了，小竹呀，你现在在哪里高就？”
　　宋老师看到这个这辈子带出来的最好的学生，那高兴劲可得意了。
　　江小竹看看王子煜，有点不知道该不该说自己现在在务农？
　　王子煜转身去倒茶了，倒是没注意到江小竹的眼光。
　　“老师，我大学毕业后，被S市的一家公司要了去，在那里做了一年多，我就回来了，不想做了。”
　　宋老师明显有些意外，说道：
　　“为什么？”
　　“老师，我....可能是我性格上的一点毛病，我与别人不能很好的相处。特别受不了那种公司里的那种不正当的竞争。”
　　“本来我去那个公司，还是一个五百强的企业，待遇这些也是不错的，给我的工资也不低吧，三十五万一年。一年后，本该我升级的，却被一个同事用不太光明的手段给抢走了。”
　　“啊？怎么回事？”
　　小竹想想后笑一下道：
　　“也是我涉世不深，与我同租房的一个同事，把我做好的一个策划不通过小组，直接搭上副总交上去了，权色交易。”
　　“最讨厌这种人了！那你做的工作就白做了？”
　　宋老师听得小竹这么说，也是很惊讶。但想到小竹一个女孩子，在那种大都市里想过得很好，真的是很难的，初到一个地方，连个朋友也没有。还会被人算计。
　　宋老师重重的叹口气道：
　　“这不怪你，只是别人的手段太高了。你也不用担心。他们也不会有好下场的。”
　　小竹笑道：
　　“老师，你倒是像一个先知一样，确实，他们也没好下场。”
　　话要从小竹在那公司工作快一年的时候说起。
　　公司接了一个新订单，要做一个上规模的策划。
　　被策划部长看重的江小竹这次担了大任。部长私下也做了些提点。可是，在内部的发布会上，小竹发现，比自己先一步发布的那位同事发布的，却是自己的策划！
　　这个策划一出来，就得到了一众的好评。董事长更是当场拍板，后面的都不用看了。就决定了，就用这个策划！
　　部长是先看过小竹的策划的人，于是责怪小竹不经过他的同意，就把这个方案交给了别人！
　　可是小竹的委屈向谁说！
　　那个策划的创作者，署名是方青儿！
　　方青儿，和小竹合租的人，也是策划组的一员。不过，小竹是听组长说过，她这一年的升职是不可能的了。
　　但人家傍上了副总！副总直接把这个策划给首先提交了。
　　董事长说就用这个方案时，方青儿掩不往的兴奋的向苍白着脸的江小竹抬了抬下巴。
　　平时，都是江小竹占过了她，没想到，今天自己也能出人头地一回！
　　方青儿很得意呀！这个方案一过，就有几十万的奖金到手不说，还能升职成功，再有副总帮一下忙，可能还能升两级！
　　升两级的工资那就不是小数了。
　　董事长都站起身来，准备离席了。江小竹却是冲动的说道：
　　“这个方案有问题！”
　　董事长停住了脚，看向江小竹。方青儿很是气恼：
　　‘江小竹，你想干什么？见不得我出一次头！’
　　副总也是沉下脸道：
　　“你是怎么回事？不懂别在这里胡闹！顾部长，你部门的人怎么回事？”
　　江小竹下定了决心的了，可不怕他，江小竹冷笑一下道：
　　“副总别着急，这个方案是我一手做的，我当然知道哪里有问题。”
　　方青儿的脸色涨得通红，这方案交上来之前自己也是看了一下，不得不佩服小竹做得很是好。但没看出有问题啊。
　　“怎么回事！”
　　董事长冷冷的扫了一下方青儿和江小竹。
　　江小竹淡定的说道：
　　“我站出来说话，并不是想耽误大家的时间，我只是想陈清事实，第一，这个方案是我做的，我也想知道方青儿是如何得到的。第二，这个方案只是我做的初稿的一份，真正做好的详细的稿子，昨晚我就发给了顾部长的，现在应该在顾部长的电脑里。”
　　顾部长是看过方案，但其中的一些细节倒还没去注意，小竹说起第二大套方安。顾部长倒是想到昨晚小竹是发了份资料给自己。
　　于是，当着大家伙的面，顾部长就打开了自己的电脑，调出了一个文件，然后上传出来给大家看。
　　果然，看开头这些，连字都没改。
　　董事长黑了脸，这在自己面前闹上双胞胎了！
　　说明什么？总有一个是盗版的，但这个方案确实很好。那是谁做的，一定要查出来。
　　方青儿脸色一阵青一阵白的看着放出来的第二套方案。
　　“停！”
　　小竹看着方案播放到一定的地方，叫了停。小竹淡定的看着方青儿道：
　　“这前面的，我没做修改，但后面的，就有修改了。现在，我来说说你这套的错误之处！”
　　方案是江小竹做的，哪里有错，哪里自己改过，江小竹自是很清楚，讲起来就是头头是道。
　　方青儿握了又握拳头，垂死挣扎的说道：
　　“江小竹，你趁着和我租住在同一套房，所以盗用了我的方案！你还有脸来这里说！”
　　江小竹淡淡的说道：
　　‘我接到部长的消息的是在上周三。我着手开始做这个方案是在上周四的晚上。而从上周一起，方青儿，你就没回过我们合租的寝室，请问，我从哪里盗的你的？’
　　“现在想想，你盗得我这个第一版的资料，怕是前两天在办公室，我去开了个短会，而我的电脑没关。但我回来的时候，我的电脑关了。可能是这个时间吧。”
　　“我没有，是你！”
　　方青儿的被江小竹冷静的分析说得恼羞成怒！
　　江小竹根本不理方青儿的怒吼：
　　“董事长。这是我个人的电脑，我可以交由公司的计算机小组查看，雁过留声，我在自己的电脑上做过的，总是有痕迹的。第二，我请求调办公室的监控查看。第三，我可以提供我做这些资料的所有数据来源，其中，有一个数据，别人是肯定找不到来源的。因为，那是我的毕业论文第一稿时我做的一个调查分析报告，那个论文现在只有我这里有。”
　　“还要我提供更多的资料也行，这后面没放出来的，是因为第一稿中，有计算错误的地方，我后期做了调整！如果，按第一稿做下去，全部前期投入都会打水漂！”
　　江小竹表面上十分的淡定，心里却是慌得一批！
　　今天这么一闹，对自己以后是肯定不好的了，但江小竹可不能容忍别人拿了自己的东西来战胜自己！如果方青儿有本事赢过去，那自己一定心服口服的认输！
　　会议室里所有的人的目光，都被这个瘦瘦的却站得笔直的女孩子吸引了过去。
　　董事长定定的看了江小竹一会儿，抬了抬手。身边的助理忙凑过去：
　　‘按她说的，一样一样的查！’
　　董事长发话要查，方青儿一下子就软了下去！如江小竹所言，她确实是那天去找江小竹，结果看到了她电脑上的那个方案资料，想到副总也提起过这个，但自己做不出来。
　　于是，就快速的复制了一份走。回去还自己好好看了一下，但却没去计算那些数据。
　　没想到，江小竹所说的漏洞就是数据计算错了。
　　不一会儿，各方面查证的结果出来了，江小竹说的是真的。而这个时间里，江小竹做了比方青儿更详细的说明。
　　并指出哪些地方还可做一些调整。一一讲得很清楚。
　　虽说当时董事长一句话没说，但也没反对。顾部长高兴的拍拍江小竹道：
　　“还好，她拿走的是第一套方案。要不，你真的不好翻这个身！”
　　江小竹一身的冷汗，她自然知道这个身翻得不容易，那副总，是董事事长的亲舅父。
　　第二天，江小竹就交上了辞程！
　　顾部长也知道小竹的感受。同意了她辞职，在她收拾整理的两天里，得到了消息。副总和那位方青儿，都被开除出了公司。
　　而在小竹上了飞机后。自己的卡里就多了几十万。
　　顾部长还是帮她把那应得的奖金给争取到了。这就是小竹回到乡下，还能有钱来修路的原因！
　　听小竹说了前因后果，宋老师也是唏嘘不已！但看看小竹说道：
　　“没关系，你的能力我是知道的，是金子总是会发光的！回来了，就在我们当地找个事做。为家乡做做贡献！”
　　小竹笑着伸了一下舌头道：
　　“我回来，把我们全村的地都给承包下来了，老师，现在我就是个小地主了。那几十万，我拿来给我们村修了条公路。还有几天就能通车了！”
　　“啊？”

第142章 哮天发怒了
　　第142章哮天发怒了
　　宋老师母子俩对看一眼，还真没想到，这个女孩子有这种魄力，自己挣下那点钱也不容易，也没给自已存留点，居然全部用来给村里修路了。
　　看到老师的惊讶，江小竹很平静的说道：
　　“老师，不是我想多高尚，要是是你，你在我们村，你也会这样做的！”
　　“我们村太穷！我这次回来买了电冰箱回去用，是我们村的第一台电冰箱，电视机，我们村也为数不多的几家人有。我们村别说楼房，连砖房都只有村委办公室和小学才有两三间。都是土墙瓦片。还有几家是用茅草盖的房子。”
　　“出去走了一圈回来，才知道自己有家乡与外面比，那就是隔了一个时代！我想让我们村的孩子走出山里来，让他们不会因为路远就放弃了上学。这与高尚不高尚没关系，只是觉得，自己应该做。”
　　王子煜看向江小竹的眼神再次不一样了。
　　第一次认识江小竹，是因为她是县里的高考状元。第二次见到她，是她在救已死去的天心。
　　做为一个医生，王子煜相信自己的判断，天心确实是死了，已无一点生命的人，却是在小竹的手下活了过来。
　　现在再听小竹的这份言论，王子煜觉得，小竹现在站的高度不是自己一个水平线的了。自己似乎赶不上她了！
　　“好孩子！你很好！不过，你自己的情况自己要知道，还是要给自己做点儿打算。这么说，你是不打算到县城里来找事做了么？”
　　“老师，在您面前得诚实呀，放心吧，我现在过得很好。要想赚钱的话，很容易的，对了，我除了修了路，我还给自己赚了一个小楼房，刚修好。就在我们村里。我每个月现在的收入也不低。相信老师知道泰健吧。我现在种的菜和一些粮食，就是供应给他们的。今天来得急忙，是我们村有个孩子住在师兄的医院里，我来看看她。就没带什么东西，回头，我把我种的东西给你带些来，你尝尝！”
　　“那就好，那就好。你这么聪明的孩子，学到了本事，要多为国家和社会做一些贡献，不过，看来你过得很好就好。有男朋友了吗？”
　　宋老师是知道江小竹没有亲生父母在身边的，但还不知道她养父也死了。所以也就对她的终身问题很是关心。
　　江小竹略有些窘的回道：
　　“老师，我还年轻呢，还不谈这个事。”
　　“唉，也不知道你们这些年轻人是怎么了，你师兄也是，都三十岁了，一点儿也不着急！我急也没用！”
　　宋老师叹了口气。儿子什么都好，就是在这个问题上有些不尽人意了。
　　“别，别说着说着说到我身上来了。我想想，我得去看看我的狗了。”
　　王子煜没想到，刚还在说高大上的问题的母亲又把话题转到这个上来了，真是让人头痛啊！
　　看到师兄落荒而逃，江小竹哈哈大笑道：
　　“师兄别逃，我还想问你一个问题呢？”
　　刚站起来的王子煜有些为难的说道：
　　“与什么有关？”
　　江小竹眼珠一转，调皮的说道：
　　“与女孩子有关。”
　　王子煜立马就走，江小竹忙站过去拦下笑道：
　　“我是说天心，天心不是女孩子么？”
　　王子煜瞪了江小竹一眼：
　　“你是故意的！”
　　江小竹把王子煜拉回来说道：
　　“看着老师精神还很好，还在忙着学生的事，我也是很高兴，师兄你也应该高兴，老师现在还有事忙。等她不忙学生了，到时你才逃都逃不掉！”
　　宋老师责怪的说道：
　　“可不是，要不是我还有事要做，我还不知道这日子怎么打发呢。等我不教书了，我就想带孙子了！”
　　“妈，别总说这个行不行？小竹，你说天心什么事？”
　　小竹也正经的说道：
　　“是这样的，按我所知道的，天心应该是经脉上受阻了。我觉得，多些时日，我可能救得了她。不过，我想了解一下她的病的由来。”
　　“还有什么由来，天生的！天心的事我们调查过，先天性心脏病，可能是亲生父母也是想到她这个问题，所以在她还小就抛弃了，她在七八月时入的孤儿院。我到这个医院工作不到两年，但我都参与抢救她两次了。她是我们科室里的老熟人了。”
　　“天生的呀？这么说，她是从小就是有这种病的？”
　　小竹有些想不明白。天生的经脉不通呀，但她经脉中的灵气是怎么回事？是外人输给她的？还是天生就有？那她父母是谁？
　　黄壮壮也是经脉不通，但黄壮壮体内没有一点点的灵气，而这位姑娘却是有。
　　“天心是谁呀？”
　　宋老师不知道她们在谈什么。
　　“哦，老师，是这样的，我今天在医院里看到一位生病的姑娘，师兄说是他们科室的老熟人。但我觉得那姑娘和我挺投缘的。我想要是我能帮助她的话，我就帮帮她。”
　　宋老师慈爱的眼神看着小竹，这孩子，天性善良啊！自己是个养女，也就总记挂着比自己过得更不好的人。
　　正和老师聊着呢，电话响了。
　　---“小竹呀，你在哪里？”
　　---“我在县城里呀，出什么事了么吗大婶？”
　　---“你快回来吧，那个死黄虎带人把大棚里的东西全给毁了，村长他们几个都拦不住。又冲着麦田去了！”
　　“啊！他要干什么？你给大伯他们说，让他们去砸，报了警就是，你们可不要去拦，那些人是混混，他们是什么事都做得出来的。叫大家注意安全，我马上回来。”
　　小竹满脸的怒气。这个该死的黄虎，前几天村里修路说每家出人去报名的时候，黄大女说有病，不能出力，黄老大说要杀猪，要卖肉，没时间。黄虎就直接不见了人影。
　　村长说人是出去流去了。反正隔一段时间这人就在外面去晃荡一下，不出事或是没钱了，才会回来村里。
　　这次倒是好，还带了人来村里，把自己的地给毁了。那可得要不少钱呀！钱都在其次，主要是大家辛辛苦苦种出来，他一下就给毁了。
　　小竹站起身来道：
　　“对不起，老师，村里出了点事，我得赶快回去！”
　　一边的王子煜一听，马上站起来说道：
　　“我听到你接电话，说什么混混，是怎么回事？”
　　小竹三言两语把事情说了一下，听说是这样，王子煜马上道：
　　‘走吧，我送你回去。你要是去赶车的话，会迟很多。’
　　小竹想想，点点头道：
　　“那好，谢谢师兄！”
　　向老师告别了和师兄开车出了城。在路上，小竹又给村长打了电话。
　　“村长叔，怎么样了？我正在赶回来！”
　　“小竹呀，这些人不讲理，把做好的棚都给砸了，还想去砸你的房子，你秦大伯拦住他们，他们就要打秦大伯，好在你的狗出来了。可是...可是你的狗太厉害了！咬伤了三个人了。”
　　怎么办？哮天可不是一般狗，要是它咬人，那可厉害了！
　　小竹很着急，哮天可不管人命不人命的，在它的眼里，人都是弱得很的。
　　“村长叔，你把手机开了免提，我跟哮天说话！”
　　“啊？？”
　　跟狗子说话？
　　村长很怀疑这是为什么，但还是按小竹所说，把手机开了免提。
　　“哮天，哮天，你听到了没有？听到了就叫一声！”
　　小竹也是开了免提，冲着手机急得大叫着。
　　“嗷.....”
　　这一声叫，吓了小竹一跳，还吓得王子煜差点把车打了个急转。
　　“哎呀妈呀，这是狗吗？这完全是狼嚎！”
　　王子煜一边开车一边说道。
　　小竹却是知道麻烦了，哮天做这种声音，表示哮天很大的怒气了。
　　“哮天，不可以咬人！把他们追出村去就是了，不可以咬人！我马上就回来！平静，平静下来，听话，哮天，我马上就回来了。”
　　小竹很着急，转头对王子煜说道：
　　“师兄，在安全的范围内，请开快一点儿。”
　　王子煜点点头，但还是说道：
　　“你的什么狗呀，这么厉害，叫的声音像是狼吼。”
　　“哮天犬。”
　　“啊？哈哈哈，你是西游记看多了吧？”
　　王子煜一边调侃着，一边开着车，小竹却没有心情开玩笑。
　　对那些来破坏自己的地的人，小竹不担心他们的伤，但小竹担心别人怎么看哮天，或是在自己之前，警察什么的先到了，会怎么对待哮天！
　　再是一条神狗，但也是狗！！
　　他们的车到了公路口转进村的地方，小竹看到了有好几辆警车停在那里。想着这边才修的路。警车可能没开进去。但小竹叫王子煜开进去。最少能开进去十来里路。后面的路还没完全修好。但其实，路基都出来了的。
　　王子煜看看这条新修的路，
　　“这就是你出钱新修的路吗？”
　　“嗯，从这里进去还得二十多里路。”
　　王子煜是第一回来乡村里，当然对二十多里路没多少概念，在城市里，走上一两里路，觉得就是看了几个店面就过了，但在乡下七弯八拐的，又是爬坡又是上坎的，二十几里路走起来就很难走了。
　　不过现在修成了公路，倒是好多了。
　　果然，开了有十里路。再往前就不行了，还有人在修路呢。只能把车停在一边，然后下车后小竹就说道：
　　“师兄，要不你先回去，我先回村里去。”
　　“不是说有人受伤了么，我是医生，我去看看。”
　　来都来了，王子煜也想去看看小竹所住的地方。
　　“那你慢慢的走进去，我先回去了。沿着这路走到底就是我们村。这条路路基是理出来了的。”
　　知道小竹要忙着去处理事，正好，自己也是一身休闲装。王子煜也伸伸胳膊腿儿，准备跟着小竹跑回村里去。
　　可是....可是感觉刚起步呀，小竹就跑了个没影了？
　　自己这速度，这速度也是天天锻炼的人呢！
　　小竹急忙着回到村里。村里现在正热闹着呢。
　　小竹刚到村口的大槐树那里，就看到坝子里到处都站了人。老付家的老婆眼尖，看到了小竹，忙叫道：
　　“小竹。快回去看看，他们要打狗！”
　　话音一落，就见眼前一闪，小竹人影都不见了。老付的老婆都怀疑自己刚才是不是跟小竹说话来着？人呢？
　　小竹都跑回自己家去了！
　　只是，现在家门前成了对立的局面呀！一边有警察手上拿着棍子呀铁锹呀这些，一边是哮天完全变身成了狼的样子，两眼瞪得通红的咆哮如雷的守着小竹的屋子！
　　不对，它守的，不是房子，是在房前的一排排着四个血淋淋的人！看来，就是来闹事被它咬伤了的人！
　　秦大婶还在拦着道：
　　“你们别拿这些吓唬它，它是一条好狗！你们吓着它了！”
　　“大婶，你走开，这狗应该是疯了！不除掉，村里的人也不安全！”
　　“对，警察同志，我们放下这些东西，哮天会让我们过去抓人的。这哮天可是护住我们的村子的。”
　　村长也在劝着。
　　“呜.....”
　　哮天感觉到了小竹的到来，呜的一声就要冲过来找小竹。可是那些警察以为哮天是冲他们来的。个个都举起了手中的武器。
　　小竹冲的就过去抱住哮天一个警察的手快，打出来的棍子就打在了小竹的背上！
　　小竹体内的灵气很自然的运转起来，把那棍子给弹飞了。那警察也摔了一跤！
　　哮天看小竹被打了，暴怒！仰天长嚎一声。小竹死死的抱住它，叫道：
　　“哮天，我没事，我没事！”
　　哮天才慢慢的平静下来，但看向这边众人的眼神，都不太友善！那血红的眼睛，盯了所有的人一眼，被看了的人，感觉都起了鸡皮疙瘩！
　　有了小竹在，哮天又成了一条温顺的狗了。那带队来的警察要让人去带走那几个人，哮天又不干了。
　　“小主，这些人把你的菜地全毁了！还要来砸了屋子，我才咬的他们。”
　　“乖，哮天，谢谢你！现在你先回楼上去，放心，我回来了。”
　　小竹拍拍哮天，不能让哮天再和这些人直面。会引起更多的误解。到时也麻烦。
　　哮天又看看其他人。小竹再拍了拍它，它才进屋子去了。还自己把门给关上了。

第143章 哮天发现封印
　　第143章哮天发现封印
　　虽说警察伸张正义。但看到几个警察围攻自己的狗，小竹心里还是很不高兴的。
　　那些警察看到狗不在了，就有人过来要把被咬伤的人送医。
　　小竹是冷冷的看着这些人忙碌。村长和一个警察的负责人上前，小竹问道：
　　“究竟是怎么回事？”
　　警察通过村长的介绍，知道小竹就是这只狗的主人。于是上前说道：
　　“江小竹，你的这只狗现在属于危险动物，应该将其除去！”
　　“我的狗危险么？它从不在村子里伤人，这几个人怎么伤到的，你们不是最清楚么？”
　　小竹也怒了。之前是没看到，但回来看到所有的人，都在围攻哮天，只有秦大婶和村长这些人在为哮天说话。
　　而自己还被重重的一击！那一下，可是真的好痛！要是打在哮天的身上，就算哮天能受得了，但肯定把哮天的怒气推上一个档次。
　　“村长叔，这些人是怎么回事？”
　　原来，黄虎在外混得没钱了，就和几个兄弟说起大林村最近出了一个新闻人物，而且按他的话说，小竹就是一个有钱的傻B。但看小竹天天拿钱出来给人去买菜，那小竹家里一定是有现钱的。
　　于是，几个人摩拳擦掌的就想到小竹这里来捞上一把。
　　黄虎也想着报复一下小竹的戏弄。就带了四位到了乡下来。看着这几个人进村，就有小孩子去给村长报了信的。村长知道这个黄虎不是个好东西。
　　于是，也就叫几个孩子注意一下这些人的动向。
　　黄虎倒是先带人回到了家里。在家里吃了一顿酒后，几个人趁着兴头了，又听说江小竹不在家。这正是一个好机会。
　　从黄虎家过来，就要路过那一片大棚区，秦大伯和黄三叔把大棚里该浇水的都浇了。因为另一块油菜地里的杂草长得有点儿多，不能喷药，只能拔除。
　　所以，干活的几个人都在那边去干活了。
　　据在另一边玩的孩子说，那几个人路过大棚时，正好西落的太阳照到了大棚上面，反光刺到了他们的眼睛。
　　于是，黄虎带着，一人一根竹片子或是木棍，就把那些塑料篷给毁了。
　　正好，秦大伯回家来拿什么东西，看到了，连忙呵斥了几个人。可能是听到秦大伯的吼声了。哮天就冲了过来。
　　看到了哮天，黄虎就兴奋了。招呼自己的几个朋友，说是这条狗可厉害了，干赢了野猪！
　　酒精上头的五个人就凭着手上的竹片子和木棍子想来收拾一下哮天！
　　哮天在只是站在秦大伯身边，听着秦大伯吼这几个人，它偶尔呜一声助助威。但看着这几个人的眼神不太对劲的朝自己围了过来。哮天略后退一步。警告的叫了一声。但那几个人根本没在意。
　　黄虎第一个动手，挥起手中的长竹片子就向哮天打来，哮天在那一瞬间就飞跃而去，直接扑侄了黄虎！
　　另外几个人也跟着扬起了手中的东西，纷纷向着哮天打开，哮天只是扑在黄虎的身上呲牙呜了一声。看着其他人的棍子又要落下来了，吼了一声，向着最近的一个人又扑了过去。
　　黄虎翻身爬起来就叫道：
　　“打死它，打死它！”
　　那几位也是趁着酒兴，一个个的兴奋得像打了鸡血一样，冲着哮天就去了。
　　原本，秦大伯都还在招呼着哮天，但看这些人太过份了，又招呼着这些人。但秦大伯哪是这些年轻人的对手。几个推搡，就把秦大伯推到了一边的田坎下。
　　哮天看到秦大伯倒下去，这才真正的怒了。
　　这些日子和秦大伯秦大婶相处得很是愉快。但这些人不只是要打杀自己，更是伤了秦大伯。
　　哮天之怒，自是要见点红了。几个人纷纷被哮天追着咬，黄虎仗着对村里熟悉。三两下跑到了一家人的屋子里去，另外几个就没那么好的下场了，不是被咬断了手掌就是胳膊被拉下一块肉，要不就是腿上也撕了下来。
　　这边的吼叫声终是引起了一些孩子的注意，孩子们就跑去找了村长。村长带着人来的时候，秦大伯都不敢上前去拦哮天了。感觉哮天的身子骨都长大了一倍，那哪是狗，就是一头小牛了！
　　而且哮天完全进入了疯狂状态。把这四个人咬得走不了了。它才转身去找黄虎，黄虎躲在人家的家里，还以为没事，不料，哮天直接撞开了门。冲的进去把黄虎咬着一条腿就拉了出来。生生一条腿上的肉都从大腿拉到了小腿上。
　　这边在追黄虎时，村长带着人，把那几位抬到了小竹的房前的那个坝子里，村长就给小竹打电话。然后小竹听到的那声吼，是哮天还要去咬黄虎，秦大婶冒死上前去抱住哮天。
　　秦大婶也害怕呀，但更怕哮天给小竹惹下更大的祸，要是把人咬死了怎么办。
　　还好，正在这时小竹说话了。哮天可能也还对秦大婶有三分情面。
　　然后才放了黄虎，想到另外几个，所以哮天又跑回了小竹家看着那几个。
　　黄虎被抬到罗医生那里去了，而村长看事情不好，也就报了警的，所以，警察来的时候，就看到了还红着眼的哮天，听说都是哮天咬出来的，于是就准备灭狗。
　　正说着，卢镇长也赶到了。他来的时候，只看到小竹家的院子的地上还好多血迹。听说了事情的经过后，卢镇长要求警察那边把棚的破坏程度都得拍了照下来。
　　但那警察还是要求把狗给灭了。
　　还说如果有必要，他们可以使用麻醉枪。小竹一听，往门前一站，大声道；
　　“谁敢！”
　　卢镇长知道小竹也是很生气，那刚做好的棚，这才不到一个月呢，全给毁了。还得重新做起来。而且，这些人都是外来的人，都是来找麻烦的，村里的大人小孩子都证明，黄虎明言叫过，是要来报复小竹的。
　　警察最后也只能抬走了伤员，等着他们伤好后，再来调查是怎么回事！
　　一个警察要求小竹也跟着去镇上一趟，说是这几位伤者的医药费得付。
　　小竹沉下脸道：
　　“是他们打上门来的，怎么能怪得了我，再说，我地里的蔬菜和大棚，还得给算清算一下呢！”
　　卢镇长也道：
　　“每个人的先自己付着，最后来调解，我留下来，清点一下江小竹这里的损失。”
　　一个警察看看手机上拍下的一些照片道：
　　“我觉得，江小竹应该先去交点医药费，你这点菜这些值多少钱？这几位的伤可不轻，治下来怕不得花上一两万？”
　　小竹看他一眼说道：
　　“他们毁掉的大棚不值多少钱，也就几千，可是那棚里的菜，可就不只几万了！”
　　“呃.....你种的是啥子菜，我看着就是白菜呀。”
　　警察看了小竹一眼，觉得小竹是想趁机讹人。没想到卢镇长却是认真的说道：
　　“按株算，一株一株的数清楚。这不是普通的菜。”
　　几位警察面面相觑，这么说来，这五个被咬得血淋淋的人，最后可能还要赔偿人家的大白菜钱！
　　这是什么大白菜呀，这么贵！
　　秦大婶和大伯他们都下地里去清点了一下，七八个大棚里，大白菜就损失了好几百上千株，还有少数是可以食用的。
　　而玉米和豆子这些，也是被打得东倒西歪的。清理起来很是麻烦，还好，现在只要供应泰健就可以了，要是再有别的大一点儿的买主，还真就供应不上了。还得赶快整理好了，再种下去。
　　王子煜从头到尾没吭声。本来想着来帮着看看受伤的人，但听说都是伤害了小竹的人，还有，也看了一下，这些人都是皮外伤，都没有生命危险，那就让他们受点痛。
　　没想到，一整理，就整理出来了好几十斤的东西。这些，可就是钱啦！小竹想了想，专门用两个筐子装了一些豆子花生玉米给宋老师带回去。还有两窝白菜。
　　其他的，还只有打电话给关剑，问他们要不要，要就今天给带回城里，反正明天他们也该下来拉菜了。这倒是正好王子煜要回城。
　　关剑那边回电话，说是都要。
　　村长就打人来帮忙，送到王子煜的车上去。
　　小竹送师兄走的时候说道：
　　“这两筐，你单独带回去给老师，告诉老师，以后，我会不定期的给她送点菜去，你记好了，我这东西贵，自然是有贵的好处的。让老师多吃点，对她身体是有好处的。周末或是放假，可以让老师到我们这里来住上一些日子。”
　　王子煜走最后一段山路下来的时候，心里对这个村子的偏远是有些吃惊，但来看到小竹的房子所处的环境，感觉这里比城里是要舒服多了。
　　不由羡慕道：
　　“你这倒是‘采菊东篱下，悠然见南山’的日子呀。要是我母亲愿意，她退休了，我也给她在这里来建一个房子，反正她在家里时不时的都在念着她的状元学生。以后就让状元学生来养她了。”
　　送走了这些人，小竹才回屋子去安抚哮天！
　　哮天极为郁闷，除了上次与野猪一战，当时还不觉得有什么，但今天与这几个人这么一战，哮天感觉到，自己的身体内似乎被封印了什么，虽说自己还能用灵力，虽说还能修炼，但自己的那些本事，却是被限制了。
　　为什么？
　　怎么解？
　　这位是小主，但自己看不透小主的真身。而自己的主人，二郎神君又在哪里？没有人，不，没有一个神仙能帮得到自己的忙。这样被限制了一些法力来说，自己就感觉自己被拘束着。
　　小竹上楼看到哮天还是一身是血迹，没有生气一样的趴在楼上的客厅中，一动不动的，看得出来，它很沮丧。
　　小竹坐到它身边，伸拍拍哮天说道：
　　“谢谢你，你帮我看好了村子，看好了我的这个家。”
　　哮天沉浸在自己的思绪中，根本没理小竹。小竹理了理它身上粘着的毛，说道：
　　“走吧，我给你冲洗一下，看看这些血迹就害怕。再说，你也不舒服。”
　　哮天愣一下，站起身来，用力的甩了一下周身的毛发。小竹只觉得空气中有点微妙的波动一下，哮天一身干干净净的站在那里。
　　小竹愣一下说道：
　　“这就是洁身术？那我之前遇到你的时候，你还脏脏的呢，自己不给自己用洁身术？”
　　哮天看了小竹一眼。“小主真笨，我当时哪来的灵气呀？”
　　小竹想想也是，它也是在这里吸收了一些灵气了，所以会使一些常用的法术了吧。
　　想想，小竹又问道：
　　“哮天，今天我进城遇到一个奇怪的人，她的身体内有灵气。你能认得出她是什么人不？”
　　“哦？她也在修炼？”
　　“没有，她都不知道修炼这个事。我用灵气救她的时候，发现她的心脏那里黑雾雾又觉得是结了些冰一样。”
　　小竹把自己的发现说给哮天听，哮天是狗，但在修仙上，小竹自觉的把哮天当一位师兄一样的看待。很多自己不懂的，还去向哮天请教。
　　哮天想了好一会儿道：
　　“你要带我进城去看看她？”
　　“不用，我有请她来这边，到时看看她会不会来。到时你看看？”
　　哮天摇摇头：
　　“不行，我不能看出来她是什么神或是什么仙，但如你所说的样子，她体内应该昌被封印了什么。我身体内也有。我也被封印了。”
　　“啊？”
　　通过神识的交流，小竹得知道了哮天也是被封印了的一条神狗，心里很是惊讶！
　　“那黑雾一样的东西，就是封印么？那黄壮壮体内也有，而且我用灵气给黄壮壮治病的时候，发现那个黑洞，而且那个黑洞还大量的吸收着灵气。我当时差点灵气都被吸干了。”
　　这倒是让哮天有点意外，黄壮壮最近天天来小别墅学电脑，记帐这些，哮天看到他也不是一回两回，也有过小接触，但哮天一点儿也没感觉到黄壮壮体内有灵气。
　　或是说有封印这些。为什么呢？难道这和自己的封印有关？都说狗的鼻子灵，哮天犬的鼻子自然比这些普通的狗狗灵。因为，它要闻的，是灵气！

第144章 修仙新手与修仙老狗
　　第144章修仙新手与修仙老狗
　　小竹不明白，是因为她是一个修仙的新手。可哮天这么一只有了几千上万岁的‘老’狗也不明白了。
　　小竹想想，好久都没去拜见土地神了，要不要去它那里打听一下呢？
　　于是，小竹带着哮天来到池塘边上，去看看土地神。
　　虽然小竹不确定那个什么神是不是就是这坨泥像，但自己的变化，确实是因为那次车祸后捡到这个土地神而开始的。
　　小竹还是按惯例先给烧了一烛香，然后盘坐到土地龛的前面，放开自己的心神。
　　池塘里的鱼儿们都静悄悄的，也是，这也夜深了，应该都是睡着了吧。虽说它们都睁大了眼睛。
　　不远处的田边的泥土里，有个洞，里面居然有两只青蛙，一动不动的把自己埋在那里一样，好像也是睡着了。不对，应该是进入了冬眠了。
　　只有那蚂蚁，还在悉悉索索的搬家，这是要下雨了还是怎么回事？蚂蚁熬夜呀！
　　好吧，感觉到最有力的博动，就是身边的哮天了。哮天的心跳好有力，如擂鼓一样咚咚的响。不过，那表情好像是嫌弃的看着自己。
　　小竹慢慢收了功，有些疑惑的看看那土地神的泥像。没怎么没动静呢？
　　从把这个土地神放到这里后，自己就没有来找过他。怎么今天来找他，他还骄傲起来了，一点消息都不回应。
　　叹口气，小竹伸手拿起土地神像，翻来翻去的再看看，还就是那泥样啊。这是怎么啦？放到屋子里的时候，还时不时的说一句话。算是指点了一下自己。
　　但现在话也不说了。土地神是死了么？原本他给自己就说过，他只有一魂一魄一神识还在，现在不人是死了吧？
　　“笨蛋，他出去享受供奉去了！不在！”
　　啊？接收到哮天的信息，小竹呆了呆，接受供奉是什么意思？
　　“所有的神位，都有一定的供奉，有人供奉的神位的神，所得的法力会更强。”
　　哦！原来是这样！那就只有等他回来的时候再问问他了？
　　第二天，小竹还是叫来了做篷的那位师傅，再把篷重新做好。这次倒是不花多少力气，只要重新把膜盖好就是了。下午开始，秦大伯和黄三叔他们又开始把棚里损失了的东西再给补种下去。
　　小竹也在忙着重新种白菜，好在，白菜长得最快了。
　　大家正在忙碌的时候，黄大女一边哭一边叫骂着过来了。要找江小竹算帐。
　　“你这个有妈生没妈教的死丫头。居让让你的狗把我儿子给咬成什么样子？你还不管不问的，马上把钱给我拿出来，我儿子要转院到县城去。”
　　“你骂谁呢你骂谁呢？”
　　秦大婶可不想由着她撒泼。把手上的锄头一柱在地上，就骂道：
　　“我告诉你，黄大女，现在我忙，你等着，昨天你儿子还打了我家老头子。看看，原本能担得起大挑水的人，现在可是挑不动，只能坐在一边看着干着急了。我告诉你，要不是你不在家，你要是在家，我昨晚就把我老头子抬到你家去了。”
　　“你那儿子，一点教养都没得。同村的人，怎么说也该叫个秦大伯吧，看看那花白的胡子，做他爷爷都可以了。他倒好，那没教养的狗东西，却一把就把我老头子推下了水田，昨晚就发烧了，现在脚还肿着，我告诉你，你给我注意点儿！迟早，我会找你算这个帐的。”
　　“啥？啥狗东西？那黄虎那玩意儿能算东西吗？那就不是个东西！更不是我们狗的东西，秦大婶，你别小看了我们狗！”
　　听着秦大婶在一边骂，哮天就在一边叫了两声，表示对秦大婶的不满，小看了狗子了！
　　秦大婶连珠带炮的一顿回骂过去，骂得黄大女有点找不着北呀！
　　“那怪我家黄虎吗？那是那只疯狗给追的呀！”
　　“你才疯了！你全家才疯了！”
　　狗子十分不满这些人轮着说自己，还带骂人的，于是，又冲出来，冲着黄大女呲了呲牙，把黄大女给吓了一跳，连忙后退两步。
　　但却想到了儿子现在的样子，黄大女又叫道：
　　“江小竹，江小竹，你不要仗着这些老人来替你出头。你家狗儿咬了我儿子，出来赔钱！”
　　江小竹沉着脸从一个棚子里走出来，回道：
　　“黄大婶，你不要在这里叫来叫去的，这事是谁挑起事的？我家狗儿是为了保护我的东西，做的事也还有点狗性！你家儿子却是做事连点人性都没有！二三十岁的人了，做点事还不如村里的奶娃们，亏得有我家狗子在，你儿子就该受点教训！既然你来了，你就看看我这棚子，该赔多少我也不想说，卢镇长昨天是来亲自查看了的，我被毁了多少东西，值多少钱，卢镇长那里有数，要不要我打个电话叫卢镇长来，当面我们算清？”
　　老付的老婆在一边接了一句：
　　“黄大女，活该你平时不好好教你儿子，现在惹下事了吧。我告诉你，小竹这地里的损失，赔得你哭！”
　　听到这边吵架的声音，村长又连忙过来了。看到是黄大女来吵，皱了眉说道：
　　“黄大女，你来吵啥吵，还没去找你们家就对了。你还来吵。看看这些人，又种新种一回，这都是因为你儿子做的好事，真的是丢我们村里的人的脸呀。”
　　黄大女看看这地里正要种的各个大棚。这里种的东西管钱，眼红的黄大女也是早就打听清楚了的，但没想到儿子找来的人，把这里给毁了。
　　黄大女看众人都站在小竹那边，而自己家儿子还在病床上躺着，医生说右胳膊的筋骨都断了，就是缝好了，以后右手可能都不会太灵活，也有可能从此就伸不直了。
　　还有腿，右大腿上的肉，生生的不见了一块，怕是这畜牲给吃了吧。医生说要重新置皮。这得花多少钱呀，主要是镇上的医院一看就说做不了，要叫转到县上去。
　　昨天就说要转，可是家里真的没有那么多钱了，别人都以为自己家都在卖肉，以为有多少钱，可是家底早就被那儿子在外给挥霍一空了。
　　今天回来要一千，明天回来要五百的，自己家在这个村里卖的那点肉钱，真的值不了几个钱，就算自己缺斤少两的卖，但买主少呀，这些人，不到过时过节或是家里实在来了客人，那都是不买肉吃的。平时谁家买肉呀？
　　想到这些，黄大女不由悲从中来！就地坐下去，连连蹬着腿就开始呼天抢地的哭。一边哭一边咒骂小竹。指桑骂槐的骂别人。
　　可是她的嚎哭一点也没引起大家的同情。没人理睬她。也就村长上前说道：
　　“你有这个时间在这里哭，不如想办法早点把黄虎早点送去医，我借五千块钱给你，你先送孩子去看看病再说。”
　　陈桂花听说要借五千给黄家，陈桂花可不愿意了，就怕这钱借出去就成了肉包子打狗，有去无回了。但也不能拂了老公的面子。瞪了村长一眼，没说话。
　　黄大女本来就是回来凑钱的，心里其实也是很着急，村长借了钱给她，她拿着就赶紧去把人送到县上去了。
　　下午五点多了，关剑一个电话来：
　　“小竹，你那边能给我准备三四只野兔不？野鸡也可以，我这里要招待一个重要的客人，这人喜欢吃野味，而且这吃货的行家。”
　　“啊？”
　　行家？意思就是不能糊弄的人，人家吃得出来。野兔倒是有，现在可是肥美的时候，就是还得上山去捉。
　　想想自己也是好些天没上山了，干脆就带着哮天再上山去。
　　临出发的时候，想到上次秦大伯说的村里原来是有个庙的地方，也就去看看是个什么庙。看看那两条山神以前住的地方是什么样的。
　　一人一狗，带着一把柴刀，一捆绳子就上山去了。
　　由于对山神的敬畏，这边的庙倒了后，从来没有人敢来这里。所以，这里山草从生，树木长得也很浓密。
　　走近去根本没有路，全靠用手上的柴刀劈一条路出来，还好有哮天一起，哮天找到的地方，以小竹的瘦长的身子，就能钻了过去。
　　可能是这边的树高林密，这里显得有些阴森森的。哮天也不敢离小竹太远，不时警惕的看向周围，小竹也放开了神识，但觉得前面有些迷糊，似乎有些看不清楚。
　　突然，哮天站定不走了，冲着前方呜了两声。小竹放眼看去，前面有一片空地，真不大，可能也就一两个平方的地方。
　　没有什么杂草，只在中间有三株植物，植株看上去有小指粗壮，一株的叶子略带点紫色，另两株都是深绿色，开着红色的小花。
　　小竹倒是一眼就认出来了，那是人参！
　　因为在大学的时候，小竹曾经经人介绍在植物园做了一个暑假的假期导游。
　　发现人参是好事，可是人参周围那一片的地上，黑压压的一片，走近一点儿就能看到那些黑色的东西，还在动。
　　又是蝎子！
　　哮天停住看过去，也是因为这个原因。那黑麻麻的东西看着让人起鸡皮疙瘩。
　　看来，这山里应该是有不少的蝎子了！小竹眼睛一转，听说蝎子也是很值钱的，要不，把蝎子也捉来卖了？
　　如是想着，嘴里也就念出来了。哮天回头看了一眼主子，
　　“主子，你是掉到钱堆里了？看到什么都想卖钱，那是有毒的！”
　　“那也是中药材。人家还养着来卖，我这看到了也就顺手捡点儿钱又怎么啦？”
　　小竹不以为然，虽说自己不差钱，可是想用钱的地方还多得很，路修到现在，钱倒是在预算控制中，但小竹前天路过了一下村里的小学的房子。看上去都是要倒的了。
　　村里大小还有几十个孩子要在那里读书，可是只有两间教室，还在教室的一个角落留了一个三抽写字台的地方做老师的办公室用。
　　小竹就想在公路修好后，再凑钱把小学也给修一下。
　　所以，最近小竹眼里看什么都在算计着这东西值多少钱。
　　可是这东西怎么捉？怎么装走？
　　确定主子是要这些丑陋的东西，哮天冲着那蝎群中低吼了一声。只是这一声中带了些灵力。马上，那蝎群中就引起了骚动。
　　它们动是在动，，却是有规律的往一个方向动。
　　“咦，那个，那是他们的头儿？”
　　小竹看到它们旋转着动的中间，慢慢的露出一个大个子的蝎子，看上去怕是有成年老鼠那么大了。转动着的蝎子慢慢的让出了一条道来，它们全都躲到了大蝎子的后面去。
　　哮天又呜了一声，小竹感应到哮天的惊讶：
　　“小主，这只蝎快成气侯了。”
　　“什么叫成气侯了？怎么有那么大的蝎子！”
　　“成气侯，就是这家伙怕是有好几百年了，而且略有些神智了。再下去，就开灵窍了。”
　　啊！？开灵窍这个说法小竹听哮天说过，就是上次对付两蟒蛇时哮天就说过，那两条也是要开灵窍了，要是开了灵窍，那就会正式的修炼，会有些灵智。
　　当然，收拾起来也就更难了。
　　所以，听说这家伙也是一个要开灵窍了的东西，当下的决定，就是一定要收拾了它。这种蝎子的毒品性也不小，要是爬到村里或是在地里种地的时候遇到了。都是个大麻烦，这里离医院近。怕是得死人的。
　　“那怎么收拾这东西？”
　　小竹自语着。
　　那些家伙爬到一起后，把自己的伙伴叠了起来。然后都拿着两个大钳子啪啪的夹着，听着倒是有点像擂鼓一样。
　　蝎群在蝎王的带今下，就冲着小竹他们这边移动开来。
　　小竹后退两步，突然想到，那天村里人的全体大睡，就是灵气多的原因，要不，聚个灵？
　　于是，小竹尝试着聚灵到这边来，让这些东西感受一下强烈的灵气。
　　一展开聚灵手诀，小竹就觉得这里的空气波动很大，这片山林中的灵气一聚，就显得特别的浓郁！和那晚在麦田一样，都能聚灵为雨了。
　　果然，蝎群大乱！

第145章 靠山吃人参
　　第145章靠山吃人参
　　先是蝎群中都在享受和淋浴着灵气。然后灵气过浓了，那些小蝎子就开始受不了，一个一个的晕倒，
　　看着后面的蝎群中的蝎子能动的越来越少，只有那只大的蝎子还在努力的享受着这灵气，丝毫没在意身后的小蝎子们都晕了过去。
　　它还舞动起了自己的钳子，贪婪的吸收着灵气。渐渐的，只有大蝎子在动了，最小的那种蝎子还有的碰碰的直爆开了。看来，是灵气过浓了。小蝎子承受不住。
　　几分钟后，那只大蝎子也动作慢了起来，原来在挥舞钳子也有些举不动了的样子，看样子，它也是晕乎乎的了。
　　小竹停止了聚灵诀的手法，和哮天走了过来，因为小竹带了一个小麻袋，本来是打算装兔子的。现在倒是好，装上蝎子了。地上全是晕了过去的蝎子。
　　江小竹把袋子放好，让哮天咬住一边，让袋口张开，然后小竹就用木棍把那些蝎子全赶到口袋里，然后把口袋的口子给扎好。
　　把蝎子收拾了，这才发现，那中间的三株人参，看样子可不小。
　　小竹没带别的工具，只能用柴刀把木棍削尖了。然后瑞用木棍来撬，好在这里少见阳光，所以都有点潮湿，泥土也不硬，撬起来也不费力，不一会儿，小竹就撬出来两支人参，而且两只都有些成人形了，根须都十分的饱满。
　　最后一支，似乎更大一些。小竹也细心的扩大范围来撬，尽量的保存好根须的完整！
　　费了些时间，终于撬出来第三只，看着第三只小竹有些惊讶。因为，这支人参看上去完全就是一个小人形装了。且是紫色的人参！
　　这三根人参可是今天的意外收获。天色也不早了。太阳都下山了，虽说江小竹和哮天在这林子里也看得见，但毕竟不是那么安全。
　　看来，再往前走就得在山上过夜了，小竹也是知道自己的本事的，就在这里都遇到这么毒性强大的蝎子，还不知道后面还有什么，不如下次找个合适的时间，一早的就过来。
　　小竹传话给哮天，开始找兔子了野鸡了。
　　对找这两样东西来说，哮天可是专业户了。
　　小竹也通过神识扫到了附近就有几只兔子，也有野鸡。一人一狗开始行动。
　　林子中的兔子们最近被哮天追得有些怕了。所以对小竹的神识一扫过，它们似乎都感觉到了一丝丝的不安，有的就开始蹦出来准备逃跑了。
　　不一会儿，一人一狗就抓到了四只兔子两只鸡。
　　袋子里有蝎子，就不能再装进去了，只能用藤子绑了起来，然后又削一根粗一点儿的木棍担着，准备下山。
　　小竹走了几步，觉得后面有眼睛看着自己一样，神识扫了过去，又觉得那一团有些迷糊。看不出来是什么。
　　顿了一下，向后看一眼，远一点儿的地方现在全是黑乎乎的，什么都看不见。哮天见小竹站定往后看。
　　“小主在看什么？”
　　“感觉后面有东西跟着我们，在偷看我们。”
　　哮天立马备战状态，冲着身后呜的一声。小竹觉得神识扫到的那团黑乎乎的东西似乎退了两步。
　　想想在这黑夜中，这山上还指不一还有什么东西呢，还是先不管了，先下山吧。反正关总要的东西给弄到手了。
　　哮天让小竹走在前面，自己断后。
　　这次，小竹再没感觉到有东西跟踪了。倒是平安的回到了家。
　　“呀，小竹，你怎么搞这么多的兔子和鸡呀！”
　　回去就把那些鸡兔给用笼子装了起来，反正明天他们就要来拿了。
　　但是，当小竹让秦大婶找一个大水缸出来，把那一袋子的蝎子给倒了进去，那才无休止的把两位老人给吓了一跳！
　　“呀，小竹，这东西可是有毒的。你怎么抓到这么多？还有....呀，这支成精了么？这么大！”
　　水缸有点大，倒下这么多后，这些还活着的蝎子就尽力的往边上爬来，想要爬了出来，量因为水抽缸壁有些滑，上半部分又是直的，所以，它们几经努力，也一只都没逃得出来。
　　倒是那只又肥又大的那只却丛众多的蝎子身上爬，但因为被它踏住的，也是立马就往下滑了。也就又摔了下去。
　　但其他的蝎子都在不停的努力往上爬，看着它们一个做一个垫脚的往上前行，还真不容易的，有些都爬到一半的们置了。小竹笑道：
　　“大婶，看来，还得把你的那个铁锅盖拿来盖着，上面压上一盆水，估计能压下去。对了，这些我先放起来，明天我联系一下有没有人要买，听说这东西也是药材，也是有人要买的。”
　　“小竹呀，你可得小心点儿，别去弄这些，这东西可毒了，当年，你村长叔的爸，可是我们这里有名的猎手。就是被这东西蛰了一下，然后还没来得及抬到罗医生那里，就死了。”
　　秦大婶说起这个往事还有些后怕，因为当年那蝎子也不小，还就爬到了土边来。谁也不知道那草堆里也有蝎子，陈村长的父亲是一脚踩下去，就觉得脚底一阵痛，那玩意儿的的倒钩刺还钩在脚底上，然后一句话都没来得急说，人就倒下去，抽搐了几下，人就不行了。
　　而当时，秦大伯也就站在他身边，要是他不踩下去，秦大伯可能也要踩那边过去。所以说，秦大婶一直记着这个事，也是有些害怕。
　　小竹点点头道：
　　“大婶放心，我注意着呢，我都没用手。是我们家哮天的功劳。这些家伙被哮天给吓傻了，所以，呆呆的时候，我就装了起来。”
　　把蝎子也放好了后，小竹回屋里，才给关剑打了个电话，
　　“关总，兔子也有，鸡也有。四只兔子，两只鸡。”
　　“汪汪...”
　　哮天在一边马上叫了起来。
　　小竹明白了，马上又说道：
　　“对了，明天你叫谁来拿？来拿的人记得给我们家哮天买炸鸡腿哈，最少得五个，我们哮天可是努力了的！”
　　“哈哈哈，小竹呀，行，你可把你的狗儿给宠着吧，还给买炸鸡腿呢。”
　　“没办法，还不是上次小婉过来的时候，带来的炸鸡腿给它吃过了，它就记住了味道了。”
　　听到小竹这么说，哮天这才又趴了下去，
　　“小主真好！可不可以六个？”
　　“行啦，我叫人记得买就是，谢谢你！回头我就把钱转给你。”
　　把电话一挂，小竹就笑道：
　　“哮天，你现在胃口是越来越大了，拿回来了也不能一次就给你吃完了，你肚子，我估计就没个饱的时候，吃多少都不会饱的。吃了又不拉，也不知道你吃些去哪里了！”
　　“小主......”
　　哮天很是无语，化掉了呀！只是小主你现在还没我厉害就是了！
　　回到屋子后，小竹才把人参拿出来，想了想，找了一个竹篮，把人参放在里面。
　　小竹把井壁上搞了几个凹糟，正是想着用来放东西的，这下可正好。想来有这灵泉的滋养着，这些人参会长得很好。
　　第二天一早，宋浩就来把野兔和野鸡拿走了，给哮天带来了十个炸鸡腿。看到鸡腿的时候，哮天蹦得如小孩子一样，一只狗在院子里蹦得老高了。让人很是无语。
　　送走了周浩，上次来带走了一些黄菊花的雷老板就打电话来了：
　　“江小姐，你那里的菊花不要应给别人了，有多少我都要，我今天就到你那里提货。到时，再转钱给你。”
　　“啊！好的！”
　　都过去好几天了，还以为他不要了，没想到还要。小竹马上召集几个人来，把那些花朵全都分类的数一下，然后每五十朵装一个小竹篮子。待着人来了验货交货。
　　雷老板来，看到这些花就是前几天的花呀，但却还保持着新鲜度。雷老板惊讶的说道：
　　“这是怎么回事？为什么摘下来的花都没有蔫掉？”
　　小竹笑道：
　　“这你就放心，我自然有我们的土办法了。质量是杠杠的就行。”
　　雷老板略检查了一下质量，还真的都不差。带来的两个人，都上前去清点货物，虽说一朵才一元钱，但架不住多呀，已清点出来的，一篮五十朵，加上一个篮子十元。都已清理出来二十多篮了。现在秦大伯和黄三叔他们还在赶着编篮子呢。
　　点了一下午，最终是点出来了两百多篮成型的花朵，还有一些花蕾！
　　雷老板是笑眯了眼的看着自己这些货，菊花有多好，上次拿回去的就知道了。经过好几位资深的人士品尝，都说这个好。值得五元一朵。
　　于是雷老板就决定把这个生意给做个垄断。今天来，不只是要把这些已摘下来的带走，还要和小竹签下正式的合同，这样，这个村的这个菊花，也就全归自己销售了。
　　因为要分钱，所以要求了雷老板带现钱来交货。
　　下午，村头的大槐树下又热闹了，大家围了过来，刚才通知了，采摘的菊花卖了，要分钱了。说到分钱，家家大人小孩子都积极。很快大槐树下就聚满了人。
　　雷老板这里拿来的钱，小竹按天扣除了给检货的秦大婶她们外，其余的，收的斤数来平均分了下去。一下午，就把雷老板付的一万多元全分到了户头上。
　　“小竹姐，说好了的，这钱是分给我哟。”
　　小强带着几个孩子过来。这次，小竹之前就发了话，孩子们摘的，登记的时候就登记孩子的名字，所以，这次这些孩子兴奋得不得了，自己首次要有钱了！
　　得钱最多的孩子还是罗医生的女儿罗佳佳。居然得了两百多块，有的大人还没有她多。高兴得不得了的罗佳佳收到钱手，把零钱装进了自己做的一个小布包里，把两张一百的，交给小竹。
　　江小竹有些惊讶的笑道：
　　“佳佳，你把钱交给我做什么？”
　　“小竹姐，我那天听到你和大舅舅（陈村长）说了，你修路用了很多钱，你还要修我们的小学，我爸说，小竹姐是我们村最能干的人。我问过我爸了，我爸同意我把摘花的钱交给小竹姐修学校。我坐的那个地方的墙上总是掉泥，我都怕那墙会倒了。以后我弟弟还要读书的，可危险了。”
　　江小竹一下子有些鼻酸，伸手抱抱佳佳道：
　　“好！佳佳这两百，小竹姐收下。公路修完，我们就修学校，一定给佳佳修一个漂亮安全的学校，姐给你记下，我们佳佳是第一个捐钱修学校的。”
　　其他的孩子这次收获的钱并不多，上百的都只有几个女孩子。男孩子们当时只顾着玩儿了。看到佳佳这么做，其他的孩子愣了一下，有两个小姑娘也跑去找了自己的家里人，有一个回来交了五十元，其他的孩子也纷纷交了十元五元不等的。
　　但凡是来交了钱的，小竹都认真的做了登记！对这个村赶时髦的人来说，这样捐钱还是第一次，平时谁家有点难事，关系好点的，就当送礼送点儿，一般的关系的，借点儿给你，但捐款在这里，却是第一回。
　　秦大婶把那边的活忙了过来领钱的时候，听说了这个事，当下把自己领到了六百五十元全交给小竹道：
　　“我老婆子不读书的，但我的孙儿要回来读书了。小竹，我也把这个钱交给你，用来修学校。”
　　黄三婶也把这次菊花的款捐了。其他各家的人都互相看了一下，秦大婶大声说道：
　　“小竹这回可是忙前忙后，一分钱都没得到，再说了，这菊花本来就是我们大林村里野生的，不是哪一家的，我觉得把这个钱用来修村里的小学，很应该，家家都有孩子的，儿子不读了还有孙子要读。”
　　秦大婶的这话说得大家都看了看村里的那个破小学。然后纷纷把手上的钱捐了些出来。
　　小竹今天本来要发一万三千多元出去，最后收了八千多回来。小竹都让黄壮壮一一记下来。然后小竹站到凳子上对所有的乡亲说道：
　　“我，江小竹，当着全村长辈们的面承诺，路修好了，我们就修学校，学校修好了，我们会村的孩子就免费读书，钱，我来想办法！”

第146章 再进山寻找传说中的庙
　　第146章再进山寻找传说中的庙
　　刚把菊花的钱发给了村里的人，小竹又收到了关剑那边转来的一笔款，四只兔子和两只鸡，还是得了四千多块钱。
　　但说起修学校，小竹还是有些皱眉头，要修，最少得修成个样子。虽说村里的孩子不多，那么，同个年级的孩子也不多。
　　但还是最少要把一到六年级分开了上呀，那最少得六个班。除了教室，还得有老师的宿舍。现在这个小学里的老师，一个是自己村的徐老师。
　　徐老师不完全算一个全职老师，家里还有田地的，据说也就一个初中毕业的人，只是这些年，包括江小竹在内，村里的孩子都是他教出来的。
　　这位老师除了上课就是回家务农，平时也不多话，镇上和村长各出一点钱，每个月有几百块的收入。教着村里的几十个孩子。
　　另外还有一位姓程的老师，这位老师每周只到村里来两次，一次是周一，一次是周四。这位老师是教娃娃位画画，唱歌，体育的。
　　但人家程老师就是专业老师了，工作单位是在镇上的小学里教。只是每周支援一下大林村。
　　如果以后班多了，老师就更多了，那得给老师准备好宿舍呀，所以，一算下来，要修的面积也是不小的，就算修成楼房，最少也得两层到三层。不过好在现在修好公路了。运材料这些也就容易多了。
　　晚上，小竹一边要核实一些款的出入项。黄壮壮叫道：
　　“小竹，小竹，过来看看，这个是不是从这个淘宝上买我们的东西了？”
　　淘宝在前两天正式建立起来。小竹这边就想把这些农产品销出去。各种门路都要想，现在种下去的小麦，以后还得再想办法宣传一下。
　　听到黄壮壮的叫声，小竹也过去看了一下，还真的是有人在下单，直接拍了黄豆和玉米。还给留言了：
　　“玉米和大青豆，都是我们家人的最喜欢的，还不知道味道如何，先拍一点吃一下。”
　　小竹在淘宝上设定的价格，是按重量来区分的，只是现在自己的上传的商品太少。
　　有了第一单生意，人家订的虽然不多，是两斤装的套餐价，也就是一斤玉米一斤大豆。但只要有一就有二。进而有三，乃至无数。
　　最有成就感的，就是黄壮壮了。跟着小竹学了这些日子，自己对电脑的基本的使用都还没有完全定下来。打字还得一个键一个键的慢慢戳，但这三言两语的，还真的把一个外省的客户给拿下了。
　　这让黄壮壮觉得自己还是有点儿用的。不是一无用处的人。看着黄壮壮开心得像个小孩子。江小竹也是笑了。
　　还有一个月左右，小学就该放假了。等孩子们放了假，就该修房了。但这个房子怎么修，小竹还是得和村长及林钦商量一下。
　　村长是个能做主的，而林钦是个懂行的人。钱这个东西现在对小竹来说，自身用到的时候不多，也没想存个钱来什么防老。反正自己在另一个世界上开始踏步了。能用自己的能力挣点钱来让这一方养育过自己的水土和这里的人过得更好，那也算是一种缘。
　　第二天，小竹首先让秦大伯他们几个会编竹篮的人，再做一些小的，能装一斤左右的竹篮子，，最好，是能封口。这样才更好包装了邮寄出去。
　　山边田野上的菊花第二批又开了，介于之前的那个事，小竹自是不会让乡亲们再出快嘴刘母子三人的那种事情了。
　　于是，第二批采菊花，小竹就要求大家不准私下行动，每天采摘的地方，必须是小竹带着哮天先去确认安全后再去采。
　　现在哮天在村里的威望是一时无两！
　　当然，大部分的人是怕它，但也敬着它，知道它爱鸡腿后，哪家吃鸡都给哮天留下一个鸡腿子。
　　小竹带着哮天把周围给走了一遭。确定安全了。妇女们带着一些孩子，也就去采菊。
　　大家也不贪多，到天色渐晚也就回来了。
　　确定了两天没问题后，小竹这天一大早就哮天看了一下今天会去到的采菊的地方，然后就顺势带着哮天进了山。
　　现在这个山里对小竹的吸引力特别的强。蟒蛇洞中的巨大的灵石，自己开出来的灵泉，山壁上的奇怪的果子，还有那人参和蝎子！
　　这次上山的路不是按采参的那天的原路去的，而是准备从另一边上山后绕过去。因为山上的灌木比较少，小竹现在能用一些灵力，所以，进了山林，确定周围没有人后，就撒开腿的和哮天疯跑。大概跑到了采参的那上面后，那边的灌木就多了起来。
　　小竹就和哮天缓步前行。确定一下秦大伯所说的庙宇的旧址，小竹就往那边前行。
　　“哮天，你有没有感应到不一样的东西？”
　　小竹一边走还是一边放开了自己的神识的，最大程度的保证自己的安全。
　　可是最先进入这一片灌木从中时，还能感觉到一些动物的动静，在往前走了十来分钟后，小竹一下子觉得自己像是处在一个特别安静的地方。静的只能听到自己的心跳声和自己的呼吸声。
　　要不是哮天就在自己的眼前，神识中也能和哮天联系，小竹都觉得自己是进入到了另一个空间一样。
　　太静了！
　　别说动物，就连蚂蚁的声音都没有！
　　“没有，小主，你靠近我一点儿。”
　　哮天也是有点担心，这和那天采参那边完全不一样的感觉。自己的法力在这个人类世界上似乎被封锁了很多，这让哮天也缺了一些安全感！
　　一人一狗，一边砍开一些灌木开路，一边向前行去。小竹觉得，自己走的这么久，按记忆中从山下看到的这个山的形状来猜，自己现在应该是转过了又一座大山了的，应该是到了庙宇所在的位置才对。可是，这边却是什么都没有看到。
　　站在山林中，因为树木和灌木从，极目也看不远，神识能扫到的远处，都是一些朦胧的地方。
　　主要不只是前路朦胧，背后也是让人觉得朦胧呀，小竹现在觉得自己只有硬着头皮再往前走走。
　　再往前走了一会儿，终于看到一点不一样的东西，一道残垣断壁！
　　看样子，是用泥土修筑的墙，现在能看到的，只是一块不到一米高一米长的泥墙了，旁边的都倒的倒，风化的风化。
　　倒下的泥上都又长出来了一些灌木杂草，但看这里的形势，这确实是倒了的一个围墙的样子。
　　小竹压下心中的惊喜，难道是找到了？
　　但这个地方有点神秘，小竹拍拍哮天道：
　　“这个，应该是倒了的围墙，哮天，里面有什么我们要不要进去看看。”
　　哮天跳到那断墙上往里看看，传递给小竹的信号是：
　　“里面和外面一样，都是些草。”
　　和外面一样？哮天犬比自己对周围的感知更强，小竹愿意相信哮天的判断，既然里面和外面是一样的，那进去看看又如何？
　　小竹也就爬过那半边墙，和哮天走了进去。
　　里面和外面看着是一样，但最少，墙里的地平坦了不少。虽说长着杂草，但也看得出来，这里原来应该是人工种植过东西的。
　　再往里走一点，掩在草从下的石板路就出来了。
　　这就表明，这里，曾经有人住过，这是人工修过的路了。
　　但是，这里看上去很大。这里面的高大树木倒是不多，但杂草和灌木却是比外面还要浓三分。
　　而最让小竹觉得惊讶的是，进入到那围墙后，就能听到一些悉悉索索的蚂蚁的声音。
　　风声，叶落声，声声入耳来了。
　　哮天也沿着杂草下的石板路开路，一直往前方走，小竹觉得走了有好几十米远了吧，终于，在这里看到了一个花台。
　　看得出来是个花台，还是因为它像一个土堆，平地比别的地方高出一些，最主要的是，那正中间长了一棵大树。又高又直的挺立在那里。
　　突发奇想的，小竹想爬上那树去看看，以许，站得高了，就能看得远了，能看出这周围一些东西来吧。
　　可是那树太粗了，小竹张开胳膊也抱不过来，本来爬树也不算自己的强项的。现在更是有些为难。
　　不过，走到这个花台了，说明，这里应该是花园或是离房子不远了。但正是在这里，却有一个三岔路口。
　　自己站了一条路，另两条，一条往左，一条往右。
　　走那边呢？想想，往左走，应该就是回村的那边吧，反正自己上山后一直是沿着一个方向走的。那往右....
　　小竹看看往右那边有些深不可测的样子。浓浓的灌木，都高过了小竹的视力所能到的地方了。而自己的神识在这里，居然就只能比眼睛所看到的，多感应到一些活物罢了。并不能看得更远。
　　感觉在这里，受到了一些限制一样。当然，小竹的警惕性也更加的提高了。
　　小竹发现有问题，哮天却是更加的紧张，在这里，有一丝丝奇怪的感觉。似乎这里还有些曾经熟悉的东西。但具体的都是无法说出是什么。
　　有了警惕之心，小竹就不想往右边去，自己还是只三脚猫，要是去承受不起，那可麻烦了。还想把小命留好呢。
　　收第二只土精灵的时候，就知道了灵气这种东西，都是自己不能掌控的，而哮天还说有什么法力，要是遇到了，自己不会更惨。
　　所以，一人一狗就向左转。
　　就算是向左转了，极目看去的，都是些灌木丛。这些灌木从倒是形成了一道道的屏障一样的，不越过一道，你就看不到另一道。
　　小竹皱着眉跟着哮天走，挥起手上的柴刀，打开了一道灌木从，入目的东西可把小竹给吓着了。
　　这里，居然有死人，只有死人的骨头，看得小竹猛的一后退。哮天也不知道小竹是吓着了。它没觉得有什么危险，也就直接走了过去。
　　小竹叫道：
　　“哮天，哮天！”
　　哮天又窜了回来，拖着小竹过去，这人也是，死在这过路的道上，也不知道是死了多少年了。
　　哮天用力的在拉扯着小竹的袖子，小竹也就只好跟着它再去面对一下那具枯骨。
　　从枯骨面前路过的时候，小竹还是转开自己的眼神，但还是冲着枯骨那边微微弯了一下腰。
　　越过了这个死人后，小竹就一直抓住哮天的脖子上的毛，心里是真的有些发毛了。
　　有些后悔自己来探的什么险嘛。可是，可是现在也只能前进呀。
　　心下一横，还是决定继续前行。再过了一个灌木从，居然又看到一些骨头，只是，这次看到的，是一些动物的骨头。对这些东西小竹也不是很懂，分不出是什么动物。
　　小竹是越来越紧张，但哮天似乎却越来越兴奋，努力的拉着小竹再往前走，步履都显得很轻快。
　　沿着青石板路，拐了两次弯，还要过一些灌木丛，小竹现在是彻底的失去了方向了，完全不知道自己进这个林子时的朝向了。只抬头看看，偶尔能看到最先看到的那花坛里的那棵参天大树。
　　但看到也知道自己现在离花坛有些远。
　　小竹感觉自己走了好几里路一样，终于看到了一些不一样的东西。
　　一些断了的墙，一些烂的门窗。当然，也就看得出来，这里，曾经是一些房子。这里的灌木少了些，但杂草多。
　　杂草都长在青石板的缝间。小竹仔细查看了一下，自己现在站的位置，应该是一间屋子，因为脚下似乎是石板拼出来的地面。
　　只是，这些杂草中间，似乎有些大石头。
　　小竹上前去查看一下，却发现，那些石头，是倒下的一些佛像。
　　那，这里就是那个庙了？
　　再往前走，有几个阶梯，下了阶梯，居然还有一个大坑，这坑里也长了草，但小竹知道，这种坑，就是用来烧香的。
　　找到了地头上了，小竹心放下了一些，最少，知道了自己现在的位置，以自己猜测，现在自己所在的位置离上次挖参不是很远了。
　　只是自己没找到正正的出路。这里的房子的样子都看不出来了，要看，还得把草从弄倒了看能不能看出个形状来。
　　“扑！”
　　前方一个声音传来，似乎是什么飞过去了。吓得小竹连忙后退抱住哮天的脖子！

第147章 身陷禁制中的昴日星官
　　第147章身陷禁制中的卯日星官
　　“呜.....”
　　哮天直接跳到了小竹的身前，一副要护着小竹的样子。
　　小竹也紧张的调动起全身的灵气，准备随时一搏。
　　可是，在放开的神识中，却找不到造成这个响声的东西来。
　　不对！也不是找不出来！
　　小竹有种微弱的感觉，自己的正前方，有东西在注视着自己。而且自己的神识中，只能感觉到它是一团黑雾一样的东西。分不清那团黑雾是什么。
　　想来，刚才弄出声音的，就是这团黑雾。
　　不！不！不！
　　这才黑雾向自己走过来了。
　　小竹拉拉哮天脖子上的毛，准备拉着哮天往后退。
　　可是哮天也发现了那黑雾，对好战的哮天来说，只有斗，哪有退的道理！
　　“呜.....”
　　哮天低吼了一声，然后夹起尾巴，整个背成了弓形。眼睛死死的盯着前方的一丛草丛。它只是嗅到了一些味道。但不确定那草丛后的是什么东西！
　　只能备战着。挑衅的先发出一些低吼声。但那团黑雾似乎没有在意哮天的动作，反而是镇定的走了过来。
　　五米，四米，三米.....
　　一米！
　　哮天一个弹射，把自己射了出去，冲着那团黑雾去了。
　　“啪！”
　　哮天重重的摔在了地上，还好，摔下去的地方正好有很多草，哮天也没受伤，但却没有站起来。这让小竹十分的担心了。
　　“哮天！”
　　小竹冲上前两步，上前去查看哮天，却看到哮天的前面站着一只五光十彩的高大的公鸡！
　　感觉这只鸡骄傲无比！而且身上的毛，如同是用各种彩锦织成的，在这光线并不太好的树从中，也显得有些耀眼！
　　小竹看到的时候，正是那只鸡伸头去啄哮天的头的时候。小竹一急，可不能让它伤了哮天！
　　于是，挥起手上的柴刀，就冲着那鸡的脖子斩了下去！
　　还好，那只鸡的动作快，一下子就缩了头。而同时，小竹的脑海里收到了哮天的信息：
　　“不要砍，那是星官！”
　　啊？
　　啥？
　　星官？
　　星官是什么官？
　　小竹一头的疑问，看看那难优雅的站起来，轻轻的伸了一下翅膀，一左一右的拍着自己的身子，似乎在给自已理理毛，拍拍灰尘！
　　当时小竹的第一个想法：
　　“鸡毛掸子原来的原理就是这个呀！”
　　“星官是什么东西？”
　　小竹还是问了出来，看着那只高大肥美的大公鸡站在那里。虽说嘴没动，但小竹似乎觉得她是在和别人说话。
　　“星官不是个东西。星官是只鸡！”
　　‘我看到了，是一只肥鸡，正好，你喜欢吃鸡腿。这只够肥美的。这里这么多的柴火，我们现场就可以烤鸡叫。’
　　哮天有些无语的看着小竹。
　　此星官非彼星官啦！
　　小竹还是没明白什么是星官，
　　“就是你们说的那个管公鸡叫的那个神！”
　　卯日星官？
　　小竹一下子想到自己看过的电视的星官的样子。大多都是一个有些文雅的扮相，
　　可是自己眼前这个，不是那种人闪人眼光的那是鸡！
　　小竹有些呆呆的看着昴卯日星官。再看看哮天。
　　哮天却是看着大公鸡没叫。但小竹知道它们应该是在用它们的方式沟通。
　　果然，不一会儿，小竹就在神识里收到了哮天沮丧的声音：
　　“小主，星官说，它也不知道是怎么回事，反正被困在这里很多年了。它一直找不到出去。因为一旦天色不好，它就看不到。它的眼睛有问题。”
　　啊？！
　　眼睛有问题？
　　等等，这不是重点，反正鸡到晚上就看不到，这是正常的，但是，重点是被困在这里很多年是什么意思？
　　难道这里走不出去的？
　　心底升起这种想法时，小竹不由感到一丝恐惧。
　　小竹四处看看，表面看上去还是很平静的，但暗里，谁知道这里有些什么呢？现在天色还亮着，要是到了晚上？那边的一些白骨，可能就是误进了这里却走不出去的人和动物。
　　那自己怎么办？
　　可不想就这么死在了这里。
　　小竹的焦虑传给了哮天，哮天白了小竹一眼道：
　　‘鸡不行，不一定我不行呀？’
　　啊？也是，狗的鼻子不是很灵么？
　　哮天传话给昴日星官，说了自己现在的生活是卯着这位江小竹一起，主要是她那里有灵泉。而且，似乎土地神也在小竹那边，但具体是怎么回事，它也不明白。
　　所以，哮天希望昴卯日星官跟着他们一起下山去，住到小竹家去。
　　最少，那里有灵脉，可以自己修炼，然后看有没有机遇，把自己身上的封印给解了。
　　卯日星官看看江小竹。哮天转述了这个话的意思，对小竹来说，多养一只鸡也没问题，何况，这是一只仙鸡！
　　小竹看看那漂亮的鸡，骄傲的像个孔雀的站在那里。小竹问道：
　　“我和你都能沟通，和它怎么不能沟通呢？”
　　哮天看了小竹一眼，但又避开小竹的神识回道：
　　“小主，你现在的功力太浅，我们虽然被封印了一些能力，但我们本来的功法是比你高很多级的，神识这个东西，是功法高的人是可以拒绝与低的人沟通的。”
　　纳尼？高与低？
　　级别？
　　小竹的内心是万马奔腾啊！
　　MD！这是被一只鸡给嫌弃了？
　　它的功法等级高？
　　小竹眼里腾起的火焰都快把哮天给盯出一个洞来了！
　　哮天很委屈呀，我不给你解释吧，你又不明白，解释了吧，你又说我们嫌弃你。
　　而那该死的鸡，明明是听得懂小竹的意思的，但它就不和小竹沟通，只和哮天沟通！
　　这明摆的就是看不起小竹！
　　小竹重重的扫了一眼那只还傲娇的站在那里的鸡！突然转身就走！
　　哮天本来还在等小竹给个决定，是不是现在就一起找路出去，带不带上昴卯日星官，但小竹这不吭一声的转头就走。哮天有点懵呀！
　　这是跟上呢还是跟上呢！
　　当然是跟上！
　　哮天也追着小竹的脚步跟上去。再说了，还不知道这从林中还有些什么东西，得护着一下小主。反正总觉得小主有些特别的。
　　哮天跑了两步，回头看看那鸡，叫道：
　　“你还不跟上？”
　　跟上？
　　卯日星官骄傲的扬起头，看了一下哮天。
　　“你们狗本来就是跟着人走的，我可不愿意做狗腿子！她就是个人类，会点练气法而已，还不够资格让我跟随！”
　　哮天呆一下，有些看白痴一样的看了傲娇的鸡一眼，然后说道：
　　“那行吧，你就在这里呆着，别想出去。我要跟着她走！”
　　哮天也是被气着了。自己就算是狗，那也是入了神位的。被一只鸡这么嘲笑，哼！你不跟着小主，自是不知道跟着小主的好处！
　　各有各的选择，你就在这里困着吧。我可不想孤独的呆在这密林里。
　　哮天也就不理昴卯日星官，转身就追着小竹去了。
　　“哎！”
　　卯日星官看着他们真的离开了不回头，心下也是有些慌，自己都不知道被困在这里多久了，就是出不去，现在好不容易来了哮天犬，又来了一个人类，这完全是有希望出去的了。
　　可是自己就这么错过吗？
　　可是，那该死的人类不知道自己是神吗？为什么不来求着自己？
　　被困在这里的孤独的日子，难道还要继续着？
　　不行！我一定要跟上去！
　　于是，骄傲的大公鸡，也就跟在他们的后面走去。
　　小竹现在也难呀，这里怎么出去嘛？打量了一下山势，再想想自己进来后的一些方位。然后决定，向着一个方向前进，那边是回村的路的可能性很高。
　　沿着青石板路走，走了近半个小时后，小竹突然发现，这个地方，自己来过！
　　当时走在这里时，自己咒骂了那只鸡，顺手用柴刀砍了一下这边上的一个灌木。
　　被砍的灌木还在这里，新伤！说明这里来过了。
　　一下子，小竹心里有点怕了。这...自己是进了迷宫？
　　不行，再走一回！
　　小竹四处看看，拿着柴刀砍下一些枝条，然后沿路放着走，因为确定这里不会有更多的活物，反正目前能感应到的，就只有自己和哮天还有那只该死的鸡。
　　可是又走了半个小时后。小竹发现自己还是绕回到了一条自己放了树枝的路上。
　　这是第二次再回到重复的地方了。小竹的心揪紧了。
　　怎么回事？
　　迷宫？
　　想想，那只该死的鸡说自己被困在这里很久了，它也不知道是多久。它没走出去，是不是也是因为这个迷宫呢？
　　跟在小竹身边的哮天也有些迷惑了，这一路跟着小竹绕的晕了头，可是怎么又走回来了。
　　一鸡一狗只觉得小竹很奇怪，就在这里转来转去的！明明是直的路，小竹却是弯弯拐拐的走来走去。
　　“这些日子，我在这里的感觉就是这里有禁制！但看现在这个凡人的动作来看，这个禁制，应该不是针对我们带了神体的人的。对凡人凡体，应该是一个迷阵！”
　　昴日这些年得下来的就是这个结论，所以，很是沮丧！自己怎么落到这里的，自己也不知道，这些年也用了很多方法，想走出为一片山林。但却总是就在这里转来转去。
　　哮天想了想，把昴日的感受全说给小竹听。小竹听后神情很是凝重。
　　看来，神仙也不是什么都能干的，还是会被约束的！但是，如果这里真的是能约束到他们。而自己还是凡体，没有感觉到约束，只是觉得这是一个迷宫。
　　好吧，用他们的话说，这叫阵法，那怎么破这个阵法出去？因为这个阵法对哮天和大公鸡来说，没用。哮天和大公鸡感觉不到这个迷阵，这个迷阵，只迷住了小竹。
　　不管是不是如此，小竹站了起来，说道：
　　“哮天，过来和我走在一起。”
　　哮天上前两步。站在小竹身边，小竹又开始往前走，哮天看到小竹没走几步后，又开始拐弯转身。哮天忙上去撞她一下，提醒一下。
　　但在小竹看来。那里明明是棵树的，怎么哮天就从树中出来了？
　　那么说，那棵树，是不存在的？
　　小竹伸手去摸了一下，果然不存在，但眼睛看着那里确实一棵大树来的。
　　那么，自己周围看到的这些，有多少是虚空的？多少是真实存在的呢？总不可能自己全都去摸一下。
　　就拿刚才的那树来说，摸到了，没有，回头看着，还是有。
　　小竹不是那种毛燥的人，一发现不对，马上冷静了下来，也不再走了，而是认真的思考一下怎么办！总得拿点对策出来。
　　小竹再看了四周一眼，四周并没有什么变化。干脆盘腿坐下来，打了个聚灵诀，想着修炼一个周天再动身，可是突然发现，聚灵诀在这里，没用！
　　不对，应该说这里没有灵气。因为行功的时候，感觉不到一点点灵气的变化。
　　小竹呆了一下，如果没有灵气，那要是被困在这里，自己还真的只有死路一条。可是，那只鸡是怎么活下来的？明明，它是神物呀！
　　小竹问哮天能不能感受到这里的灵气。哮天却道有！
　　小竹就惊讶了！这是为什么？
　　“我感受不到这里的灵气！为什么？”
　　哮天也不明白，但卯日星官却是告诉他，那是因为小竹的身体还是凡体肉身。没脱胎换骨，这里应该是被禁制了的地方，但为什么被禁制了，它在这里这么多年也不知道。
　　这么说来，小竹是因为还只能算是练气初期的阶段，对仙人们来说，还完全就是一个普通的人类。而这个地方，应该是被下了什么禁制，凡人在这里，是感觉不到一种仙界的东西的。
　　哮天可不像大公鸡那样想很多，每天有得吃有得乐就行。对这些禁制不禁制的，以前在天庭的时候就不太在意。总是跟在二郎神君身边。
　　而二郎神君本身又是一个骄傲的人，一向不怎么与别人往来的。向来都是自居自己的神宫中。哮天认识仙人不少。但有交情的，还真的不多！
　　这些禁制什么的，对二郎神君的神宫来说是不存在的。就是不设禁制也没有人会来那里撒野，因为一神一狗都不是好相处的。
　　神君没有这方面的意识，跟着神君长大的狗，自是不懂什么禁制。

第148章 得了一个储物袋
　　第148章得了一个储物袋
　　感觉不到灵气，看来，在这个大公鸡所说的禁制的范围内，自己还只是一个凡人凡体。
　　那自己看到是树而哮天是看不到，伸手去摸又没摸到。那说明不是真实的存在的东西，只是一种幻像。
　　可是，要怎么打破这个幻像，然后自己才能走出这个禁制去呢？
　　小竹深呼吸了一口气，眼看着这天色也不早了。下山回村还有好长的路程的。这要是走不出去在山林中过夜，那太大的危险了。
　　自己还没学到什么法术这些，哮天又说它的法术大多都被禁制了的。小竹沉下脸，闭上眼想了想。
　　咦！
　　幻觉都是通过眼睛让自己看到，然后才会害怕的。那么，要是自己不看呢？
　　哮天不是看得到么？
　　小竹兴奋的上前抓住哮天的脖子说道：
　　“哮天，我看到的密林，与你看到的不一样。我看到你现在站的地方，就是一根大树，而你，头在树外，身子在树中。”
　　哮天一听，吓了一跳，忙往旁边跳了一下，小竹扑哧一声笑道：
　　“看来，这个幻像，只是对我这个凡人凡眼有用，你应该是看不到的，那我就闭上眼睛，抓住你的脖子走，这样，你就能带我出去。”
　　哮天想想应下了这事。远远站着的昴日星官一听这事有理，自己走不出去是因为禁制，要是这个凡人能走出限制凡人的限制，那么，凡人也可能会带自己走出禁制的。
　　于是，骄傲的大公鸡也走了过来，小竹冷冷的看了它一眼。大公鸡自己也是有些不太好意思，主动用神识扫了一下小竹的神识。算是打了个招呼。与小竹也算能通过神识对话了。
　　不过，小竹在看到神识中的大公鸡时，又笑了。
　　在神识中，能看到每一种东西的本体。当然，也得人家允许你看到。不然，你就看不清人家的本体是什么。
　　比如，小竹之前就只能看到一团黑影，现在倒是看清楚了大公鸡的本体，只是一只绒毛小鸡！看上去还挺可爱的。与眼前这个身着五彩羽毛的大公鸡比，那真的是不一样的。
　　“原来，你还只是一只小鸡！”
　　“哼！凡人，看好了，我可是真正的神鸡，我是在天上出生的，虽说现在个子还小，按你们人类来说，我可是有三千岁了。”
　　啊？这只小鸡有三千岁？哮天呢？
　　神识中的哮天还是一样的威武不凡。
　　哮天这次倒是镇定的回道：
　　“我其实也只有三千多岁。但我是从凡体修到仙体的，我本来就是一只成年狗。所以，你看到我的本体也就是一只成年狗。”
　　这么一说，小竹就明白了，这鸡，是仙二代，这狗，是从凡间得了仙缘修炼出头的。
　　笑是笑，现在首要是先出去。
　　小竹吸口气，闭上眼睛说道：
　　“走吧，先把我带出这个对我有禁制的地方，回到我们之前的那条路去，然后我们再想办法带你们出这个对你们禁制的地方去。”
　　刚要起步。大公鸡叫道：
　　“等一下，我去拿点东西。”
　　大公鸡倒是真的一会儿就来了。不过，过来看着还就是它一只，没看到东西呢。
　　“你的东西呢？”
　　“储物袋里。”
　　“嗯？储物袋是什么？”
　　小竹虚心的问了一句。
　　“真笨，连储物袋都没有。修什么仙呀。”
　　说着，就见大公鸡晃了一下脖子，脖子上就出现一个带铃铛的项圈，项圈上有本个小铃铛。
　　其中一只小铃铛叮当一声响了之后，就掉了一个袋子出来，看上去袋子里也没有什么东西。
　　小竹好奇的上前捡起来，这感觉就像是一个古代人带在身上的荷包，两条绳子系在两头，一拉就收紧了袋子。
　　“这么小，能装什么！”
　　小竹一边说，一边就打开了袋子一看。黑黑的，里面似乎也没东西。
　　小竹正在看的时候，哮天突然上前就着小竹拿着储物袋的手一咬。小竹的手指上就流出了一点血。滴到了储物袋上。
　　“不要！”
　　听到小鸡在神识里的尖叫声。小竹还没回过神来，就看大公鸡扑向了哮天。哮天呜一声准备战斗了。
　　但在神识中，小鸡也是想冲向哮天犬！
　　小竹是拦也拦不住，一鸡一狗就打了起来。小竹还在一边叫道：
　　“哮天，别打了，你为什么要咬伤我的手。回头我还得去打一下狂犬针呀！”
　　“小鸡，你也别打了，你看看你们俩，从见面到现在，干了两架了。真怀疑你们以前是怎么认识的！”
　　小鸡：
　　“你不要在一边说风凉话，他把我的储物袋给了你。你是得了便宜还卖乖！把我的储物袋还我！”
　　“啊？储物袋呢？？”
　　小竹随着小鸡的叫骂声，看了一下自己手边，刚拿在手上的储物袋不见了。只是在自己的左手上多了一个小戒指。
　　哮天看了看，小竹是真的不懂仙界的一些东西，于是说道：
　　“小主，那个小戒指就是储物袋，就像那天我们去打猎，你担着几只兔子和鸡走么？现在有了这个东西，你不用担着走了，直接放到里面，回到家再取出来就是了。
　　啊？
　　“现在你和这储物袋已是结下了契约了。以后，只有你能打开它了。这个储物袋看上去还不错，挺好看的！”
　　“哼！当然好看，那是我母亲用我脱下的羽毛制成的。我只是想拿出来给你看看，可是你们却强占了。与你们那种普通的储物袋相比，那完全是两回事。”
　　啊？强占？
　　小竹是很冤枉的，从头到尾，小竹都不知道这个所谓的储物袋是什么样子呢，怎么能说是强抢。
　　小竹不知道，但哮天知道呀。哮天本来就是打算强抢的，所以才咬伤了小竹的手指头。
　　滴血认了主，那储物袋就是小竹的了。
　　“小鸡仔，你别那个样子，不就是一个储物袋么？我是想着你做为一个仙鸡，第一次见到我的小主人，实在不能空手见面吧。给我们小主一个储物袋就是了。这样想，你是不是心理舒服点？”
　　哮天也转头不想看小气的小鸡仔了。
　　“储物袋在哪里？我拿着怎么用？”
　　神识里，大黑狗正在看着小鸡仔。小鸡仔恼怒的在小竹的神识中抛出一个小功法。
　　原来，只是一个开启口诀。
　　小竹很快就记下来了，然后按照哮天教的，试开了一下储物袋。把背在后面的口袋给放到了储物袋里。然后关了储物袋。看上去就是一个小戒指。
　　戴在手指上根本感觉不到它的沉重。
　　小竹觉得好神奇！但也是很兴奋，这算不算是自己得到的仙界的第一件物品呢？
　　准备好了，大家就出发，小竹抓好了哮天的脖子。闭上眼睛，跟着哮天往前走。
　　果然，这一次进行得很是顺利。
　　走了好一会儿，昴日星官叫道：
　　“等一下，前面似乎就是禁制的边缘。我试过两次，我出不去。”
　　听到小鸡仔这么说，小竹就睁开了眼睛，看看，确实是一个陌生的地方，但这里能看到刚进围墙时看到的那个大树的一部份。
　　根据看到的大树的方向和大树树冠来看，自己离进入神庙的时候的位置，应该是正好相对的一个方向。
　　再看看近处，眼前没有更多的大树，只有一些小灌木和草从了。地上也还是有些青石板，但明显看得出来，这里，应该曾是一个平坦的广场一样的地方，只是现在长满了荒草。
　　天色确实不早了，太阳现在都到了山顶的位置了，再来就是下山，只是大山一挡下了阳光，那村里就开始黑了下来。这也是大林村比别的乡村都黑得早的原因。因为这里西边正好有座高山。
　　而现在，自己所在的位置，离高山就不远了，往常所见的太阳位置，也就在前面不远处的山顶上。
　　大方位是知道了，但眼前，眼前这些草木还是幻觉里的吗？
　　小竹想想后道：
　　“我这上睁着眼走路，哮天，要是我走错了，你就把我带现在这里了。”
　　这一次走了几步，小竹的手没有再抓住哮天的脖子，而是自己伸手触碰着草木，全是真的！
　　实实在在的能看到了。但回头再去看看走出来的地方，只是一些低矮的灌木，没有先前吓着自己的那些高大树林。
　　看来，现在自己出了那个幻像地区了。幻像是很久以前就存在的了，而自己只是一个误入者。
　　小竹看看走上前两步的大公鸡。大公鸡越过小竹来到小竹背后，指着前方的一棵大树说道：
　　“禁制的边界，应该是这里了。”
　　边界？这是什么边界呀，看上去也没有什么不同的呀。
　　小竹和哮天走了过来。昴日星官又单独和哮天说着什么，说完后，昴日星官主动走向边界。
　　小竹看着那里就是虚空的，没有什么细网呀。小竹上前，轻轻伸出一只手，哮天和星官都静静的在一边看着。
　　小竹伸出的手什么都没有碰到，但是，哮天也学着伸了一个爪子过去，结果就在那什么都没有的地方，似乎碰撞到了东西，然后吓得自己都不敢向前，连忙退后几步。
　　触碰到了禁制，对他们的处罚会是很严的。
　　这么说来，这一只鸡一只狗是走不出去，小竹却是没事，可以随意的进出这里。
　　三只蹲在一边，看着这明明什么都没有却偏偏能挡住人的地方。
　　咦！
　　小竹一下子站起来，眼睛一亮道：
　　“我觉得我有办法出去了，带你们出去。”
　　哮天的昴日都连忙凑过身来问。
　　小竹眼珠一转说道：
　　‘那么，昴日星官，你得起誓，出去后，只要不伤仙界的事，都得听我的。我不会伤害于你，这点儿，你可以问哮天。但是，你得做一只鸡该有的鸡的样子。’
　　昴日星官这次是犹豫了一下，但随后笑道：
　　“放心吧，我要跟着你出去，自是听从于你。”
　　随后，昴星还真的就起了个誓。保证出了仙界就听小竹的话。这就是会奉小竹为主了。
　　小竹不知道，在仙界里，立下的誓言就是给自己的本命上留下一道印子，要是违背的誓言，是要受到天道的惩罚的。所以，一般来说，都不会留下什么誓言的。但现在小鸡仔确实在这里困得太久，而小竹确实是它出去的希望，再说，哮天不也跟着小竹么？说明，小竹也不是个坏人类。
　　小竹的办法也很简单，就是准备把两只收入储物袋中去，看看能不能把她们带出这个禁制。
　　小竹试了一下。没想到那么高大的狗子，一下子就不见了。小竹用神识扫了一下储物袋，没想到，狗子还真的在里面走来走去的。
　　小竹再把大公鸡也给转移了。然后按大公鸡所说的，把储物的口袋的袋口上行了一个封口诀。
　　然后小竹有些忐忑不安的再向着那虚空的地方抬腿往那走去。天色已晚，再不下山，自己就真的没办法下山的。
　　没想到，倒是轻轻的过来了。什么感觉都没有！过了那道禁制后，小竹再把两只放了出来。
　　一出来的大公鸡兴奋得尖叫，飞扑，各种奇怪的动作，是啊！这地方把它都给关傻了。
　　小竹发现这两只现在都感觉很好的样子，没有因为禁制有什么不良反应。回头看看山林中，心下暗道：
　　“等我有了一定的法力，我会再来探查一下这里。”
　　再看看脚下，居然隐在草从中的，是阶梯！于是，就靠边行走，一人一狗一鸡就开始了下山之路。
　　略有些疲惫小竹突然伸手打了一个聚灵诀，果然，这里的灵气可以被自已吸收了！
　　小竹也高兴了，但不敢停留，带着两只急忙的下了石梯。
　　下到石梯的最后一步后，小竹再回头看了过去，哪有什么神庙的遗址，和别的山林一样。
　　感觉了一下，这里要出去，还有段路程。
　　小竹再提道：
　　“快走，我来开路，你们跟上。”
　　小竹挥柴刀把那些小灌木给砍了一些。大步的往前走，两家伙也就跟了上去。
　　这回下山倒是非常的顺利！走了半多个小时，就看到了小竹他们挖了山参的地方了。
　　然后又走了半个多小时，这才安全的下了山，远处的大林村，都已点亮了各家的灯。
　　这下，小竹是不怕的了。带着两只就回到了大林村，进村的方向，正好是自己家的这边，倒是没有谁注意到了，小竹是从山上回来的。
　　哮天一到家，就自然的跑到了井边去。而那只大公鸡一到这里，脚步都有些轻快！
　　“哇，这里的灵气好多！”
　　毕竟是一只仙家的鸡呀，一下子就感受到了，哪里有灵气，自己该靠近哪里。

第149章
　　第149章怕被拔毛的鸡
　　小竹悄悄的回到了自己的家里，秦大婶他们都休息了。
　　第二天一大早的，小竹就带着一鸡一狗去村里查看了，这成了小竹的习惯，早起到村里各处走走看看。
　　转了一圈回来，正好，碰到秦大伯也转到鱼池那里。
　　“小竹，你这只鸡哪来的？这么大的公鸡可得管不少钱吧。”
　　昴日星官身子一僵，这是要卖了自己？
　　小竹笑道：
　　“这鸡太老！没人要！”
　　小竹的话音一落，神识里一小鸡暴跳如雷的叫喊到。
　　“你才老！你才没人要！”
　　小竹一僵！脸色就不好看了！马上转口说道：
　　“要是有人要，我就卖了！”
　　小竹话音一落，身边的大公鸡扑通一声，摔倒了！与此同时I神识里的小鸡
　　“你！你！”
　　然后也晕倒了！
　　倒地的大公鸡没看到小竹嘴角的浅笑！
　　小竹看看倒地的大公鸡，得意的扬起头。
　　哮天犬同情的看看大公鸡：
　　“和小主斗？你还嫩了点儿！都警告过你了。”
　　仙界的三千岁，确实是小孩子，但从人间长大升仙的哮天犬来说，人间的冷暖自是无比的了解！
　　被小竹收拾了一下的卯日星官，从此郁闷！！
　　早饭后，小竹还是带着哮天去巡查，方便村里的人去采菊花。
　　本来大公鸡也想跟着去。可是听说只是去巡查。骄傲的大公鸡就不想去了。
　　“做那种事，哪里是我堂堂大神做的？”
　　说这话的时候，大公鸡还斜视了一下哮天犬。
　　哮天犬没有理睬它。很忠诚的跟在小竹的身边。
　　小竹高兴的揉了揉哮天的脖子。哮天也温顺地蹭了蹭小竹。
　　大公鸡站在一边看着他们两个的互动行为，突然觉得有些刺眼。
　　但还是傲娇的没有跟着一起出去。
　　小竹带着哮天犬去菊花地里巡查了一番。村里的其他人也就纷纷出来，按照小竹今天指定的地方去采菊花。
　　上次的菊花卖出的好价钱，让大家尝试到了这种好处。现在修路那边也接近尾声，村里的剩余劳动力就更多了。
　　巡查回来就看到林钦等在家门口。可是大公鸡雄赳赳的站在大门口拦住了林钦。
　　“小竹，你这只鸡可真有意思，他拦在这里，不要我进去！你怎么养着鸡像养只看家狗一样呢？”
　　狗！？
　　我是狗吗？
　　大公鸡脖子上的毛都竖起来了。这个凡人把自己比作狗！那是对自己的一种侮辱。林大哥。林大哥。
　　小竹一看大公鸡又要冲动。连忙上前来下说道：
　　“林大哥，这可不是一般的鸡！你把它惹生气了！”
　　林钦笑道：
　　“你的鸡狗都不一般，还会生气？”
　　“我过来和你说一下，今天我的人就要撤走大部分了，剩下的只是少数。”
　　“这边的工程再两天就可以完工了，然后再保养两天。就完全可以用了！”
　　“谢谢大哥！这个事我知道你帮了我大忙了！对了，接下来，我还要修村里的学校！你能继续接这个工程吗？”
　　小竹马上就问到。
　　林钦笑一下到：
　　“怎么不可以！你又没让我吃亏！不过，小妹，你这样赚点钱全支持给村里了。你真不为自己想想？”
　　小竹知道林钦是为自己着想，当下笑道：
　　“放心，我能赚到的钱不会太少。这也只是一部分！”
　　林钦看了她一眼，没再说话。
　　“那大哥，你要是愿意接下修学校的事，我们就找村长商量一下。”
　　“好！”
　　两人就去找村长商量修村小学的事。
　　小竹走哪里哮天犬也就跟上去，大公鸡看到了。也想去走走，这人间还没来过，虽说凡人在它眼里太差，但是对好奇心特别强烈的他来说，到任何一个陌生的地方都充满了好奇。
　　想跟着去吧，又想着之前自己的态度，好像自己求着去有些不太爽。
　　“哮天，你天天跟着她走干嘛？”
　　它只能传话招呼哮天犬。
　　“她是我的主子啊，我怎么不跟着她？”
　　“切，你的主子不是二郎神君吗？你这背叛你主子，到时二郎神君找你算账！”
　　说完大公鸡咯咯地笑了两声。这让人觉得慎得慌。
　　哮天回头看了它一眼。冷冷的说道：
　　“如果不认她为主，我看你在这房间怎么过？再说了，她也没有强迫我们与她为主，我只是尊敬她的为人！就算以她为主也并不为耻！”
　　大公鸡张张嘴，没人说出话来。但看到哮天又才不跟着小竹走了，犹豫了一下，它也跺一跺脚，跟着他们走了。
　　跟在小竹他们身后的大公鸡骄傲的昂着头迈着步。
　　完全不像是一只跟班的鸡，而是一个王者出来巡视一样。
　　小竹倒是没在意，今天是周末，在一边玩耍的一些孩子看到了跟在小竹他们身后的大公鸡。
　　“哇，那是一只鸡吗？我感觉它好像比我们家的鸡大好多哎！”
　　“它的毛好漂亮啊！”
　　“哇，这种鸡毛要是用来做毽子多好。”
　　“要不我们去把他按住，把他几根鸡毛来做毽子。”
　　“不行吧，他跟在小竹姐后面是不是小竹姐的鸡呀？”
　　“不可能是小竹姐的鸡呀？小竹姐好像没有养鸡！”
　　几个孩子的议论声完全听入了大公鸡的儿里。随着孩子们的声音，他的表情不断的变化！
　　最后得出一个结论：
　　“难怪人家说这些人间的人都很可恶，没想到是真的！居然想拔我的毛！”
　　“这些凡人哪里知道我身上的毛可都是有用的，那是七仙女的织的彩锦也比不上的！”
　　可是孩子就是孩子，他们心中的好奇心也是满满的。想满足他们的好奇心，那他们就会把自己的想法付诸于行动。
　　于是小强带着几个孩子就跟在了小竹他们的后面。小竹到是直接就去了村委会和村长林钦一起商量修学校的事。
　　完全不知道后面几个孩子正在做啥。
　　骄傲的大公鸡跟着小竹他们走到这里，一路上四处张望。
　　一时没注意让小强他们有机可乘。几个男孩子上去，想抓住它拔毛！
　　“啊！！！！”
　　一声尖叫在小竹的神识中响起。小竹和哮天同时吓得一跳，回头一看。
　　只见那只威猛漂亮的大公鸡，被几个男孩子追的四处逃窜。
　　可能是被困在那个镜子中那么多年，自己都忘了自己是会飞的。一时忘了飞。只在地里四处乱窜。
　　而且直接扑腾着就窜进了大豆地里。
　　看到大公鸡进了豆子地里。几个男孩子也不敢追进去。自然知道这些豆子的价值。
　　可是大公鸡不知道啊！小竹一见心下大急。
　　“快回来！小鸡仔！你要不跟我出来，我把你的毛给你拔掉！”
　　大公鸡躲进豆子地里之后，发现这些都没有追过去。刚舒了口气，就听到小竹的威胁！不得不露出头来！
　　小竹瞪着眼怒斥道：
　　“滚出来！你要是伤了我一棵豆子，我拔你十根毛！”
　　大公鸡浑身一抖！吓得一哆嗦！直起头看看四周，哭丧着声音说道：
　　“我可不可以走出来？滚出来会弄脏了毛！”
　　呃呃……
　　哮天往后退两步，也是自己与这只大公鸡不认识。这是什么神啊？真丢脸。
　　小竹却也愣了一下，随后哭笑不得。看来这只大公鸡骄傲是骄傲，却还很单纯。
　　小竹抬手指着大公鸡面前的一条沟说道：
　　“从这里出来！走出来！”
　　大公鸡很委屈的，慢慢的走了出来，在距离小竹还有两不步远的地方站定。
　　“你得让他们退开，不要把我的毛！不是我想乱跑的，是他们追着要把我的毛！”
　　小竹回头看了一下，小强几个哄的一下就跑散开了！
　　几个小子跑了，大公鸡才傲娇的走了出来！
　　看得林钦和村长一愣一愣的！这鸡是啥鸡？
　　细看来，这鸡比普通的鸡大一倍，特别是身上的毛全带闪光一样！特别引人注目！
　　这都不是重点，重点是这鸡是哪里来的？这么想，村长就这么问了，小竹轻轻笑道：
　　“我在山找到，不过看着漂亮，所以就带回来了。”
　　啊？
　　这么简单？
　　村长和林钦互相看了一眼。没说话，转身就走。
　　但他们丢下的眼神显示他们不相信小竹的说法。
　　小竹特别郁闷。这是真的！我没说假话！…怎么我说真话的时候都没人相信了！
　　为了强调自己的说法的真实性，小竹追上去说道：
　　“我说的是真的，我就是看她很漂亮，我怀疑这只鸡是我们哪一家的家鸡和野鸡，生的蛋孵出来的！”
　　村长想了想，点了点头，完全有这种可能。
　　林钦也点点头说道：
　　“嗯看得出来，应该是一只杂种鸡！”
　　大公鸡本来跟着小竹往村委走，听到这句话的时候他并没有什么感觉，他不知道什么叫杂种不杂种。
　　可是哮天知道啊！
　　哮天突然发现了大公鸡来到小竹这里的乐趣。就是给自己增加了很多笑料。
　　大公鸡不知道哮天笑的是什么，但从哮天的眼神和语气也感觉不对。
　　问也问不出口。这让大公鸡又添了三分郁闷。
　　小竹和村长他们商量好了，修建房屋从小学的决定。要对小学现在的旧址进行重新的丈量一下。
　　因为牵涉到这次修建，要扩大建小学，还要修一个操场。所以需要重新占地，当然这种事需要报批到镇里。
　　村长带着小竹和林钦去查看了小学校周围的环境。
　　小学前面是稻田。左边是那条小河。右边倒是一块空地。后面却是上山的路。
　　如果要扩建的话，只有往那块空地上扩大。可是说起这块空地，村长又叹了口气。
　　因为这块地是葛方成家的。
　　葛方成这个大林村的一个特殊的存在。他是村里的特困户。一家三人全是单身汉。
　　是单身汉不值，而且还是残疾人。这次这块地倒是租给了小竹。
　　可是如果要动这块地的话，要动到葛方成家的根本。所以虽然是租给了小竹，还是要和葛方成家商量。
　　村长其实是不想和他们打交道。但林钦不可能去插手村里的事。
　　小竹对这些人也不熟悉，那能出面的也就只有自己了。
　　林钦刚做了一些规划。那是真的按小竹的想法来修。可是这样的话，葛方成的地就会占据一大半。
　　明天先画出一个规划图，然后准备直接拿规划图去找镇长！
　　“小竹，小明今天出院回来了！”
　　“啊？回来了？好了吗？”
　　“没全好，不说话！”
　　听了村长的话，小竹决定去看看小明，不知道这个孩子现在怎么样了！
　　来到陈大文家，门开着。小明就在院子里，陈大文也在。他在把一些院子里的木头柴堆放一下。
　　看到小竹来了，不知道该怎么招呼一样，又恨小竹搞这个菊花的事，害的他家受这个苦！
　　可是他又要感谢江小竹救了他的家人。要不是小竹的话，可能这母子三人都葬身蛇口。
　　所以看到小猪走进来，他站起身来，没有开口。
　　小竹倒是大方的上前招呼道：
　　“陈二叔，你和小明回来啦？小明现在身体怎么样？”
　　“死不了！”
　　陈小明坐在一边的一个躺椅上。似乎是听到了小竹说话的声音，眼神转过来看了看小竹。
　　小竹上前轻声说道：
　　“小明，你还认得我吗？”
　　小明轻轻的点了点头。角逐下了，看了小明神志并没有受到损伤。
　　小竹伸手搭在小明的脉搏上。直接往小明身体内输送灵气。
　　灵气在小明体内都是畅通无阻。说明小明的身体状况没有问题。但小明脸上的表情却表示他现在很迷茫。
　　小竹也不知道怎么安慰他，只是说道：
　　“你好好养好身体，我已经去县城看过你妈妈和妹妹了！妹妹的身体还好！他们只是要多一点时间！”
　　听到小竹说这些话，小明的眼神动了一下。他还是很在意他们。
　　陈大文也站过来问道：
　　“小竹，你是说你去过县城了吗？孩子，孩子她怎么样？”
　　听到陈大文问这个话。陈小明转头怒瞪着他：
　　“你还在意我妹妹吗？都是这样！巴不得她死掉是吗？”
　　“我妈把她往蛇口里推！你却交代医生，先救我和我妈！你还有良心吗？”

第150章 骄傲的大公鸡被算计了
　　第150章骄傲的大公鸡被算计了
　　经过补种，被黄虎破坏的地方全种下去了。
　　在这深秋初冬季节里，别的地方不是荒凉就是刚下种的小麦，而这时到大林村的人就会发现，现在的大林村，就是一片生机盎然的春天！
　　江小竹天天巡查自己的这些地，有种大将军巡视自己的军队一样的感觉！
　　小竹有错觉，觉得自己每到一个地方，地里的植物都会和自己打个招呼一样！
　　这两天，淘宝上的买主又增加了几个，但卖东西有点儿为难！
　　总不能总让宋浩带吧。l
　　可是自己出去，来回折腾也是够受了！当下之急，自己应该有个交通工具用，反正路也修好了。
　　“你是我的小呀小苹果…”
　　电话响了。小竹接起来，是师兄王子煜：
　　“小竹，天心出院了！她说想去找你。”
　　“啊！那好啊！”
　　小竹听说天心醒了，要过来找自己也是有点小惊喜！
　　“………”
　　怎么不说话了？
　　王子煜看看手机，皱眉又到道：
　　“怎么啦？你不高兴？”
　　“没有啊？她来我很开心啊！”
　　小竹有点意外师兄的话。王子煜有点郁闷的说道：
　　“那你应该说师兄，你也一起来玩啊！”
　　小竹无语！
　　“好啦，不管你怎么说，我一会儿就载天心去你那里，唉，我不去不行啊！只有我才找得到！”
　　然后一点儿不给小竹说话的机会，直接挂断电话！
　　“这人！真是的！想来玩就来啊，非要给自己找个理由！”
　　不过，想到天心要来，小竹也觉得开心！也许，天心可以给自己一些新的提示！
　　这仙，修的太不明不白了！
　　从昨天跟着小竹一起去村委走了一趟。大公鸡就觉得自己对这周围应该比较了解。
　　所以今天他准备单独出行。
　　哮天看着大公鸡走出院子，抬头看他一眼，没说话又趴下去，继续待在井边。
　　而大公鸡昂首挺胸的一步一步的往前走。前面有一个小小的鸡群。
　　四五只母鸡和两只公鸡在哪里悠闲的吃着草里的虫子。
　　对于大公鸡来说，这些东西它是不屑于吃的。因为它本身已经达到了辟谷的地步。跟着小竹一起，就是听了夏哮天的话说，那里有灵泉。
　　任何雄性都不允许有陌生的雄性进入自己的临界范围。
　　那两只在觅食的公鸡自然也不高兴看到大公鸡走过来。但那些母鸡却被大公鸡身上五彩的颜色所迷住，纷纷向大公鸡靠了过去。
　　这完全是对这两只普通公鸡的挑衅！
　　两只公鸡咕咕咕的叫了几声，然后向大公鸡围了过来。大公鸡根本没把这些鸡放在眼里。
　　包括那些母鸡。
　　还是在趾高气扬的往前走。几只母鸡就跟在大公鸡身后整。另外两只公鸡也跟在身后走了过来，只是看气氛有些尴尬。
　　也不知后面两只公鸡咯咯咯咯的交流了些什么。然后两只飞速的向前冲向大公鸡。
　　可是还没冲到大公鸡面前，他们就败了。因为站在他们前面的大公鸡，回头瞪了他们一眼。
　　正好黄三婶从那里路过。看到公鸡要打架，黄三婶上前把他们都驱散了。
　　只有大公鸡根本不理睬黄三婶的示意。继续往前走，它不知道前方等着它的，是一个陷阱！
　　……
　　葛当成成了全村唯一的特困户不是没有原因的！
　　葛家父子三人，三个残疾人！天生的弱视症患者！
　　葛方成的母亲是一位被人拐卖来的弱智女子，因为是痴傻女子，没人要被人糟蹋。
　　村里几位老年的女子站出来，把她和葛方成父亲凑成一家，生下了葛方成和弟弟，之后几年也相安无事。
　　可是，有一天，大家发现傻女人不见了！
　　村里的人帮着把葛家俩儿子养大成人。
　　然后大家也发现，葛家三个男人都是有眼病的。
　　也就只能叹口气了，平时能照顾就照顾一下。
　　后来村里评特困户，连陈奶奶都主动让他们家做了特困户！
　　葛方成是家里唯一能看得清楚一个人五官的人！平时也只见他出来溜达。
　　这次，他确实避着他人在村里看了看。心下有了主意。
　　村里最近的变化大家都看在眼里，但大家都沉浸在赚钱中，只有没跟上脚步的葛方成自家成了局外人一样。
　　他们冷眼的看着村里的各种人，看着他们进入了赚钱的狂欢中。但葛方成却看到了江小竹的变化。
　　他发现凡是跟江小竹牵上关系的东西，最后都变成很贵的，很值钱的。
　　而是什么原因他看不出来。因为他跟江小竹没有一点交际。
　　现今出现在江小竹身边的这只大公鸡，他看上了。那天小强他们几个准备戏弄大公鸡的事，他也远远的看到了。
　　大公鸡曾经骄傲地从他面前经过过。他敢相信自己，居然从大公鸡的眼里看到了鄙视。
　　不管是出于什么心理，他都想得到这只大公鸡。
　　原本还没计划好，却不想这大公鸡没事朝着他们家这边走来了。
　　为了吸引大公鸡的注意。葛方成拿出家里唯一的一块红布。在自己家的院子里挥舞着。
　　果然骄傲的大公鸡被那一抹挥舞的东西给吸引住了转身进了方成家的院子。
　　葛方成一步一步的把大公鸡引到了地窖中。然后关上了地窖的门。
　　如果说大公鸡还有自己的法力。可以变成人从那个地窖里出来。
　　可现在他没办法变身，做一只鸡来说，哪怕他就是有一定的灵力，他也没办法打开那个地窖门。
　　这条路修成了的好处，这下体现出来了。至少今天王子煜过来，一来就快速的进入村里了。
　　虽然最后一段还不能开车，但至少车停下之后只用走一点点路就能到了小竹家。
　　小竹今天没有外出，就在家里等着他们的到来。
　　和看到躺在床上的天心相比，如今看到站起来的天心，小竹错眼间觉得是看到了一个仙女下凡一样。
　　天心的身子比较瘦弱，高挑。今天穿的又是一套裙子加一件外套，看上去都是很飘逸的！仙气满满！
　　只是，天心的性子很柔弱，一个人的性子从眼神中是能看出来的！她就是一个天生的性子！一个要人保护的性子！
　　她跟着王子煜过来，站在他身后，小竹突然觉得他们好配啊！
　　不由得看向师兄的眼神都带了些笑意！
　　“哟！这么欢迎我？还到门口来迎接我？”
　　王子煜看到小竹就笑道！
　　“师兄一如既往的脸皮厚啊！我这是欢迎你吗？我是来迎接天心的！”
　　然后伸头看看天心笑道：
　　“天心！欢迎你来我们这里！”
　　天心也一脸红红的从王子煜身后走出来。
　　“你好，谢谢你救了我！”
　　在小竹叫天心的时候，哮天就站了过来。它远远的嗅了一下，却从没有从天心身上嗅出什么东西来！
　　奇怪！小主说她身上有灵气，可现在却感觉不到！难道，自己的嗅觉也被封印了？
　　可是，当初自己是能嗅出小主和星官的灵气啊！
　　当然，哮天的想法也就通过神识传给了小竹。小竹面色不变的还是把人引进家里。
　　“天心，你在我这里就随意一点，我全家就我，一条狗，一只鸡！”
　　天心也在打量小竹的家，舒服！真的让人感觉舒服！
　　自己从小就知道自己是一个被抛弃的孩子，因为自己的病，让自己从来就没好好呼吸一口舒畅的气！
　　但到了这里后，自己确有从没有过的舒服，能站直了腰，能开口笑！
　　这地方，自己是来对了！
　　“天心，在这里是不是感觉很舒服？我相信你能适应这里，我的意思，我想留你在我这里生活，你愿意吗？”
　　小竹不是一个喜欢拐弯抹角的人，所以坐下来就单刀直入直接提出！
　　“愿意！我愿意！”
　　天心两眼放光，哪有不愿意的道理！从小到大，就没有这么舒服的呼吸过，在这里，一下子觉得自己是活着的。
　　天心同意，小竹愿意，于是，天心就留下来做小竹的一个助手。帮助小竹处理一些锁事。
　　天心比黄壮壮好一点儿，黄壮壮是局限于这个村子里，没有接触到外面的世界，但是天心不一样，天心虽说是在孤儿院长大的。但最少，寻附上孤儿院不是一个独立于一个城市之外的地方，还是在城市的边缘处，与城里的各种人清寒有一些联系。
　　加上孤儿院一直受着一位有钱人的资助。里面的孩子都得到了很好的教育机会。有了这些机会，他们中的一些人也就走了出去。
　　天心虽说身体要差一点儿，但天心的聪慧却是很少见的。所以，就算三天打渔两天晒网，天心还是以比较好的成绩从高中毕业考上了大学。但她因为身体的原因，拒绝了去上大学，接上了院长的助理的位。帮着院长管理着孤儿院里的大小事务。
　　直到她发病到不能再辛苦的做事，只能在孤儿院里等死一样的天天还被人照顾着。
　　而来到了这里，天心觉得自己活了。自己不是病人。
　　所以，小竹的提议，天心毫不犹豫的就同意了。
　　这里山青水秀的，说得不好，自己就是死，也愿意死在这么一个让人感觉舒服的地方。本来，自己就是一个被抛弃的孤儿，现在也是成年人了，也不能完全的享受着一些待遇了。
　　平时都是院长妈妈们照顾着自己，但自己做为一个成年人，却完全还要当一个米虫的活着，那种感觉让天心觉得自己十分的没用。
　　一个没用的人，活在这个世上做什么？给别人添乱。
　　所以，每一次发病，都抱着就这么死去了算了的想法，所以，有时，明明还能感觉到医生对自己的抢救，可是就是不想醒来。
　　本来都以为自己死了。可是，小竹又生生的把自己救活了。别人可能被救活后会感恩，而天心醒来后并不是很开心！
　　因为对她来说，这次活了过来，就意味着还有可能下一次再这么受折磨！
　　直到王子煜对她说了一些话，她就想来看看这位救过自己的人。
　　第一眼看到江小竹的时候，天心觉得，她就是自己该要找的人。但为什么，她不知道，却是觉得，自己安心了！
　　天心决定了留下来，王子煜在一边感慨的说道：
　　”看看，你这边倒是留下来了，我以后过来都不当之处是再找个借口了。“
　　小竹笑道：
　　”是呀，你这借口找得一点儿也不好。不过，我倒是提醒了你，把老师带来看看，你倒是没听进去？
　　王子煜眼前一亮道：
　　“对呀，以后我就带我妈来走走，这也是一个很好的借口。”
　　小竹嘿嘿一笑道：
　　“我叫你带老师来是有理由的。”
　　小竹是这么想的，老师的年纪也不小了，完全可以到这里来养老，当然，老师到这里来，那么，这个学校的水准，那肯定就会上了一个台阶！
　　既然都打算了要建一个好一点儿的学校了，自然也是要有几位好老师。那么，自己的那位老师，当然就是首选！
　　小竹也就直接把这个理由说给王子煜听，然后说道：
　　“师兄，我们这里，可是最好的养老的地方，老师来了这里，有我在这里你就放心吧。”
　　和林钦一样，听说小竹又要捐建学校，王子煜也是皱了眉道：
　　“小竹，你怎么不做些其他的打算？把你挣下来的身家全部都付给了这个村里，值得吗？”
　　“当然值得！钱这个东西，生不带来死不带走，要赚钱，我现在是分分钟都可以赚到钱的。那我的钱留起来做什么？不如做点有益的事！”
　　“什么事最有益呢？远的我不知道，但这家乡这么穷，我真的是看不下去了。师兄，我不只是要建路，我要建小学，我要建一个新农村给全村的人！”
　　小竹认真的说着，王子煜也在她的眼里看到了坚定的目光！
　　王子煜是深深的被这个姑娘给迷住了。一直以为自己做为一个还不错的大夫是很得意的，但现在在小竹面前，突然觉得自己就是坐上飞机都追不上小竹！
　　王子煜点点头道：
　　“好，回头，我帮你给我妈做做思想工作，要不，你再建一个医院，我也来！

第151章 有秘密的地窖
　　第151章有秘密的地窖
　　小竹楼下的两间卧室，一间改成了办公室的样子，里面放置了两个办公台。一个现在是黄壮壮在用，另一个，小竹就指定给了天心。
　　天心还不熟悉这里的一切，最少，得从认得人开始，于是，小竹就想带着她去村里走一走。
　　王子煜骨子里就是一个好动的人，来到这乡下，更是停不下来他的手脚。天心是想融入这个乡村，而王子煜就想融入小竹的生活中来。
　　所以，小竹带天心出去走走，王子煜怎么能放过这个机会。自然得跟上去，不只是跟上去，天心被小竹拉着走在小竹的左边，那他就得占住了右边去。
　　三人一路向村中央走去，哮天却是突然发出呜的一声叫。已熟悉哮天的小竹一下子感觉到了，哮天这是在警觉。
　　难道？
　　出事了？
　　小竹顿了一下脚步，放开神识问哮天。
　　“怎么啦？”
　　“我似乎听到了卯日星官的求救声。”
　　“啊？”
　　小竹仔细的听了一下，没听到呀。
　　想想，今天早上忙事去了，后来又因为师兄他们来了，所以，还没注意到大公鸡去了哪里。
　　但现在回想一下，确实是好久没看到大公鸡了，这家伙去哪里了？
　　放开神识搜了一下，周围好像没有呀。
　　哮天向前几步，向左几步，向右几步，各方都去嗅了一下。然后决定了往左走。
　　因为，在这边嗅到了一点点大公鸡骄傲的气息。
　　可是走了一段路后，前方好几只鸡在那里玩得欢腾。没见到大公鸡啊。难道，是自己嗅错了？把普通的鸡和大公鸡都搞混了？
　　一时间，哮天还有点迷茫了，难道我现在连仙凡都分不清了？
　　小竹心下也垫记着大公鸡，也跟着哮天一路走过来看看，但在哮天觉得自己迷路的时候，小竹却是发现了不同，大公鸡是真的走了这条路。
　　因为，这边的路还有点湿，上面留下了大公鸡比一般鸡更大的爪子印子。
　　小竹凭着一种直觉的往前走，这条路是去另一边山沟的一条路，因为路小平时很少人走这边，所以，路的两边杂草从生。
　　走了近两里路的样子，前方是一户人家，这户人家小竹还记得，因为小时候就记得他们家有一棵大桑树，村里的孩子年年都守着这棵桑树的桑椹吃。小竹自然也是其中一个。
　　但记得这家人是瞎子，这次回来倒是没怎么见到这家人的人。都没什么印象了。
　　快到了这户人家的时候，小竹和哮天都感觉到了卯日星官的存在。毕竟，大家神识有过一番交流的，所以互相之间有点点儿的感应。
　　小竹再放开自己的神识去查看。却发现还是没有查看到大公鸡影子。这就有点奇怪了。这鸡跑哪里去了？
　　从这家人的门前的小路再向前，就走近了一个小山沟。因为从小就听说，这个沟里出了很多光怪陆离的事，所以，一般家里的人都不会让孩子到这边来的。
　　小时吃桑椹也是偷偷的来，吃了偷偷的走。当然，大人们也是睁之眼闭之眼。只是孩子们从小都知道这沟里的传说，也都不会再往里去。
　　但现在大公鸡就丢在这里了。越是走近了这家人就越是能感觉到大公鸡。
　　可是，小竹放开了神识，还是没看到大公鸡呀。
　　哮天跟着过来，一路嗅着，时有时无的感觉到了大公鸡的气息。
　　站在这家人门前，跟着来的王子煜看到这种破烂的房子，感慨道：
　　“倒是真的没想到，乡下还有人家这么穷。还一直以为以前的电视上看到的，那都是摆出来拍电视才有的。”
　　小竹笑了一下道：
　　“我家的房子没倒之前，也就和这个差不多，我从小就在这种家长大的。”
　　闻言王子煜一愣，倒是没想到小竹小时候的生活的环境如此的差。但却还读书读得那么的好。
　　小竹在神识里还在与哮天交流道：
　　‘我感觉到了大公鸡在这里，但神识没扫到它呀。’
　　“地下？你查看一下地下？”
　　哮天的提醒，小竹还失笑了一下，大公鸡怎么会到地下去。但说是说，神识也开始查看地下，地下有老鼠洞，有.....
　　等一下，那一个大大的黑黑的一团是什么。地窖？有东西在动？但看不清楚是什么。因为离这边还有点距离，小竹的神识还是有限的，毕竟，也才初有神识的能力，还不算是一个能完全控制神识的人。
　　小竹不太确定那下面的是不是大公鸡，但从现在的推测来看，应该是了。
　　但大公鸡怎么去了地窖？那骄傲的东西向来只去漂亮的地方的，地窖那种地方，怎么能呆得了它？
　　小竹正想上前去查看这家人的情况，却见一个有从院子里出来，但一看到小竹一行人，马上就转身回院子，并把院子的门都关下了。
　　这....这明摆着是作贼心虚的样子。
　　小竹暗道不妙！这么说来，大公鸡是真的遇到了事了。
　　忙上前去叫道：
　　“等一下，开一下门。我是江小竹呀！”
　　一时忘记了这家人是叫什么名字的了，但想着自己的名字在这个村里现在还算是有用吧，于是上前就报上了自己的名号。
　　可是没用。
　　人家理也不理，小竹在破烂的院墙外都能看到那人进了自己家的门，又把门给关上了。
　　这....有问题！
　　但再有问题，强行进入人家的院子，那还是不太对的。于是，小竹拿出电话，给村长打了个电话，说了一下自己现在所在的位置，问这是哪一家？
　　“你去葛家了呀？去说修学校的那块地的事么？不是说我去联系这个事么？”
　　村长第一时间想到的是小竹找葛方成是为了修学校的事，但不是。
　　“村长，你过来一下嘛，我们就去谈谈修学校的事。”
　　想了一下，小竹也不能说是自己的鸡丢了。所以来找鸡的。正好有借口谈修学校的事，那不正好么？只要能进去，有哮天去找就可以了。
　　等了一会儿，村长跑了过来。看到小竹还带着两个人，一认得，一个不认得。
　　“看把你急得。我还以为明天来找葛方成说这个事呢。”
　　村长以为小竹是着急了。笑道。但转眼看到关上了的门，
　　“咦，葛方成不在呀？”
　　小竹笑道：
　　“在的，刚才看到我们就转身进屋去了，还看到了他进的里屋。要不要你来叫一下，我叫了，他可能不认得我了。”
　　村长哈哈大笑道：
　　‘在我们村，不认得你的人可能也就葛家的人了，因为呀，他们眼睛不太好使！’
　　这个笑话真冷！
　　没人跟着笑，一些是不明白，一些是觉得这样说不好。
　　说到葛家的人，小竹是知道他们家有瞎子，从小大孩子就带着小的来欺负这家的瞎子的。
　　“葛方成！葛方成！”
　　村长上前连叫了两声，但没有人回应。村长还笑说道：
　　“快开门，我来和你们说个事。别眼看不到耳朵还不好使了。”
　　村长这么一说，小竹都觉得有些难为情，这有些伤人情面呀。但村里的人都是直来直去的惯了，说了就说了。但却没见人回应和来开门。
　　叫不出人来，村长有些失了面子了。用力的拍了两下门道：
　　“快开门！”
　　小竹心下却是一沉，这是明摆着不开门就有鬼，当下，小竹说道：
　　“怕是出什么事了么？你叫得这么大声都不来开门，要不要我们直接进去看看。他们家可都是病人呀。”
　　村长心下也是有些七上八下了。小竹都说了是看到人进去的，但这不开门，那就只能是出了事了呀，葛方成平时还算是小心的人呀。
　　村长想想大叫道：
　　“你不开门我就直接进去了哈。”
　　村长就用力的一踢，那本来就摇摇欲坠的门就彻底的与门框告别了，直接就倒下去了。
　　说实话，这种门，是真的是防君子不防小人的。摆在这里连个摆示都算不上，因为又破又旧了。
　　几个人进入到了院子里，小竹之前就和哮天沟通了，只要进了院子，哮天就去查找一下地窖。
　　“砰砰砰”
　　村长又上前去敲屋子的门，确定这有人是有人的，因为门是从里面关的。也知道有两个人的行动不太方便，但向来院子里还是可以自由行动的。
　　“开门，有好事来跟你说。”
　　可能是躲也躲不过了，葛方成才打开了门，但也不让人进屋，自己站了出来，靠着墙根蹲了下去，把头也埋了下去。
　　村长正要上前说什么，小竹先上前一步，站到他面前道：
　　“我的鸡呢？”
　　葛方成低头没说话。村长看看沉着脸的小竹。
　　“小竹，你的鸡怎么啦？”
　　“他把我的鸡藏了起来。”
　　葛方成还是低头没有说话。村长皱眉上前道：
　　“方成，是你干的事么？你怎么把小竹的那只鸡给藏了起来？”
　　说起小竹的鸡，村长也是知道，那么雄壮漂亮的一只大公鸡，是人见人爱呀。但大家都知道那是小竹的。没人会去打它的主意，但葛方成平时一向老实的，今儿是怎么啦？
　　小竹点头道：
　　“在他家地窖里！”
　　村长左右看看，地窖的门就在院子西边，哮天已在那里围着转了，因为葛方成开了一个大筐放在那地窖的盖子上，筐里装的却是石头。
　　哮天是想动，但没有小竹的指示，也不会冒然的去动。这筐石头不轻。哮天要动也要动用灵力了才能动得了。
　　村长上前看看，把那石头筐子给搬开了。正要伸手去拉地窖的门，葛方成的父亲从屋子里走出来沉声道：
　　‘村长，你最好别进去。’
　　葛方成的父亲的眼睛直翻着白眼，但却准确无误的走到了地窖的门口。
　　村长伸出的手一顿，
　　“葛老山，你这是什么意思？我在外面叫了老半天，你们一家人都在家都不开门？”
　　“小竹说鸡在你们家地窖里，总得打开来看看吧？”
　　“没有，我们家地窖里哪里有鸡？你们搞错了！”
　　离得近了，小竹就能清楚的感觉到了大公鸡的存在。于是走上前一步叫道：
　　“大公鸡，你在里面的话就出个声儿！”
　　葛老山的白眼又翻了一翻，听儿子说过村里回来的大学生江小竹干了些什么事，自己虽说出门少，但听来听去，总觉得这姑娘很是厉害。
　　但现在听到她叫鸡出个声。真是好笑，有这么听话的鸡么？
　　“噶噶咕咕！”
　　还真有鸡在下面出声了。但是，其他人惊讶的时候，小竹却是叹了口气。这只所谓的神鸡，长了公鸡的样子，却不会学鸡叫！
　　原因很简单，人家是神，从小人交流，没有与鸡交流过，自是不知道鸡是怎么叫的。天上聊了他与母亲外，还没有另外的鸡，自然，没有鸡叫声。
　　从来没学过，哪里会叫了？
　　神，也有不知道的事情，主要是，没觉得是鸡就该学鸡叫这个必要！
　　就这噶噶咕咕的叫声，还是到了小竹这里来后，见到了地上的鸡，听到他们的叫声后，才跟着学了两句。
　　没想到，这还用上了。
　　有了鸡叫声，确定下面有鸡，村长的脸都黑了。
　　这偷东西本来就是不对的事，何况是偷小竹的。小竹在这个村里的地位是怎么样的还要再说么？
　　这些人，是真的享了人家的福，还想偷人家的东西！
　　村长现在可是小竹的忠实的粉。
　　“走开，我要打开来看看。”
　　葛老山一脚踏上去，沉着脸就是不让。
　　小竹也是生气了。哮天也是知道了大公鸡就在下面。这家伙虽说一天到晚骄傲得让人觉得烦，但毕竟是在这世上自己见到的唯一的天上的朋友呀。不能不救！
　　哮天呲着牙蹿过来，但葛老山是看不到哮天的样子，只是灵敏的耳朵感觉到了这里有狗。
　　“你们都走开，我打开，如果有鸡，它自己出来。如果没有。我是不会让任何人下去的。”
　　他这么一说，小竹倒是想了一下，怕不是这下面有什么东西？
　　站近了就能感受到大公鸡了，小竹问道：
　　“地窖中有什么呢？”
　　“快救我出去，这里又黑又臭又脏，我哪里知道有什么，我在黑处看不到呀。”

第152章 落地凤凰不如鸡
　　第152章落地凤凰不如鸡
　　对呀，忘记了这只鸡还有一个弱点，就是在黑暗处看不到。
　　估计这位鸡神现在是又慌又乱吧，毕竟，在自己最怕的黑暗的小空间里，空有一身本事又被限制了使不出来。
　　在这个世界中，能沟通的人，也只有那只狗和小竹了。绝望的卯日星官都想哭了。如果，鸡能哭的话！
　　葛老山不肯让开，大家也没办法，只能听葛老山的，由他来打开地窖的门，当然，行动的，还是葛方成。
　　葛方成闷不吭声的上前来，打开了地窖的门，小竹轻轻凑上前去看了一下，完全是一个黑窟窿！
　　门是打开了，大公鸡并没有出来！
　　小竹忙问道：
　　“你怎么不出来？看到一点亮的地方没有？”
　　“我倒是想出来，我的脚被卡住了。”
　　等了一下，鸡没出来。小竹上前欲下地窖去，又被拦下道：
　　“说了不准进去的，没出来就是没有鸡，你们都听错了搞错了。”
　　葛老山一边说，一边就要关上地窖的门。在他要关上的一瞬间，哮天窜了进去。
　　“是什么东西？”
　　葛老山看不到，但感觉到了有东西从自己的面前窜过去进了地窖。
　　小竹还是老实的说道：
　　“我的狗进去了。”
　　葛老山脸色一变，猛的把门关上，还要去搬东西来压在那个地窖的门上。一连串的动作完全是一气呵成。看不出来是一个瞎眼的人。
　　但这些动作把小竹和村长惊呆了。看到他去搬东西了，小竹忙叫道：
　　“打开门，哮天和大公鸡都在里面。”
　　葛老山粗暴的推了一下小竹，小竹一个没留神，被推了一个踉跄。
　　村长见了事情不对，连忙吼道：
　　“葛老山，你干什么！”
　　一边的葛方成脸色有些不太好，吓得呆了一样的站在那里。
　　葛老山黑着脸，还是努力的去搬石头筐子，想要压住门板。
　　可是这时，小竹已得到了哮天的声音：
　　“小主，卯日星官的脚卡在了一个骨头里，这里面关着一个人，还没有死！”
　　小竹脸色一变，看到葛老山那疯狂的样子，还有葛方成也是黑着脸站在一边盯着小竹和村长看。房门口还传来一个木棍的声音，是葛方成的弟弟葛方路，虽说也是一个瞎眼的人，但人高马大，动作也迅速。
　　这葛家与村里的人家都不是邻居，单门独户的住在这里，就是大叫也没有人能听得到。
　　看看跟着自己来的师兄和天心，天心是有病的人，要是一惊吓，怕也会对她身体不好。忙退到天心身边，伸手拉住天心，实则运上灵气护住天心的心脏。然后对葛方成说道：
　　“葛大哥，把地窖门打开，把我的狗和鸡放出来！”
　　葛方成黑沉着脸。抬头看着小竹，那种盯着死人一样的盯着。王子煜觉得事情不对，忙一步站到小竹身前呵斥道：
　　“你要做什么？”
　　小竹倒是不怕，但怕伤着师兄和天心他们了。忙把师兄拉过来道：
　　“师兄，你注意着天心。先带天心按原路返回去找村里人来。”
　　小竹回头看看村长，叫道：
　　“村长叔，叫村里人来。这地窖里，有东西。”
　　村长无条件的信任小竹，伸手摸出手机就要给村里的人打电话。可是没想到那慢慢走出来的葛方路挥起手中的木棍就准确无误的打向了村长。村长手上的手机被打落了。
　　小竹上前一步，把村长也拉开，顺手拿起葛家堆在院子里的一根木头柴，对着葛家的三父子吼道：
　　“你们要干什么？我告诉你们，两头野猪我都能收拾了，还怕你们吗？你们在地窖里藏了什么见不得人的东西？”
　　村长是真的有点懵呀，这是什么事呀！忙道：
　　“葛老山，葛方成，你们做事可要想清楚了。有什么事，我们村里是会帮忙解决的，这些年，你们一家人的生活不也是村里在照顾着吗？”
　　葛老山歪着头听着有人地走远，忙叫道：
　　“不准他们走了！”
　　葛方成看到王子煜扶着天心往院门口走去。听到父亲的话，连忙往门口跑过去拦下了王子煜和天心。王子煜把天心护在身后道：
　　“你想干什么！”
　　小竹急了，天心的病可经不住吓的。忙道：
　　“天心，别怕，稳住你的情绪，这些事有我们来处理。”
　　小竹一边说一边走向地窖处，葛老山只感觉到了一点声音，也就追着声音推了过来。小竹倒是灵活的让开了。
　　“老山！你在干什么！”
　　村长痛心的叫道。
　　小竹倒是连连躲着就窜到了地窖门口，伸手就去拉开地窖的门，哮天猛的窜了出来，冲上去就把葛老山扑倒在地。
　　哮天压住了葛老山，并低吼一声。听在葛老山的耳朵里，就像是老虎的吼声一样，葛老山本能的吓了一跳，看不到加上天生对动物的恐惧感，吓得葛老山稳不住，一下子就尿了出来。
　　一股子骚臭味传来，哮天受不了一样起身离开，但又窜向了葛方成。葛方成可是看到了刚才哮天压下父亲的样子，是真的怕了。一下子抱头蹲了下去哭叫道：
　　“不是我，不是我！”
　　葛方路看不到，又听不到父亲的指示，转着头四处听着一些响声。听到哥哥的哭声，葛方路有些不确定的转了个圈叫道：
　　“哥，哥，你在哪里？”
　　村长觉得事情有些大发了。看看掉在地上的手机，轻轻的捡了起来，然后打了电话出去。不一会儿。村里那边就过来了好些人。
　　平时谁注意了这一家远离村子的人呀，现在村长叫人马上到这边来。说是这里出事了。大家也就有空的都来看看。
　　看到村里来了那么多人，葛方成呜呜的哭了。而葛老山慢慢的站了起来，面色有些狰狞的吼道：
　　“滚，都给我滚出我家去！”
　　手上挥舞着一根木棍，胡乱的打来打去，小竹拉上村长忙躲开了，王子煜也看情况不对，拉着天心退到了院子外面去，村里的事还是交给村里的人来解决了。
　　村里的人过来，黄老三几个看情况不太好，几个悄悄的围了过去，一人从身后抱住了葛老山一摔，葛老山倒下了。葛方路吓得哇哇大叫。胡乱的在院子里窜来窜去的。
　　还是黄老三几个上前去把人给拉住了。村长叫道：
　　“找个绳子，把他们父子三个都先绑起来再说。地窖里应该有啥东西，他们不准我们下去，就阻止了我们，就成这样了。”
　　小竹拿手机打开灯，照了一下地窖的下方，黑黑的看不到什么，光太弱了。村长带着小竹还有几个人下了地窖去，刚走下地窖口，就一股恶臭传来，小竹忍不住犯了恶心，差点吐了。
　　可是当看到地窖里面的情况时，小竹吓呆了。那地窖还不小，里面似乎还有一个小房间一样，人虽然只能半弯着腰，但这里面还显得干燥不潮湿。
　　可是在里面的角落里，有一个半躺在那里的人，能确定是人，是因为看到了牙齿，看到了无神的眼睛。
　　那就是躺着一个人，可是大公鸡就站在那里挣不脱，原来，大公鸡的脚不知道为什么，卡在了这个人已腐烂的腿骨那里。
　　大公鸡心慌慌的一时没挣脱出来。现在看到了光亮了。才知道自己只要轻轻退一下就出来了。
　　连忙退出了退到小竹身边，还吓得有些发抖！
　　小竹是顾不上嘲笑大公鸡的怂样，所有跟着进来的人看到那个人都惊呆了。没人敢上前去动那个人，那人的腿都烂得看到骨头了，地上还有蛆虫在爬行。
　　村长首先醒过神来，手捂住鼻子说道：
　　“别动，先出去，出去。”
　　所有人退了出来，一个个的一出来就跑到院子边上去呕吐。小竹稳定一下心神，拿起电话给卢镇长打了个电话，叫警察和救护车来一下，也说明了一下，车可以进到村口那里了。
　　跟着跑来的秦大婶她们听说地窖里有个都烂了的人。几个妇女就展开了议论。估计，那人应该就是当年给葛老山娶的那个傻女子。
　　秦大婶愤怒极了。
　　当年就是可怜葛家没个女人传后，把那个女人给了葛老山，不管怎么样，还给葛老山生了两个儿子，可是最后落得这么一个下场。
　　葛老山在知道地窖里的秘密被发现后，脸色就变得很是苍白。葛方成也是软成了一团泥一样的。
　　期间，小竹和村长还叫上了王子煜，再一次下了地窖去，王子煜看到地窖里的人的样子，摇了摇头道：
　　‘感染了。现在还是活的，但也活不了多久了。’
　　小竹本来想去把人弄出来，但王子煜拦下她道：
　　“你帮不了她了，还是让她先这样，等警察来看了现场看怎么处理吧。”
　　因为事情紧急，卢镇长也是亲自带着警察和医生赶了过来。留在村口等着的老付把人带了过来。
　　警察来了，村长上前把事情说了一下。警察和医生首先下了地窖去。不一会儿，医生说让人把人抬出来。
　　可是一个都在烂了的人，怎么抬出来？
　　最后还是秦大婶进了葛家的屋子去，拿了一个床单出来。脏得都看不出本来的花色了。然后说下去把人抱到床单上，再打包一样把人弄出来。
　　要是一个好人被这样弄肯定是不舒服的，但现在，这个人不只不好，是快要死了。医生也是没办法，但总得让人出来见天日吧。
　　地窖的空间也就那么大，只能用秦大婶的办法了。只是秦大婶要下去弄，小竹拦下了她。
　　可是秦大婶哭着说道：
　　“都是我多事，要是把这个女子给了别人家，说不定现在还活得好好的，当初，我就不该说给葛家。我欠她的，我把她弄出来。”
　　黄三婶听了，黄三婶也跟着秦大婶下去。下面确实臭得很。那医生和警察出来都有些受不住。
　　把人弄出来，院子里的人都后退了几步，真的是太臭了。但看着那人，也真的是太可怜了。
　　身上没有穿一件成样子的衣服，只有一个破被子都看不出来是被子样了的遮蔽了一下，露出的白骨，虽说秦大婶都给她清理了一下了，但还是有没清掉的蛆虫从那烂棉花里爬了出来。
　　秦大婶一边打理她一边骂人。另外叫人去找了些衣服来，重新给人整理一下，那原本灰白的眼睛，突然轻轻的转一下笑了一下，人就死了！
　　医生再次上前查看后说道：
　　“已没有抢救的必要了。人死了。”
　　警察把那父子三人都带走了，留下的这个死人，秦大婶说要把她给安葬了。
　　村里的人也都能帮得上忙的，就帮一把，总得让人入土为安吧。
　　小竹的心情也不是很好，这算是小竹第一次面对着死亡。王子煜也没想到自己来的这一回，居然碰到了这种事，叹口气安慰小竹说道：
　　“人死了，对她来说，还算是解脱了！她活着，才是受罪！”
　　虽然明白王子煜说的是实话，但那一天，小竹的心情都不好！
　　而在井边的鸡舍和狗屋前。
　　“啊！我怎么洗不干净呀！我的净身法诀也用不了！这是什么世界呀！”
　　大公鸡原本不知道自己是卡在哪里了，后来知道是卡在一个将死的人的骨头里，这心里的阴影可是太难受了。
　　回来了，要求小竹给打了灵泉水，自己要洗一下。
　　小竹也是给它放了一大桶的水，大公鸡跳进去洗了洗，还是觉得不干净。又换一桶水洗。还觉得不爽，小竹白了它一眼，不再给它打水了。
　　大公鸡在一边急得团团转。把天心给逗乐了。天心不能提重的，就慢慢的用小盆再给它打了一桶水。大公鸡再去洗。
　　然后坐到一边去晒太阳了。
　　“你真笨，怎么会进入到那地窖里。”
　　“我哪里知道那人那么坏，只是看着他手上不停的在招手，还有东西在扬来扬去的，很好看，我以为他招手是有什么好东西给我，我就跟着去了，谁知道他有陷阱呀。这些凡人真可怕！”
　　“也不是所有的人都坏呀，秦大伯秦大婶这些人就很好！”

第153章 三千年的岁月白活了
　　第153章三千年的岁月白活了
　　葛家三父子被警察带走了。但这死去的女人还是得安葬了。秦大婶带着一份自责，操办了起来。
　　乡下的人这点好，哪家有个婚丧嫁娶红白喜事的，都会自觉的来帮忙。所以，村里的女人们都主动的留了下来，开始收拾一下这个院子。
　　秦大婶也安排了一下，让村长去一下镇里，给买两套特别的给死去的人穿的衣服回来，也得给这个女人收拾一下才安葬下去呀。
　　反正路是修完了，还差一点点保边的事，那几个石匠就可以完成了。村里在的其他的男人也帮着忙，听秦大婶的安排。
　　小竹帮不上忙，只说了一句：
　　“要买东西的时候，到我这里来拿钱。”
　　村里人现在都觉得小竹就是一个提款机了。反正村里哪里差钱了，就是小竹在出手。
　　他们忙去了，小竹还是带上王子煜和天心再去村外转了一圈。也算是给天心介绍了一下村里的各个地方及各家人所在的位置了。
　　这次，哮天没有跟着小竹走，因为小竹让它看着点大公鸡。
　　大公鸡抑郁了！虽说小竹还说谢谢它找到了那个女人，但大公鸡对自己的产生了怀疑！
　　堂堂的一个鸡神，为什么这么弱！我那三千岁都是白活了？这些人才几十岁，居然把我骗得团团转！
　　大公鸡把自己浸泡在灵泉里思考鸡生！
　　看看周围的山，山上的一些树叶开始变色了，一些变黄，一些变红，当然，深绿色还是大山的主色。
　　但在这深秋的季节里，看到这样的五彩的山色，是真的让人心旷神怡！
　　天心深吸一口气道：
　　“小竹姐，我从来没有呼吸到这么甜的空气过！我从来没有敢这么走过这么远过，看看，我现在还没有心跳过速，没有累的感觉！”
　　天心忍不住，对着大山深处大喊了一声：
　　“啊！！”
　　大山也给了个回应：“啊！！”
　　天心突然就泪流满面的说道：
　　‘真的，我从来没有这么大声的说过话。小竹姐！谢谢你！’
　　“不谢不谢，我们这里就是好地方，所以，师兄，我说的是真心话，为了老师的身体健康，你真的可以让老师到我们这里来，我保证让老师活到百岁！”
　　王子煜是医生，是亲眼见到了天心的情况的人，现在看到天心这样，自己也是很激动的说道：
　　“好，我回去会劝说一下她。你把小学修好等着。回头给你送一个校长来。”
　　不过，看看这些高山，王子煜又说道：
　　“小竹，你们这里的人怎么不知道采药呢？这么高的山里，一定会有很多药材的。人家说靠山吃山，这就得用起来呀？”
　　小竹笑一下道：
　　“不是不采药，是因为这里离大山深处还远，要进去，很难。祖辈留下了话，不可入大山的深处。这里有猛兽的。再说，这些年，大家有了温饱了，谁还去做不要命的事？”
　　王子煜叹口气道：
　　“所以，这样的纯天然的山上，一定是有很好的药材的。可惜了。”
　　小竹笑道：
　　“我倒是有个药，估计能值点钱，但我不好找买主。这得是识货的人才行。师兄有门路？”
　　“什么药？”
　　“成形的人参！野人参！”
　　“啊！你真的有这个东西？”
　　听后，王子煜惊讶的说道。真正成形的野人参，现在是可遇不可求了。多少人为了寻这个东西，冒着险呢。采到一株，那就是钱钱呀！
　　小竹点点头道：
　　“有，我真的有，而且，我敢保证，没有人参比我的更好！”
　　王子煜山都不看了，拉着小竹就回家去，说要去看看。
　　小竹也就回家去，把自己收起来的一株人参拿给王子煜看看。王子煜看到那用红布包着的那么大的一坨，一下子笑道：
　　“你怕是找错了吧，哪有这么大的人参。我们所知道的.....”
　　话还没说完，就见小竹轻轻放下，并打开了红布包。一股沁人心肺的药香就出来了，一株还带着点绿叶的人参就呈现在了王子煜的眼前。
　　这.....这是真的参王？
　　王子煜都觉得自己伸出去的手是颤抖的，做为一个医生，见过的药也算是不少了。当年跟着教授去看一个教授的老朋友，在那里见过一根号称参王的药材，据说值几十万。现在小竹的这个，比那个大一倍不止。
　　“这是.....”
　　小竹淡笑道：
　　“这就是从这个大山里挖到的。我找不到合适的买家，师兄能找到？”
　　“小竹，这个你要卖？不如收藏起来呀！”
　　小竹笑笑道：
　　“收起来对我也没多大的用处，现在我要建小学，可能还差点钱。所以，我还是想买掉。”
　　“这可不是一个小学，这个，可能值两个三个小学呢！”
　　“小竹，把这个留下吧，自己以后也可能用到呀。”
　　王子煜自是知道这种参王的价值，必要的时候，那就是保命的东西。
　　小竹却是摇摇头道：
　　“我用不着。就如你所说，这里不是靠着山么？大山里肯定还有。回头没事我就再进山去看看就是了。”
　　王子煜沉下脸来道：
　　“你都说了进这个山危险，你还进去，不要命了？真以为找到了人参就能保命？”
　　小竹没说话，自己的能力自己也清楚，现在自己还真的不敢进深山，但最近的几座山还是敢进去的。
　　王子煜拿起那参王，放到鼻下轻轻嗅一下道：
　　“形正，味正。这就是真正的野参王！”
　　“师兄，我也不知道这东西的行情，你给估个价吧？”
　　小竹说道。
　　“坚持要卖？”
　　“嗯。”
　　小竹倒是没说，自己要的话，还有呢，还有一株紫参的。
　　王子煜看看手上的人参道：
　　“这就是无价之宝！回头我给你打听一下，反正，不能少于了五百万！”
　　小竹呆了一下道：
　　“值得那么多？”
　　五百万？修的何止一个小学呀！
　　王子煜点头道：
　　“你自己收好，别再跟外人说起这个事，财不外露！就怕有心人，明白不？”
　　小竹点了一下头道：
　　“放心，在这个村子里，还算是安全的。没事的人不会找到这个村里来的。”
　　人多力量大，说起办这个丧事，一会儿，几个妇女就把午饭给搞好了。全村的人就坐到一起来吃，小竹也带着师兄和天心坐到这里来吃饭。
　　黄壮壮从开始帮小竹起，就不再拒绝与村里的人交流了，虽说现在还是大部分时间坐着轮椅，但人开朗了很多，村里的小孩子也敢围着他转来转去了。
　　小竹把天心介绍给黄壮壮，说是天心以后也来帮着做事的。这算是自己的第一个同事了吧。黄壮壮也热情的给天心介绍着村里的小孩子们。
　　那边把死人重新洗了澡，再用白布裹了烂掉的身子，然后再穿上了寿衣。也算是给了这个傻女人一个体面。
　　当然，村里有会做这些事的人，看好了地方和时间，然后就装入了棺材，村里的人就把她抬上山去直接埋好了。
　　吃了一餐后，所有的事都收拾好了。这个简单的丧事也算完成了。
　　村长还得跑到镇上去看看是怎么回事，还得知道个因果。
　　王子煜本来是打算明天回县城的，但看了小竹的那个人参后，想想，还是提前回去，也许，自己的教授可以帮一个忙。
　　天心就留了下来，反正小竹这边也有些衣服。天心来之前，也是和院长交待好了的，现在在这里感觉很好，也就给院长打了个电话，表示自己在这里很好，暂时不想回去了，决定留在这里了。
　　当夜，小竹练功的时候，却收到了感应。土地神回来了！
　　小竹忙跑到了土地神的地方，当然，还是那个泥菩萨立在那里。土地神的声音却是很虚弱的说道：
　　“取第三颗土地精灵时，一定要谨慎！我是无法给你护功，一定要带上哮天！”
　　就这么一句话后，再无声音，无论小竹怎么摇晃着那泥像，也没有再说话。小竹很是郁闷，想和它说自己找到了卯日星官的事，还没说呢。那边又关闭了。
　　小竹有些无语了。这位大神，是真的神出鬼没的，来与没来，有什么区别？
　　第三颗土精灵，什么时候才出来？自己还真的没个把握。地里只是种下去的，还没收呢。不是说要收到了一定的数量才能出来么。
　　那么，这提前来警告一下，算是什么呢？
　　小竹叹口气，转身想往屋子里走，突然，感觉周围有些异样的变化。
　　那边传来了哮天呜的一声。看来，哮天也感觉到了周围的变化。灵气，灵气在消失！
　　小竹能感觉到的是空气中的灵气在消失，而哮天感觉到的是灵泉的中的灵气消失了！
　　小竹忙跑回屋子去，听到哮天的话，忙去查看了一下，果然，灵泉里的灵气在抽走，飞快的消失！
　　这种情况之前肯定是没遇到过的，但现在？
　　想到了刚才土地神留下的一句话，小竹忙叫道：
　　“大公鸡，哮天，跟我来。”
　　小竹放出神识，尽最大的力查看了一下村子里，没有一点异常的反应。
　　各家都进入了梦乡了。而且今晚的梦乡似乎更香，因为今晚村里的狗呀鸡呀这些，居然都没发声。
　　小竹带着一鸡一狗在村里来回的奔走着，也没有人出来查看。上次收第二枚精灵时的感觉又来了，那么是真的第三枚会今晚出来吗？
　　小竹站定身子，想了想，这样盲目的跑来跑去也不行，要是第三枚出来在自己不知道的地方，那就麻烦了。
　　怎么查看。想了想，小竹闭上了眼睛，跟着灵气在消失的方向走。一步一步的向外走。
　　等她感觉到这里的空气的波动有些不一样的时候，睁眼一看，自己都到了那两条蛇住的地方了。
　　难道，第三枚会从这里出来？
　　小竹看看周围的从林，不是说是因为自己种了有了收获才能收精灵吗？难道？收菊花也算？
　　一人一狗一鸡都站在那里茫然四顾。
　　“轰！”
　　一声震响传来，是身后的那个山洞里传来的，看来，两条蛇的那个洞里出事了！
　　小竹和哮天看了一眼，因为他们是进去过的，知道山洞里还有一块大灵石。虽说在哮天的眼里等级很差的灵石，但在小竹看来，那就是宝物，本来还在想办法怎么弄回家去，要是自己天天能睡在灵石上，那不是更好么？
　　可是现在里面传来轰鸣声。会不会是灵石出事了？
　　一人一鸡一狗转身想冲进洞中去查看。却见洞中飞快的窜出两只大物来。一看，正是那两条蛇！
　　两条逃窜出来的蛇有些惊慌失措的样子。也不知道是不是因为那里面的东西爆炸是什么才把它们吓成这样。
　　小竹想了想，还是决定进去看看。
　　哮天不离小竹左右。大公鸡现在也恭敬了很多，跟在小竹的身后。两条蛇看到大公鸡时，马上伏下身子，不知道为什么，它们更怕大公鸡的那一身花衣！
　　可是大公鸡根本没看到它们，只是按神识里的路跟着小竹在走。不然，自己看都看不到，往哪里走都不行。所以，现在的大公鸡只是全神贯注跟着小竹，就是寸步难行！
　　小竹进入到洞中，洞里并没有什么东西倒塌，只是这个洞似乎开得更深了。小竹跟着往里走，路过那灵石的地方的时候，看了一眼，灵石还在。上面还是有三颗蛋。不知道为什么少了一颗。
　　再往里走，空气中还有一些灰尘，就算小竹能夜视，但看前面也是灰蒙蒙的一片。
　　小竹提醒了一下哮天和大公鸡跟得紧一点儿，别走丢了。两只也向小竹更靠近了一点儿，现在两神一凡人，都是水平差不多的半吊子的修仙的人。大家还是团结一点互助一点儿才好！
　　小竹带着两人慢慢的往洞里走，慢慢的，感觉到尘土在消失，而地面上，却是出现了一个很大的坑。
　　犹豫了一下，小竹还是带着一鸡一狗往坑洞里走。坑洞不小，直径应该有四五米大，也有三四米深吧。
　　当尘土消散，就看到坑洞中有一个小亮点也是在不停的转动着。

第154章 抢夺土精灵
　　第154章抢夺土精灵
　　第三枚土精灵！
　　没想到这东西在这里显世了！
　　小竹稳一下激动的心情，冷静的对哮天说道：
　　“土地神说收这一枚的时候要小心，要你来给我护法，你得注意一下！”
　　哮天也是全神贯注的看着那个跳闪着的光点。轻轻的点了一下头表示了回应。
　　终于看到一点亮光的大公鸡却是兴奋的叫道：
　　“那是什么？”
　　哮天伸出一个爪子按了一下大公鸡道：
　　“最好别动心思，那是小主的。有了这个，小主才能开启功法，我还在期待着小主开了功法后，会不会带我们回天庭呢。”
　　一听说有可能会被带回天庭，大公鸡很是激动，但随后马上说道：
　　“就凭她？还是一个凡体呢，那得多久？”
　　哮天叹口气道：
　　“有希望总是有奔头，我们不是只能吸收灵气维持我们现在的情况？到这个凡界也有些日子了，我们的修炼却是一点进步都没有，说明，我们被天道限制了呀，现在只有看小主的了。”
　　这话让大公鸡闭了嘴。自己也是不知道被关在那个地方多少年了，但自己一点儿进步都没有。要不是小竹和哮天误闯到那边来，自己可能一直都会呆在那里了。
　　小竹慢慢的靠近土精灵，只是很奇怪，这次又和前两次不一样了。
　　第一次是土精灵在猛的吸收灵气。第二次却又是在释放灵气。这次除了灵气往这边移动来，却没有形成旋窝这样的。
　　还有灵泉里的灵气，都去哪里了？
　　那个小亮点不停的跳跃着，随着它的跳跃，也越来越亮了。
　　小竹放开了神识，现在是知道了，前两次的土精灵都是被识海中的五行聚灵诀给收走了，但既然是用来开启这个聚灵诀的，那就把这第三个也给它就是了。
　　可能是感应到了小竹识海中的聚灵诀。那小亮点跳得更欢快了。
　　小竹慢慢的走到它的身边，又和以前一样，调动全身的灵气于一手。伸手去抓小亮点儿。
　　小竹刚刚伸出手，突然一道黑影从小竹的眼前飞过，小亮点儿就不见了。
　　小竹惊呼一声，定睛一看，前方掉下去的，正是那条墨绿的大蟒蛇！
　　原来，小竹几个冲进来的时候，大蟒蛇也顿了一下跟着进来了。只是小竹一直都只在关心着前面，没想到身后还会有掠夺者。
　　哮天也是发现了情况不对，立马上前冲着蛇就咆哮上了。
　　那大蟒蛇没有手，抢到土精灵是用的嘴，所以，土精灵现在还在它的嘴里，哮天这么一咆哮，它也哆嗦了一下，但却没有回击。
　　小竹非常生气！一点儿都没想到会出来一个这么个玩意儿来抢食的。但土精灵是千万不能失去的，它能抢了去，自己就要抢回来呀。
　　可是，自己出门是空手出来的，现在这蛇这么大，怎么打？
　　哮天很是火大，扑上去就直接咬着了大蟒蛇的七寸处。大蛇这么容易被咬住，一来是因为这个坑的限制，它转动身体还是有点困难。二来，它嘴里的那个东西似乎不是一个安宁的精灵，在嘴里不停的跳动着，冲撞着上腭。让它感觉很难控制。
　　大公鸡看不到，但不表示一点法力也没有，在这种情况下，自是知道有些不对付了。大公鸡也运起了灵力，嘴里发出奇怪的咕咕声，扑腾着向前冲过去。
　　大公鸡的行为让大蟒蛇十分的紧张，明显的一缩，把自己卷了起来。他一卷，就把咬住它七寸，又站在它身上的哮天给卷住了。
　　哮天大怒！脖子一伸一扭，就把大蟒咬着去撞了坑壁上。
　　小竹见哮天被卷住，更是生气了。失去了土精灵就算了，反正再种地还会有的，但要是失去了哮天，对小竹来说，那就得不偿失了！
　　虽然手无寸铁，小竹也冲了过去，大公鸡看不到，只能凭感觉冲过去就胡乱的啄。大公鸡的嘴可是比那钢钻还硬，生生的一啄一个洞的把大蟒蛇的身上给啄出几个洞来了。
　　大蟒蛇受痛不住，在坑底翻滚起来，大公鸡也被压住了。
　　冲过去的小竹被一下子撞到了坑壁上，后背也是生生作痛。再看到还死死咬着大蟒蛇的哮天还被卷着，大公鸡的身子也被蛇翻滚给压着了。但大公鸡的头伸出来，还在啄着蛇的身体。
　　小竹再一次冲过去，一把抱住蛇的头部，伸手摸到一块石头，就猛的砸向蛇头。
　　砸了两想，想到蛇头上最弱的，应该是蛇的眼睛，再挥起石头就要砸蛇的眼睛的时候。‘咻’的一声。另一条大蟒蛇也冲了过来。
　　可能是看着这边三打一，它看不过去了，冲上前来就去卷住小竹。在这个坑底下，小竹是躲都没地方躲，两条腿就被那条红色的大蟒给卷住了。
　　红蟒卷住小竹就往外拉。想把小竹从那条大蟒身上拉下来。
　　被卷住的小竹身上一痛一紧，知道不好。危急关头，干脆不要石头了，直接伸右手就抠向了蛇眼！
　　果然，这条蛇身上除了七寸外，就是蛇眼最弱！
　　小竹的手指一抠到蛇眼，大蟒受不住痛，忍不住张开了嘴，那土精灵一下子就从它嘴里跳了出来。
　　小竹顾不得身子被拉扯得异常的痛，尽全力的伸左手一抓，土精灵到手了。直接自己动进入了小竹的体内！
　　但小竹因为被大红蛇缠住了。这边伸手的时候，就等于放开了大蟒，虽说得到了土精灵，却完全被大红蛇给拉开了并卷住了！
　　最后一刻时，小竹大叫一声：
　　“哮天，大公鸡，快跑！”
　　大蟒蛇被小竹抠出一只眼睛，痛得在那坑里翻滚着，自然就放松了哮天和大公鸡。
　　大公鸡现在是看不到，只能凭着一听力感觉到蛇在哪里，然后就攻击哪里。
　　而小竹被卷紧了，直接昏迷过去了。
　　大红蛇看到自己的伴侣被抠掉了眼睛，肯定也是暴怒了！紧紧的缠着小竹。
　　哮天看到了小竹收了土精灵，但却被大红蛇给缠上了。马上就放了那条蛇，又转过头来攻击着大红蛇。
　　大红蛇缠着小竹，自是只有一张嘴来对付哮天。在这个坑里，它就没有哮天灵活。
　　哮天也在神识里指挥着大公鸡转向来救小竹。
　　一狗一鸡冲着大红蛇来，大红蛇还是轻轻的缩了一下身子，因为眼前的大公鸡和哮天都是运起了全身的灵气。特别是哮天，身子一下爆长了起来。那低吼的声音，如一只猛虎，震耳欲聋的吼着。
　　哮天吼了一声，猛的扑了上去，这一次，它咬的可不是大红蛇的七寸处。而是直接咬上了大红蛇的腹部有一处略鼓起的地方。
　　同时，也招呼着大公鸡过来在大红蛇身上也是啄了些洞。大红蛇也是痛得受不住。翻滚着的时候，把小竹给放了出来，只是昏迷的小竹现在什么都不知道，掉到了坑底下，被蛇翻来翻去的压了好几次。
　　爆怒的哮天现在没去管小竹，只想把这两只给收拾了。和大公鸡一合作。一鸡一狗，把这两条刚有点成气候的蛇，给咬得面目全非，混身是血，一个坑底，全是它们的血肉。最让它们无力的，是哮天和大公鸡，把它们的蛇胆给撕了出来！
　　经过近一个小时的战斗，两条蛇被这一鸡一狗给折腾得再也动不了了。哮天这才上去把小竹拉出来。用舌头轻轻的舔去了小竹脸上的蛇血和碎肉。用力的拱了拱小竹。
　　可是小竹一点醒过来的动静都没有。
　　大公鸡也上前来蹭蹭。可是还是没有办法。
　　哮天急得在坑里来回的转，又没有仙丹灵药。自己又不能变人身，怎么把主子从这个坑里弄出去？
　　上次和主子一起救了那陈小明母子三人的时候，主子就让不动被蛇缠过的人，说是怕骨头被伤了。那眼前主子会不会被伤了呀。哮天急得团团转，是真的不知道怎么救主子。
　　哮天静了一下，还是从神识中去叫醒一下主子。
　　还好，因为小竹在昏迷之前，还在叫喊着他们走，也是从神识中叫的人，所以，在她昏过去后，神识还算和哮天沟通着。
　　在小竹的识海里，小竹昏睡着，哮天上前去叫她，她也没醒来，小鸡也在一边叫着，她动也不动。
　　而在识海的另一部分。五行聚灵诀得到了第三枚土精灵，自动的开始运转了起来。
　　慢慢的把三枚土精灵都给吸收掉了后，聚灵诀由原来是模糊的玉石慢慢的放着光芒变得清晰了起来。然后在聚灵诀上显示出一页来。
　　聚灵诀一开启，小竹的识海中自动的开始聚灵。体内的灵气也开始疯狂的运转。
　　可是，因为小竹刚才与蛇斗的时候，就调动了全身的灵气，现在体内基本没有什么灵气可运转了。
　　但因为聚灵诀的作用。周围的空气中，泥土中的灵气，全都疯狂的向小竹扑了过来。
　　小竹的全身在不停的吸收着灵气。在不停的运转着灵气。把她亏损的灵气全给补了回来不说，还要更多的灵气。
　　哮天和大公鸡呆呆的看着小竹的识海的一个角落里开始发光。慢慢的意识到了小竹这是在开启功法。一鸡一狗马上退出了小竹的识海。
　　一出来后，感觉到洞外的灵气疯狂的涌向洞里来。看来，小竹要的灵气很多。
　　哮天一下子想到了那块巨大的低级的灵石。带着大公鸡马上跑到灵石处，把那三个蛇蛋给丢开。把那里的泥土给弄开了。把灵石尽可能的暴露出来。
　　大公鸡也感觉到了这是灵石，但他也是认为这个灵石的等级太低了。不过现在小主要更多的灵气，有总比没有得好。
　　也就帮着哮天把那灵石给翻了出来。
　　灵石比哮天现在的身子都大。但哮天还是努力的把灵石往坑那边弄去。没办法搬，一鸡一狗就只能用自己的身体去撞。
　　一次一点，一次一点。感觉用了好久的力，才把石头弄到了坑的边缘。
　　一下弄下去的话，又怕伤了小竹。最后，哮天自己在前面，叫大公鸡在后面推。自己挡一下石头。
　　那可是石头，推下坑的时候，哮天用力的挡着，倒是没掉在小竹的身上，可是却是从哮天的身上滚下去的。
　　好不容易推了过来的灵石，却在接触到小竹的身体的瞬间就被小竹把灵气给吸走了。然后变成了一堆废石块。
　　可是小竹要的灵气看来还不够！空气还在不停的翻滚着。哮天没办法，突然想到了，在井中，小竹可是存了一根人参和一根紫参的！
　　于是，给大公鸡交待了一下，自己就飞快的跑了回去，还好，白天为了给大公鸡洗澡。井盖没锁上。
　　哮天打开井盖，把小竹放在一边的一个竹篮子咬了出来。然后带着两根人参又飞快的跑向洞中去。
　　想想那根被小竹拿给王子煜看，被认为是无价之宝的人参，还不如这两根大呢。所以，要是谁看到这么一只狗，咬着一个竹篮子，篮子里装的，却是两根无价之宝。那肯定地大吃一惊的。
　　哮天弄来了人参。只接用粗鲁的办法，把小竹的嘴给弄开了。然后把人生放到小竹的嘴里。
　　只见那原本鲜活的人参一放上小竹的嘴，以肉眼所见的速度在变得很是枯萎。最后软软的倒了下去。
　　哮天又把紫参拿出来。放到小竹的嘴边，重重的叹口气道：
　　“小主，你醒过来呀。你醒过来了才能吸得更多的灵气啊！”
　　紫参坚持的时间要长一点儿。不一会儿，还是成了干枯的草根一样。
　　哮天转头看看，突然，看到了那血污中被自己和大公鸡撕下来的两条蛇的蛇胆。
　　这东西是好东西。而且，这两条也是略有点气候的蛇。这两个蛇胆应该有点用。
　　于是，哮天去把蛇胆弄了出来，虽说脏兮兮的，哮天用舌头弄了一下，然后让大公鸡在上面轻轻的啄了一个洞。然后把那胆汁轻轻的流到了小竹的嘴里去。
　　一连把两个蛇胆都喂了下去，其他实在想不到办法了。反正人是死不了了，只能听天由命。等小主慢慢的醒来看了。

第155章 奇葩的杨婶子
　　第155章奇葩的杨婶子
　　终于，天亮了。虽说在这个洞里只感觉到了一点点的光线，但好歹是天亮了！
　　涌向洞里来的灵气终于越来越稀少了。还躺在那血污中的小竹，终于动了一下手指。
　　一直守在一边的哮天和大公鸡连忙凑过去蹭了一下小竹。
　　哮天很自责，在收这个土精灵之前，小主就提醒了自己，要注意，小主没经验，自己真是白活了那些年啊！
　　稍有点警惕性，就不会发生这个事了。
　　虽说那两条蛇被收拾了。但，这个事还是让哮天很是郁闷！
　　而现在小竹的体内，灵气正在疯狂的运转着，被掏空了再一次充满了的灵气，毫不客气的冲撞着小竹的经脉。
　　小竹感觉自己体内的灵气运转合得自己的修为在节节的上升，四层中阶！
　　五层，五层中阶！
　　六层，六层中阶！
　　七层！
　　七层中阶！
　　不停的攀升的修为，让小竹有些受不住一样。灵气的冲撞，让小竹的脸上的皮肤都跟着不停的变换拉扯着。
　　好一会儿，才平静了下来。但小竹体内的灵气达到了八层中阶了！
　　小竹猛的睁开眼睛，发现自己还在洞内，同时，也发现识海中的变化，那一直如混沌一样不清晰的五行聚灵诀终于显身了！还可以看到第一层的功法了！
　　小竹狂喜，想来是昨天得到了第三枚土精灵，开启了这个聚灵诀。可惜自己昏迷了，没有感觉到是怎么样开启的。
　　小竹仔细的看看这上面的功法，却感觉到有人撞了一下自己。忙回神来看看，睁眼看到哮天和大公鸡都站在自己的面前看着自己。
　　只是....
　　“啊！”
　　小竹惊叫一下，哮天一身都是血污，大公鸡也是，一身漂亮的毛全都乱糟糟的！
　　看到小竹醒了过来，都凑上前来。小竹醒了一下神，想起自己昏迷之前的事情，伸手拍拍哮天和大公鸡道：
　　“你们都是好的吧？”
　　“我们都是好的。小主。你终于醒过来了！快看看，你的骨头有没有受伤啊！”
　　哮天马上问侯着。
　　小竹动了一下身体，倒是没感觉哪里不好。缓缓的坐起来。才看清楚坑里的情况。两条大蛇都死在线一边。身上都找不到一块完整的好肉来。
　　小竹看看坑里的血污，有些恶心！还有自己的身上，也太臭了！
　　其实，她不知道，自己身上的臭味，不全是因为蛇的血肉，还有的，是因为升了级，身体里排出来的一些毒素垃圾。
　　虽说，她自己还是凡体，但这个身体经过这一战和这次升级后，再一次得到了洗髓。
　　缓缓起身，看看自己和两只身上。不能这样回村呀？回去怎么解释？
　　小竹抬头看看外面道：
　　“走吧，我们还要回去看看，灵泉有没有被毁了。要是灵泉没有了，我种的东西就麻烦了。”
　　小竹手脚并用的爬上了坑来。路过外洞的时候，看到外洞的一片狼藉。皱眉道：
　　“这是怎么啦？灵石怎么啦？”
　　“小主，之前你要吸很多的灵气。我们实在没办法，找不到更式的可以助你的办法，就把这块灵石弄给你吸收了灵气了。不只是这个石头，还有两条蛇的苦胆！”
　　小竹这才知道，自己晕过去之后，两只都忙成啥了。
　　小竹蹲下身子，抱了抱俩只道：
　　‘现在我们一身血迹。回村里有些不好，我们再往前走一点儿，正好就是河边，我们去河边洗一下身子再回去吧。’
　　一人，一狗，一鸡，出了洞来，直接往河边去了。
　　这条小河水，清澈又冰冷。
　　还好，鸡和狗都不怕冷，直接跑进了水里，小竹也高兴的上前一个一个的帮它们清洗一下。
　　特别是大公鸡的毛又长。又多，洗起来还真的不容易。不过，一洗之后，两只看上去特别的萌。呆呆的，一身湿湿的毛粘在了身上。看上去都比平时瘦了好多。
　　小竹现在也不怕冷，自己的这一身也不好洗。打湿后，都把身上的衣服打湿了，才想到，等一下衣服全是湿的。回去怎么交待？
　　一人一狗一鸡，把自己都洗整好了。傻傻的站在河边发呆。
　　“回去我们怎么说？”
　　两只没回答。因为回去了怎么说，还不是小竹决定，自己说的别人也听不明白，说了也不算呀。
　　小竹也没要他们回答，完全是自言自语道：
　　“这样吧。回头我就说是大公鸡因为昨天的事，气着了。所以要去跳河，然后哮天你去救的时候，又抽筋了。在这千钧一发的时候，我出手了。我下河，才救起了你们俩！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　两只听了小竹的话后，相继的晕了过去！
　　小竹还得意的哈哈一笑道：
　　“对对对，就是这样晕倒的最像了。啊！你们真的是我的好伙伴，太配合了！”
　　两只气晕的又气活了过来，哮天呜一声！
　　“不行！大公鸡可以是跳了河，但我本来就会凫水的。就说你去救大公鸡，我来救你们俩！”
　　大公鸡完全崩溃了！这一个个的，什么朋友！都是想让自己死么？
　　跳河？不行，没跳过，你们不是喜欢来救我？那我跳一次给你们看看！
　　倒地的大公鸡站了起来。毛是湿的。但骄傲的样子还是得有。虽说看上去有点滑稽，但还是抬头挺胸的走了几步，到了河岸略高一点儿的地方。
　　回头看了一人一狗一眼，冷冷的说道：
　　‘来呀，救我呀！’
　　然后，扑通一声跳下河去了！
　　“呀！别跳！”
　　“天啦！”
　　大公鸡以为自己是神鸡，死不了。但这水总淹过来，呛着了也是很不舒服的。
　　扑腾两下，就没办法了。身子直直的往下沉，在往下沉的时候，小竹和哮天正在吵架：
　　‘都怪你，说什么跳河。现在真的跳了！’
　　‘快去救呀，不是说是你救的吗？’
　　“你怎么不去救？不是说你也救了？”
　　“我不会水呀，哮天！快，快！大公鸡都看不到了！”
　　小竹一边回应着哮天，一边看向大公鸡那边，只见那鸡头冒了一下，然后就没了。
　　哮天转身扑通一声跳下河去。不一会儿，就咬着大公鸡的翅膀拉到了岸边来。小竹帮着把大公鸡给捞了起来。然后看看两只，又看看自己，实在是忍不住哈哈大笑起来。
　　然后，一人一狗一鸡，一身水的回到了村里。首先看到小竹的是陈桂花。看到小竹一身的湿，惊讶道：
　　“哎哟，小竹，你这是怎么啦！快快快，回去把衣服换一下，回头别感冒了！”
　　一边说，还一边小跑着说道：
　　“快快快，我去帮你烧点热水洗一下，这一早一晚的还是很冷的。”
　　小竹忙拉着她说道：
　　“桂花婶，没事。我真的没事。”
　　回到家，秦大婶也看到了小竹，也是责怪的说道：
　　‘这是干啥了？怎么搞得一身都是水？这样会着凉的。快去找来衣服。我帮你烧点热水！’
　　“不用，不用了。我换个衣服就可以。没事，我不会感冒的。”
　　小竹一边往家里走，一边拦下了秦大婶。秦大婶也跟着进来，小竹给鸡和狗的身上都丢了一张浴巾。然后自己去换了衣服。拿了一张浴巾擦着头发出来。再给两只身上也猛的擦。
　　秦大婶一边抱怨着一边也帮着擦了一下哮天身上的毛。天心也过来问道：
　　“小竹姐，你去哪里了？搞得一身都是水！还有，一大早我起来就没看到你们了。”
　　小竹笑笑道：
　　“早上去村子各处转了一下后，看到河里的鱼不小，我就想弄两条，一不小心，掉水里了。哮天就来救我，这鸡也是跟着想来救人吧。最后就大家都搞得一身水了。”
　　“鱼呢？”
　　“游走了！”
　　“哈.......”
　　众人的哈哈大笑中，小竹去查看了一下灵泉水。奇怪的是，灵泉水又恢复了。那么，昨晚的灵气是去哪里了？
　　今天是原定的公路竣工的庆祝仪式。八点半的左右，村头的大槐树下都聚满了人。小竹都来不及泡个灵泉澡，换好衣服吃个早餐，就带着天心一起来到了现场。
　　这个竣工典礼是前一阵子村长和林钦及镇上的几个人就在策划着。因为这算是这个镇上的首条修到了村的公路。镇长特意的把各村的村长都请来。让他们看看这个村的变化。
　　这事，让陈村长特别的长脸。以往，不管是镇上开什么会，排什么名次，大林村永远是垫底的那一个，但现在，大林村有了小竹。小竹带领大家修路种地致富，会让村里的人越过越好的！
　　八点多一点，镇长就首先带着人来了。村子里也是第一次有汽车开到了大槐树下，村里的老人和孩子都觉得很稀奇的围着开来的几辆车转不停。
　　有个调皮的孩子伸手轻轻摸了一下车灯处，看着那里就像是玻璃一样。
　　身边的大人忙伸手打了孩子的手，骂道：
　　“不能随便摸，那是灯，有电！”
　　要说修这条路，最大的功臣就是小竹和林钦了，一个出钱，一个负责修。但这两人都低调，倒是那从开头就张扬着说自己要出力什么的路桥公司的陈总，一直跟在卢镇长的身边，还大声说笑的生怕别人不知道他的功劳。
　　他们路桥公司免费做了一个预算出来，可是最终却是没采用。因为按他们的计划做下来，没个八九十万根本修不出这条路。
　　而最后还是林钦亲自带着自己的人配合着黄工勘测计算，最后拿出来的一个方案，只用了五十万左右，就修出了这条路！
　　当然，这些事陈村长和小竹还有卢镇长这些人心中自是有数的。
　　但今天是个大喜的日子，来的都是客人。自是不会再去和他们计较这种事了。所以，陈村长还是热情的接待了陈工及陈工带来的家属还有几个公司里的人。
　　就他们公司，就来了一个七八个人！
　　因为九点钟要正式开会，开会之前，大家都在互相聊个天。
　　而这位陈总看到了江小竹，马上带着夫人热情的笑着迎了过来道：
　　“哎哟，这就是大善人江小姐。来来来。江小姐，我给你介绍一下，这是我夫人。按年龄呢，你得叫她一声杨婶子。哈哈哈哈！”
　　陈总的夫人也是一个笑面脸的样子，热情得上来拉着小竹的手，完全当自己是真的小竹的婶子，亲热的说道：
　　“哎呀，这么年轻漂亮的小竹，没想到是个土豪呢，给村里修了这么长的一条路，可是花了好多钱呢。我听我们家老陈说了一下，那泰健卖的那些豆子花生什么的，都是你种出来的？难怪那么有钱。怎么样？我来入个股？婶子别的本事没有，倒是有几分经营的头脑。看看呀，你这豆子什么的，还得走出我们这个县城去。那才能卖得更多的大价钱。婶子我有门路。”
　　“我跟你说，小打小闹不成事，我们做成公司，做大了。婶子我保证带着你走出这村子去，到时呀，你也成富豪了。对了，你这条公路不是你捐的款么，咱就从这条公路开始。这修路全用的你的钱，投资还是得有收益的。我们就在路口设一个收费处。路过的人车都得收费才是，不然，你可亏了老本了。”
　　小竹一句话没说，这位杨婶子一上来，就叽哩哇啦的说个不停。
　　陈总还见缝插针的说道：
　　“我跟你说，小竹，你听你婶子的没错。你婶子可是在经营这一方面可是高手。你还年轻，有些事，还真的得跟着有经验的人学学。”
　　陈总的杨夫人听到陈总这么说，得意的微扬一下头道：
　　“我呀，也算是一个老牌的大学生，学的就是经营管理。专业人士，你也是大学生，自是知道我们有点知识的人做事，可不能像乡下人那样，眼光可得放长远一点儿。放心吧，交给婶子，你只管种好地就是，婶子会全权给你打理好的。”
　　“对了，我们得先把公司成立起来.....”
　　小竹看她是越说越投入，这马上都要起公司的名了，那套路话是真的一套一套的来。小竹忙打断道：
　　“杨夫人，我觉得叫杨婶子还是太俗了。你当得称为杨夫人！你先请坐，大林村的事，我的事，你不用操心了！别累着了你。我们知道该怎么做！”

第156章 虚伪的陈总
　　第156章虚伪的陈总
　　小竹不轻不重的两句话，也是微笑着说的，别人看来他们是在友好的交流，但杨夫人现在的表情可尴尬了！
　　原本以为这个小姑娘就是有点钱，乡下的女孩子，能有多少见识，就是会读点书罢了。这种姑娘，给点甜头，就很好拿捏了。但没想到这个姑娘头脑清晰，聪慧过人。
　　杨夫人的脸色不太好，上次因为去给一位关系户送礼，请人家去了最好的泰健酒楼吃了饭。那可是把杨夫人吃得肉疼了。一顿饭下来，就是好几千。那还是没喝什么酒的情况下。
　　后来用心去打听了一下，原来，种出那些豆子什么的人，就是在自己这个镇上。
　　回家这么一说，加上陈总那里得来的消息，也就知道了，就是这个大林村的一个小姑娘种出来的。按卢镇长的话说，这个大林村处于深山中，所以，这里的土地不一样，种出来的东西就是真正的纯天然的东西。
　　杨夫人是个有野心的人。自然想把住这种财路。
　　于是，有这个机会，怎么会不来看看，想着凭自己的三寸不烂之舌，说服一个小姑娘和一个村长这些，一点问题都没有。
　　但没想到在小竹这里就碰了壁了。
　　杨夫人黑了脸，想想，找你一个小姑娘也没意思，这个村，还得村长说了算。杨夫人骄傲的扬起头，转身不再理睬小竹。拉着老公去找村长说话了。
　　村长正忙着招呼来的各村的村长。其他村长来了，都是羡慕不已，整个回龙镇，有十来个村，像大林村这样山里的，也就有六七个。他们没有江小竹，所以，他们还得继续走泥泞的山路进出。
　　其中有几个村长就想去参观一下村里的种植的情况。陈村长笑着点头道：
　　“行，只是现在马上要开会了，等会一开了，我就带你们去看看。”
　　杨夫人和陈总来到陈村长面前。陈村长认得陈总，当然也是知道这次修这个路，陈总基本上都是放空炮，没有真正的帮着村里一个忙。
　　虽说有卢镇长当面的打了招呼，但这陈总还是阳奉阴违的做事。这让陈村长有些看不起，这人做事不踏实，不像人家林钦林总，人家一个上亿家产的老板，来到工地，都是和工人一样做事吃饭。从来没在老百姓面前拿姿态。
　　但今天，来的都是客，陈村长也热情的招呼道：
　　“陈总，请坐。马上就要开会了。”
　　陈总也哈哈大笑着上前说道：
　　“哎哟，陈村长，你好，恭喜呀，这下你们村可是拔了整个镇的头筹！陈村长你也是一个好村长了呀！”
　　看这话说得，要是不修这条路，自己就不是好村长么？
　　陈村长也算是和这些人打过交道的人，听着这话就不太顺耳，但也面上不显的微笑道：
　　“陈总说得好。但这一切，可不能说是我的功劳。我们村的人都知道，这是好在我们村的江小竹。我们小竹才是我们村的大功臣。”
　　杨夫人马上笑着接道：
　　“哟，看村长你谦虚得，你才是一村之长，要不是你把握着全局，她一个小姑娘哪里做得成大事？你呀，也别只说别人的好，我们呀，都看到了你的努力！这路能修成，你可是功不可没呀！”
　　陈村长可不受这种拍，对他来说，小竹所做的事，那是大家都看到的，自己去抢这种功劳，就是死了的老祖宗都会跳出坟来骂自己。
　　一听得这种话，就是来挑拨离间，陈村长冷了一下脸，淡淡的说道：
　　“这个说法我们可不承认，这路，就是我们小竹一力承担修起来的。”
　　转头，陈村长也跟其他的村长说道：
　　“这条路，修好后一共是二十四里，因为山高路险，你们来也看到了，有一段路经过的那个山，完全是石头，最难的就是开采那里。前后用了一个月，用了近五十万来修这个路，我们小竹就出了三十来万。主要是她不只出钱，还一直都在照顾着我们全村的人。”
　　“陈村长，你们村是真的出了贵人！”
　　“是呀，看看我们村，读书出去的也有好几个，成了百万富翁的也有，但人家哪个回来管村里哟。人家修路只修到自己的家。或是把自己的家的房子修到了公路边上去。村里的人的死活，还是只有我们管。”
　　“对，对，对，我们村也有这样的人。唉！一样的米，养百样的人！各人的想法是不一样的。陈村长，你们村是幸运的！”
　　杨夫人在这里又碰了个钉子，脸色就一会儿红一会儿白的。尴尬极了！
　　正好，时间也差不多了。村里的会计过来提醒了一下村长，村长就去把卢镇长请到了主席位坐下去。然后还有林钦和江小竹，以及这次勘测出了大力的黄工这些人，都请到了主席台上，最后一个位子，才是陈总的。
　　这让陈总有些难堪，但对陈村长来说，给你一个位子都不错了。
　　看着主席台上的人坐好了。下面的群众也站的站，坐的坐，也就安静了下来。陈村长拿起话筒，大声说道：
　　“好了，时间到了。我们来开会了。今天，我就就一件事，庆祝我们村的公路修成的庆功会！哈哈哈....”
　　陈村长是自己都止不住自己的开心，这次是真的扬眉吐气了！
　　“我们还是先请卢镇长给我们讲话！”
　　卢镇长左边是坐的林钦，右边是江小竹，江小竹这边才是陈村长。
　　卢镇长从小竹手上接过话筒，站起身来说道：
　　“今天确实应该高兴，我们镇的第一条村公路修成了。而且是高要求高标准的修成的。是按县级公路的级别修成的！”
　　卢镇长自是把林钦和江小竹实实的表扬了一下，江小竹一直都是淡淡的笑着，但坐在那里，都能让人不得不注意到她。
　　然后，卢镇长宣布，这条公路落成！场边上，几个大小子就放上了鞭炮，全村的人都高兴的笑着。
　　秦大婶她们妇女们就忙得不可开交，因为今天中午，可是大会餐，江小竹发了话，买了一头猪来杀了来庆祝，让大家要吃得好吃得开心。
　　当然，卢镇长赞扬了大林村后，直接把另外的村长们都拉了进来说道：
　　“我希望，以大林村为榜样，大家也跟着学习一样大林村的一些经验。回头，陈村长和江小竹，带着我们这些村长看看你们现在的大林村。”
　　坐在主席台上的人，一个个的都发了个言。江小竹的发言再次引起村里的人的震动。因为江小竹公开说，把路修好了，接下来。要修一个新的学校在村里。
　　不只要修好的学校，还会再配一些好的老师来，让大林村或是邻村的孩子，都到这里来上学也可以。
　　村民们兴奋极了，家家最难的就是孩子上学的问题，这里的小学两个老师教六个年级，每个年级虽说人数不多，但全校只有两间危房。
　　特别是下雨天，都不敢让孩子去上学，怕那房子受不住就倒了怎么办？
　　现在小竹说要修新学校，小强就带着一群孩子大叫：
　　“小竹姐姐万岁！”
　　会场的气氛一下子就热烈了起来。但也有人担心的看着小竹，这又是修路又是修学校的，折腾下来可得不少钱啦！
　　最后轮到陈总发言的时候，陈总一派官腔，一一数来，好像修这个路他出了多大的力，其他人的功劳都没有他大一样。
　　小竹还能忍着听下去，但黄壮壮是跟着小竹做着记录的人。自然知道工地上的一些事。
　　黄壮壮最不喜欢的就是这种只说虚伪的话而不办实事的人。
　　于是，直接打断了陈总的讲话道：
　　“陈总，好像你们路桥公司在这次修路的过程中没出多大的力吧？你们不只没出一分钱，说的免费给我们做预算和测量。最后，你们的预算方案没通过，测量是黄工带着人测量的，你们测量人员都没到场。”
　　“哦对了，也不是一点力都没出，在挖坡那边的时候，林总这边的挖掘机有一个坏了。要赶进度，所以从你们路桥调了一个挖掘机过来。结果，你一个挖掘机配了三个操作人员来。主要是这三个人员是要我们付工资的，一天一位四百！也就借了你们两天挖掘机，我们就付了二千四百元的工资和三个人的吃喝，还有抽烟都是来找我们拿的钱。”
　　“问题是，他们拿了钱却不工作，最后还是林总这边的人上机操作的。对了，他们还拿走了一千六，说是陈总你说的，机器的出租费！”
　　“壮壮！”
　　村长和小竹都知道这个事，但在开会前的准备的时候，就说了这个事不要再提，反正路都修好了。
　　结果，没想到这位愣头青给提了出来。一时间，全场鸦雀无声！卢镇长显然是不知道这个事。听了黄壮壮的话一下就沉下了脸，转头看着陈总：
　　“有这个事？你不是跟我说，你们调了三台挖掘机过来。还说压路的这些算你们的？陈总，你倒是给我说说，你们做了什么？还想从我这里拿到其他村的修路权？”
　　“啪！”
　　卢镇长长重重的把茶杯往桌子上一放，倒是没想到一下子放倒了，杯子摔地上摔碎了！
　　看上去就像是卢镇长故意摔的一样。陈总也是吓了一跳，一下子就站了起来道：
　　“镇长，是这样的，这个....这三个人的事，我....我是真的不知道！他们拿这么多钱的事，我真的不知道！”
　　舒大春站起身来，闷声说道：
　　“陈总，这事你要说不知道就不对了。我是去你们路桥那边请求调挖掘机的。卢镇长说给你打了电话，叫我直接去找你就是。我去的时候，是一个小年青带我去你办公室。说了要挖掘机，你当时就让三个人来的。说是两个人是司机，开挖掘机的，说是他们轮换着开。还有一个是监督的。”
　　“对了，小竹，我现在想起了，当时，那个监督的，还叫的陈总姐夫。来了之后，也就是那位叫着司机开半个小时休息一个小时，最后，来的人就一个司机开了半个小时。然后一个都没再上机。我去请他们，他们还说，有能耐你们自己开呀。然后林总身边的一位姓彭的师傅才上车去开，这才跟上进度的。”
　　卢镇长是越听越起火。转头对着陈村长责怪道：
　　“这种事，你们当时怎么不说？”
　　小竹忙站起来说道：
　　“好了，大家安静，路修好了，不管他们努力不努力，我们村的老少爷们儿们可是真的努力了的。这个问题，卢镇长今天就不过问了。不过，在这里得把帐算给大家听一下。黄壮壮，你刚那么多话，现在你来说一下，这次的费用问题！还剩下多少钱？”
　　黄壮壮早有准备。虽说帐做得不是很专业，但最少很详细，该记录的都记录了下来。
　　一帐算下来，除了每天的人工钱，和现在还欠着的一笔水泥款外，镇上的二十万，小竹的三十万，一共还剩下了五万多块钱。
　　小竹也说了，这些日子，大家辛苦了。这五万多块，就结转下去，修学校的时候有用。
　　小竹这么一算帐，把陈总的事给盖了过去，但陈总是觉得很没脸呆下去了。会还没散，就带着老婆和手下的人先走了。
　　卢镇长和村里的人也没留他。
　　开完全离吃饭还了一个小时左右，那几位村长也急着要去看看村里的情况。
　　于是，陈村长和卢镇长，江小竹三人，就带着这几位村长参观起村里来。陈村长这次，可是认真的做了准备的，把和江小竹商量的一些东西，都一一的讲了给大家听。
　　村里以后的发展路向，首先，还是小竹的种植业，再来，小竹还想把村里的剩余劳动力组织起来，还想发展一点养殖业。
　　当然，现在路修通了。那接下来就是想把大林村打造成一个田园山村度假村的了。
　　小竹为了给林钦宣传轻钢房，特别带着他们去参观了自己的房子。空口讲一个房子多好，大家对新的事物都不太有认识，但眼前这个实物在，实实在在的体会一把后，大家都赞同了小竹的看法。准备回村也去推广一下这个建筑。
　　小竹的鱼塘引起了一位村长的注意，围着鱼塘走了一圈后笑道：
　　“这个，我回去可以做。我们村和你们村一样，也是一条河环绕了村子。而且我们那是大河，依河建这样的鱼塘，不错。镇长，大林村靠山吃山，我们可就要靠水吃水了。小竹，到时还请你来给我们指导一下。我们呀，决定向你们大林村学习了！”

第157章 开启五行聚灵诀第一层
　　第157章开启五行聚灵诀第一层
　　接待了大半天的这些人，下午才终于清静了一点儿。
　　小竹垫记着自己得到的那个五行聚灵诀打开了，而自己还没有时间来查看。
　　在把一些事情交待了一下后，认真的回房关门修炼，当然，这还是第一次这么认真的修炼的。
　　小竹还是先在自己的房里用灵泉泡了一下身子。在灵泉中也先行了一个周天，发现自己现在的经脉宽了好了。一浴缸的灵泉水中的灵气，还不等自己行完一个周天就全部被吸引完了。
　　打上一个聚灵诀的话，会感觉到自己身体周围的空气在涌动。不像以前那慢慢慢的聚拢灵气。
　　可是在行了一个周天后，起身擦干身子，突然在镜子里看到自己后背上有一块如胎记的东西。
　　不对！
　　这个地方，上次从悬崖上吃了那个红果子摔下来后就有的。哮天当时说自己是中了毒，回来洗个澡后也是觉得后背左腰处有一个紫红色的小疤痕，当时还以为是从悬崖上摔下来擦伤的，后来也没在意这个事情，但现在看来不是。这一处，居然长大了！
　　小竹伸手去摸一下，不痛不痒，也没突出也没凹陷，只是那一块的皮肤颜色发生了变化。难道？上次中的毒还有？或是说昨天哮天给自己吃了那蛇胆又加了毒？
　　可是自己自查了一下，自己的身体好好的呀。
　　很是奇怪了一下，小竹还是穿好衣服，坐到一边专门设计的一个榻上去打坐。静下心神后，才去识海里查看五行聚灵诀。
　　被打开的聚灵诀其实也就是直接显示在表面了，小竹仔细阅读一下，单看文字，还真的是不懂，但不知道为什么，一把那些极少的文字看完了，识海中自然的就懂了其中的意思！
　　五行聚灵诀的是一个聚五行灵气的功法，当然，不只是聚，还要会用。
　　小竹收到了三个土精灵，打开的第一层的功法，是聚空中之灵气。
　　原本还有些失望，想着土地神当初教过自己一个简单的聚灵的手法，这好不容易打开的功法也是聚空中之灵气，也没什么特别的吧。
　　但把功法看完后，小竹却是沉浸到了其中！
　　一样的聚空中之灵气，但这里说的办法却是在自己一呼一吸之间，就能完成，不用再伸出手来打手诀。
　　而且，自己还可以聚灵气为一条线，在自己周围的十米左右的范围内伤人。如果，自己的修炼的等级够高的话，还可以在十米内可用灵气移动一些物品。
　　也就是说，十米内，自己可以探囊取物！
　　不过，自己虽说升到了练气八层中阶，但离能探囊取物还差得远呢。自己还得多练才成。
　　但那呼吸间就能聚灵气的事，可让小竹高兴了，也就说，自己以后随意的行走中，都可以随时吸收灵气。然后让灵气在体内自行的运转。
　　这样，只要呆在村里，基本上不用担心自己灵气会用竭的事。其他地方空气中的灵气有多少自己是不知道，但这山里的灵气，还是很丰富的。
　　小竹从下午在房里打坐，一直到第二天早上才收功。
　　经过一晚上的冥想，对这第一层的功法也有了更深一点儿的理解。现在，自己也算是可以施一点小法力了。
　　比如，黄虎要是再来欺负自己，那就真的不客气了！
　　第二天天没亮，小竹又起身带着一鸡一狗出门了。他们会把村里的土地都给转一个遍。
　　小竹测算了一下现在地里的供应泰健的食材的供应情况。再看看地里的情况，觉得该再种一些玉米才行。因为玉米消耗得太快了。
　　天心在这里过得很开心，每天先是和黄壮壮一起做一些办公室内的事。因为小竹现在是完全放手让他们自己去做。反正事也不多。自己要什么提前说了。他们才开始做都来得及。
　　不时，小竹也提醒一下黄壮壮该做什么，第一个月黄壮壮好不容易熟悉了一些流程，也慢慢的学着打字和淘宝上的客户聊个天什么的。
　　现在，淘宝上也有三四个客户了。都是看了介绍后，买一点试一下，然后都会成为这个淘宝店上的回头客，第二次，就进购的量大一些。
　　也就这个淘宝上的用户的事，小竹前两天还在和黄壮壮说，自己打算买一个车子。不然总是让别人带货也不方便。自己带货出去寄，总走路也不方便。
　　一早转了一圈过来。看到村长的儿子小强带着七八个小孩子高高兴兴的出门。他们是要去镇上的学校读书的。这一批是上了初中的孩子。
　　虽说现在修好了公路好走了，但还是有那么长的路呀。小竹想想眼睛一亮。回到家吃了饭就去找了村长道：
　　“村长叔，一会儿，你要不要上镇上去？”
　　“哟，还真要去呢。昨天镇长说了，今天去谈一下修学校的事，你要不要一起去嘛？”
　　修学校还是人家小竹出钱，村长觉得叫上小竹也是对的。
　　刚把话说完，小竹的手机就响了：
　　“小竹吗？我是卢博文，昨天你们村说的修学校的事，我走的时候没看到你，我和村长说了，叫他今天来镇上谈一下修学校的事，你也一起来吧。”
　　“哈哈，好的，我正要出门到镇上去，那我和村长叔一起去了。”
　　陈村长把衣服换好，又推出来他的那个破摩托车道：
　　“走吧，现在我们公路修好了，就是去镇上都不着急了，我上次试了一下，不到半小时就到了。可快了，又平又稳。”
　　小竹笑道：
　　“村长叔，你这个摩托换一个吧。现在路好了，你这个车太破了。”
　　陈村长眨一下眼睛，抬高声音，略向着屋子里说道：
　　“哎呀，我也知道这个车破呀，出门看到人家村的村长，哪个不是新摩托车呀，唉，我想买，可是你婶子不愿意呀！”
　　小竹看村长叔的样子，这是故意说给桂花婶子听的呀，哈哈...
　　陈桂花从里屋出来，看着村长那样子，一边笑一边说道：
　　‘没个正形的，回头让小竹笑话你了。买！现在就去买！小竹把路都修好了，我们买个车来走走还是行的。’
　　小竹在一边笑道：
　　“是应该买一个，村长叔上镇上的时候多，总是走路也不方便。今天村长叔可以先去看看，叔，我今天来，可不是来说跟着你去镇上开会的事的。我来呀，还真的就是说车的事。”
　　“行，那我们边走边商量，这时间不早了。回头让镇上的人等咱们就不好了。”
　　“那行！”
　　小竹坐上了村长的破摩托车，平稳的上了公路了，然后才说道：
　　“叔，早上一大早的，我看到了小强带着村里的读书的孩子一块儿去镇上上学了，这走二十多里地，这些孩子还是苦了，我呀，准备去买十来个自行车。回头给读书的孩子一人一个！他们骑着去上学去。”
　　“吱嘎！”
　　村长一个急刹车，回头惊讶的问道：
　　“你刚才说啥？你要去买自行车？”
　　“嗯，我想去买给读书的孩子骑去，这段路不断了，这大冬天的，骑个车去快多了。”
　　“怕是有些孩子不会骑车，还有，你买的都是新车，到学校准丢！”
　　骑不来的学一下就会了。现在的小孩子领悟力可好了，保证不到半天，整个村里的孩子都会了。
　　但丢车这个事，还真的有可能。
　　小竹想想道：
　　“等一下，我去学校看看，能不能有个安全一点儿的存放的地方。”
　　俩人还是先来到了镇里，卢镇长和一些人都在办公室等着了，看来，还是迟到了一会儿。
　　陈村长哈哈笑着一边说着对不着，来迟了，一边带沣小竹坐了进去。
　　镇里的认识小竹的人都知道了，就是这个姑娘给大林村带来了改变。一个大林村原来是什么样子的，在镇里工作上了几年的人都知道。
　　“没事，先请坐下来，我们也才在说镇上的其他事呢，你们来了我们就说你们村的事吧。”
　　卢镇长让人给陈村长和江小竹泡了茶。然后给小竹他们介绍了几个人。也就是镇上分管教卫文体的几位领导或是办事员，然后说道：
　　“小竹，本来，按原来的规划，离镇上近的村小，是要撤销的。然后全部学生是要归到镇上的小学来读书的，但大林村情况很特殊，远，上小学的孩子要是离得太远了，对孩子不太合适，所以，我们还是决定，大林村的小学要保留。”
　　“但是，因为太远了，所以，教师方面，就有些难办。”
　　江小竹笑一下道：
　　“老师的事，就先不说，回头，说不定我能找来几位老师呢。但先把学校规划和建制理一下，我也不太懂这些编制什么的。”
　　“行，那你先说一下你们的打算，怎么建，建多大？”
　　小竹点头道：
　　“好，那村长叔，我来说？”
　　“当然，我也不太明白呀。”
　　陈村长现在当小竹才是自己村的村长一样，说话做事都是看着江小竹说的来。
　　“我给大家介绍一下我们村现在的情况。”
　　小竹就从村里的孩子的人数，和现在的教室地现实的情况说了一下，然后说道：
　　“我们这次建，是想着要建就要建最好的学校来的，我准备按县城里的标准，建一体化的教室，一步到位。目前，我们计划的是最少有六间教室，另外还有老师的办公室和宿舍这些。”
　　“教室里，我们准备连上网络。按我个人的想法则想再建一个标准的球场的，但真的占了地太可惜，我们村也没多少地来占，所以，准备连着原来的大队的晒坝那里，建一个蓝球场大小的操场。用来给孩子们做早操及上体育课。”
　　小竹详细的讲了一下一些规划，也做了一个简单的预算出来。算下来。就算是一个六个教室的学校，这样安装下来，也得好几十万块钱呀。
　　文教办的马主任马上接口道：
　　“小江呀，听你的介绍我们是很高兴的，能在乡区建一个这样的学校，那在我们全县来说，可能都是第一个，但是，你也要体量一下我们的情况。昨天我和镇长也通了一下气。这次，镇里支援你们修路都用了二十万。再支持修学校二十万的话，另外的村怎么想？”
　　“我们镇的情况很具体，要是各个村都要支持，那我们还真的是支持不起哟。”
　　这位一说，小竹也是知道他要说的是什么，轻笑一下道：
　　“这个请放心，修路的事，得到了镇上的大力支持，我们村也是很感激的。修学校，算是我报答一下我们村的村小，我也是从那里走出来的。所以，这笔款，我出！”
　　小竹的话一说出来。在场的人都纷纷议论了起来。卢镇长也是深深的看了小竹一眼。小竹不好意思的笑道：
　　“我们现在开始做一个计划出来。规划好怎么做，林总那边已开始着手安排人员来了。今天来和大家商讨一下的，就是这个学校的一些编制的放权问题。”
　　“放权？”
　　“对，放权问题。我们村的位置偏远，但还好，地方比较清幽。我建这个学校起来，是除了免费给我们村的孩子读幼儿园和小学外，还想招收一些特殊的孩子。所以，这所学校，我要建成一个私立学校。但要得到镇上的批准和一些手续。”
　　“师资大家可以放心，当然，如果镇上的小学能给我们提供老师来，那最好，如果不能，我就去把我的老师找来了。昨晚，我得到了我老师初步的认同，就是我高中的班主任老师，去年退休的，等我的学校建起来了。她来做我们的校长。当然，还会有别的老师来的。”
　　说起江小竹的班主任宋老师，当年可是因为江小竹在县城里是火了一把，就是有些家长现在还慕名找去，希望她能出来做一个培训班，把自己的孩子送去她那里补习。就凭她带出了江小竹。
　　这都几年过去了，整个县城考上B大的，还是只有江小竹！
　　如果，能把这位宋老师请来做校长，虽说是在乡下，这个学校的身价，可就一下子提高了。

第158章 坏人要玩潜伏
　　第158章坏人要玩潜伏
　　江小竹这么一说，就是卢镇长也有了兴趣。这对提高一个乡镇的教育来说，可能就是一个转折点。
　　在大林村这么一个偏僻的地方开设一个高级的私立学校，这对所有的人来说，有点意外，但这不失是一个很大胆的想法。
　　至于小竹说的，想招收一些特殊的学生，那就得看是什么情况的特殊法了。
　　首先，这让缺钱的乡镇的卢镇长来说，很高兴的是这次小竹说了全款负责，虽说有些不好意思，但镇上确实拿不出钱来支援。
　　而镇上文教办的主任却是有些不太高兴。如果在大林村搞一个特殊的小学，条件比镇上的还好，那镇上的教学怎么进行？以前倒是说大林村偏僻，但现在谁都知道大林村修好了公路了。但要是让他们真的把宋老师请来了，那不如让宋老师到镇上的小学任职，那受益的学生不是更多么？
　　只是，他的话还没提出来。卢镇长已一手拍板了。同意了江小竹在大林村建一个私立的学校。并表示，会做为一个典型的事例报上去。
　　会后。小竹起身就离开了，倒是没有出院子，而是在镇里周围转了一下，卢镇长看到了，上前笑道：
　　“哟，你这是做啥？巡视一下我们这里的办公环境么？”
　　小竹笑一下说道：
　　“卢镇长，想请求你帮个忙。”
　　“不帮！”
　　卢博文一口就回拒了。江小竹有点惊讶，转到卢镇长身前急道：
　　“我都还没说是什么事呢，你就说不帮，是不是不太对呀？”
　　卢博文淡笑道：
　　“你若是好好说，我肯定尽力的帮，但你说请求，我就觉得这事怕是我办不了的，压力太大也不行呀。所以，我只能先拒绝了。”
　　江小竹这才知道卢镇长是在和自己开玩笑，笑道：
　　“行行行，是我说错话了。这样的，今天早上我看到我们村的孩子来上镇中学的，大大小小七八个，这眼见的天就要冷起来了。他们早上走得很辛苦，所以，我想给他们一人配一辆自行车。一来也锻炼了他们的身体，二来，也让他们可以轻松点到学样。”
　　“但是，现在担心的就是，车给了他们，他们保管成问题，我看你们这里面的院子里还好，特别这一块，停汽车又停不了。只能放自行车，你看行不行？让那些孩子早上骑来放到这里，下午放学到这里来骑车走，这里，不是有大门么，这样也安全一点儿。”
　　卢镇长深深的看着小竹，眼前这个姑娘看上去瘦瘦弱弱的，但却总是能办一些真正的实事，与时下二十多岁的姑娘不同，别的女孩子不是忙着谈恋爱就是忙着找工作，学业这些，只有江小竹是在忙着帮人。
　　而且都知道，她的这种帮人完全是亏本的事，但她却甘之如怡的进行着。路才修好，就想着读书的孩子的学校，就想着那些孩子早上走的路远。
　　卢镇长眼神有些迷茫的看着江小竹道：
　　“小竹，你真是一个好姑娘！”
　　倒是这一夸，把江小竹给夸开心了，笑道：
　　“谢谢镇长的夸奖！”
　　“博文，卢博文，只要不是在办公，就不要叫我镇长，可以吗？”
　　....
　　放车的地方说好了，卢镇长表示会和门卫那边说好，小竹就准备和陈村长立马去挑车。
　　镇上还只有一家在卖自行车，还正好，这位卖自行车的人，是秦大伯女婿的堂哥。陈村长上前一介绍，大家就算是熟人了。
　　“大哥，我买可就不只一辆，以后说不定还得要。我要两点：第一，车要质量好的，因为是给乡下孩子骑车来上学用的。质量不好摔了孩子我可是要来找你麻烦的。第二，价格合理，你赚一些我也认可，但一定要一分钱一分货。我出了钱，可得买个好质量。”
　　“哈哈哈，这个妹子是个爽快人。行！你说的，我都认下。放心，什么时候要？”
　　小竹看看时间说道：
　　“今天就要也行，不过，你得想办法搞个车给我送到我们大林村去。”
　　转头问一下陈村长：
　　“叔，一共有多少个学生来镇上上学？一个人我给买一辆。”
　　“有九个，九个孩子，其中三个女孩子！”
　　“那就买九辆车。对了，村长叔，我跟你说，你买摩托车，不如买一个三轮车，有时帮着拉一些东西，还行。”
　　“我也是这个想法，以后我们村可以开车进出了。我就买个三轮的。”
　　那卖车的人马上说道：
　　“陈村长，你来真的来对了，来来来，你看一下这个三轮车，我话先说明，这个车新的时候，是卖的四千多，这个，我舅子要的，钱都付了，开回去开了两天，你看看这轮子就看得出来。都是新的，开了两天，我侄儿就把他们两子接到外省去了，说是去带娃娃，这个车又开回来卖，我本来也说，就算打折，我也能卖个三千多的，他说过了，他只要有一千五就是，其他钱算我赚的。”
　　“你也不是外人，再说，你们还要买那么多自行车，这样，我们做个生意，一千六，你拿走。”
　　小竹也看得出来，那车还真的是新的，还成。一千六，摩托车也不只这个钱，倒是划算。
　　村长也上前仔细查看后，直接拍手道：
　　“行！”
　　“你这么说，我就拍板了，我要了！看看我那个破摩托车，你看哪个零件你要的，给你拿去下零件，要不得你就卖废铁。今天我就直接把三轮车开回去了。”
　　这个三轮车也不小，小竹在老板的介绍下，也就选定了九个自行车。干脆就绑在三轮车上，一辆小竹自己骑着，就准备骑回村里去了。
　　钱小竹全付了，三轮车也算是小竹送给村长了。
　　小竹也觉得自己回乡后的种种事，村长叔都是忙前忙后的帮了忙的。回头，小竹还想和镇长商量一下，能不能把一个公交车开到村里去，哪怕一天只进去一趟。也放便了村里的人了。
　　当村长和小竹开着一个新三轮车，又拉了那么多个新自行车回到村里的时候，村里的人又传开了。
　　特别是有孩子在镇上读书的，都到大槐树下来围着看。九个新自行车。等那几个孩子回来怕不得高兴得跳起来。
　　果然，傍晚的时候，几个孩子还是大的带着小的一起回来了，回来就看到村口的大槐树下又聚了好多人，陈桂花最先看到孩子们，大叫道：
　　“娃娃些，快过来，小竹姐姐给你们买了自行车了。”
　　几个孩子围了过来，小竹还在那里指导着黄三叔怎么骑车，看到这么多自行车，一个个大人也想骑一下。现在孩子们回来了，又围过来。小竹高声说道：
　　“小强，把去镇上读书的都叫过来。看看，这九个车，你们九个人一人一辆。先挑一个自己喜欢的。然后说一下，谁不会的，先在这里教！”
　　小强伸手就去抓住那个黑色的，小竹笑一下说道：
　　“哎，哎，有点绅士风度哈，让女孩子们先选择嘛。让小的先选择嘛。”
　　小强不好意思的挠挠头发，还是让开让小的们先选了。当然，大家看出来了，小强喜欢那辆黑色的，大家也自觉的把黑色的留给了小强。
　　不过，车是拿在手了，只有小强和另一个孩子骑过，但也不算熟悉。因为在这之前，村里没有一辆自行车，在村里能叫得上车的，首先就是村长的那个破摩托，再来就是鸡公车。
　　鸡公车就是独轮车，也是方便运个东西的，一般老年一点儿的人弄个米呀什么的去镇上卖，就用得上。
　　看着大家不会骑的多，还好这个晒坝比较宽，小竹牵过一辆车道：
　　‘自行车一定要学会，走出我们镇上，去别的城市里，人家都有共享单车。以后，有了共享单车，你在那个城市里可以走哪里都行。不会来，我教。’
　　然后一个个的都凑了过来，就是一些大人也在一旁边竖着耳朵听。黄三叔还在一边说道：
　　‘我也去买一辆回来骑，这东西好，还锻炼身体。’
　　小竹和陈村长一个一个的教，给扶好车，让一个一个的学着在这个晒坝里学着溜车，有两个男孩子溜着溜着的就会了。
　　三个女孩子胆子要小一些，而且本来年龄也要小一些，今年刚读初一。说到这三个孩子，要不是小竹是在他们毕业的时候回来的，也就给村里的女孩子们长了脸。
　　要不然，可能这三个家里都不会让女儿再去镇上读书了。远不说，他们原本的想法，女孩子读多书有什么用？能认得男厕所女厕所，能写自己的名字这些就可以出去打工了。
　　年青一辈的出去打工的，还是要比在家务家强，一年回来，除了自己的开销，总还是得有一万多回来。种一年的地，哪有可能存得了一万多？
　　当然，这半年跟着小竹后另当别论。现在家家都能个自行车是没问题的了。
　　有几个孩子当天没学会，陈村长就要求第二天还是走路上学，要等所有的人都学会了，再一起去骑车。
　　第二天放学一回来。会的几个孩子除了自己练外，就带要带会不会的两三个。倒是认认真真的都学会了。才在村长的带领下，骑着车去上学。
　　虽说只是几辆自行车，但让在镇中学读书的其他村的孩子羡慕不已啊！
　　...
　　洞水村。
　　与大林村算是相邻的村了。环境条件和大林村差不多，位置处于大林村的那条小河的上游。
　　一直以来，洞水村都和大林村一样，都是全镇排最后的那两位之一。
　　但现在人家大林村开始越来越好了，洞水村的人也就浮动了起来。
　　洞水村的村长姓邓。是一个个子不高的老头儿了。从大林村开始修路起，他没事就到大林村的路边来看修路。
　　也不言语，只看着。直到看着人家的路修好了。可能骑自行车上学了。
　　要说不羡慕，他还真的不羡慕，但嫉妒是有的。
　　小竹在大林村的作用，他现在也是知道了，因为镇长一次又一次的在镇上的会议上把这个典型给竖了起来。镇长还明确的说过，洞水村比大林村的条件还要好些，离镇上只有几里路，也就刚好隔了座山。
　　但是，洞水村的环境却是不如大林村。因为洞水村四周的山，基本上都是石头山，连树都长得稀稀拉拉的。同样，洞水村的地里也是很多大大小小的石头，不太利于耕种。所以，这个村也是发展不起来。
　　直到有一天，邓村长在镇上的一个茶馆里碰到了大林村的黄老大。俩人小时侯还有点小交情。而黄老大买猪来杀的时候，也常走村窜户，邻村的洞水村自是最佳的选择。
　　所以，一来二去，两位还算是熟人了。
　　这天俩人在集上碰到了。邓村长也就和黄老大聊起了大林村现在准备修学校的事。
　　“黄老大，你们村的那个江小竹，一个年纪轻轻的女孩子，哪来的那么多的钱？”
　　“听说修路就去了三十万，还承包了你们全村的地，还给读书的买自行车？现在又想修什么高标准的小学。那可是一个烧钱的主！”
　　黄老大淡淡的回道：
　　“是呀，人家年轻，赚钱还不容易，你没看人家认个大哥，就是修路的那个有钱人。还跟县城什么最大的老板有点关系。反正，年轻又漂亮，又读了点书，怕是能勾引人呢。”
　　“嘿嘿，听说还是你家未过门儿的？”
　　邓村长调笑着，
　　黄老大斜了他一眼道：
　　“好事不出门，丑事传千里。都传到你们村了？人家不认啊！现在又是大红人。我们惹不起，也要不起。还能杀死大野猪，比老子都狠，谁敢要？”
　　邓村长嘿嘿一笑道：
　　“怂了？我跟你说，你不觉得这小丫头有点邪门吗？你说这大冬天的，她种的东西就长得那么好？你打听一下，她种地是用了些什么东西？回头，我必重谢谢你！”
　　黄老大看了邓村长一眼，没说话，但对这个疑问，自己也想知道。

第159章 小竹再救人
　　第159章小竹再救人
　　大林村现在的情况是惹得周围的桩子的人都羡慕得不行的。
　　各村的人都有人专门来大林村看虚实。看着小竹种出来的东西确实喜人，但却打听不出来，人家种地是用了什么东西。
　　都知道了小竹种的东西是专门卖给有钱的人的。也就知道小竹是不会告诉他们真相的。
　　不过，洞水村有一个人在闷声不响的准备发财了。洞水村的鲁长顺是大林村的陈奶奶的儿媳妇鲁英的娘家大哥。从知道妹妹这边村里的变化起，鲁长顺就想搭个顺风车。
　　但因为小竹只帮着大林村里的人，而且小竹也没出去租种地。所以，他也只有干着急。但上次来看小妹，顺便打听一下这边的消息的时候，正好碰着了小竹他们带人去采第二批菊花的时候。
　　这种小野菊哪个村都有，所以，他仔细打听后，回去也把自己家的人发动起来，去山沟里采菊花。
　　只是，采下来的菊花得交到小竹这边来的话，就有些麻烦。当天不交第二天就蔫了。
　　鲁长顺就每天采得的菊花都悄悄的用一个布袋子装着，然后拿到妹妹家里来。然后在妹妹家里称好了。混着妹妹采的一起交了。
　　鲁英也不知道看着哥哥一家采得的还不错，都是好的完整的花朵多，也就想着帮哥哥一把。
　　他们也不知道自己大林村的菊花和外面的菊花不一样，这里的菊花是受了小竹聚灵气沐浴过的。自然功效更好，保鲜期就更长了。
　　鲁英在交菊花的时候，陈桂花和秦大婶也没有看出来，只当是陈奶奶和鲁英勤快人，所以才采得这么多的。
　　秦大婶还提醒过陈奶奶，不要太过劳累了，虽说采花不是重活，但要爬高爬低的，也还是要小心点儿。
　　也提醒了一下，鲁英才刚出月子呢，还是应该注意一下身体。
　　陈奶奶和鲁英都没当一回事，连着几天，陈奶奶家交来的菊花都不少。一度就成了村里交花的最多的人。就连舒家大大小小都是劳动力的人，都没交得这么多。
　　第二批菊花采得不多，三四天就采完了。
　　小竹要求了大家不能再往深沟里去采了。因为陈小明家的事，大家也是有些害怕，都还是听小竹的话。
　　但鲁长顺那边因为只有他们一家人在采，所以还到处都是呀。可是这边停收了。怎么办？采下来没人要就会蔫，听说蔫了的不好卖。
　　鲁长顺是个会动脑子的人。打听了一下，小竹的菊花是卖到了县城的药铺子里。那么，这种花肯定镇上的药铺也是要的，于是，鲁长顺就采了一些去镇上的铺子上问了问。
　　镇上的药铺里的人不会自己制药，只会从药材公司或是一些其他的渠道进的货。
　　但看鲁长顺拿来的这个小野菊也还不错，还真是泡茶或是用药的那种花。也就说可以收一些来自己晒干了就可以卖了。
　　可是听鲁长顺说了价格后。这药材铺肯定是不敢收这种药的，一元一朵？哪里可能，一元钱一斤自己都还不想收呢。
　　镇上的药材铺没收。鲁长顺想了想，进个县城也就几块钱的车费，不如，自己就拿到县城里去卖吧。
　　不说能卖到一元一朵，能卖到十来块一斤自己也算是高兴呀。
　　可是，鲁长顺不知道，县城里的那些药铺更加讲究这个，他一个门路都没有。进了城完全是方向都找不到。直接去找一些药店，药店收你这鲜的菊花做什么？
　　折腾了一天下来，花没卖掉，倒是自己错过了晚班车，就只能守了一晚上的车站。又加上自己省着点钱。准确的说，是没带那么多的钱。
　　所以，只能饿着了。从中午到第二天早上，水都没得到一口来喝。
　　失望的鲁长顺回到家后，还是叫家里的人不要采了。自己生了一天的闷气。暗地里让自己的老婆又打着去看小侄子的旗号，再去大林村看看情况。
　　为什么人家小竹的就能卖掉，而自己种的就不行呢？
　　鲁英天天在家带着孩子，和小竹接触的时间就少得很了。也只有陈奶奶还经常拉触到小竹。
　　她也只知道买菊花的人，是小竹县城里工作的同学介绍的。
　　鲁长顺的老婆却是一个心细一些的人，她也道：
　　“这江小竹有些怪，你看，我们采下来的花，要是太阳大，不到下午都蔫了。但人家收了你们的花，放几天都是新鲜的。也不知道她加了什么东西在里面。”
　　一边的陈奶奶说了一句：
　　“小竹放了什么我不知道，但以前呀，我们老一辈的人，他们做一种麻的时候，用那个硫磺来薰，可以让那个麻皮的颜色更好看。”
　　陈奶奶也只是随口一说。这鲁长顺的老婆也就听了一耳朵，回到家里就找来些硫磺，就在家薰上了。
　　有点常识的人都知道硫磺燃烧后，会产生一种毒气，乡下人不知道叫什么名字，但也知道那东西的味道不好，是有毒的。
　　虽说知道是有毒的。但鲁长顺一家还是为了赚点钱，就在自己家里薰上了硫磺。特别是他们怕别人发现，在家晚上薰。孩子都先睡了。夫妻俩就在堂屋里做这个。
　　他们家的房子也离最近的邻居有十米远，大家都不知道这一家人出事了。等到天明，一家人都没开门，从他家门前路过的人，都能闻到一大股味道。
　　大家七手八脚的把他们家的门弄开。屋里都是烟雾沉沉的。夫妻俩双双倒在堂屋里。
　　打开了门那味都太浓。没有人敢进去。在那屋子里烧了一晚上的硫磺的味，足以毒死了这一家子。
　　一家四口，就这么死了！一大早的来了一个人去给鲁英报信。说他哥哥一家四口全死了。
　　薰硫磺薰死的！
　　鲁英一听说这个事，当时就晕了过去，爹妈都不在了。就自己有哥哥兄妹俩，就连自己的嫁妆都是哥哥嫂嫂操办的。眼下哥哥一家都死了，一个命根子都没保住。
　　正好在大槐树下教几个村民骑车的小竹也知道了这个事，当下就连忙招呼了哮天跟自己一起跑着去看看。
　　因为是鲁英家的事，陈奶奶与陈村长又算是一个姓的亲人，所以，陈村长也就骑上三轮车，带上鲁英和村里的几个人过去帮忙看看。
　　小竹的自行车骑得飞快，在没有人的地方，小竹和哮天更是如一道黑烟一样快速的向前跑去。所以，她们是最早到的洞水村。
　　当然，接到消息的卢镇长也带着医院的人也来到了洞水村。屋子里的硫磺味都还没有散完，但一家四口已抬出来放到了坝子上，就是周围的乡亲看着都流泪。
　　洞水村没有修通公路，但有一条基耕道可以骑车进去，小竹就把自行车一路骑到了洞水村。
　　小竹到的时候，几个医生正在开始检查两夫妻因为是在堂屋里做的事，所以，两夫妻人是死了，而且面色都被薰得变成了青紫色了一样。
　　医生一检查之后，都确定的说人是死了的。只有在检查到后面的孩子的时候，俩孩子还有点体温，有一个孩子还有一点点脉博，但嘴边还在冒着血泡，口唇也是青紫色了。
　　可是，对下到乡下来的医生手上没有一些仪器，只是带了一个吸氧的袋子来。可是一家四口都没有什么反应，就是给氧也给不了。
　　几位医生确定后都摇了摇头，对卢镇长说道：
　　“这离县医院太远。要是离得近。那个孩子还可以抢救一下，可能有百分之三十的把握。但离得太远了还不等送到，可能就没了。”
　　邓村长也是听得明明白白，这一家四口，没有活路了。
　　全村的人都围了过来看热闹。卢镇长沉着脸。这可是出了安全事故呀。
　　小竹一到，来不及和其他的人打招呼，直接就上前去查看摆在地上的人。只看面色，小竹就首先选择了看孩子。她刚伸手搭上孩子的脉博。就有人上前来拉开她道：
　　“你是哪里人？懂不懂事呀。这死去的人是随便碰的么？”
　　小竹冷静的回道：
　　“走开，我是救人的！”
　　听到这边在说话，卢镇长转头看到了小竹和小竹身边的哮天。一下子觉得有点希望了。忙站过来道：
　　“小竹，怎么样？”
　　小竹头也没抬的说道：
　　“叫所有的人离得远一点，这里的空气要保持流通！”
　　卢镇长毫不迟疑的就转身让其他围过来的人都退远一点。邓村长也看到了小竹，在镇上开会碰到过，也在大林村去看到过，所以认得小竹。
　　但看小竹要救人的样子，邓村长心里是不以为然的。因为就他听说的，小竹也就是会种地，还有会读书就是了，没听说会治病救人的。
　　他在内心冷哼一声，就想等着看小竹的笑话。
　　小竹知道，自己现在是在大庭广众的目下，自然不能只抓住脉博运用灵气来救人，也就就地盘腿坐下，按在家里打坐的动作做了一回，然后伸手就把那女娃的抱了过来放到自己的腿上。
　　一手捏着孩子的脉博，一手在孩子的身上不停的拍打。两三分钟时间，就见那本来人事不醒的小姑娘咳嗽了一下，嘴里又吐出一些血泡。
　　而小竹则停止了拍打，另一只手又抓住孩子的另一只手的脉博。两手一起输送起灵气来。
　　又两三分钟后，小竹把孩子的体内的经脉都理顺了，然后放下女孩子。转头对医生说道：
　　“这个，救人！送医院去！”
　　然后又往前两步到男孩子身边，同样的东西开始救人。哮天一直跟着小竹移动。小竹运功的时候，哮天一直坐在一边看着小竹这里。
　　那边的医生也是看着江小竹在那里一通比划后，听说小姑娘可以救，有些不相信，一通拍打就能救活？
　　上前再检查小姑娘，脉博有了。心跳有了，呼吸顺了。只是人还没醒过来。但不管怎么说，这个孩子是有救了。
　　于是，马上拿过来担架，叫上村里的两个壮男子，先由一位医生带着，护送着抬回医院去继续治疗。
　　而小男孩子明显比小姑娘的中毒更重，小竹在小男孩这里花的时间也就更多一些。
　　陈村长带亲眼村里人和鲁英来到的时候，小竹都在救小男孩了。鲁英一到，立马就扑过去哭了起来。
　　那声音，是听者伤心闻者落泪呀。一家惨死，实实的是一个大悲之事！
　　卢镇长是亲眼见到了小竹救了小姑娘，在救小男孩的时候，卢镇长也是像哮天一样，站在一边让其他的人不准靠近，但他看到小竹的脸色越来越苍白，想提醒一下小竹，却又怕打拢了小竹。
　　小男孩用时久一点，但好在还是开始咳嗽了，一会儿，吐出了很多血泡。小竹此时的体内的灵气已近枯竭，但咬牙再从空气中吸收了一些灵气来，都输给了小男孩。
　　良久后，小竹才抬头道：
　　“把孩子抬去医院，有救了！”
　　她连把孩子从自己身上移下的体力都没有了。卢博文很是心疼的看着小竹苍白的脸。
　　小竹现在累得连睁眼的力气都没有了，短时间内一下子把灵气耗空，这对修仙人来说，身体也是受不住的。何况，小竹现在还是一个凡体！
　　医生们上前来把小男孩抬走，小竹做势要倒下去，卢博文一步上前，伸手抱住小竹，急得大叫道：
　　“小竹，江小竹！”
　　陈村长也急忙过来叫道：
　　“小竹，小竹！你没事吧？”
　　卢镇长看看陈村长，陈村长说道：
　　“小竹会气功！在我们村都救了两回人了！但那玩意儿好像救人很伤身子，小竹上次救小明他们也是晕过去了。”
　　卢博文二话不说，抱起小竹就说要送医院。陈村长拦下说道：
　　“小竹说过，送她回家就是。她这种不是病，是用力过多累了，休息一下就好！”
　　鲁英听说小竹救活了侄儿侄女，又哭着扑过来，想叫小竹救活哥哥嫂嫂。
　　其他，他们说的话，小竹都听到了。这个洞水村这边的空气中的灵气不多。小竹现在体内就在急速的运转着新练成的五行聚灵诀中的第一篇，聚空之灵气。
　　普通人只感觉到，四面八方的空气都在往这里吹。这深秋初冬季节，倒是觉得有些寒意。
　　卢博文生怕冷着了小竹，忙把自己的大衣脱下来包住小竹。
　　小竹吸收到了一些灵气，缓了一口气过来。轻轻说道：
　　“鲁婶子，俩个大人没办法了。他们已升天了！”
　　来的时候，小竹就看到了，那夫妻俩是没有活路了，这俩孩子身体还算是有些人气。也不知道是怎么感觉到的。小竹就知道那两孩子自己能救得活。

第160章 再进县城
　　第160章再进县城
　　可是现在鲁英要小竹救哥哥嫂子就有点为难小竹了，一来小竹自己都没有力气站起来了。二来，那两位是真正的已死去了的人，还怎么救嘛！
　　周围的人看到了小竹救人的样子，十分的惊讶，刚才医生都说了。四个人都没得救了。没想到这个女人来了，就把两个孩子给救活了。
　　“小竹呀！救救我哥我嫂子吧！他们，他们也是为了去采菊花卖呀。”
　　“菊花？”
　　虚弱的江小竹现在最想的是回到大林村自己的家去，回到灵泉那边去。可是听到鲁英这么一说，江小竹惊了一下。
　　鲁英边哭边说道：
　　“都是因为菊花能卖钱，他们也是想卖点菊花呀，你那边不收了，他们就想把菊花薰了来卖，才能保持菊花的新鲜！不新鲜就卖不掉呀。不然他们不会薰这个呀！”
　　所有的人听到这个话都呆了一下，江小竹努力的想坐起来。卢镇长用力把小竹抱来坐起。
　　“你....你是说他们是为了薰菊花？”
　　“嗯，呜.....我的哥哥呀，我的嫂子呀，你们怎么这么走了呀！”
　　鲁英一边哭一边也在回应小竹。小竹原本苍白的脸色更回的白，忙伸手去摸自己的衣服包里，可是手有些软，又有些紧张。
　　卢博文帮她把手机摸了出来。小竹颤抖着手打开手机。拨通了雷老板的电话：
　　“雷老板，昨天拿走的菊花先不要发出去。我要复查一下菊花！”
　　“啊？什么？菊花有问题？”
　　小竹有些喘气道：
　　“昨天拿走的，你先留下回头要是有了损失，全算我的！我先处理一下这边的事，回头就去找你。”
　　小竹三言两语把事情说了。放下电话，她的话，把一边的卢博文和陈村长听得一震。陈村长知道昨天雷老板来拿走了第二批采下的菊花。
　　卢博文却是知道，如果小竹这边的菊花要是出了错，那喝茶的人现在会有问题。如果菊花是薰过的，那可是有毒的。这与小竹的本意可是相反的了。
　　所以，小竹的及时的处理是对的，但对小竹来说，损失可能就不只一点点了。
　　但看看现场的情况，现在也不利于小竹去处理事，卢镇长低下头说道：
　　“小竹，先送你回家去好吗？等你身体恢复了，再来处理事情。”
　　也不等小竹给个回答，直接又回头道：
　　“邓村长，你先组织着人手，把这丧事办理了。另外，派两个人去医院里照顾那两个孩子。”
　　然后，转身蹲下道：
　　“来，我背你出去，我的车在公路边上，到时送你回去。”
　　小竹这次是太心急了，把灵气都给用竭得太厉害了。一时半会自己都是晕的一样。想想眼下的事重要的是要处理那些菊花的事，也不计较了，就在卢博文的帮助下，让卢博文把她给背走了。
　　小竹心里很诧异的，本来还以为这里也是算山区里呀，怎么这边就没什么灵气。自己就是催动了五行聚灵诀都没吸收到什么灵气。要恢复身体，还是得回到大林村去。
　　卢博文看着小竹那么虚弱，也是担心不已，一边背着小竹急步的走，一边说道：
　　“我送你去医院看看吧。”
　　“不用，我就是有点力竭。休息一会儿就没事。”
　　卢博文亲自开车送了小竹回到大林村，小竹到下车的时候，已好多了，最少，脸色不那么苍白了。卢博文这才相信她是休息一下就会好。
　　“你怎么去学了气功？”
　　“啊？哈哈哈，是我大学时打暑假工，照顾一位老人，老人教的。”
　　“真幸运！不过，你真厉害！对了，菊花事是怎么回事？”
　　卢博文之前在那边就想问，但想着小竹那样子说话都累一样，所以这才问起。
　　小竹沉默一下回道：
　　“我也想知道，我要先问一下情况，刚才不是说死的两人是为了薰菊花才死的么，我担心他们交给我的菊花会不会有薰过的。那样，我就害了人了！”
　　小竹回到家里，从天心那里拿过来记录的菊花的收集登记，叫天心去把秦大婶叫过来一下，因为收验货的时候是秦大婶在做。
　　秦大婶过来看到卢镇长也在，也不知道是什么事。
　　“大婶，我看了一下这一次收菊花的这个明细，鲁英家这一批菊花采得不少哟，算下来是全村的最多的。可是鲁英家就她和陈奶奶在，还带着孩子，平时就只有一个人出去采的，就是长了六只手应该也没有舒大伯家的多吧。可算下来还比舒大伯家的多些。”
　　秦大婶想一下说道：
　　“别说，那天我和陈桂花还问过鲁英，叫她不要太拼了，这带孩子的人，要注意身体。她说没事。”
　　然后小竹说了一下鲁英的哥嫂死的原因。就是因为弄菊花。
　　秦大婶惊讶一下，然后一拍大腿道：
　　‘哎呀！怎么没想到呢。我们那几天收菊花，都看到鲁英的嫂子或是哥哥来了，每天都会来，都是他们来了后，鲁英才交花。看来，他们采的花悄悄拿来让鲁英交了。’
　　小竹点点头道：
　　“就是这样！但现在是他们那边的花和我们这边的花不一样！我怕他们也是薰过了拿来的，这样，那花可就有毒了！那人家吃了身体不好，回头我还得担责任！”
　　秦大婶连连后悔，收的时候也没想到他们会这么做。而当时自己还担心收少了。看着他们多交还很高兴呢。没想到给小竹惹下事了。
　　小竹看看秦大婶道：
　　“你也别担心，我已通知了雷老板，把昨天交的花先收起来，我明天进城去看看。现在我们先去找一下陈奶奶，看看她怎么说。”
　　鲁英回娘家处理哥哥的丧事了。这边陈奶奶还得带着俩孩子，一个还在吃奶，一个在读小学一年级了。
　　亲家出了事，具体的情况还不知道，在家里也是担心得不得了。
　　看到小竹过来，知道小竹是去了一趟那边的，连忙上前问一下是怎么回事。小竹也把情况说明一下，陈奶奶的脸一下子煞白！
　　薰硫磺是自己出的主意，这下可害了人了！
　　陈奶奶嗷的一声就坐在地上哭了起来，秦大婶上前去劝说，把人扶起来后秦大婶问道：
　　“我们来，是想问你，这几天你们交的菊花是不是也是亲家那边也送了来？”
　　陈奶奶有些支支吾吾的不说，只在那里哭着。
　　卢镇长皱了一下眉，上前说道：
　　“老人家，你清楚情况你就说一下。这要是他们交来的菊花也是薰过的，那就害了吃菊花的人了。那可就不少！”
　　秦大婶也说道：
　　“是呀，那可害人了，看看你的亲家，这要出了事，别说赔钱，那是赔命的事！”
　　一听说要赔命。陈奶奶连连摆手道：
　　“没有没有！没有！”
　　然后又拍着大腿哭道：
　　“都怪我！都怪我！他们每天拿来交的都是新鲜的，没有薰过，是最近小竹这里不收了。他自己拿去交过一次药店，人家说不新鲜，不收。昨天来我们这里想问小竹是怎么交的新鲜的。又怕小竹不说。我就想到我们小时候大人用硫磺薰麻，那不是让那麻颜色更好看么。我就那么一说，我自己也没做过。没想到他们当真了！”
　　卢镇长叹了口气。这就是乡里人缺乏一些基本的知识和常识带来的恶果！陈奶奶还在那里呼天抢地的哭着，自己算是间接害死了媳妇儿的哥嫂。
　　这事，后悔也悔不来的。
　　正好，村长用三轮车拉着小竹的自行车回来。也是来看陈奶奶，看到镇长还在。听说了前后的事，村长重重的叹气责备道：
　　“你们，你们就是搞这些小动作，这下可出事了么！还好俩孩子让小竹给救活了。婶儿，要不叫顺生回来吧。这下鲁英可能忙不出来。那边俩孩子怕最后还得你们养大！”
　　“叫，叫他回来！我对不起我媳妇儿啊！”
　　陈奶奶又开始哭，村长手上有陈奶奶儿子顺生的电话，也就给顺生打了个电话，把事情大概的说了一下，让他赶紧的回来。
　　看小竹没事了，卢镇长还得去处理那边的事，这年终了，出这么一个意外，对他的一年的工作考核来说，又是一个减分的事情。
　　小竹回到家里，跟天心和黄壮壮把这个事说了一下，天心叹口气道：
　　“这可怎么办？这些人不懂还乱操作。我们交出去的菊花现在全部去追回来么？这样怎么赔损失？姐，这下可得赔不少的钱吧。”
　　小竹想了想，只要确定那花没有被薰过就还行，虽说不是自己村的这些花，但交来的花小竹都亲自处理过，都是给用灵气保养过的。应比起自己村的差了一点儿，但对其他的来说，还是算好的。
　　“天心，下午宋浩来拿货时，我们一起进一下城。你要不要回去带一些东西。然后我们去看看药铺里的情况。”
　　“好！”
　　小竹安排了一下，回屋子去泡了个灵泉澡，身体又是倍儿棒的了。
　　下午，把泰健公司的菜些准备好，宋浩开车来时，小竹就和天心进了城去。也是叮嘱了哮天做事要冷静，还有，小竹不在，不能去进山。看好卯日星官。
　　进城要办的第一件事，就是去找一下雷老板，刚上车小竹就和雷老板约好了地方，宋浩也就把人直接送到他们约好的药铺去。
　　到了药材店。小竹和天心下了车，抬步走了进去，这个店正是申玉华驻守的店铺，所以，当服务员把小竹和天心引到二楼的办公室时，不出意外的看到雷老板和申玉华在里面。
　　可能是自己来之前正在做点什么吧，看上去申玉华可是脸上红霞飞。
　　“江小姐。来来来，请坐！”
　　“雷老板好！申经理好！”
　　小竹本来也不是来和她们客套的，一坐下来，就说道：
　　‘是这样的，我们那边乡下出了点儿事，我想来看看这一批菊花有没有问题。’
　　然后，小竹就把乡下发生的事说了一下，雷老板也是很吃惊，忙道：
　　“那你得跟我去一趟厂子里，花拿回来，我就交到厂子里制药包装去了。倒是接到你电话后，我们一朵也没拿出来，还在那边放着呢。”
　　雷老板亲自开车带着小竹和天心往城边上的一个小厂而去，还好，查看了一翻后，菊花还没有动，抽查了一部分，没有硫磺。
　　小竹这才完全放心了！
　　不过，小竹对待商品的这么认真的态度，倒是让雷老板刮目相看。
　　菊花没问题，小竹就想去天心的孤儿院看看，一来天心要去收拾一些东西，二来。也想再去了解一下天心的来历。
　　孤儿院坐落在城南那边，近郊的地方，倒是清静得很。天心也是提前给院长妈妈打了电话，说自己要回来一趟。
　　所以，小竹和天心到孤儿院的时候，院长妈妈还没下班，特意等在那里。看到现在脸色红润走路都精神多了的天心，院长妈妈惊喜的上前拉着天心道：
　　“天心，真的好了么？现在怎么样？”
　　“院长妈妈，看看我现在是不是很健康的样子？我从来没感觉到这么舒服过，对了，院长妈妈，我给你介绍一下，这位就是救了我的小竹姐姐。我现在也在小竹姐姐那里住下来了，帮小竹姐姐做点事。”
　　院长转头看看小竹，小竹微笑的轻轻弯腰道：
　　“院长妈妈好，你放心，天心在我那里过得很好，我和她一样，也是孤儿，只是当年有人收养了我，但我养父在我读大学的时候去逝了。很遗憾连个报恩的机会都没给我。”
　　院长听说小竹也是孤儿，脸上的表情更加慈爱了三分。
　　“院长妈妈，小竹姐姐好厉害，听说当年还是县里高考的状元，现在就是回家乡做事支援家乡了。”
　　天心是巴不得在院长妈妈面前把小竹给夸了个遍。院长笑着拍拍她的手道：
　　“你很幸运，遇到一个这么好的姐姐，不过，我们是不是请姐姐坐下来谈更好？”
　　天心伸了一下舌头，拉着小竹坐到了院长的办公室的沙发上。
　　“小竹，我们天心是一个单纯的丫头，就是因为天生的病的问题，所以一直身体不好。以后跟着你，还请你多多关照她哟！”

第161章 痛打街头混混
　　第161章痛打街头混混
　　院长自然还是不放心天心，拉着天心问长问短，从吃的住的，到天心开心不开心，都问了一回。
　　小竹坐在一边听着也知道院长妈妈是真的很爱天心。
　　正说着话呢，一个小孩子哭叫着跑过来叫道：
　　“院长妈妈，院长妈妈，有人来打人了！”
　　小竹动作快，一下子就冲了出去，院长和天心也急忙出来。
　　从孤儿院大门那边传来一些笑声和哭叫声。小竹想也不想的就冲了过去。院长也急忙跑过去。
　　孤儿院的门前，四五个小青年正在打着两个小孩子。看得出来一个小孩子在保护着另一个不被打，所以把人护在身下，但别人的拳打脚踢都受到了他的身上去。
　　小竹就见不得这种欺负弱小的行为，小时候自己被黄虎欺负也是这样，但现在自己有能力了，自然不能让别人再这么欺负人了。
　　小竹冲的就过去，别人只看到人影一闪，一个黑影在场中窜来窜去，不一会儿，倒在地上哀嚎的就是刚才打人的四五个小青年。
　　个个都流着鼻血爬不起来了，小竹上前把那两个孩子扶起来。大的一个被扶起来踉跄一下就倒在地上，另一个马上扑过去哭叫道：
　　“初五哥，初五哥！”
　　院长和天心他们及孤儿院里的一些孩子都跑了出来。院长看到初五的样子，急忙冲过来抱着初五。
　　初五睁开眼睛看看院长妈妈，轻声说道：
　　“院长妈妈，我们没有惹事，是他们要抢初八的钱。今天有个好心的叔叔给了初八钱。”
　　被护着的那个孩子一边哭一边从兜里拿出一个信封，交给院长妈妈道：
　　“是那个常常来看我们的那个叔叔，说是今天有急事，让我把钱给院长妈妈带回来。可是给我钱的时候，被他们看到了。他们就一直追着来要抢我的。我一直跑，跑到门口了被他们拦下了。初五哥正好放学回来，就护着我被他们打了。”
　　院长转头看看那几个混混小子。又看看初五，对天心道：
　　“打个电话叫路医生来一下，给初五看看。”
　　“我没事，刚才只是有些头晕。”
　　初五马上表示自己没事，想站起来。
　　小竹站上前说道：
　　“我来看看。”
　　小竹伸手搭上初五的脉博，催动灵气在初五体内行了一周后道：
　　“就是外伤，估计后背上会发青紫。”
　　有灵气在身体内疏通了经脉，初五立马觉得自己好了很多。惊讶的说道：
　　“院长妈妈，我没事了，这位姐姐....”
　　小竹笑道：
　　“我会气功！所以刚才用气功给你疗了一下伤，没大问题，只是明天可能后背会有些肉痛。”
　　初五没事了，小竹就转头看看被打倒的几个人道：
　　“你们还真的吃多了饭没事干！”
　　转身对身后的一个小孩子说道：
　　“去给我找五个扫帚来。我让他们扫公路去！”
　　“你敢！我可告诉你，我们老大可不会让你好过！”
　　几个小孩子飞快的跑院子里去，拿了几个扫帚来，小竹把扫帚丢在地上道：
　　“你们捡起来去扫，就这孤儿院门前的这一段，扫干净了才能走，我要计时的，十分钟，超过一分钟，一颗牙齿，你们自已决定用谁的牙齿！”
　　五个人互相看了几眼，慢慢的爬起来。有的瘸着腿，有的扶着手腕，都瞪着江小竹：
　　“哪来的疯婆子！你说我就要听呀？”
　　江小竹没回他们，只是数着：
　　“一分钟过去了！”
　　“八分钟过去了。如果你们还不决定动的话，那就商量一下用谁的牙齿来换五分钟！放心，我只要门牙。”
　　小竹说得很轻松，眼睛却是在几个人身上不停的来回的看。几个人在这几分钟里不是没跑过，但没有一个跑掉了。哪怕他们分开跑，也会被抓回来。还外带打一顿。
　　“我不想用武力解决问题的，但对你们这种没有智力的人，我也只能这样。打，是你们自找的。快扫地，再不扫，就是去扫厕所！”
　　打也打不过，跑也跑不了。身上还痛，都瘸着腿。
　　最后，他们中的一个小头目丢了一句大话：
　　‘哼，江湖上总有遇到你的一天！’
　　然后就去拿了一个扫帚，转身对自己身后的几个人吼道：
　　“你们手断了吗？”
　　几个人就拿上扫帚，开始打扫起公路来，没认真的，小竹上前一脚，重新扫过。
　　前后用了近半个小时，终于小竹点头道：
　　“这个孤儿院里是什么人，你们心里也是清楚的，我警告你们，今天只是小惩你们一下，要是再有欺负这里的孩子的事，我一定让你们也成为他们中的一员！”
　　闹腾一番后，都到了吃晚饭的时候，聚在一起吃饭时小竹才看到，这里的像天心这么大的和还在喝奶的都有。一共也就二十来个孩子。
　　初眼看去，健康的不多，不是缺胳膊少腿，就是傻笑着流着口水，只看着他们，小竹就知道院长妈妈付出了多少。
　　留在孤儿院吃了晚饭后，天心收拾了一些自己的衣服，然后跟小竹告别了院长妈妈他们，回到了县城中去。
　　来都来了，小竹还是想去看看还在医院里的快嘴刘母女俩。结果她们去，才知道快嘴刘母女俩今天出院回去了。
　　夜幕下的县城，和乡下不一样，到处都是明明亮亮的。对县城的人来说，这还只是夜生活开始的时候。
　　街头巷尾，到处都是出来散步的人，或是出来玩乐的人。
　　小竹和天心也随意的在街上走走，对小竹来说，从来没有在哪一个城市中这样散满的慢慢走过。
　　读书时，工作时，都在不同的大城市，但每一个大城市对她来说，生活永远是那几个点。
　　每天都在忙着学习，忙着赚点生活费，没有一点点时间让她去驻步观察每一个城市，对她来说，每个城市都不是她的家。她连过客都算不上。
　　但今天在这个县城里，她却有了时间，慢慢的看看，看看这个自己读高中时的小城，现在也是发展了起来，各行各业在这里都得到了很大的发展了。
　　前方看上去很热闹，一条街上都是人来人往的，各种小摊都摆了出来，香气更是飘得很远。
　　“夜市！”
　　对每一个地方的夜市来说，基本上就是普通大众最喜欢去的地方了。有价格合适的衣服，也有一些你意想不到的小玩意儿，说不定哪一个摊上卖的，就是你找了好久的童年时的一种东西。
　　当然，最少不得的，就是夜市上的小吃。
　　读书的时候，那些同学都来过夜市上吃过东西，对而小竹而言，那些，都只能是零食，对一个正餐都没法得到保障的人来说，是没有吃零食的权利的。
　　所以，一直以来，这些都是小竹压在心底的一个小愿望。就想吃吃人人都说好吃的一些东西。今天有机会，那得大吃特吃了！
　　小竹拉着天心从第一个摊的烧烤吃起，每到一个摊，她都要把所有的东西尝试一下，像个孩子似的吃得很欢。
　　天心不能随意的吃，是因为从小身体的原因，让她很注意自己什么东西不能吃。但跟着小竹，小竹怎么可能自己一个人吃独食。肯定是要接上天心的。
　　两人吃得个不亦乐乎。刚吃完这家的烤鱼，打了个嗝，还是要向下一家的串串走去。
　　还没点菜，就听到有人叫道：
　　“大哥，就是这个女的，就是这个，今天把我们几个兄弟给打了！”
　　小竹听到声音回头一看，正是今天在孤儿院的那个人，身边还站着几个一看就不是好人的人。长得凶神恶煞的。看那打扮，就知道是这个社会上的渣渣了。
　　那领头的人听了那小混混一说，抬手给小混混一个耳光
　　“啪！”
　　“MD，你们几个人被一个女人打，还好意思拿出来说事？丢尽我的脸了！滚！”
　　那小混混被一巴掌打得一个踉跄。但还是站定后又走上前来，讨好的跟在那个领头的人身后。
　　那领头的转头瞪着江小竹，看不出来这个瘦瘦高高的女孩子有什么特殊的能耐，居然能打了五个男人。
　　“是你打了我的弟兄？”
　　这领头的往前一步，盯着小竹说道，小竹还没说话呢，本来在她们身边的几个摊主，马上就开始收摊准备撤离了。
　　小竹皱了一下眉，在这闹市中闹起来，倒不是好事，但这些人，不是那种能讲理的人。
　　小竹淡淡的回道：
　　“他们先打人，我也只是罚他们打扫了公路，也没什么大事。”
　　“没大事？你说得轻巧！我的兄弟被打，就是打我的脸！”
　　那老大似乎还不放过小竹。想要帮兄弟找回场子。
　　小竹淡淡的看他一眼，轻轻回道：
　　“那你刚才打他，等于打自己么？脸痛么？”
　　那老大身后的一个人没忍住，扑哧一声就笑了出来。但马上就捂着嘴站到后面去。那老大回头瞪了一眼，还是瞪着小竹说道：
　　“看来，你还是个伶牙俐齿的！看在你是个女的，我也不和你多计较。”
　　然后拉过一边的一个摊位的一个凳子把脚往上一踩，然后指指自己的跨下说道：
　　‘从这里爬过去，给我兄弟道个歉，我就当这事没发生！’
　　小竹气笑了。这是哪来的原谅？
　　从自己开启了五行聚灵诀后，学会了第一层的一些功法，能灵活的运用这空中的灵气，小竹还没完全的试用一次。今天看看这个，愿意做试验品的。小竹心下有了计较。
　　看看这位老大，小竹转头对天心说道：
　　‘天心，知道什么叫五短三粗吗？’
　　天心本来在一边紧张得不得了，听到小竹这么一个题外话，一时没反应过来。懵懵的回道：
　　“不知道。”
　　“今天教你，五短，是指脖子短，短得像没有脖子，就一个脑袋放到肩上了。还有胳膊短腿短。胳膊短得都抱不住自己那粗大的腰，而腿短得站着看不出一个跨来！三粗么...大脑袋，大肚子，大屁股！如果你都还不知道，那就看看这位，就是按五短三粗的尺寸定制的！”
　　周围看热闹的胆大的人都哄的一下就笑了起来。就是那位五短三粗的人的小弟们，也有的埋下头，但抖动的肩让人知道他在做啥。
　　这位老大气极，胀红了脸，瞪着恶狠狠的眼睛指着小竹说道：
　　‘臭娘们儿！老子就让你知道什么叫粗！’
　　说着，回头吼一声道：
　　“看什么看，给老子打！打断了她的胳膊腿，抬回去给你们用！”
　　跟在他身后的几个人就扑了过来。小竹倒是不怕，不只是没有后退，还迎上前去道：
　　“小心点儿，别砸了人家的摊位。到时你们先出手的人可是要赔的。”
　　“小竹姐！”
　　天心担心的看着这些人冲着小竹来。小竹轻轻说道：
　　“退远一点儿！没事！”
　　小竹迎着第一个冲过来的一个高头大马一样的壮汉就去了。那大汉盯着小竹如盯一只蚂蚁一样，一拳打了过来。可是，打到半空中，自己缩回去了，抱着自己的一条腿原地跳着惨叫！
　　小竹轻笑一下，普通人一双眼睛只能看一个地方，而小竹除了一双眼睛看的东西外，还能用神识去看，她虽没先出手，但却先出了脚，算准备那人的一只脚踩出来，小竹的脚立马踩了上去！
　　那可是用了灵力踩下去的，一脚就把那人的大脚指给踩得骨碎了！
　　十指连心，可不只是手指才连心，这脚指头被踩碎的痛，让这位一下子受不住，只能回手抱着自己的腿原地叫着娘！
　　小竹动作快，别人还没看出是什么原因。小竹轻笑一下道：
　　“你运气不好，踩到钉子了吧？”
　　那老大在一边气得大叫：
　　“黑牛，给我打，把那女人抓到第一个就赏给你！”
　　那黑大汉抱着脚又回头看看小竹，他自己是知道的，自己不是踩到了钉子，是被小竹给踩了。但那力道也太大了！心下有些虚，不敢再冲过来。
　　另外几个却趁机冲了过来，小竹如泥鳅一样就滑出了他们的包围，快速的围着这几个有的身后转了一圈，每个人的屁股上都踢上一脚。几个大男人就被踢得在中间抱成一团！
　　“哟，你们这是....真丢人！”
　　周围的人，没有人看清楚小竹怎么转的一圈来踢人的，只是觉得小竹滑出来了，这几个人冲来抱在一起而已，但这几个人却是被踢得生生疼呀！
　　眼看自己带来的人，都被一个臭女人给戏弄得团团转，那位五短三粗的家伙阴狠的扯了一下嘴角，转身就冲着天心而去。

第162章 多谢你的提醒
　　第162章多谢你的提醒
　　小竹怎么可能把他漏掉，躲开这几个小混混，就是想去收拾他呀。
　　那老大自以为神不知鬼不觉的去靠近天心，但小竹回手一个弹指，聚了一道灵气，直接打在了他的膝盖上，扑通一声，他一下子就跪到了天心的面前，吓了天心一跳，连忙躲开！
　　那人却是脸色苍白，只有他自己知道，自己这一跪，膝盖骨肯定是裂了。痛彻心扉呀！
　　有摊主在闹事起就打了电话报警，所以，也就这几分钟时间，警察就到了。只是没想到出警来的人，是李伟。
　　李伟是万万没想到这种打架的出警会遇到小竹！还是打架的另一方。
　　最主要的是，那几个打手中，有一个居然是在逃人员！倒是让警察们少出费点心了。
　　当然，做为另一方的当事人，小竹也被请到了派出所去。但经过出警现场调查，知道挑事的一方是那几个混混。小竹和天心也就去做了一个记录就被李伟请到了办公室里坐。
　　给小竹和天心各倒了一杯水，李伟坐下就埋怨道：
　　“小竹，你这就不够意思了，说了到县城来要通知我的，这要不出事，你是不是打算悄悄的来又悄悄的走呀？”
　　小竹还真的有点渴了，不过，喝这个水还真没有家时的水好喝。
　　“没有没有，我这不是想和天心去逛逛街，想着明天再联系你们啦。”
　　“哦，对了，给你介绍一下，天心，我现在的伙伴。”
　　李伟冲天心点点头，说道：
　　“我叫李伟，小竹的高中同学。”
　　天心还是比较胆小的那一类，略点了一下头，又低头不说话了。
　　李伟看看小竹道：
　　“你这个大忙人，今天也有闲心去逛街了？”
　　小竹把这两天的事说了一下道：
　　“我也是怕出事呀，要是菊花出了问题，后果可不小。”
　　李伟点点头道：
　　“我给你一个建议，你呀，干脆成立一个机构，比如，开个公司什么的。这样有一个系统的管理，责任有个落实，就算是帮扶着村民，也不能让人这样钻空子，最后责任还是你担！”
　　小竹愣一下，一拍手道：
　　“对呀！我一直在想我现在忙得一团乱，觉得自己哪里都要伸手管，哪里都没顾得上。你这下倒是提醒了我，现在我这大大小小的也承包了一个村的地，还想做点其他的事，是应该有一个团体来做管理。”
　　小竹站起身来，伸手拍了一下李伟道：
　　“谢谢你，一语惊醒了我！我回头就想怎么处理这个事。”
　　李伟为自己能帮得上小竹一个忙而兴奋，高兴的说道：
　　“走吧，你不是要逛街，我陪你们去！”
　　小竹扯扯嘴角道：
　　“你这一身警服的，跟在我们身后，好像是去指认犯罪地点一样，不和你去！”
　　小竹这个嫌弃，让李伟为之语塞，马上道：
　　‘我下班了，可以换衣服呀！’
　　“你不是值班么？”
　　“本来是不是我值班的，我也是因为没事做，所以留在这里和他们吹吹牛，现在你来了，我就有事了呀。”
　　小竹回头看天心一眼，说道：
　　“看看，这话说得，好像我们就是找事的一样。”
　　李伟突然发现自己不会说话了，怎么说好像都不对！
　　看到李伟尴尬的样子，小竹哈哈大笑道：
　　“难得看到你这窘样，行吧，你去换衣服。我联系一下同学些，我们今天出去逛夜市。”
　　没想到，几个电话打了出去，都不在。各有各的安排了，但都表示，让小竹不能走，明天会来见面的。
　　而林筱梅更是直接在泰健给她把房都订好了。让她晚上去泰健住。筱梅今天是丑媳妇去见公婆了。但明天会回来。
　　李伟换好衣服过来，听说都不在，心下还有点窃喜。
　　“走吧，这城里我熟悉。你想去哪里玩？”
　　“没有，我就看到刚才逛的那个夜市还热闹，就想去看看呢。”
　　“也行，走吧，离这不远，我们走路过去都行。”
　　刚到夜市，小竹的电话响了。
　　打电话来的，是王子煜。
　　“小竹，我跟你说，上次说的那个药材的事，可行，我给教授看图片。教授今天回复我，明天买主要直接来这里看货。你明天也来看看。”
　　“有没有说价格？”
　　“你就暂定把上次我说的价格往十倍的涨都成。低了别卖。咦，你那边怎么那么吵？”
　　“我在县城。”
　　“你.....你什么时候到的？现在在哪里？吃饭没？”
　　王子煜有点小惊讶，没想到小竹现在在县城。
　　“我吃了，今天下午才到的。现在在城西夜市这边逛夜市呢！”
　　王子煜马上说道：
　　“有点伤心了，我是你师兄呢，你来县城也不招呼一声。立即原地不动，我马上来找你！”
　　“嘟....”
　　话音一落，就把电话给挂断了。
　　‘喂！’
　　小竹有些无奈的看看手机，叹口气道：
　　‘你也太心急了吧。’
　　李伟看看小竹。满眼都是疑问，是谁？
　　“我师兄，叫我原地不动，马上来。”
　　三个人站在夜市的路边，因为刚才吃过一些了。又打闹了一场，小竹倒是没有吃的想法了。只是想在这种环境中体会一下罢了。
　　路过有一个摆摊套圈的，五块钱十个圈，套到什么都归套圈的人。
　　李伟一时兴起道：
　　“来，我们来比一下，谁套得多。”
　　对天心来说，这些玩的也是只看过没玩过。也是有些跃跃欲试的想玩。小竹兴趣不大，知道凭自己现在的本事，保准是一丢一个准儿！
　　但也理解天心的心情，也就兴致勃勃的说要玩。
　　三个人，一人十个圈，天心开始投，结果，十个圈投完了，都是刚刚差了点儿，一个都没投中。
　　而李伟毕竟练过的，十投倒是有三中。
　　小竹不想太不出头，于是笑道：
　　“算算这种中奖的概率也不大，要不，你们单个丢的，我来个广撒网。”
　　于是，小竹一把抓住十个圈，准备一次性的丢出去，看热闹的人还在劝她，说这样丢一个都圈不到。
　　本来小竹就不想套着的，也就随手一试，没想到十个丢出去，还套到了四个。
　　只是这四个物件好像都是老板摆出来的比较好一点儿的，所以，老板很是肉疼啊！
　　小物件小竹也不喜欢玩，全给了天心，天心倒是很开心。
　　正在玩的时候，王子煜找来了。
　　四个人就去找了个地方坐下来喝茶。一坐下来。王子煜这个话痨就开始说着了：
　　“小竹，我跟你说，我妈同意了，不过，还说想要先去看看学校。”
　　说到学校这个事，小竹道：
　　“明天，我去和老师见个面，把详细的情况和她说一下。有些地方可能还要她帮忙联系一下。我还想去参观一下市里的一个私立学校，听说那里面的设计和一些东西都比较先进，我想要建，就尽所能的建一个好学校。”
　　王子煜皱一下眉道：
　　“市里呀，我是没有什么关系，但不知道我妈能不能联系到。”
　　李伟在一边听着道：
　　“市里的博文学校吗？”
　　小竹拿出手机搜一下，道：
　　“对，我就是在网上搜到的，说是这个学校还不错，我想去看看。”
　　李伟嘿嘿一笑道：
　　“最好的关系就在你身边呀。哈哈！”
　　“你有熟人？”
　　小竹眼睛一亮，反正知道李伟有点后台，但不知道具体是什么后台，所以，听说他有关系，也不算惊讶。
　　“不是我，你想想这学校的名字。”
　　“博文学......啊？你是说是卢镇长的....不对呀，他开的学校？不可能吧？”
　　“他妈妈，是我爸的表妹，那学校是他妈妈办的。我那个姑妈，可是一个执着的人，精明能干。整个市里，以博文两个字做招牌的企业公司这些，都是她名下的。”
　　小竹一听，原来卢镇长还是一个富二代呀！
　　第二天，小竹一早就带着天心去和老师见了个面，宋老师看到小竹也是很开心，小竹把要新建学校的打算和一些计划都给老师讲了一下。
　　宋老师也是想着明天这一批学生就要毕业了，自己也真的不想带毕业班了，听儿子说过小竹乡下的事，一来也是向往乡间的生活，二来，也是想着小竹说的，一个村居然没有一个好的学校和一个正规编制的老师。
　　自己身体还好，还能发挥余热。于是，也就同意了儿子的提议，现在和小竹这么一说，倒是更加的信心百倍的想去大林村教好大林村的小孩子。
　　从老师那里出来，小竹还要去和师兄一起去见一下那位来买人参的老板。上次倒是让师兄把人参给带下来的了。
　　这两天放在师兄这里的人参，没有受到灵气的滋养，都显得有些干了皮了一样，略蔫一些，倒是显示得是正常色了。
　　那位听说是从外省过来的一位大老板，他到的时候，已经是中午了。小竹也就直接在泰健备了一桌，准备招待他和跟他一起过来的王子煜的老师。
　　王子煜亲自去接了人赶过来，小竹已和天心在泰健等着了。
　　泰健的一些包间的设计比较合理，除了有吃饭的地方，还有一间小屋做一个茶室。一般一些谈事的，都喜欢在这种茶室里谈，又安静又舒服。
　　小竹把他们带到了自己订下的包间内。
　　“我来给你们介绍一下，这位是我的老师，贾教授。这位，是这次来买东西的南宫先生。这位，就是我跟你们说过的江小竹江小姐。也是这个物品的拥有人。”
　　几个人坐下来。那位老板倒是一副不着急的样子，可能是看到江小竹年轻，一张小脸还显示着单纯和稚气，和那种精明干练不同。所以，这位老板可能没把小竹放在眼里。
　　坐下来谈话都是和贾教授谈，一副大人说话小孩子别插嘴的样子。
　　南宫老板本来是想这样冷淡一下江小竹，就能看出江小竹是不是真急着要出售，要是急着出售的话，那自己就可以压一下价格了。
　　可是哪里知道，他不理睬江小竹，江小竹也不慌张。倒是在一边小声和天心聊了起来，还拿出昨晚逛夜市买的两个色的指甲油出来。
　　小竹和天心都没抹过这个玩意儿，倒是没事小竹就帮天心抹起了指甲油来。
　　熬了一会儿，小竹没事，他自己倒是熬不住了。相反还主动提出道：
　　“江小姐，我们先看看货吧。”
　　小竹却是看看手机道：
　　“南宫老板，来我们这个小县城就是我们的客人。现在也是中午了。我订好了餐，我们先吃了再来谈了吧。”
　　“这....”
　　王子煜也是马上打圈场说道：
　　“对，对，对，反正我们都饿了，就一起吃了再谈。南宫老板，我们这里有些特色菜，你来了，就尝尝。”
　　南宫老板想了一下道：
　　“行，因为晚上还有一个应酬，我下午还要赶回去，不喝酒。”
　　王子煜也点头应道：
　　“行，那就不喝。请移坐到这边吃饭。”
　　正好，服务员过来上菜了。小竹也就点了几个比较有代表性的菜，当然，离不了自己种出来的那些东西。
　　只是，当一盘豆蔻年华端了上来，南宫老板的表情就有些微妙了。在他看来，这哪里算得上台面的菜？
　　不过，做一个农家产品来说，现在倒还算是时令菜。教授也是看到一盘豆子，还是带壳的毛豆时，也是有些尴尬。
　　但王子煜在菜一拿上来，就直接给教授抓了几个放教授那边道：
　　“老师，平常叫你出来走走你也不来，你尝尝这个，真的是好东西！与市面上的不一样！”
　　王子煜也给南宫老板抓了一把，南宫老板心内是气冲冲的，但还是拿了一个来剥开尝了一下。
　　咦，是因为自己肚子饿了么？所以吃着这个特别的好吃？
　　南宫老板又亲自抓了一把来吃。越吃越停不下来。这才问道：
　　“这是什么豆子？怎么和我们那里的味不一样，甘甜清香，回味无穷。”
　　教授也是吃了连连点头道：
　　“是有些不一样。”
　　正好，大珠小珠落玉盘也来了。小竹也站起身来。给教授和南宫老板各舀了一勺子道：
　　“你们再尝尝这个！”

第163章 天价人参
　　第163章天价人参
　　“哟，你们这里的大厨还真不错，能把普通的东西做出这种味来。”
　　王子煜笑道：
　　“主要是这些东西好。这是在深山里种出来的，真正的纯天然的东西，真正的原汁原味的东西。据说，这个就是白水煮，什么都没加，这个就是炸了一下。”
　　南宫起也是尝了一下后连连赞道：
　　“味道很不错，吃着让人唇齿留香。这些原材料在哪里买的你们知道吗？”
　　小竹笑道：
　　“网上有卖呀。你可能从来没观注过网上买东西吧。”
　　南宫老板皱一下眉道：
　　“这么好的东西弄到网上去卖，这样在有的人眼里，直接就掉价了。”
　　小竹笑道：
　　“在网上卖是一种途径，一种走不出山区的作物，通过网络可以传到很多地方。所以，在网上卖也是一个很好的选择。”
　　南宫老板也点头道：
　　“那也是，有的好东西可就是因为交通呀这些给耽误了。不过，把网址给我一个，回头我也买一点回去给我小爷爷试一下。”
　　教授点头道：
　　“还别说，你那小爷爷，是真的是个爷爷呀！”
　　王子煜和小竹不明白他们说的是什么，南宫老板苦笑一下说道：
　　“我今天来买这个参，也是给我小爷爷买的，也不知道他是什么命，只吃这种野生的东西，种出来的这些，吃了他就吐。”
　　教授也笑道：
　　“他是命好，生在你们家，要是生到任何家里，早都死去了。”
　　教授转头看看王子煜说道：
　　“南宫老板，在西顾城，跺一脚地都要抖三抖的人。整个西顾城，可算得上是南宫家的地盘了。但是，南宫家有一个让他们头痛的人，就是南宫老板的小爷爷。今年有七十多岁了吧？挑食到无法想像，因为对种植出来的作物都会作呕，没法进食。长年只能吃这种野参或是让人去各处购得的野生的各种果实。要不是南宫家的这种势力，这个人，是早就死了。”
　　“啊？过敏吗？”
　　做为医生，王子煜一下子想到的问题就是过敏。
　　“不清楚，做了各种过敏源的检测，都没查出病根。这些年，南宫家用在他身上的钱，可是不少了。”
　　南宫起苦笑一下道：
　　“又能怎么样？难道看着他死？我们家一年的收入，有近五分之一是用到他身上去了的。”
　　听着他这么说，小竹心里却是咯登了一下。还记得当初哮天初天自己那里的时候，也是挑着不吃普通的食材。难道？
　　想着，小竹就起身去找了龙建声，然后拿到了一斤豆子。小竹用厨房里的锅灶。自己聚了灵气在水中来给他煮了这一斤豆子。然后装好后交给了南宫老板：
　　“南宫老板。你把这个豆子拿回去，给你的小爷爷吃。如果，他能吃得下这个东西，那他的问题我治得好。回家之前，不要打开这个袋子，放心，我还害不死人的。打开要当着他打开。”
　　南宫老板有些疑惑，也有些不想信，小爷爷的身体的问题，国内外多少教授都看过了，没人敢没见到人就这么自信的说能治得了的。但看这个袋子里装的，也就是今天吃的这个豆子，这个还能治得了病？
　　不管信不信这个能治病，但最少，这个豆子是真的好吃。带回去给小爷爷吃一下，那还是可以的。
　　南宫起连连道谢。但说实话，对年轻的江小竹，还是不抱什么希望。
　　饭后，大家又移坐到一边的茶室里，王子煜拿出那根有参来，教授也一直只是看过王子煜发的图片，这也是第一次看到实物。
　　盒子一打开，一屋子的清香味，沁人心脾！
　　教授当场就叫道：
　　“好东西！”
　　那位南宫老板这些年给小爷爷找东西，肯定也是见过不少好东西的人，但也算是第一回见到这样的东西！
　　“这.....这个....”
　　南宫先生都有些激动得说不出话来了。他很想说这是真的吗？可是眼见为实呀，这实实在在的是真的！
　　教授伸手拿起人参道：
　　“这才是真正的参王！我，我是第一回见这么大的野参。江小姐，真的是你采挖到的？”
　　小竹点点头道：
　　“无意中发现的。”
　　南宫起来回看看：
　　‘这个，我，我真的是无法出价了！’
　　来之前，还以为就是一二两的小人参，那都不错了，所以自己也就想着过来办了就走。可眼前这个，怕是不止一斤！
　　王子煜也说道：
　　“我称过一下重量，有六百多克，反正是我目前见到过的最大的东西了。”
　　南宫起转头对小竹说道：
　　“江小竹，你出价多少？”
　　江小竹愣一下，一直都不怎么直接和自己说话的这位，现在倒是很诚恳的样子在说话了。当然也知道，他也是因为见到了这个实物，才改了对小竹的态度。
　　王子煜碰一下小竹，小竹回过神来不好意思的笑一下道：
　　“南宫老板，我还没卖过这种东西，现在市价多少我也不了解！”
　　南宫老板实诚的说道：
　　“这个不能与市价论，市价上论的都是些残次品，这个，是真正的精品！教授，我们是好朋友，你也是了解这些行情的人，要不，你帮我们订一个价格。”
　　怎么一下把皮球踢到自己这里来了？教授笑道：
　　“这个价，可不好做，这东西看来，是个无价之宝，但要用来做交换，还是得有它的价格。”
　　顿了一下道：
　　‘这样，上次你买到的那个，才一两多点儿的，你都花了近二十万呀，这个，你两百万都拿不走。’
　　“江小姐，我呢，知道南宫家的情况，这个，我也就略估一下价格，如果，你们有意见，可以自己提！”
　　转头又对南宫道：
　　‘你看呢？’
　　南宫点点头。
　　教授想了想道：
　　“八百万？”
　　小竹惊呆了！八百万？也太多了吧？在小竹心里，能有个一两百万都是很高的价了。
　　八百万的价格，直接把小竹给吓傻了。
　　南宫本来还以为要一千多万呢，听到八百万心下都高兴了一下，但看江小竹呆呆的样子，以为江小竹不满意。马上又道：
　　“这样，江小姐，九百万！我出九百万，恳求江小姐卖给我，我也不是买来做其他，是真的小爷爷全靠这些东西活着命！”
　　啊！
　　九百万！
　　看江小竹还是没说话，南宫有点急了，看看教授道：
　　“这样，江小姐还嫌少的话，那就.....”
　　本来是想说一千万，这些年看过不少好东西，但与这个相比，那些都是渣！不管是不是小爷爷吃，最少，这种宝物是可遇不可求的。
　　先弄到手再说呀。
　　南宫的话还没说出来，小竹及时开口道：
　　“别再涨了，原谅我眼界小，第一回听说这么多钱，我都吓傻了！”
　　王子煜也立马就笑道：
　　“看你那样儿哟，看来是真的吓住了那就九百万吧。这下你修学校有钱了！”
　　“修学校？”
　　“修学校？”
　　教授和南宫老板同时重复道。
　　王子煜点点头道：
　　“是这样的，小竹的家在乡下的山区里，很偏僻，小竹就是他们那里走出来的第一个大学生。自己工作了赚了点钱，拿回家乡去修了公路，这样他们村才通了公路。接下来，她在规划给村里的孩子修个好一点儿的学校，现在他们村的孩子还在两间危房里读书呢，六个年级两间屋子。看着是有点难。”
　　“哎哟！江小姐是个大善人！这样，江小姐，我捐五十万给你，你代我给你们村的孩子买点课桌什么的！”
　　小竹有些不好意思的说道：
　　“那怎么可以，你这个都出这么多钱了，放心，有了这个钱，我会把村小修成全县最好的小学了！”
　　“江小姐，你的是你的，我捐的是我捐的。不够，你再贴。”
　　南宫起是一心要捐了。可不能让江小竹给拒绝了。
　　一边的教授也马上说道：
　　“江小姐，你就收下吧，南宫先生可是一番好意，据我所知道的，南宫先生虽说从祖上起就算是一个大世家，钱财对南宫家来说，都只能是个数字。但南宫家的人，都一直在做公益或是一些捐助，每年南宫家捐出来的都不只千万。南宫家是一个真正的善人世家！”
　　“教授说得好，我们也是祖上有言，行善良方可保全南宫家！这些年，我小爷爷要不是四方的朋友帮忙，哪能活到现在？别的不说，就说今天教授你，也是百忙中来帮我的忙！家祖留家训：助人即助已！是真的有道理！”
　　南宫起很是认真并带了些虔诚的说着这些话，江小竹感觉得到，一个人是善还是恶意。明显，南宫起，是一个真心为善的人！
　　“那好，我就收下南宫先生的捐助！且在修好学校后，请南宫先生来看看。还有，刚才给南宫先生的袋子，还请南宫先生相信我，这个，对你的家人是肯定有帮助的，路上别打开，回家让他打开，如果，他吃了这个豆子，就告诉我，回头，我长期供应他吃的东西。”
　　王子煜在一边补充说道：
　　“刚才吃的这些东西，其实是小竹种出来的。不只是我们觉得好吃，目前我们发现，一些厌食症的孩子都能接受这些吃的，而且还把身体得到了改善。这个酒楼里有这个卖，也是小竹为了赚钱给村里修路，所以把这些都卖在这个酒楼，价格，自然与市价不一样。”
　　小竹微笑道：
　　“我也是占了我们家乡在山里的好处，可能那一片地有些灵气吧，反正种出来的东西吃着特别的舒服。主要是我们那里，没有被污染过，如一个世外桃源一样。”
　　“那是好地方呀！”
　　南宫老板另外还有事，把钱直接让公司的财务转给了小竹的帐号上。然后自己就开车走了。
　　而教授来了，还要去医院与一个老朋友见一个面，也和江小竹他们告别，小竹的事办好了，就想带着天心回村去了。
　　出来才发现，李伟开着自己的车在泰健酒楼门前等着自己呢。说是要送他们回乡下去。
　　筱梅也从婆家回来了。连连说没有陪到小竹。小竹哈哈笑道：
　　“难不成，我每次来，都要你陪着呀！你们都忙你们的去吧，我先回去，那家里的事还多着呢。”
　　李伟说是明天自己休假，所以要跟小竹去乡下去走一趟。
　　坐着李伟的车，小竹想想道：
　　“你这车多少钱？我觉得我现在也应该买个车，行走哪里方便一些。”
　　李伟也点头道：
　　“这个真该有，现在你路也修好了，你有时要进一下城也方便些。我这个车，是个旧车，现在不值什么钱了，早就想去换一个新车了，可是我爸说太张扬了不行。唉。小竹，你要不买个跑车吧？”
　　小竹白了他一眼道：
　　“你见过开着跑车到乡下去的么？”
　　李伟想想道：
　　“那你也得买个好一点儿的车，出来办事，带的装备就是一个脸面，真的。好多人都是看外在装备不看人的。”
　　小竹没说话，李伟说的也是实话，确实有很多这样的人，但自己还是不想太张扬了，回去好好计划一下怎么修学校吧，还要做的事很多。要用钱的地方也很多。
　　昨天查出来菊花没问题后，小竹就及时给卢博文打了电话的。
　　李伟虽说是也告诉表哥自己到了小竹这里，没想到晚上吃饭的时候，卢博文也来了。
　　来了正好，小竹也就想问一下他们家的学校的事。可是当小竹提到去他妈妈的学校看看的事的时候，卢博文明显的怔了一下，小竹感觉得到他不太高兴。
　　李伟来回看看道：
　　“要不，我带小竹去？”
　　卢博文喝了口水，没说话，也没拒绝。小竹一下子就觉得有点尴尬了。
　　看来，卢博文和母亲之间，有些故事吧。当然，那是人家的私生活，自己要是介入就不太好了，连忙也说道：
　　“那这样吧，你们先别管，我再想想别的办法。我还没把那边的地量出来呢，对了，镇长大人，还得准备些什么手续去审批这些，你可得提醒着我。我是不懂这些的。”

第164章 参观博爱学校
　　第164章参观博爱学校
　　吃过晚饭，天心帮着秦大婶去洗碗了。小竹坐下来和卢镇长说道：
　　“卢镇长，我还想打听一下，我们这个村周围的山林怎么算？是属于镇上还是属于我们村里？”
　　卢博文惊讶的说道：
　　“你不是把全村的地都包了么？还要包下山林？”
　　小竹转头看看外面道：
　　“是呀，你看我们村的这些人，都外出务工，孩子没人管，都是些老人了。我在想，在我们村里做一点事，能留下一些人在家里不是很好吗？一家人团圆在一起，孩子也得到很好的管理。”
　　卢博文想想道：
　　“我看过镇里的分布图，这村的周围的山体都是属于村里的。靠近每一个村的山都是每一个村在管理，而再往后的就不是，好像是属于林业部门在管理。但不管谁在管理，都是不许破坏森林环境的。”
　　“所以，你要承包这山林做什么？做种植的话，是不能乱砍滥伐树木的。”
　　小竹笑笑道：
　　“我也不是要乱砍滥伐，我不砍树，最多就是把大树下的一些灌木给整理一下。我是想把山林承包下来。然后用一种网子围了起来，然后放养鸡。不是说野鸡贵么？我慢慢的弄一些野鸡来养起来，还可以养殖其他东西呀。”
　　“这样的话，在村里就增加了工作的机会，就能留下一些村民，免得都外出了，一个村子显得空荡荡的。”
　　“养殖？这还真的不错！行！你先做个计划，我看呀，你们陈村长现在是都听你的。”
　　第二天一早，李伟大就开车把卢镇长送回镇上去上班，同时也就带着小竹去了市里。
　　三安市，对小竹来说还是一个陌生的地方，也不是没来过，但那是在读高中的时候，还是和老师一起来的，来是为了参加数学竞赛。
　　那一次印像特别深的就是考完后，老师带小竹去看了市里的动物园，那是小竹第一次去动物园，第一次看到书上看到过的长颈鹿。
　　从动物园出来，老师又带小竹去吃了一碗面条，小竹觉得，那是这辈子吃过的最好吃的面条。第一次知道了，吃面条还可以加肉沫。
　　从小在家里吃的面就只有过盐和秦大婶做的一种豆瓣酱。没想到，吃面还那么的讲究。
　　想起以前的自己，小竹不由得笑了。
　　李伟侧脸看了一下小竹，轻声道：
　　“笑什么？”
　　小竹把自己唯一一次进市里的事讲给李伟听，李伟听后在心底叹了口气。小竹从小的生活只有一件事做，就是学习，贫穷的家境让她没有其他的生活的体验，倒是保持了她良好的一面。
　　这就是小竹吸引着李伟原因。
　　小竹想着都到了市里来了，也不容易来一回，就给林钦打了个电话，说自己来市里办点事。晚上去林家看看小婉。
　　李伟看了小竹一眼，晚上去人家家里，这是打算在那家住么？
　　本来，李伟是想有这个机会就带小竹回家去住的。但看来又不可能了。
　　林钦听说小竹来了，高兴得很，问小竹来办什么事。又听说是去参观那个博文学校，就哈哈大笑道：
　　“那你都可能见得着小婉，小婉就在那个学校读书，我还在那个学校挂了一个，我捐过钱给那个学校。”
　　小竹一听，哈哈一笑道：
　　“哎哟，早知道就好了，我还跟同学说，同学正好是那校长的侄子，所以，现在是他带我去学校见校长，我想参观一下那个学校，如果好，我就在村里也建一个这么好的学校。”
　　林钦连声道：
　　“行，行，博文学校的前期不是我建的，第二期的工程是我们做的，这个，我还是有点经验的，到时，你修村小的时候，我就很熟悉流程了。”
　　小竹他们出发得早，所以，八点左右，他们都快到市里了。
　　李伟看看时间，说道：
　　“我这个表姨有个习惯，不到八点不起床，谁要是八点前找了她，她一天的起床气都会让你受不了。”
　　小竹抿嘴一笑，没说话。
　　“八点过两分了！”
　　李伟看着时间一过了八点，马上拿起电话就拨打了出去。
　　“表姨，早上好。我是小伟。”
　　“你小子怎么卡着时间打电话呀，我正在穿衣服。”
　　“表姨，我可是守着手机，看到过了八点才打的，就怕你骂我。我有急事！”
　　“臭小子！说吧，有什么事！”
　　‘表姨，是这样的，我一个朋友，想在老家乡下修一个小学，就是他们村的村小，是一个小山村，我朋友想着要建就要建一个好的学校，我推荐了表姨的博文学校，所以，她想来参观一下博文学校。我们现在要进市里了。到你们学校可能要四十分钟时间。’
　　“你从哪里进来？东大门？”
　　“嗯，我现在就在东大门外的东三环路上。”
　　“转到南边进来吧，东边有一条街上出了点事，现在都管制着，过不了。”
　　“那行，我挂了，我马上倒车。”
　　两人驱车再往南行，从南大门进入了市里。
　　这个博爱学校别的不说，就只那学校所在的位置就很特别了，在市中心，那地段的地价据说可以和一线城市相比相论了。
　　而这个学校占地还不小，据说，本来这个地方是一个大宅院，也就是这位博文学校的老板兼校长家族的房子，传到她这一代的时候，就只有她一个人了。
　　她本身又是一个非常善于经营的人，所以，把自己的家族中的一些东西得到了最好的利用。
　　在这个城市开始建设的时候，她就决定了，在这里建一个学校，学校是一个可以传承下去的地方。学校是最能保持孩子们的童年的地方。
　　按她的性子，要建，自然是要建成最好的学校，于是，一个各种标配都是最好的学校就建立起来了，而且，还配备了最好的师资力量。
　　所以，在这个城市里，个个孩子都想到这个学校里读书。因为这不只是一个学校，学校还有一个真正的面积也不小的游乐场。
　　而且学校的管理和教育，一直是这个城市最好的学校。
　　当李伟开车到了学校门口，门卫已接到了通知，所以他们的车顺利的进入到了学校内部。
　　下了车，就看到学校里郁郁葱葱。虽说现在已进入冬季了，但这学校里，让你看到的都没有一根枯树或是枯草。看来，在的园林管理做得也是非常好的了。
　　对普通人来说，多一些绿植，可能就是空气更好，按老师教的，那就是会吸收城市中的二氧化碳，而排出更多的氧气。
　　但对修炼者小竹来说，身处在绿植更多的地方，本身就会有一种容入自然的感觉。自己就是那花草树木的一员一样。而且，越是绿植好的地方，越会有灵气。
　　所以，在这个学校里，小竹就感觉到空气中些微的变化了。让人舒服很多。
　　这让小竹更加佩服这位女强人。
　　有李伟在，自然很容易就见到了这位闾女士。
　　“表姨好。这位就是我说的朋友，叫江小竹。”
　　小竹看到的闾敏，完全不是自己想像中的那种中年妇女的样子，而看上去就是一个精明的白领。
　　小竹在这种人面前，都是有些拘谨，上前笑笑打了个招呼：
　　“闾校长好。”
　　一句简单的问侯话，倒是让闾女士会心的一笑，她的头上有很多头衔，但最喜欢的，就是孩子们叫她一声闾校长。
　　闾女士点头让他们坐下后道：
　　“听李伟说，你是想自己建一个学校。”
　　“是，我们村太偏僻了，我们村里的孩子现在全在两间危房上课，看着让人揪心。一到六年级，却只有两个老师，还有一个不是专职的，而专职的却不能天天到岗！所以，我想重建一个学校。”
　　闾女士点头道：
　　“想法是不错，可是你来看我们学校是如何打算？想建成一个这种现代化的学校？你觉得在乡间可行？”
　　小竹轻轻点一下头道：
　　“乡间有乡间的好处，我想建成一个方便我们村的学生学习的学校，但还想让一部份特别的孩子也可以到我那里得到教育。”
　　“特殊学校？”
　　闾女士对这个想法倒是觉得很新颖，很有兴趣的说道：
　　“是什么样的想法，你具体跟我说一下。”
　　小竹看看李伟，李伟在歪歪斜斜的靠坐在一边的沙发上，扯扯嘴角一笑道：
　　“说吧，想到啥就说啥。”
　　小竹点点头道：
　　“是这样的，我是我们村目前为止，唯一一个读完了高中大学的孩子，看着我们村的孩子们，读小学没得到很好的教育，读中学要离家几十里路，很多家人，特别是女孩子家里，就会放弃让孩子去读书的打算。就这样，越穷越不读，越不读书越穷！”
　　“我在外打工了一年回到家乡，我开始做种植业，现在我把全村的地都承包了下来。这半年的时候，基本上能让村里的各家基本收入算得上是翻了一番了。但这些，不是我的想法，我是想让我们村更多的孩子走出我们那个山村，去更广阔的天地看看。”
　　“这是我建学校的初衷。后来，我种植出来的东西，帮到了一些小朋友，比如，你们学校有个叫林小婉的，就是得了厌食症的那个孩子，吃了我种出来的东西后，现在开始接受食物了！”
　　小竹说到这里，闾校长眼睛一亮道：
　　“哦，原来是你呀，林小婉，我记得这个孩子，很可爱的一个孩子。”
　　李伟在一边插嘴道：
　　“表姨，人家小竹做的事可多了，那个林小婉父亲公司的总设计师就是她，还有，她把她这些年赚的钱，全用来给村里修了几十里的公路，现在他们村通了公路了。现在她又要建学校。”
　　“啊！原来就是你呀！听说过了，我听林钦说过，我也认得林钦！”
　　闾校长从办公桌后站起身来，也坐到了一边的一个椅子上，与小竹面对面的说道：
　　“好！你的做法很不错，但你是想收留厌食的孩子么？”
　　“不一定是这一种病，还有可能有其他的病的孩子，不能正常的按普通学校上课的孩子，在我们那里生活，可能更回归自然，但一定是对孩子身体更好的地方。所以，我想建得好一点，让他们除了少了校外的那种都市繁华，校内要得到最好的教育。”
　　“好！太好了！”
　　“我支持你！走吧，我带你看看我们的学校，要建什么样的学校，或是说以后你的学校建成了，我们博爱愿意做为兄弟学校，守望相助！”
　　小竹听后，眼睛一亮！站起身来对着闾校长深深一躬！
　　闾校长带着小竹把学校的各种建设各种设计，都看了一个遍，小竹拿着笔记本要记录一些东西，闾校长笑道：
　　“你不用记，我回头把资料全部提供给你，你看着用。我现在算是带你先看看实物。你看看哪些可以在你们那建起来。”
　　参观这个学校就用了一个上午。到中午的时候，闾校长说道：
　　“本来，应该带你去外面请你吃个饭的，但我觉得你可以去看一下我们的食堂。今天，就请你在我们吃一餐吧。”
　　闾校长就带着小竹来到食堂，一边给小竹介绍着食堂内的各种分布和功能。小竹看到一个有趣的场景。
　　在食堂打饭的，不是食堂的阿姨，而是学校里的高年级的孩子。而且排队打饭的，是一个高年级的孩子带着一个低年级的孩子。一对一的带着，大的还帮小的拿着餐盘。
　　这是让孩子们从小就学会互相帮助和照顾。而且是实实的运用到了生活中来。
　　吃饭的坐位也是一对一对的，一个大的对着一个小的。不时会看到大的在给小的擦一下嘴这些。
　　吃完了，大的收走两个餐盘，而小的，就用抹布擦干净两人吃饭的桌子。配合得很合适。
　　最让小竹惊讶的，这个上几百人在吃饭的食堂中，只有勺子碰着餐盘的声音，并没有什么高声笑语，就是在说话的人，也是很小声的提个醒这些。
　　看来。这个学校的礼仪在这里得到了彻底的贯彻。

第165章 拍卖场奇遇
　　第165章拍卖场奇遇
　　从食堂走了出来，小竹由衷的佩服着闾校长道：
　　“闾校长，我想提一个请求！还请你考虑一下。”
　　“说！”
　　“以后，我们的教师团队，我想带到你们这里来学习一下。回去，我在建学校之前，我就先找老师，找到的，先送到你这里来学习一下。”
　　“好呀？如果你没有那么多老师，我也可以帮你找一下。你先做一个详细的计划上来，我们好组织安排一下。”
　　说到支持小竹的想法建这个学校，闾校长是积极得很。就连在一边的李伟都觉得有些意外，没想到这个平时以火爆和铁面著称的表姨今天有点让他不习惯了。
　　从学校出来，都下午两点多了，小竹也没有其他的地方想去，只是和李伟说自己想去一个地方。叫小竹陪他去一下。
　　小竹万万没想到，李伟想去的地方，居然是一个花草市场。倒是没想到他会喜欢这些。
　　可是小竹是想错了，李伟有个爱好，爱石头！
　　李伟家有一间屋，全是摆的各种石头，他们家的院子里的几块巨石，那可是动用了吊车才摆好的。
　　每次来三安市，李伟都会来这里转一下。花草市场的里面，有一个不大的院子连着一条不长的小街，这里，都是些闲人，这种闲，是真的闲，平时你来，就看到这些人要不在喝茶聊天，要不就是在斗个蛐蛐这些。
　　但李伟告诉小竹，别看这里的人都闲得很，那聊天聊的，可能就是上千万的生意。那斗蛐蛐的，说不定就是个亿万富翁。只是，大家都有一个爱好，就是喜欢石头，
　　能带到这里来的石头，都是拿得动的，好些石头都是在这里谈好了，然后看了照片再去现场看。
　　当然，这里面的那个院子里，可就是一个另一番天地。
　　那里，是一个拍卖场。
　　这个拍卖场三个月举行一次，而今天，正好是这一个季度的拍卖会。
　　李伟带着小竹匆匆穿过花草市场往里赶，三点就要开始拍卖，迟了的连门都进不了。
　　李伟来的时候，门口一个老头儿，看看李伟又看看小竹笑道：
　　“你小子带女朋友过来了？”
　　“四爷爷，你别乱说，是我好朋友！”
　　小竹假意没听到，四处看看，这条街的屋檐下，坐着三三两两的人，就算是在聊天，也是轻声细语。这与外面的热闹的花草市场可是完全的不一样。倒是没想到这城市的正中间，还有这么一个清静的地方。
　　“进去吧，我马上要关门了。”
　　李伟带着小竹一进去，身后的院门就被关上了。
　　看着院子里的房子，一幢独丁丁的两层小楼就在这个院子正中间。看上去也是一个上了年代的院子。就这么一个破地方，搞得这么神秘？
　　小竹跟着李伟上了二楼，二楼上有个大门，看上去还就是一个普通的防盗门，李伟在门上的一个拉环拉了一下，门边就开了一个小缝，出来两张票，两人站在门前门就自动的开了。
　　“进这个地方，有票你就可以进来，如果你这里拉一下，没出来票，就表示里面的人满了，你就无缘这次拍卖了。”
　　进了门后小竹惊呆了，这里面的富丽堂皇完全超出了自己的想像。这是一个大厅的样子，正前方，是一个舞台，正中间，就是一排排的座椅，正是前来参加拍卖的人。
　　小竹和李伟拿到的票正好在最后一排的最后两个位置。刚坐下，舞台上就出来一个人。
　　“大家好，这一季度的拍卖会现在准时开始。今天看来很不错，坐位都坐满了。虽然老朋友都知道。但这里面有新来的人员，我也要先介绍一下我们这里的规矩！”
　　“第一，不得高声喧哗。第二，我们所卖出的所有的东西，都是有正规的渠道的，本公司会为你所卖到的东西护送出本市，第三，拍卖友好进行，不得强卖强买。”
　　小竹没去听他说的这些规矩，因为被周围的这些东西给吸引了。墙上的画也不错，整个屋子的装璜看上去华丽却不庸俗，十分让人感觉舒服。
　　“好，现在我们看看第一件拍品。”
　　一个身着旗袍的大长腿美女端了一个托盘上来，托盘上盖着一个红布。
　　“我先介绍一下，这是玉雕摆件，是一件收藏者的收藏物。因为家生变故，所以拿出来拍卖，玉是和田玉，雕工很精致，东西是有两千多年的东西了。起价是三十万！”
　　一边说，主持人一边拿那个玉摆件起来展示一下，这是一个雕的一个寿星老人的像。看上去圆润福态，倒是送老人的好东西。
　　“三十三万，”
　　有人举牌子了。
　　“三十五万。”
　　“三十八万。”
　　“四十万！”
　　“各位，不好意思，我正好要给我家老太太过个寿，这东西倒是喜庆。”
　　一个声音在屋子的前排响起。然后举了一下排说道：
　　“五十万！”
　　后面也就没有人再叫了，那人拍得了那个玉摆件回去给老人过寿了。
　　“第二件拍品。”
　　这次不再是美女服务员端上来了，而是两个男子用一个很大的筐给抬了过来摆在屋子中间，里面是一块石头。
　　“这是一块原石，里面有没有东西，不知道。原主是不想要了，所以拿来我们拍卖。这块石头是原主从国外弄回来的。起价不高，十五万。”
　　“不要买！不要买！”
　　场中间一个女子有些惊慌的声音响起，一个女子指着上面的石头叫道：
　　“不要买，那石头很邪门，我们家有了它后，没过一天安生的日子！为什么会出现在这里？”
　　那女子的话，成功的引起了场中的议论。
　　“肃静，不要喧哗。保安，把人带走！”
　　主持人倒是不惊慌的说道，场中的议论可是不会停下来，说到这个石头，怕也就是小竹这样的新人才不知道这个石头的事，这块石头原来就是从这个拍卖行卖出去的。
　　刚才叫起来的那个女子的父亲买了这个回去，可是接下来家里就没有一天是安生的。
　　出门平地能摔伤，回家坐着会被打.....
　　顿时，就算价格低，也没有举牌了。看来那女子走了，可是她的话，算是留下了。
　　这个商品注定要流拍了。主持人的面色也不好看。
　　“那这个商品....”
　　主持人正要宣布这个商品流拍的时候，角落里举起了一只手。
　　因为手上没有拿牌子，主持人也不敢宣布人家是叫价。
　　一时，主持人就愣了一下，看向那个角落里，问道：
　　“请问坐在后排的那位朋友，你举手是要拍下这个商品么？”
　　前面的人都回过头来看，是谁这么大的胆子，居然敢拍这种不祥物。
　　他们回头看来，只见有些尴尬的笑着站起来的江小竹，这才举举手上的牌子解释道：
　　“对不起，我是第一回来。没注意到每一个椅子上都有拍价的牌子。所以只举了手。我是想说一下，如果没有人拍这件商品，那我用起拍价拍可好？”
　　李伟有点急，没拦下小竹，小竹就伸手拍下了这个商品，都听说了这是什么样的东西，可是她还是要拍下来。
　　可是他们都不知道小竹的想法。
　　在这个商品盖着的红布打开的时候，小竹一怔。这是什么？石头？可是怎么这石头的周围这么多的灵气？一拿开红布，那灵气就围绕着石头，也不散去。
　　小竹正想问李伟怎么拍的时候，那女子说话了。所以，主持人正要说这件商品流拍的时候，小竹举手了。
　　“当然可以。那么小姐确定是要这件商品么？”
　　“确定要。”
　　主持人是松了一口气。没想到还是有人不怕死的。
　　李伟在一边叫道：
　　“小竹！”
　　小竹微微拍了他一下手道：
　　“别担心，我知道自己在做什么。”
　　“小姐，这个牌子给你，这件商品就是你的了。拿好这个牌子，等拍卖会后，你再去办理手续，然后就可以拿东西走了。”
　　一个身着旗袍的美女给了小竹一个牌子。李伟焦急的说道：
　　“你为什么要买那个？也不少钱了，十五万呢！”
　　小竹笑道：
　　“放心吧，真的没事的！”
　　接下来拍卖的，都是些什么碗呀罐的，小竹对这些古董的东西不感兴趣。
　　“大家请注意了，接下来，我们要拍的这件东西，是一个化石，经过专家的验证，这是一个蛋的化石，说实话，一般的收藏人家，也不会收藏这个化石类的东西，只有一些爱好者，或是一些做研究的，倒是会注意这个。”
　　说着，揭开了服务员端上来的托盘上的红布，果然，是一个蛋形的石头，看样子是钙化了的。
　　“这件拍品，是第三次上拍台了，前两次有人买了去，但又后悔了，又拿来拍。今天看看有爱好这个的没有。”
　　今天来的这些人，对先前的那些碗呀罐子这些都很积极的拍的人，看来都不喜欢这个，李伟是个爱石头的，但也认为这个石头没有收藏的价值。因为这个蛋不是很完整了，表面都是显得坑坑洼洼的了。
　　可是小竹却是很激动，因为她又感觉到了，这个蛋里面，一团混沌的东西看不清楚是什么，但神识却能感觉到，那里面，有东西。
　　“起拍价：十八万！”
　　主持人说完，又没人要，没人开口，小竹这次举起了牌子道：
　　“十九万。”
　　众人又回头看，看到还是那个女孩子，这女孩子疯了么？专门买别人都不要的东西。
　　“十九万，有人加价了，十九万一次！”
　　“还有人加价吗？”
　　“十九万五！”
　　前排的一个老头儿也举起了牌子。但小竹不想把这个东西让出去。再次举起牌子。
　　‘二十万！’
　　前排的老头儿又举一下牌子道：
　　“二十二万”
　　小竹皱了一下眉头，这老头儿什么意思？难道他也看得出来这个里面的东西？
　　小竹冷静了一下，再次举起牌子，
　　“二十五万”
　　主持人显然有点激动了，虽说二十五万在这个拍卖台上来说是小得不能再小的价格了，但这个蛋自己拍了三次了。没有一次是涨了拍的。
　　“二十五万第一次！”
　　“二十五万第二次！”
　　“三十万！”
　　这老头儿，看来还不依不饶了！
　　小竹沉下了脸。刚要举牌，李伟拦了她一下道：
　　“三十万了，你真的觉得这个东西有用？”
　　小竹换个手举了起来：
　　“三十五万”
　　场子里都开始议论了起来。这一老一少，一前一后，这是要做什么，难道这个蛋真的很有用？于是，有个多事的又多钱的人，也举了一下牌子，
　　“三十六万”
　　另一个人也跟了一下，
　　“三十七万”
　　小竹翻了一下白眼，这些人要做什么？
　　李伟见情况不对，几十万，对坐在前排的那些人来说，真的是可是随意拿来丢的，可是对小竹来说，很珍贵的。
　　这些人明显的是开始跟价，不在于拍到东西，只是玩一样了。这样小竹会吃亏了。
　　李伟按了一下小竹的手，小竹本来也是聪明的，李伟这一按，她也明白了一点儿，果然，前面的人开始争起价来，不一会儿，这个蛋就拍到了四十五万。
　　但就算拿钱来玩，他们还是有个自己的底的。四十五万的时候，只有老头儿在出价了。
　　“四十五万第一次，四十五万第二次。”
　　“四十六万”
　　小竹又举起了牌子。想来想去，自己还是想知道那个蛋的中间，到底是什么。那团混沌，里面应是有东西的。
　　小竹再出价，就连那老头儿都回头来看一下。小竹也看了一眼那个老头儿。老头儿面无表情的点了一下头。
　　“四十六万第一次”
　　“四十六万第二次”
　　“还有人加没有。四十六万第三次！恭喜这位小姐，今天在我们这里拍得了两件拍品。”
　　一位服务员又送过来一个牌子。李伟笑道：
　　“要不，我们现在就走，等一下去结算的人太多了。我们先去一边结算吧。”
　　小竹点点头。在服务员的指引下，两人出了门来到底楼，底楼也是一个大门打开，不过，里面就是一个过道。过道的两边都是一些小房间，看来，就是一个个的包间了。
　　小竹手上的牌子亮了一下，马上有人上前来把小竹和李伟领到一个包间里去。

第166章半路遇到打劫的
　　第166章半路遇到打劫的
　　小竹和李伟进了这间屋子，屋子里只有一个办公桌，倒是坐了三个人在里面。
　　看到小竹她们进来。都有礼的站了起来：
　　“欢迎你！”
　　小竹也欠了欠身，笑着说道：
　　‘你们太有礼了。’
　　一个中年一点儿的男子道：
　　“这是应该的，你们来就是我们的顾客，我们将用心为你服务！”
　　小竹把自己手上的两张卡递过去道：
　　“我买下的东西是在这里结算吗？”
　　那位认真的看了看卡号，有些惊讶的看了小竹一眼，但还是点点头道：
　　“是的，我们这里是负责结算的。”
　　小竹和李伟坐到了一边去，那位把卡递给了另一位女子。然后这位女子才在一台电脑上做一些登记或是什么的。是那位中年人出了这间屋子去。
　　“请问你是刷卡还是付支票？”
　　“刷卡。”
　　小竹的卡上刚到了南宫老板那里得来的几百万，付这个帐倒是完全没问题的。
　　这时，这间屋子后面的墙上开了一个门，从里面出来的，正是刚才出去的那个中年男子，他正推着一个推车。推车上装着的，就是那个残缺的蛋和那不祥的石头。
　　“小姐请到这里来查看你的东西。”
　　小竹认真的上前查看了一下道：
　　“不错，是这两件。”
　　“请问小姐，需要我们送货么？我们的保全公司是全市最安全的保全公司，在本市城区范围内，我们可以给你送到家，出了城区，我们按公里计价。一公路一千五！但入山区价格就不一样了。”
　　小竹也不想去打听什么价位。只是笑道：
　　“有盛得下这两个东西的大收纳箱子么，给我装好，可是麻袋也可以。然后送到我们车上就是了。”
　　那中年人显然也是见识过很多场合的，对小竹这么轻淡的处理，也是眨了一下眼睛。再不济，这也是六十多万的东西了。
　　但顾客是上帝，顾客说了怎么做，就怎么做吧。
　　“正好，我们这里有一些收纳箱，小李，去拿一个中号收纳箱来。给江小姐装好。”
　　一位年轻人就出去了。拿进来一个收纳箱，把两个东西都装了进去。
　　小竹这边也刷了卡，然后按中年男人的提示，跟着他们往外走，因为他们这次走的路，不是进来的路，而是从那道暗门出去的路。也不知道中间七弯八拐了些什么地方，反正最后出来，是一个花草店铺的后门。
　　李伟去把车开到这里来，那位中年人和另一个年轻人就帮着把箱子抬到了车上的后排座位上。然后目送小竹他们离去。
　　而坐到了车里的小竹，则从车里去到了后排。伸手在里面摸索了一下就又回到前排的位子坐下了。
　　李伟笑道：
　　“还不放心么？”
　　小竹抿抿嘴没说话。
　　李伟说道：
　　“这里拍卖的东西，一般没有出问题，再说了，你今天买的这两样，都是人家不要的。你还担心什么。”
　　李伟笑了小竹的小心翼翼。
　　小竹还是没说话，在思量着这两个东西究竟是什么？
　　车开出了市区，要回到富林县，还是得经过一部份山区的路段。这一段路如小竹从县里回到镇上一样，完全是在一个山谷里经过。
　　李伟刚把车开到一个转弯的地方，前面就横了一辆车。从车上下来四五个年青人。而后面也停下一个车，车上也下来四五个人，但当中一人，小竹认得。
　　正是在拍卖场中要买下那个蛋的那个老头儿。
　　李伟一看情况不好，低声道：
　　“小竹，快打电话报警，我先下车去看看，你千万别下车！”
　　李伟打开车门下车。小竹也拿了一下手机，却发现，这里应该是个信号盲区，这里，没有信号。
　　看来，这些人也是有心了！
　　小竹也打开车门下来，李伟焦急的瞪了小竹一眼，小竹淡淡的回道：
　　“没有信号，这里报不了警！”
　　李伟一怔！也明白了，这是人家有意在这里拦下自己的原因。
　　但不管怎么样，要护着小竹才是李伟现在要做的。于是，他站到了小竹的身边，警惕的看着两边的人。
　　而小竹倒是淡淡的笑一下，对那老头儿说道：
　　“这位老人家，你这么做是不是有点不道德？”
　　“哼！我都一直示意你了，那个蛋，我是志在必得的。可是你偏要出手，引得那些人也来哄抬价格，我是不想再引起别人的注意，所以让你先拍走。但现在，好说的话，我付你你拍的价格，你把东西给我。我们就相安无事。”
　　李伟也觉得这是一个很好的处理办法，但小竹不肯呀，因为那东西里有自己有些感觉熟悉却又不知道是什么的东西。自是不会就这么让出去。
　　小竹笑道：
　　“你不再跟拍了，那是你的事，表明你已放弃了，现在你来冲我说这个，没意思！老先生，人出门做事，都是要讲一点信誉道德的。”
　　那老头儿眼一翻，哼一声道：
　　“别说我说那些，我出道这几十年，还轮不到你一个小丫头来给我说教！”
　　看着这老头儿穿着西装打着领带的样子，还以为是个儒雅之人，但这开口就知道不是了。
　　小竹气笑了，道：
　　“那倒是，你吃过的盐比我吃过的米多，你过的桥比我走的路多，但你现在做这样的拦路打劫的事，可见你是白吃了那些米，白走了那些路！”
　　听得小竹这么说，老头儿呲牙怒道：
　　“好言你不听，那就把东西交出来吧。”
　　老头儿轻轻抬起右手，往小竹他们车上一指。
　　就有两个人冲到车前去。李伟想要拦下他们，但小竹拦下了李伟。
　　李伟看看小竹一点儿也不惊慌的样子。倒是有些着急了。
　　那两人冲到车前，打开车门直接去查看那个收纳箱，可是箱子打开，里面什么都没有！
　　那两人转身对老头儿说道：
　　“山爷，没有！”
　　“不可能，我的人一直盯着这个东西，把那车里给我他细的找，不可能没有！那么大一块，藏是藏不起来的。”
　　这个怪老头儿叫山爷。是一个团伙的头目，在这个城市里，他还有另一个身份，就是一超市的老板，生意做得还不错。但就是因为养着一帮子的弟兄，所以，在道上的人，都叫他山爷！
　　山爷今天想得到那个蛋，也是因为得了一位他信得过的高人的指点。那位高人昨天住在他那里。直接就告诉了山爷，说是这是一件宝物。要是能得到，那可是有长生不老的能力！
　　山爷现在也有点年纪了，所以，越是老了，越是不想死！多想还如年少时那样，可以意气风发的去打个架什么的，但现在不行，去年，医生就宣布了，他的死期不远了。身体的各个机能都在慢慢的退化了。体内的癌细胞也在扩散了。
　　这种情况下，那怕知道长生不老是个虚无飘渺的东西，但也想尽力的去争一下。经过多方打听到，今天这个蛋会拿来拍卖，但没想到冒出来一个江小竹来抢拍的。
　　山爷是仔细算过的，这个蛋前两次拍最后都是差点流拍的。有了前两次的名声。那这次自是没有人会要，那自己可能就以最少的价格拿得下来。
　　可是哪里知道一个江小竹就咬住不放不说，还引起了别人的兴趣。这样叫价到最后。山爷是没有那么大的资本去买了。两三百号兄弟还望着自己这点钱在吃饭呢。
　　要是这钱拿去买了这个东西，那兄弟们可能就会说自己不够义气了。
　　所以，最后的时候，他让步了。反正，一个女孩子没什么好顾及的。自己不是还有那么多的兄弟么？
　　所以，精心安排了几个路线，看看这个女孩子会走哪条路出城。然后他一直跟在其后。可是，实实的是知道东西装上了车的。但为什么没有呢？又没见他们下过车，而车里连石头渣子都没有！
　　这不可能！
　　想想，要是这一击没中，没拿到自己想要的东西，那就算打草惊蛇了，总会有人会去猜自己要抢这个东西是做什么。
　　再来。拍卖公司背后的那个大佬，不可能不出手了。因为他们拍出去的东西，要是被拍客这样打劫走了。那这个拍客就是这个公司的目标。一定会不死不休的。
　　自己，本来就是在挺而走险，只觉得十分的把握了。才做下这一单。都没打算让这俩小年轻活着走出这个山谷中的。这荒山野岭的地方，丢个尸体难么？
　　可现在没找到东西。那东西去哪里了？
　　看那女的气闲若定的样子，这东西在哪里，她一定是知道的！
　　做都做了，没有回头的道理。没抢到，自然要问个出处。
　　山爷沉着脸，瞪着眼的看着小竹。
　　“东西在哪里？”
　　小竹笑道：
　　“你们不是找了么，东西我交给他们给我护送了，所以说，你们拦错了路了。我们走这条道，只是想去富林县旅行一下。”
　　山爷气得牙咬咬的说道：
　　“不可能，我的人是看到东西上了你的车的！”
　　“你的人？嘿嘿！”
　　这么说来。那公司里还有这个老头儿的人。看样子，这个老头儿也就是个混混就是了。
　　小竹转头看看左右两边的七八个高大的男人。轻轻笑道：
　　“这些，就是你的人么？想打劫我，真的是找错了人了！”
　　“山爷是吧？我也给你一个机会，你带你的人回转去，我们各走各的道。算是苍天有好生之德，但若是想要强求，那就别怪我没提醒你们。”
　　小竹带着笑脸的说着这几句。但那声音却是冷冷的，听得入了耳都能感觉到一道冷意。
　　“小姑娘，也不看看这是什么地方，也不看看这些人，你说什么大话？”
　　其中一个人蔑视的看看小竹。
　　小竹抬手一弹指，那人直接就跪下。
　　小竹淡淡的笑道：
　　“我不说大话。从来都不说大话，我只是做事比较干脆！别以为你们一个个牛高马大或是人多就可以欺负我，来，试试，看是你的骨头硬还是那块石头硬！”
　　说着，小竹又反后弹了一下距离自己有四五米远的一块大石头，那大石头看样子是从山顶上滚下来的，只是正好落在公路的对面的边上一棵树给挡了下来。
　　小竹这么一弹，那石头轰然一崩，碎了然后掉了下去。大一点儿的石块滚落山涧的声音传来。绝对的震傻了这一帮人！
　　他们都没想到，这个看上去就是一个弱不经风的小姑娘，这是什么功力？气功？
　　有两三个人的眼里都升起了怯意了。
　　就是那老头儿山爷看了后，半晌没说话。回头仔细打量一下小竹。小竹就定定的站在那里不动，任你怎么看都行的样子。
　　‘走！’
　　山爷知道自己遇到了高手。倒是终日打雁的，倒是被雁啄了眼了！
　　就那石头，来的这七八个兄弟，没有谁的骨头能比得过那石头。也不知道这丫头用的什么功力，但人家这隔空打牛的这么一招，就让自己心生了怯意了。
　　山爷一招手。其他的人忙扶起那个被弹得跪下的那位。都上车开走了。
　　李伟从头到尾都有些不敢相信。这么一个事就这么过去了？就小竹弹了两下手指头？
　　重新坐上车，李伟都还觉得不可思议的问道：
　　“小竹，你用的什么法子打碎的那石头的？”
　　小竹笑道：
　　“没见过吧？这就是传说中的六脉神箭！”
　　李伟扑哧一声笑道：
　　‘别吹了，你还是个武侠迷呀？’
　　小竹点点头道：
　　“其实，也没啥，就是气功的一种。”
　　李伟侧头看了小竹一眼，倒是没想到小竹的功力这么高。看来，是真正的学过的。
　　“厉害！厉害！”
　　“吱！”
　　说到这里，李伟一下踩了刹车，让小竹猝不及防的冲了过去，一头就撞到了挡风玻璃上。
　　“哎哟！你怎么开的车嘛？”
　　“啊！对不起，对不起！”
　　李伟连连道歉道：
　　“我是一下子想到了，那两样东西呢？我也是看着装上了车的，但怎么不见了呀！你可是好了好几十万呢！”
　　小竹揉了一下额头，
　　“哎哟，就这事，差点儿要了我的小命！好好开车，别东想西想。没看到就没看到，别问别找！”
　　李伟看看小竹。小竹不再说话，只揉着额头。

第167章 极品灵石
　　第167章极品灵石
　　李伟瞪大了眼道：
　　“还就这点事？东西不见了，那是你花了几十万买回来的。”
　　江小竹有些头疼，怎么告诉他自己有个储物戒指呢？那是卯日星官给自己的，刚才上车后，自己到那个收纳箱里去摸索的时候，就把东西放到戒指里去了。所以，他们才找不到。
　　算了，还是一样的话说给李伟听吧：
　　“我们去办手续的时候，我不是去看东西了吗？那个人说他们有保全公司，可是给我们送到家的。我就让他们送了。因为在拍卖场的时候，我就感觉到那个老头儿看人的眼光不善了。”
　　李伟舒了一口气，这还差不多！不对，自己不是警察么？你还交给保全公司？这不明摆着不信任自己？
　　李伟有点受伤了。但就今天的情景看，还真的是得交给保全公司才行。因为自己一个人，在那没有信号的地方，真的还没发挥什么用武之地呀！
　　刚才要不是小竹那什么弹指神功，自己今天怕是有场恶仗要打了。
　　想到这里，李伟暗下决心，回去后，要重新把武术拾起来。好好练！关键的时候才能派得上用场不是么？
　　回到了富林县都是下午了，李伟说要把小竹送回村里去，小竹拒绝说道：
　　“都说了，你今晚要值班的，我还有事要去找我老师。我要先和老师商量一下老师队伍怎么建起来。”
　　小竹来到宋老师家，宋老师正好刚下班回来。看到小竹也是很开心的问起她现在的情况。
　　小竹把自己去了市里参观博爱学校的事说了一下，然后说道：
　　‘建学校是我马上要建的，但老师们，我也是想让他们去那边学一下，但从哪里找老师，我现在还没确定。’
　　宋老师笑笑道：
　　“这个，你也别着急，第一，你那边开始动工的时候，让你们镇上上报上去，这样上面就知道，会安排老师这些，当然，你特殊教育的老师，怕还得用点心再找找。”
　　小竹点点头道：
　　“对，特殊学校那一部分，我可能要在网上去发布一下消息，还有，有那种学特殊教育的人。到时再联系一下看看。”
　　和老师谈了会儿话。王子煜就下班回来了，看到小竹来了也是很高兴。
　　小竹和宋老师一起准备好晚餐。饭后，小竹说道：
　　“我想去买个车，老师，师兄，你们陪我看看吧？”
　　“现在去？”
　　“是啊，明天你们不是要上班？也没空，我还要赶着回乡下去呢。”
　　宋老师倒是利索，起身道：
　　“等一下，我换个衣服。现在出去，还来得及，应该还没关店门。”
　　王子煜看着这俩女人，是说风就是雨的，得，还是得陪着去看看。
　　王子煜开车把她们带到南城那一边去，那边集中了各牌子的汽车的4S店。晚餐时间，在乡下这时都是各回各家，就连鸡鸭都进了笼子里了。但在城市里，到处还热闹得很。
　　这边卖车的车行一家比一家明亮的，还是有些人来人往的在看车。
　　“想买个什么样子的车？”
　　王子煜把车停在旁边的一个小停车场，然后三人步行过来。一边走王子煜就一边问道。
　　宋老师更是直接道：
　　“对了，你来买车，你有驾照没有呀？”
　　“有的，读大学的时候，我要去做家教，那个毛阿姨真的很好，带我去考驾照，然后他们家有个闲置的车，还给我开了两年。后来，我毕业了，他们家的孩子也考上大学了，那车我还给他们，他们也不要，我走的时候另一位小师弟了。”
　　宋老师伸手拍拍江小竹的肩道：
　　“你呀，虽说没有一个完整的家，但你的福份好，走哪里都能碰到好人！”
　　江小竹自己都怔一下，站定想了想，一下子有点泪目的感觉，笑着说道：
　　“还真的是！老师，在家里读书的时候就不用说，乡亲们都照顾着我，我爸自己身体也不好，年纪也大，我算是吃百家饭长大的。特别是秦大婶家，我几乎就算是他们家的孩子。”
　　“出来读书又遇到了你。老师，那些年，要没有你，我可能和我们村的姑娘们都出去打工了，也没能把书读完。”
　　“考上大学，接触的人多，同寝室的人也好，学生会的人也好，就连食堂的阿姨对我都很好。得到了他们很多的帮助。就连我刚才说的毛阿姨这样的人，我其实只带了毛阿姨的孩子一学期的数学。然后她的孩子毕业考上大学了，我下一个家教工作还是毛阿姨给我找的。”
　　“出去工作后，遇到的领导也很好，不然，最后我也没得到那几十万。我人都走了，人家还是给我汇款来了。”
　　“所以说，你是一个有福份的孩子。而且，你还不是一个独占福份的孩子，你把你所得的都分享给了大家。跟在你身边的人，都会沾这份福气的。”
　　小竹笑笑挽着老师的胳膊道：
　　“是我享受了大家给我的福份。”
　　“咦，师兄，等一下，我看那个车就不错？”
　　王子煜转头看一下小竹指的车笑道：
　　“皮卡？你想买一个皮卡？我还以为你会买个轿车呢。”
　　小竹看上的，是一辆深咖色的皮卡。在4S店里的灯光的照耀下，显得无比的霸气。
　　王子煜想了一下笑道：
　　“别说，这个还真的适合你，人货两用。”
　　“对呀，我买一个有时进进城用，另外，以后我还想买个装人的，可以带乡亲们进城的那种。”
　　小竹三人准备进店去看看，这家店的生意好像还不错，这都晚上了，好像还有好几拔看车的人。
　　倒是他们一进去，就有一个穿着职业装的男子上前来接待。
　　当小竹他们说看好了那辆皮卡的时候，那位接待的人员愣了一下道：
　　“小姐可是看好这台了？一般女士会选择轿车型的。”
　　“哦，我是乡下的，有时要拉一些东西，所以选择这一台。”
　　“哦，是这样呀，这款车是皮卡目前的新款。现在的价格十八万八。皮卡型的还有另外几款，小姐可以参考一下。价格各有不一。”
　　小竹笑道：
　　“可以试车吗？”
　　“可以。”
　　小竹和王子煜办好手续，把车开出来试了一下，小竹亲自开了一下，感觉很好。
　　顺利的买好了车，第二天，小竹就开着车回乡下去了。
　　当看着小竹开着车回来，秦大婶他们都热情的围了过来。这可是村里的人的第一辆车。
　　小竹回到家，哮天有些忧怨的看着小竹。小竹好笑的从包里拿出给它买的炸鸡腿。哮天立马变了一种状态。
　　卯日星官还是那种骄傲的样子，站在一边鄙视的看着哮天的馋样。
　　“看你那馋样，以后找到你的主子，看你主子怎么收拾你。”
　　小竹急匆匆的回来，就是要和村长他们商量一下修学校的事情，中午的时候，林钦也来了，学校的图样设计小竹做了出来，并在电脑上做出来了一个立体的图样，看得村长连连叫好。
　　但这样建设下来，将会占到更多的地。他们又到地头上去规划了一翻，最后决定，干脆，把原来学校的旁边的一块荒地和荒地后面的山坡都给规划了进来。这样的话，整个学校就大气了起来。
　　学校的前面，就是这个大槐树下的这个大坝子，以后建成一个小广场的样子。供村里的闲着的时候去坐坐或是村里开大会时用的。
　　学校的后面就是小山丘。左边会是那条小河，右边就连接着庄稼地。
　　原先计划的是修六间小学的教室就够了。因为小学六个年级，一个村来说，每个年级的孩子都不足一个班。
　　但现在小竹还想着建起来做一个特殊的学校。这么下来。就要规划一些特别的教室和一些配套的房子。
　　为了安顿老师，小竹想着建一个小楼，做老师的宿舍和一些特殊孩子住或是他们带着家人住的地方。
　　当然，也还得有食堂这些地方。所以，一规划下来。这个学校的占地，不会比镇上的学校小了。
　　林钦表示，明天就会有挖土机来，开始平地面这些工作了。
　　卢镇长则表示，会尽全力的做好一些协调和后勤保障的工作。把这个小竹牵头做的这个学校这个项目好好的打造出来。这个事情的前景可是很好的。
　　把初步的事情交待下去了，除了出钱，对小竹来说，就没有她什么事了。
　　这些日子，忙前忙后的，倒是把修炼给耽误了不少。三个土精灵出土，得了第一层的聚空之灵气的功法，但这只是基础的基础。想要更进一步，首先还得提高自己自身的修炼。
　　晚上的时候，小竹把买到的那个石头拿了出来。哮天看到了，
　　“咦，极品灵石？”
　　小竹呆了一下道：
　　“这个灰扑扑的石头是极品灵石？”
　　“嗯，这只是表面，看到的只是假像，这种极品灵石就是在仙界都少见，怎么会落到人间来了？难怪上面有一层这个，要是没有这一层灰扑扑的石头，哪个人接触到了就会不疯就死。”
　　小竹骇然道：
　　“你是说，普通人不能碰过个。”
　　“肯定不能碰呀，主子你傻了吧？这个可是极品的灵石，你忘记了上次全村都睡了一觉的事。这块石头里的灵气可不只是那一次的那么多，要是放出来。肯定是更多的。”
　　这样小竹倒是有兴趣了。可是，自己用什么办法来慢慢吸收这里面的灵气呢。
　　想了想，小竹想到一个好地方，上次去找回来野猪仔的那个山洞，离村子又远，而且那里很是隐蔽。不如，就带上哮天和卯日星官去那边吧。
　　第二天，小竹略做了一点准备，只给天心交待了一句：
　　“我可能有两三天不在，有人找我，你看着办，修学校的事，就交给林钦，你也看着一点儿就是。”
　　“好。”
　　天心现在在这里过得很开心，对小竹的话是绝对的听从。加上最近跟着秦大伯他们去种种地，让却是让天心找到一种自己本来就会种东西的感觉，但却想不起自己什么时候种过地了。
　　就算是孤儿院的时候，自己因为有病，从小也是被保护着的，没有去做过什么事的。
　　上午的时候，小竹就带着一鸡一狗往山里去了。
　　因为去过，倒是熟门熟路的就上山去了，哮天倒是撒腿就跑，在山林里，他可以发挥出他的速度，不用担心吓着了村里的人。
　　而卯日星官就怨气冲天了：
　　“小竹，我们来这里做什么？”
　　“哎哟，什么东西粘到我的毛上了！”
　　“呀！我踩到什么了？”
　　一路上都是卯日在尖叫连连。而且爬山对它来说，相对的要累一点。小竹有时不得不停一下等一下它。说是抱它一起走吧，它还嫌弃小竹。
　　好不容易到了那个平台处。阳光隔着树叶照了下来，地上了阵光斑，看上去倒是很有趣的。
　　小竹把准备的东西放下，给哮天准备了吃的，给卯日星官也准备了点吃的，但一般它都不吃。哮天总是笑话它不知道人间烟火味。
　　略布置了一下山洞里，小竹就把灵石拿出来。并顺便把那个蛋也拿出来。问哮天这是什么，哮天看了半响也是摇摇头道：
　　“不知道是什么东西。”
　　“好了，哮天，我要练功了，我来炼化了这块灵石，你就给我看着点儿。”
　　哮天明白，自己和卯日星官来，就是来给小竹护法的。
　　小竹把盘腿坐好，先自己运行了一个周天后。再把手放到那灵石上去，开始想怎么控制着里面的灵气。
　　当手放到灵石上，开始运行起体内的灵气时，那石头中的灵气就源源不断的被吸入了小竹的经脉中来。
　　看似缓慢，但小竹却是觉得有些吃力。发现这灵石中的灵气一开了口，就有点儿收不住的样子。
　　感觉到自己体内的吸收到了足够的灵气了。小竹想切断灵气。却发现自己不能切断了！那石头里的灵气还是在源源不断的吸收入小竹的体内
　　有了前几次体内被抽空又爆长的灵气的经验，就算没有人指导着，小竹也在咬牙坚持一下，看能不能提升自己的等级。

第168章 佛曰不可说
　　第168章佛曰不可说
　　小竹坚持着，忍受着灵气不断的涌入经脉，扩展着经脉带来的痛苦！
　　想着再忍一下，再忍一下就过去了！
　　从开始自己要坚持，到努力再坚持，再到后面是不得不坚持！
　　因为吸及灵气不再是自己能控制得了的，就好像给那石头里的灵气找到了一个通道。所有的灵气都自动的跟着而来。
　　让小竹无法拒绝！可是本来只到了练气八层的小竹，承受不住这么多的灵气的冲击。身体内的灵气爆涨到自己无法控制的地步，有的地方的经脉开始撕裂的痛！
　　经脉被冲击得有些地方破裂了。灵气从裂口中窜出去，冲击着小竹的血肉之躯，那种疼痛是无法忍受的，小竹忍不住卷起了身子，发出一声声的惨叫声。
　　哮天和卯日星官见到小竹身上有些地方都开始渗出了血来。也是知道小竹现在应该是经脉破裂了，但他们却毫无办法。
　　以他们现在的能力要是去阻断那灵气的吸入，可能会让他们直接爆裂到不复存在！
　　灵气还在不停的涌入。
　　小竹的都开始有些昏迷的样子了。神识中的五行聚灵诀突然开启，在小竹的神识中发出柔和的光来。
　　也就是这种柔和的光，保护了小竹的神识。也警醒了小竹不能放弃！
　　小竹艰难的再一次坐了起来，脸上都开始冒出血珠来。但还是咬牙坐好。快速的想着对策。
　　都怪自己太自大了，以为上次那么大一个灵石的灵气都被自己吸收了。自己还提升了等级，那这次，就算是极品灵石，但毕竟不大呀，而且自己现在的基础也比上次升了不只一倍了。
　　可是，没想到这个里面的能量不是自己能想像的！难怪别的买到这个石头的人拿回家手，家里的人都会受这个的影响，所以在他们看来。这就是一个不吉的石头。
　　小竹咬牙想去抵挡一下灵气，却发现自己连自己原本的灵气都被这石头中的灵气给冲得四分五裂的。
　　自己完全不能聚起自己所能操作的灵气来，别说什么抵挡了。
　　小竹的嘴里也开始流血出来，但都还得忍住！
　　但这灵气汹涌澎湃的来，自己堵不住！
　　等一下！
　　堵不住，那就顺势而为！它想冲到哪里去，就让它冲，反正现在身上每一寸皮肤都在暴疼！还有比这更难受的吗？
　　堵不了，就那疏通！
　　干脆，就放开自己的皮肤，只能尽力的护住自己的内脏。
　　小竹这么一想，那些灵气似乎有灵智一样，更加的肆无忌惮的在小竹的体内冲撞着。
　　小竹在昏过去之前，听到了一声声的破裂的声音，自己的皮肤，被冲破了！
　　小竹也就昏迷过去了。
　　昏迷过去的小竹不知道，在她昏迷后，她没有再抵抗灵气的吸入，大量的灵气在她体内乱窜后，又循着一条线，消失了！
　　如同上次自己做了灵气的中转站一样，灵气又一次种用了小竹的身体，再一次做了一个中转站。
　　不只是极品灵石中的灵气消失了，就连小竹本身的灵气也消失了。现在小竹的体内全是空的，丹田都空了！
　　一身的伤，全空的经脉，还流了那么多的血。要说虚弱，没有比现在更虚弱的小竹了。
　　此时的小竹，别说什么老虎在大蟒，就是一只蚂蚁都可能会咬死她。
　　因为她连动一下的力气都没有！
　　可是，因为小竹吃过人生和那个奇怪的果实，她的血里有些种特殊的香气，她晕倒了。那血流出来的香味飘了出来。就吸引来了无数的奇怪的东西。
　　有巨大的蚂蚁，有鲜艳的蜘蛛，有黑头红尾的毒蝎子。就连山中的一些老鼠都过来了。一时间，哮天和卯日星官如临大敌一样的守在小竹身边。
　　各种毒虫什么的都来了，哮天和卯日只能运起灵气。至少，他们的灵气，就是一种保护，让这些家伙也就知难而退了。
　　退了？
　　不，他们才不想退呢。他们还想前行。可是被却也知道自己在这两只大东西面前很渺小。
　　可它们也在不停的尝试，不停的探试着，所以，不停的小东西越过界线来。
　　让哮天去对付一两只野猪，可能是没问题的，但要哮天去对付这些虫虫蚂蚁，哮天是想抓狂的。
　　还好，还有卯日在，这时倒是显示出他的本领来了。先是引颈高歌的吼了两嗓子。然后就不时的低头啄两只。
　　难吃死了，啄死了丢出去就是。
　　一鸡一狗把小竹保护得很好，小竹也就昏迷了一天一夜后，伤口居然自动的愈合了。而小竹也轻轻的动了一下，慢慢的醒了过来。
　　“小主，你再不醒来，我们就没办法了！”
　　觉察到小竹在醒来，哮天连忙呼叫道。
　　小竹缓缓撑起自己的身子，四肢是软弱无力的，但却被眼前的情景给吓着了。
　　自己来练功的时候，选择了一块大石头做为自己打坐的地方，可是现在大石头以外的地方，全是黑压压的各种虫！
　　有有毒的，也有没有毒的。而这些家伙一边在杀掉自己的同伴或是挤着了自己的虫，一边又在疯狂的往小竹这边挤来。
　　小竹吓得手一软，又差点扑了下去。
　　“这是怎么回事？”
　　小竹丝毫不知道是因为自己的血的原因。所以她还在问不到外面是怎么啦。
　　正说着，也不知道是怎么进了这个被哮天和卯日保护着的这个圈子内。
　　小竹愣了一下，想着可不能因为自己让这一鸡一狗给吃亏了。忙坐正了身子，重新运转一下，吸收空中之灵气，
　　这次灵气进入到经脉动中去，小竹自己又感觉到了，经脉似乎又扩大。
　　但现在自己丹田和经脉都是空空如已，只能自己现在是新吸收进入灵气。然后再冲满丹田而去。
　　可能是因为这边小竹开始运起了功来。空中的灵气就大量的扑面而来。这样大的空气的波动。倒是吓住了那些想要冲过来的各种毒虫。
　　好些灵敏的就感觉到了空气中突然的变化。一个个忙着抽身退出。怕是会给自己带来更大的伤害了。
　　小竹可没管那么多，不断的从空气中吸收着灵气。忙着要充满丹田！
　　因为现在小竹的经脉要充满起来，现在要更多的灵气。再看看一边化成了一堆放灰的那个灵石，小竹叹了口气。
　　要是在现在自己这样的灵气空空的情况下有一个这样的极品灵石的话就好了。
　　小竹慢慢的吸收着灵气。慢慢的，丹田中才慢慢有了灵气。
　　丹田有了灵气，就能调动起身身的经脉，小竹这时发现，自己身上的经脉现在又宽了。而自己现在也到了练气十层了！不只是练气得到了升级，就连小竹的神识也提升了一层。
　　小竹又花了好长的时候，这才让灵气又冲满了全身。
　　小竹在灵气充满后，又运行了一个周天，这才收了功坐在那里，看到那堆灰。也是一阵后怕，自己太冒险了，要是没醒过来。怕就练功死了，就是哮天到仙界也不好听呀，那个人吸收灵气太多死了。
　　这是因为自己没有一个指导老师吧。人家不是都有师傅么？自己这么瞎折腾，迟早会把自己折腾出事来。
　　叹口气，正要站起来。却听到叭的一声。转头一看，自己买的那个蛋刚练功前拿了出来，放在身边，现在自己经过了两天一晚了，这蛋居然破裂了。
　　小竹一惊，不知道这蛋中有什么！只是裂了个小口。里面感觉黑幽幽的。
　　小竹运起神识去查看。却是一惊，里面有东西！活的！
　　哮天也伸头来看一下，它却是用鼻子来嗅的。一嗅之后后退两步。小竹被哮天的动作给吓了一跳。哮天闷头原地转了一圈，然后通过神识告诉小竹：
　　“小主，你把你的手指弄破，滴两滴血进去，一定要滴到那东西的头上！”
　　小竹也不懂是为什么，上次让自己滴血，是为了得到卯日的那个储物袋，确实有用。那这个是什么呢？
　　想着哮天也没害自己的。小竹也就依哮天的话，弄破了自己的手指头。对准了那里面的那个还在熟睡一样的小东西的头上就滴了下去。
　　血一滴下去，那小东西就一下子睁开了眼睛，顿时，那个蛋内一下子就被照亮了。那两只眼睛又大又圆又亮，一个脑袋上感觉就只有两只眼睛了！实在是太萌了！
　　只是，那眼睛亮过之后，又闭上了。然后蛋内急速的转动了起来。连带着整个蛋都转动了起来。
　　小竹就看到那颗蛋，自己不停的上下的跳动，然后还飞快的在这个山洞里转动，不停的去撞打着洞壁。
　　在转动中，那蛋的外壳就一层一层的被撞掉了。最后，就一层膜一样的东西护着中间的小东西。
　　一会儿，那小东西张口咬掉了膜，自己走了出来。
　　大脑袋，大眼睛，小鼻子小嘴。大脑袋上还有两个鼓起的小包块。还有两条后腿比较壮，前面两腿略细一点，还有一条尾马。
　　看上去超萌超可爱。
　　可是这小家伙一开口就不可爱了。它瞪眼看了三个，然后用强大的神识直接把他们三个给包围了起来。在他的神识里，小竹看到了他的本身。吓了小竹一跳。
　　这哪是一个小可爱？这明明就是一只麒麟！高大威武的麒麟兽！
　　“大胆凡人，敢让我认主！”
　　小竹怯了一下，哮天犬也在一边不吭一声。那呆呆萌萌的长相的东西，本身却是麒麟兽！
　　十分的意外！
　　“本尊只是转个世，你们在做啥？一个凡人，敢和我滴血认主。一只狗，哦不对，你是哮天犬，还有这只鸡，就你们三个敢算计本尊？”
　　小竹看看怂了不敢开口的一鸡一狗，只能提着胆子轻声说道：
　　“哪里知道你是谁呀？麒麟不是卵生的呀，你怎么成了一个小不点儿？”
　　“嗷！”
　　麒麟看来脾气不太好，听到小竹这么一说，气得吼了一声。他可不像哮天和大公鸡，是被封印了的，它的所有的神力都在。这么一吼，直接把一人一鸡一狗给震晕倒了！
　　看着这无用的三个东西晕了过去，麒麟兽很是无语，再看看自己现在的全身，就是一个很小的小兽，这样，好像是不太威武，可是他们把自己提前唤醒了。自己在这方天地中，也不能用自己的本身呀。
　　小兽哼了一声，想我麒麟是何等的威武的。青龙白虎，朱雀玄武，四方神兽各守四方，而自己，却是驻守天地中心的麒麟大神。却因为一个小小的失误，被这小小的人类给滴了血！
　　很不高兴的小兽走过去，踢了小竹晕倒的身体一脚，却又忙甩甩脚，这个凡人，凭什么让自己与她共生死？
　　可是滴都滴了血了，唤醒了自己，自己不能让她死呀，她死了，自己也会少了一魂一魄，要重新修练回来，那可不容易。还得折了自己的法力！
　　小兽越想越不一开心，再踢小竹一脚，这一脚，却踢开了小竹后腰的衣服。看到了小竹身后的那个印记！
　　现在这个印记又长大了，并且不再是粉红色，而是带上了朱红色了。小兽一看一惊，那.....那不是.....！
　　不能说！佛曰不能说！
　　最好，最好忘记我刚才踢了你两脚！
　　小兽乖巧的坐在一边，等着小竹他们醒过来。
　　那些原本还留连在洞里和洞外的毒虫们，在小兽一出世时，就感觉到了这里的危险，纷纷逃命要紧，倒是一时，这个洞里还清静了下来。
　　良久，最先醒来的是小竹，当然，可能与被踢的两脚有关。小竹醒来看到小兽呆呆的坐在一边，再看看哮天犬和卯日星官，还好，都只是晕了过去。没大的问题。
　　小竹转头看看小兽，恭敬的点点头，小心翼翼的说道：
　　“麒麟大神，我们真的不知道是你在这个蛋内，这蛋，是我去城里拍卖处买下来的。今天到这里来，是得了一个极品灵石，我在这炼化了那石头，没想到惊到了你，看到蛋壳坏了个缝，我就想弄开看看，然后...然后就滴了血下去.....”
　　小兽白了小竹一眼。傲娇的转头看着四十五度的天空，留给小竹忐忑不安的猜想，这小兽，究竟是想干嘛？

第169章 大神小兽
　　第169章大神小兽
　　麒麟听了小竹的话，有些傲骄了起来。
　　哼，不管怎么说，我也是个大神，现在却被这个小小的贱民给绑定了。今生今世，都互相不能离弃了！
　　麒麟的不高兴小竹并不知道，因为她还不懂滴血认主这个事，只是在哮天的怂恿下做下的这个事！
　　小竹小心翼翼的样子，倒是让麒麟有点得意，就算你是那啥....现在你也是个贱民！
　　小兽回头看看小竹，说道：
　　“要我做你的兽可以，但从今天起，你就得好好修仙。”
　　小竹轻言道：
　　“我是在修仙呀，我现在都修到了练气十层中阶了。”
　　在大神面前，小竹是不敢自大的，但感觉自己还算好呀，又没有师傅引进门，而自己还是能修到十层。这都很不容易了。
　　“去！这算什么修仙，顶多就是打了个坐，你这算什么修仙的？连身体都还是人类的凡体。”
　　小兽一派嫌弃的样子，这让小竹有些生气。你就是大神又如何？我是才学修仙的，哪个人修仙都有这个过程呀。没有人能一蹴而就！
　　哮天和卯日星官也相继的醒来了，哮天和卯日星官这才认真的上前给麒麟大神见礼打招呼。
　　因为哮天和卯日星官被封印了，所以他们要与这些沟通，还只能在神识里说话，其他时间，听到也就只是汪汪的狗叫和鸡鸣声。
　　当然，就连小竹在内都还没听到大公鸡叫过，小竹还在想，抽个时间试一下，看看这只鸡叫起来是什么样子的。
　　但这只小兽不同，他可以开口说人话！
　　狗子和大公鸡向麒麟兽行了礼后，狗子问道：
　　“请问尊者可以重天庭吗？”
　　小兽疑惑的看看狗子，骄傲的说道：
　　“当然能！我又不是被打落凡界的。不过你们.....”
　　哮天看看麒麟道：
　　“敢问尊者可知道天庭是出了什么事？为什么我们都在凡界？而我和卯日星官还是被封印着的。”
　　这话说的，
　　咦，不对呀！
　　小兽这才听明白哮天的意思。
　　“你是说天庭出事了？”
　　哮天摇摇头，又点点头道：
　　“小神不知道，反正当时我正在睡觉。突然崩的一声响，我再醒来就在凡界，且还被封锁了大部分的法力。”
　　卯日星官也道：
　　“我也是在和母亲下棋，可是地一下子崩了。以至我到现在也没找到母亲。我的法力也被封印了起来。落到凡界连一个小阵法我都出不来。还是小主人把我救出来的。”
　　小兽看看他们所说的小主人小竹，马上又转开了头。不知道该怎么面对小竹。
　　但却沉思了起来。小兽走出洞外来，看着头顶上的蓝天道：
　　“你们下来多久了？我已自我封到这个蛋壳中近三千年了，本想三千年后出来的，没想到被你们给唤醒了。现在我因为闭关没完成，暂时还恢复不了原身。只能是这个小兽的样子了。”
　　小竹听明白了，一直也没问明白他们是怎么回事，现在明白了，天庭上出了大事，惹得这些家伙全都掉到了人间来了。那看来，还不只一个两个。
　　小竹有些郁闷的看看自己一身脏乱，前天因为伤口流出来的血，全粘呼在身上，很不舒服。决定下山去。但得问一下小兽和另外两只，因为他们找到了同类，还是一个强大的同类，那会不会就不跟自己走了？
　　小竹刚一说要走，哮天就自动跟上。大公鸡也自动跟上，只有小兽，呆呆的看着他们转到那个平台上。看着他们要下平台。
　　“你们也被他给滴血认主了么？”
　　“没有，但跟着小主有肉吃！”
　　麒麟歪头想了一下说道：
　　“那我呢？”
　　小竹回头看看它，这是一位大神，可不同于被封印了的狗狗和大公鸡。要是他到了人间生活，说翻脸就翻脸的话，自己可是招架不住的。
　　于是说道：
　　“你就在这山中修炼吧。看看你样子，对老百姓来说，一看就是怪物，不像狗，不像猴的。我带下山去怎么安放？回头，他们来抓你去做解剖。”
　　小兽就算是神兽，但却没在人间与人打过交道，什么叫解剖呀？不懂啊！
　　“解剖，就是把你当一个新的怪物，然后弄到一个地方去，剖开你的肚子，从里面发你的来源。”
　　“不要不要，那可不要！”
　　小竹也不是真的吓唬他，而说的也是真的，要是被抓到，还真的可能要提取它的基因。
　　看小竹说得很认真，哮天和卯日星官也说人间有些恶劣事。
　　但，如果不跟着小竹，在这深山里，自己怎么能快乐的生活下去。这个女人身上的那个图，它还垫记着呢，不行，一定要跟着这个女人去他们人间去。
　　但是，他要想跟着小竹，就得放弃自己本身的样子，只能变身成为人间能接受的样子才行。
　　还好，自己的这点法力还在。于是说道：
　　“那，那我还是变个身吧？”
　　能变成什么？小竹想了想说道：
　　“你想跟我们走可以，但有一点儿，你得遵守，在人间生活，就得按人间的规律办事，你不能因为你有法力，就强行欺负人类！”
　　小兽翻了一个白眼道：
　　“这些人，有值得我欺负的么？放心，我懂，我们本来在各界都会受到那个束缚的，天地规则是不容轻易去破坏的，每每一个动作，可能就改变一个人，或是一群人！”
　　“行，你知道就好。我给你看看手机里的图片。”
　　小竹翻开自己的手机。翻出来一些可爱的小狗小猫的照片道：
　　“你看看，你选择哪一个形象？”
　　小兽认真的看着，倒是觉得这个东西好神奇，里面有各种有样的狗狗猫猫的样子。对这种电子产品，麒麟就算是大神，也是没见过。
　　看到小兽那激动惊讶的样子，哮天首次觉得自己比较高大上了，因为自己先来一步，早就看过了这些东西了。
　　而这位在天界上完全碾压自己的麒麟大神，现在却是一副没见过世面的样子。哮天嗷唔一声，得意了一下。
　　特别是在听到小竹跟麒麟讲到：
　　“不知道你想化身为哪一种让人可以接受的样子，我个人是比较喜欢杜宾，也就是哮天的样子。”
　　麒麟转头看向哮天，眼里充满了敌意。哮天却往小竹靠了一下。大有：
　　‘怎么样？我才是小主最喜欢的！’
　　麒麟看看图片，指着一图样说道：
　　“就这个吧？”
　　小竹一看，是一只萌萌呆呆的小金毛在看着电视的样子的图。看上去，倒是十分的可爱。
　　小竹回头看看现在的麒麟，说实话，比小金毛萌多了，更漂亮，但这个形象要是走出去，一定会太引人注意了。
　　小竹回首就用手机给麒麟拍了一张照片，闪光灯一闪，吓得麒麟猛的一后退，惊恐的瞪丰小竹的手机。
　　“哈哈哈，来来来，看看你现在的样子！”
　　哮天和大公鸡都看到了，小竹的手机里，就有了一个小麒麟。麒麟也走过来，看着自己的呆萌的样子，眼里好新奇！
　　心念一动，小竹的手机就落到它的手上了，用爪子乱按一通，小竹忙抢过来道：
　　“你不能乱按呀。”
　　“现在，你变个身。我看看！”
　　麒麟骄傲的转了一下身，就变成了一只可爱的小金毛。小竹又对着小金毛照了一张像，麒麟看到自己的金毛的形象，又转头去看了一下杜宾哮天，点点头道：
　　“那个太黑，不好看，还是我好看！”
　　小竹一头黑线，这麒麟，也太臭美了吧！
　　不管如何，这家伙现在可以带回家了。
　　小竹都两天没回家了，看看自己现在这一身，因为练功排出来一身体内的垃圾和流出来的血，衣服都粘乎乎的，十分的不舒服，得回家洗洗。
　　“走吧，我们回家吧。以后叫你啥？就叫你麒麟？”
　　本来想说自己是麒麟大神的，但想了想，又低下头，认下了这个名字。可是大公鸡就不干了。两步跳到小竹身前拦下小竹。
　　“小主，我，我还没名字呢，不能总叫我大公**！”
　　小竹白了它一眼，这么久了叫大公鸡也习惯了，改来改去的麻烦，于是小竹说道：
　　“叫大公鸡多好，还有诗呢：”
　　公鸡公鸡真美丽，
　　大红冠子花外衣，
　　油亮脖子金黄脚，
　　要数漂亮我第一！
　　“.....”
　　大公鸡一听，眼睛一亮，人类真好，还给自己做下了这么合适的一首诗？完美的把我的形象给表现出来了。行，就叫大公**。然后，昴首挺胸的往前走，眼神都不带斜的。
　　两狗都望着小竹。小竹有些狼狈的赶紧走了几步。总不能每一只都套一个诗出来吧。
　　两狗猛的追了上来，不一会儿就超过了大公鸡。
　　一人，两狗一只鸡就这么在树林里飞快的奔跑起来。直到跑到了村外的那个蟒蛇洞那里。小竹这才招呼着大家停下了脚步。
　　现在天已黑尽了。村里各家各户都关上了门。小竹现在的这个形象，也确实不适合大摇大摆的走在村里，也就带着三只快速的由小路窜回家。
　　麒麟和哮天一样，一到家门这里，第一反应就是跑到井边。看来大神就是大神，他们对这些灵气的感应应该比较强吧。
　　小竹叫醒了天心来开门。当天心看到一身狼狈的小竹时惊讶的问道：
　　‘姐，你干什么去了？怎么搞得这么一身？不对，还有血！姐，你受伤了吗？伤哪里了？’
　　小竹笑道：
　　“没事，我就是在山里跑了一圈，然后摔了一跤，没事，我去洗洗。”
　　小竹回到自己的房间去洗澡换了个衣服出来。听到外面呜呜的声音，从窗口看出去，井边的狗窝旁边，哮天对着窝里呜呜的叫着。
　　小竹赶紧跑了下去一看，这麒麟一来，就去抢了哮天的窝，哮天很是愤怒，你再是大神，也没有占人家的宫殿的道理！
　　哮天自是不想让，可是自己冲不进去。因为大神就是大神，把那窝设了结界。可怜的哮天就只能在窝外面打转而进不去，看着自己那舒服的窝被霸占了，哮天十分的生气。但却拿麒麟没办法！
　　自己被锁了法力，而人家没有！完虐！
　　小竹自己也是第一次知道结界这个东西，这倒是一个好东西，不过现在自己没那个能力设定。要是能设定，以后再练功什么的，就不用哮天护法了。
　　当然，现在有了麒麟。
　　不过，麒麟这霸道的行为，可不太好。小竹上前看了麒麟一眼，没说啥。
　　当然，说啥也没多大用处不是，自己和哮天一样，打不过它呀。
　　小竹就叫上哮天和大公鸡，到自己的房里去休息。
　　本来很得意的麒麟，伸头望望楼上的房间，窗口照出来的灯光很是柔和，看上去好温暖。不行，怎么只能让他们进去！
　　一个瞬移，不用经过楼梯，麒麟就直接落到了小竹的床上。
　　所以，当小竹领着哮天和大公鸡到了房间打开门，就看到趴在床上懒洋洋的麒麟！
　　小竹气得够呛：
　　“你怎么回事？又用法力了？我告诉过你，来人界，不能太过张扬。”
　　“就瞬移一下，也算得张扬么？你自己不带上我，只带他们！”
　　一句话怼得小竹无言以对，好象还是自己的错了！
　　但看看自己的屋子，怎么就成了他们的地盘了？
　　“麒麟，我告诉你，我们得和平相处，你不能因为你法力强就强行欺负我们。不然，别怪我们都不理睬你！”
　　麒麟郁闷的又站起身来，摇摇头，迈步从床正中间走到床尾。再次盘腿坐下，不再看小竹他们，但却坚定的不再转移自己的位置。
　　似乎是在表示，我都让步了，你们，别太要求太多！
　　从此，小竹床的一角，就成了麒麟的地盘。
　　而因为麒麟都进了小竹的房间了，那哮天和公鸡自然不会落下自己。只是因为自己本来就低麒麟一等，那就委屈自己，守在小竹的床边吧！
　　于是，各个找到了自己的地方，趴下身子，闭上眼睛，不管小竹同不同意，三只算是休息了！

第170章 快嘴刘驱蛇妖
　　第170章快嘴刘驱蛇妖
　　小竹很是无语的看看三只，没法，这些，都是自己惹不起的！还好，把主要的地盘都给自己留下了。
　　第二天，林钦来了，小竹要去和林钦及村长再去测量一下计划修学校的地方。可是，当林钦看到小竹走在前，身后跟着一只小金毛，一只大杜宾，还有一只比普通公鸡要高大一些的大公鸡时，笑道：
　　“我说妹妹，你这只队伍还在壮大呀？原来不是只有一只杜宾么？”
　　小竹叹口气道：
　　“是呀，我的队伍越来越壮大了，还一个个的我都惹不起的。”
　　小竹说的是真心话，只是别人都当小竹是开玩笑。
　　林钦看了小竹画出来的图纸，讨论了一番后，觉得原来的基础上还得扩大一些来。因为除了教学楼，还有食堂，和宿舍，另外就是还得有完善的活动场地。
　　林钦皱眉看看道：
　　“小妹呀，你这一次改了后，可是增加了近一倍的投入哟，这样修下来人，你划算么？”
　　小竹笑道：
　　“这个不存在划算不划算，我找钱，比村里的人可是容易多了，我的钱也没别的用处，你看我，现在房子也有了，车子也有了。留那么多钱来做什么？”
　　“你那有多少？一个月也就几万块。”
　　林钦算的是小竹按量供应给泰健的菜的收入。小竹笑着小声道：
　　‘大哥你就放心吧，修这个学校，钱是够了的。另外，我以后可不只是泰健这边的供应了，我现在的淘宝店上，可是订单不断了。’
　　最近两天，也可能是天心是女孩子，更会聊天。所以，这两天的订单涨得飞快，原来一天有一单两单都不错了，现在每天能收到好几十单了，还有好几位有意向要做成专卖点。
　　比如，南宫起回去后的第二天就打了电话来。说是要与小竹谈下这个生意。只是因为小竹去了市里，说是回头再找他。
　　这不，还没忙过来。据师兄那里得来的消息，这位老板在商界的声誉还是很不错的，小竹不想与那么有些七七八八的心思的人打交道。
　　所以，南宫老板要是有心做下来，小竹打算发展成泰健这样的企业。只是小竹自己也不是很善于交际，所以，还想听从建议，准备成立一个公司，找一个人专门去接待这种生意。
　　几个人围绕着这一块地形商量了半天，原来决定开半边山的，现在决定不开山了，就依山而建，学校和操场就建在山下，而宿舍和多功能的一些教室这些，就沿山建起来，这样，有个层次感。增加校园的美感。
　　林钦认真的去考查了陈村长说的附近的一个石场，发现那里的石头真的很不错，于是，让陈村长先找村里的那些石匠，按林钦提供的一些尺寸，先打出来一批石板，以后，能用这些石板来做一些事。
　　下午的时候，小竹和天心在家里，准备建一个大沙盘，在沙盘上把要规划的学校做一个模型出来。
　　正好是周末，陈小强现在每次到了周末就到小竹这边来，也不调皮，就去跟着黄壮壮学一些电脑上的事。黄壮壮不懂的，又问小竹。
　　小竹也让黄壮壮在没事时，就让小强学着打打字什么的。
　　现在小强来看到小竹在建沙盘。是个男孩子都喜欢这个东西，于是主动去帮小竹弄沙来。
　　一边在弄的时候，小强一边聊天说道：
　　“小竹姐，我想把小明带过来玩可以吗？你不知道。从上次他们被蛇吓着了，我那个小婶子，天天就在家里烧香拜佛的。还说什么有妖怪上身啊这些。反正和以前变了很多，娟儿也是，不怎么说话了。小明天天就守着娟儿。我觉得娟儿都吓傻了一样。”
　　小竹一顿，怕是吓着了。于是点头道：
　　‘行呀，你可以叫小明过来一起玩，也可以把娟儿也带出来玩一下。’
　　小竹正在按规划先做起山的样子的时候，就听到秦大婶在哈哈大笑。忙迎出来一看，原来是秦大婶的俩个儿子和儿媳妇都回来了。一来是秦大伯一再告诉他们，家里现在不一样了，让他们不要打工回乡来帮小竹。
　　二来，也是要过年了。反正年年都回回来过年的，现在回来也就是提前了一点儿。
　　“哎哟我的乖乖，都长这么高了，奶奶都抱不起来了。”
　　小竹站出来，秦大婶见到了忙叫道：
　　“小竹，过来看看，你立春大哥，立秋二哥都回来了。哈哈，我们家算是团圆了。”
　　正忙着把大包小包往家里搬的秦立春见到小竹就笑道：
　　“小竹，几年不见，都是大姑娘了。”
　　小竹跑过去帮着拿行李道：
　　“大婶，立春哥他们回来你怎么不说一声，我开车出去接一下多少，这么多行李还有孩子这些，走这路够远的！”
　　立春老婆张迎雪笑道：
　　“小竹妹妹呀，都多谢你了，修成了这么好的路，我们川儿一边跑一边笑，说是以后回家来也不怕摔了。”
　　秦海川是秦大伯的大孙子，也就是大儿子的孩子。秦瑶瑶是小儿子的女儿。也是很可爱，两个孩子歪着头看着小竹。秦海川的胆子大些：
　　“我不认识你。我回家来过的，你不是我们家的人。”
　　小竹哈哈笑道：
　　“我是你们家的人，你叫我小竹姑姑，你不认得我，我也不认得你！我们算是第一回见面。”
　　秦海川有些疑惑的回头问道：
　　“奶奶，她是我们家的人吗？”
　　秦大婶哈哈笑着道：
　　“是，你们都不在家的时候，就是小竹姑姑陪着奶奶呢。还有呀，那大公路，就是小竹姑姑修的。你看看，这房子漂亮不，是小竹姑姑的房子呢。”
　　“哟，看来小竹妹妹是找了大钱的人呢。又修了这么漂亮的房子，又修了那么长的路。”
　　说话的，是秦大婶的小儿媳妇安顺英。但这话听在耳朵里，却是有点酸溜溜的感觉。
　　秦立秋倒是憨厚的一笑道：
　　“小竹，这房子修得真漂亮！”
　　“秦二哥，这是一种新型建材房，没有用水泥砖这些，全是钢结构加板材。”
　　“哟，没有砖石这些不倒呀？”
　　安顺英马上接口说道。秦大婶在她身后瞪了她一眼道：
　　“会不会说话？”
　　小竹倒是不介意的说道：
　　“二嫂不用担心，没问题的。现在各地都在推广这种新型的建筑，我觉得还可以。”
　　“新房子好漂亮，我想要新房子。”
　　瑶瑶马上在一边说起，安顺英被婆婆说了一下，心下正不高兴呢，伸手重重一拉女儿骂道：
　　“你想住新房子就是投错了胎，看看你爸那能耐。猴年马月才能修得起新房子。”
　　然后也不管孩子哭了，拉扯着孩子就往屋里走。搞得小竹和秦大婶他们都有点尴尬。
　　秦大婶一跺脚，说道：
　　“小竹，我去杀个鸡，等一下你和天心过来吃。”
　　小竹哪会不识时务，笑道：
　　“大婶你就不用管我了，天心会做饭。今天呀，你就好好招待你儿子儿媳妇们吧。”
　　秦大婶还要说什么，正好天心在叫小竹。小竹就回屋子里去了。小竹也没把这些事放心上，转头就去和天心还有小强说起哪里该垒起山，哪里该是一条小路，尽量的把村口那一块做出一个缩小版来。
　　这个周末，陈小强就着迷的做这个沙盘，就是到了饭点儿上，陈桂花找上门来。他还不肯走，最后还是在小竹这里吃的饭。
　　小竹现在和天心一起过，倒也还舒心，天心虽然重的活不能做，但有一点儿好，天心是一个很会做饭的厨师。
　　有了天心在这里，小竹都不用担心下一餐吃什么。
　　而且今天，哮天又嘴馋了，又上山去猎了一只野鸡回来。不过，倒是麒麟看着哮天吃鸡汤，嘲笑哮天吃相难看。它却骄傲的不吃。
　　而刚来时和麒麟一样的大公鸡，现在也在抢着吃了。要是有人来小竹家看到这一鸡一狗吃东西会很奇怪的，狗趴着吃就算了，那鸡也趴着吃，还会用爪子来把肉和骨头分开。
　　小竹夹起一根鸡翅，递给麒麟道：
　　“要不要尝一下？”
　　麒麟张口想说话，看看天心，哼了一声。转开了头。天心惊讶的说道：
　　“姐，它也能听得懂你的话。”
　　小竹把那个鸡翅给了哮天后说道：
　　“不，它听不懂，你没看到它傻呼呼的？”
　　“你才傻乎乎的。你全家都傻乎乎的！”
　　麒麟在一边瞪着小竹，在神识里冲着小竹大喊。小竹理都不理它，又给哮天添了些汤。
　　下午，小强带着小明过来了，不过，陈小明看上去脸色不太好，听小强说，说是快嘴刘天天在家烧香念经，吵得人都睡不好，还天天三餐，要小强拜神什么的。
　　小竹很是无语，不过一问，小强身体还算恢复得很好。但妹妹绢儿的身体恢复得不太好，说是医院叫再住几天院，但快嘴刘恢复了，就把人一起带回来了，说是带回来养。
　　可是带回来后，连药都没给妹妹拿。妹妹天天就软软的坐在一边的一个椅子上。
　　快嘴刘就说妹妹是中了邪，说是蛇妖缠着妹妹。天天就在妹妹周围烧什么纸呀什么的，然后又不知道从哪里拿来的符烧了给妹妹吃掉。
　　小竹听后很生气道：
　　“那你爸呢？你爸也不管？”
　　“我爸.....”
　　小明欲言又止的样子说明，这其中还有事情。想想，小竹觉得去看看，要不那小姑娘就可怜了。本来就被快嘴刘嫌弃是个女孩子的，这要是要死的话，快嘴刘怕是巴不得她死了。
　　小竹可不能视这种事于无事。立马放下手中的事，就往陈大文家去，麒麟一看小竹的表情就知道有事发生，立马跳出来跟着去。
　　看着麒麟去了，哮天自然也跟着去了。倒是只有大公鸡还留在家里。
　　小竹急步到了陈大文家门外，就听到里面快嘴刘在叫道；
　　“天灵灵，地灵灵，各路神仙快显灵，我家有个蛇妖缠人！”
　　“快喝了！”
　　“妈，我不喝。”
　　“我不是你妈，现在你是蛇妖缠身了，我要把蛇妖给你除掉！”
　　小竹透过门缝，看到快嘴刘正把一碗东西强行要灌绢儿。
　　小竹冲的就进去，伸手一挡，把绢儿抱到手上，绢儿的脸上和嘴边，都处都是黑乎乎还有些恶臭的东西。
　　绢儿吓得哇一声就大哭起来。小竹护着绢儿，瞪着快嘴刘。伸手给绢儿擦了去说道：
　　‘有没有吞到？快吐出来！’
　　绢儿一边摇头一边哭，快嘴刘瞪着血红的眼睛道：
　　“要你多管，你给我滚！我去求了大仙才有的配方！你给我毁了！”
　　小竹怒骂道：
　　“你还是当妈的吗？你是要把你女儿的害死才算？你这些是什么？”
　　小竹与快嘴刘吵了起来。也就惊动了周围的人。陈桂花自然也听到了，急忙跑了过来。看到这情景就明白是怎么回事了。
　　快嘴刘如疯了一样，还端着一碗黑黑的东西还想强行过去喂给绢儿喝，还叫嚷着不能错过时辰了。
　　一边的几位年纪有些大的老人可相信这些大仙的话了，也是知道这家人母子三人被蛇缠了的事。快嘴刘说绢儿是中了蛇妖的邪，她们认为是有理的。
　　小竹气极了。骂道：
　　“你还有没有良心？这是你十月怀胎生下来的孩子。你这是什么东西。闻着这么臭，你还强灌给孩子喝，我告诉你，孩子好好的，没什么蛇妖上身的事。要说上身，怕是你才上了身！你看看你像是疯了一样。”
　　小竹一边护着绢儿，一边怒斥着快嘴刘。
　　快嘴刘还想冲过来强喂孩子，小竹抬起一脚，就把那碗踢飞，麒麟在一边看着好玩，打了一个诀，小爪子往前一伸，然后那碗黑乎乎的东西就扣在了快嘴刘的脸上，自然，也就掉了些到她嘴里。然后，快嘴刘哇哇的吐了起来。
　　小竹骂道：
　　‘看看，你都受不了，还强行给孩子吃，你还是什么妈！’
　　这边闹了起来，村长也就被人叫了过来。当然，陈大文也过来了。但陈大文回来看到家里的情况，就灰溜溜的蹲到一边儿去，一声不吭！

第171章 旧事重提
　　第171章旧事重提
　　快嘴刘如一个疯婆子一样，扑上来就要抢孩子。小竹伸手轻轻一推，她就后退几步然后跌坐到地上。
　　小竹护着孩子，把孩子抱到另一边的一个椅子上坐好。然后站在孩子面前怒斥道：
　　“都说女儿是小棉袄，你就是这么对待你的女儿的，你嫌她是女的，你不也是女的吗？”
　　快嘴刘瞪着眼骂道：
　　“要你多管嫌事，我是在救她。什么小棉袄，你还不是因为是个女的就被你新生爸妈给丢了的？”
　　其他人听到快嘴刘这么说小竹。都抽了一口冷气。这不是戳人心窝子上说事么？
　　听到消息跑过来的秦大婶刚上前去护小竹。小竹淡淡的回道：
　　“就是因为这样，所以，我才更不能让我们村有嫌弃女儿的事发生，谁要嫌弃女儿的，我定不轻饶！”
　　陈村长忙站出来说道：
　　“天天讲儿女都一样，你还这么做，绢儿多乖巧的一个孩子。我想要个女儿还没要到呢！看看你怎么带的！”
　　陈村长踢了一脚蹲到一边的弟弟，陈大文缩了一下，埋着头没有说话。
　　快嘴刘倒是又嚷嚷上了：
　　“你是站着说话不腰痛！你就是生了两个儿子，样样比我们强。老头儿死的时候，都多给了你们一千斤稻谷！我要是也是两个儿子，那最少也得分五百斤！”
　　在一边听着小竹气笑了，就为了五百斤稻谷就不喜欢自己的生的女儿么？
　　陈桂花也在一边站出来说道：
　　“刘氏，你说这话要摸着良心说。爹死的时候，多给我们一千斤谷子是为什么？是因为爹的后事，你们一分钱也没出，一颗米也没出，爹说你们孩子要小一些，把一千斤谷子给我们，就让我们用来办他的后事。一千斤谷子我多少钱？安埋爹用了多少钱？你算一下帐！要不，你把一半的钱给我，我把一千斤谷子全给你！”
　　陈桂花也是气极了。这个刘氏，就因为前两年陈家老爷子过世前，把老爷子存下来的陈年老谷子一千斤给了自己，一直各种事上都拿这个事来说事。好像对刀子很不公平一样。一千斤谷子多少钱，才一千多元，安埋一个老人，用了几千元不说，还全村来吃了好几天，那就吃掉了好几百斤谷子了。
　　都想说是自己家的老人，自己家的兄弟，陈村长一直都压着陈桂花，不让陈桂花拿这个事来说，反正自己的老人也是自己要安埋的。
　　可是这个刘氏，连自己虐待自己的女儿也能把这个事扯出来说。这让陈桂花气不过了，要是不站出来说个明白，乡亲们还以为自己得了老人多少好处呢！
　　听得陈桂花这么说，陈奶奶这些老人也点头道：
　　“对的，这样的大哥大嫂才有大哥大嫂的样子嘛。”
　　快嘴刘见势说不过去。就只能干嚎着骂绢子。说绢子是蛇妖缠身了。
　　小竹沉声道：
　　“那两条蛇都死了，哪里还来蛇妖缠身！再说了，当时你们出事，就是因为你贪那个蛇蛋。把蛇的蛋藏你被蒌里。那蛇不找你找谁？你害了俩孩子你还有脸在这里说！”
　　众人一听，原来那从不伤人的山神蛇伤了这母子三人，原来是因为这快嘴刘去偷人家的蛇蛋！要说被蛇妖缠上的，那也是快嘴刘了，怎么可能是绢儿。
　　众人的指责让快嘴刘更是激动，指着小竹骂道：
　　“还不是你。你说那什么菊花能卖得了钱，可是我们家的呢。我们家的一朵都没卖！要不是去采那什么菊花，能出这些事吗？”
　　小竹讥讽的笑道：
　　“你问问村里摘过花的人，哪家的没卖到钱？我一分钱没得你们的，卖了多少都给你们了。你自己，想贪心，摘了花不交出来。你想自己去卖。结果呢，你自己放在家里烂成了臭花。难道我强迫你们去那边摘的花么？”
　　秦大婶再也看不过去了，上前骂道：
　　“快嘴刘，你可别乱冤枉了人，人家小竹前前后后帮了你们家多少？野猪来救了你家儿子，你们出事了，小竹直接冲过去救了你们。你母子三人住院的钱也全是小竹出的。你还来说这些，是真的不要脸了。把你那张脸皮抹下来，揣兜里得了！”
　　小竹不想来表功，但这个绢儿得救下来。小竹伸手抱起绢儿道：
　　“孩子我带走了。绢儿我还得送医院去再查一下，我告诉你，快嘴刘，孩子出院的时候是检查过身体可以了才出院的，要是这次去查出来有问题，我可不依你！”
　　小竹伸手抱起五岁的绢儿就走出陈大文家的院子。小明跟着小强就站在门口，看到小竹把着妹妹出来。小明也哭着跟着小竹走道：
　　“小竹姐，你要救救绢儿，我妈昨天就没给绢儿吃东西了。昨晚上是我藏了点饭给绢儿。可是肯定吃不饱的。”
　　小竹一听，更生气，这是打算把这个孩子借这个借口弄死？
　　不给孩子吃，那孩子本来就不太好的身子更是没力气。没力气又说人家是蛇妖缠身了。蛇妖缠身又给孩子这样那样的折腾，这样做下来。那小孩子还不死才怪呢！
　　小竹把绢儿抱回家，中午吃的鸡汤还有一点儿，赶紧让天心加热了来给孩子吃点饭。天心一听说是因为是个女孩子就被虐成这样，也是气愤得很，不管是她还是小竹，都是因为是个女儿身被亲人嫌弃的！
　　天心仔细的照顾着绢儿。绢儿吃了一碗还想吃，小竹给拦下道：
　　“等一会儿再吃，你饿了一天的，一次吃得多吃得急了肚子会痛的。”
　　绢儿吃饱了肚子了，就有了些精神了，小竹这才伸手搭上她的脉博，发现她没什么不对呀。
　　问绢儿哪里不舒服，绢儿轻声道：
　　“我没有哪里不舒服，就是我妈不让我吃饭，说是我是蛇妖。”
　　天心气得把碗重重一放道：
　　“姐，你就这样放过那女人吗？”
　　小竹叹口气道：
　　“难道我还打她个半死不成？把孩子先照顾好就是。”
　　绢儿那天晚上都是在小竹家睡的，而陈大文两口子也没来找人。
　　第二天，绢儿精神很好的出来。正好秦瑶瑶也跟着秦大婶出门来。看到绢儿，秦大婶就笑道：
　　“哟，绢儿在小竹这里呀。瑶瑶，去和绢儿玩吧。叫绢儿姐姐。”
　　“绢儿姐姐。”
　　瑶瑶就要来和绢儿玩。却不想秦大婶的小儿媳妇一下子冲出来，伸手就抓住女儿道：
　　“你还去和她玩儿，她妈都说她是蛇妖，她妈都不要她的。”
　　安顺英的话说得急又大声，两个孩子都吓哭了。秦大婶气得把手上拿的摘菜的篮子放下，冲着安顺英就吼了过去：
　　“顺英，你说话也要注意一下，谁是蛇妖了？好好的孩子你们说七说八的。亏得你还读了两天书的人。那不明摆着那快嘴刘想要儿子嫌这个是女儿才闹的事吗？”
　　安顺英用力把女儿往屋一拉，回声道：
　　“我就说嘛，就是嫌我生的是个女嘛。我说不回来，秦老二，你还要回来，看看，这就嫌我们生的是个女，我先跟你说，你嫌我还不嫌呢，我生的我养得起！”
　　“又怎么了嘛，你一大早的发什么神经了。哪个惹着你了嘛。”
　　秦老二秦立秋无奈的说道。
　　秦大婶气得涨红了脸，但却没再骂出声来。转身自己抹了一下眼睛，往菜地去弄点菜回来吃。
　　小竹站在楼上看得清清楚楚。皱了一下眉头。
　　下楼来，天心以为她没听到，上前把这个事说给她听，小竹叹口气道：
　　“秦大婶不是这样的人，我一个外人都疼我呢，别说自己的孙女了。我看，那个安顺英是有什么问题，没事找事呢！别理她，不然，搞得秦大伯和秦大婶很尴尬。把绢儿带着，我们上车去镇上去。”
　　“好。”
　　天心一边回答。一边叫绢儿过来。
　　天心收拾好家里，和小竹带着绢儿出门，碰到每一个人小竹都招呼道：
　　“我们要去镇上，要不要给你带什么东西？”
　　小竹把车停在大槐树那边了，因为上次修了公路林钦他们弄起来的简易的工棚，想着下次修小学的时候也是要用的，也就没有拆掉。反正晚上有麒麟在了，还怕谁来偷车么？
　　麒麟为了能在床脚处站一个地盘，也就同意了晚上的时候要护着这个村。对它这种大神来说，随意放一缕意识去巡村就安全了。
　　小竹问了一圈，都不上镇上去，也不带东西。小竹刚发动车子吧，黄大女跑来拦着车，笑容满面的说道：
　　“哎呀，小竹，我也搭一下你的车嘛，我去镇上一趟。”
　　小竹不喜欢她，但也没有拒绝，小竹把副驾驶位的门给她打开。天心和绢儿坐在后面。黄大女一直在喋喋不休的说着话，但小竹一句也没搭理她。
　　天心就和绢儿坐在后面玩。也没更睬她。
　　“我说小竹呀，这车里也没什么外人了，这我再说一回，你和我们黄虎的婚事，什么时候办了吧！”
　　小竹一怒一个急刹车，黄大女没注意，一下子撞到前面，忙叫道：
　　“哎哟，你会不会开车呀，怎么这样开车呀。”
　　小竹黑着脸，转头对黄大女说道：
　　“黄大婶，我以为上次把话说得很明白了。你最好不要再提这种事。没这回事就没这回事，你要再这么提这些坏我名声。我可就不客气了。”
　　黄大女有些恼怒的说道：
　　“你也不看看你现在是什么样子，出去打工都没人要了才回来村里的，这么大年纪了还嫁不出去，我们黄虎原意要你，你都该高兴！”
　　小竹也是气笑了，下得车来，亲自给她打开车门，淡淡的说道：
　　“你，下车，我不想载你了！”
　　黄大女往里缩了一下叫道：
　　“这还没到镇上呢，怎么能这样！”
　　“下来？你要不动我拉人了！”
　　黄大女骂骂咧咧的下了车，江小竹转身上车就开走了，把黄大女丢在了半路上。
　　带绢儿去医院也查看了一下，确实没有什么问题。顺便带天心逛了一次乡间的小集。对天心来说，这里那里，这些那些，都是些新奇的东西。
　　三个人倒是少有的闲暇乐趣的玩着到了镇上去。小竹去找卢博文，把现在的小学的规划的变化说了一下，现在要求镇上要给老师的编制和一些规化。
　　听小竹讲新的规划和一些设想后，卢镇长也是和林钦一样的感觉：
　　“你把排场搞得这么大，这费用可是不少了。”
　　“镇长放心吧，我这都有人捐了五十万来了。有这五十万，我也出不了那么多，再说，我可能还会去找点人来捐点钱。而且博文学校说和我们协作。这样的话，我的一些教育的规划方面，就没有后顾之忧了。我们准备找几名老师先去博文学校培训一下。”
　　卢镇长听说小竹与博文学校要合作，苦笑一下道：
　　“你还是去找我妈那边了？她呀，是个能干人，做啥都能做得最好。你向她学习呢，倒是一个好的榜样，不过，她那个学校是在城市中，生源是不成问题的，你这个在这乡间，可能不好找生源哟。”
　　“我的生源主要还是我们村的孩子。再说，只要我办好了，你还怕没人来读书？另外，我除了本村的是普通教育外，其他的，是搞特殊教育的孩子。对一些身体上有障碍的小朋友来说，说不定，这是一个机会。”
　　卢镇长笑笑道：
　　“很少有人做学校会想着去做这群人的学校，因为那种人的生源少，而且不稳定，从利益上来讲，那是肯定亏本的。”
　　小竹点头道：
　　“我也不是为了赚钱才做的，我也有我的一些想法。我们那个村，我是想慢慢的有些发展。你说什么人会到乡间长驻？那只有老年人。但一个村全是老年人的话，又太老沉了。我修个学校，以后有可能再修一个老年公寓。你说这样，我们村再好好规划一下，不就是一个小小的景点么？”
　　小竹想想未来都觉得很有信心，道：
　　“这样想来的话，以后，我们村可就会翻了个身了！”
　　看着小竹这么有信心，卢博文也道：
　　“会的，你想怎么做，我会尽力支持你！”

第172章 开跑车的就了不起吗
　　第172章开跑车的就了不起吗
　　小竹他们回到村里的时候，村里正闹开了花。
　　宋老师那边也传来了好消息，宋老师找到了自己原来的一位同学，也是一位高级教师，听说了这个事后，表示要和宋老师一起来这边做工作。
　　而且最让小竹意外的是，胡梅和越林表示，他们想到小竹的新学校来。
　　因为越林一直向往乡村生活，胡梅也不反对，俩人倒是商量好后，小竹就通过卢镇长去协调一下他们的工作的问题，最终，同意他们在下学期就来小竹这边。
　　确定了这几位后，小竹再一次进城，这次，是带着麒麟一起去的，倒不是小竹叫它的，而是它决定了，以后小竹走哪里，它就跟到哪里。
　　这是因为，昨天周浩来拿豆子，习惯给哮天带来了炸鸡腿。哮天正好跟着小竹出去了，而麒麟本来是不吃这些俗食的，但一不小心，把那炸鸡腿给弄掉了。
　　以为是小竹要吃的，快速去接住就没掉地上了，然后放到桌子上，回头看到爪子上沾了点挥一下还没掉，不得已，伸舌头舔了一下，然后眼睛就亮了。
　　“要不，我试一下这个是什么味道？”
　　狗嘴一张，一个鸡腿就那么入肚了。
　　摇摇头，还没尝到味道。不该吞得太急，该嚼嚼。
　　于是，再叼了一个，嚼了一下，眼睛一亮，飞快的吃完，再看看那袋子里的鸡腿，这个味不错，那里面的....会不会不一样？
　　一不小心，就把所有的鸡腿都给吃了。这才知道哮天每天都想要小竹给弄吃的是怎么回事了。
　　看来。这些东西虽说助不了灵力，但确实有饱腹的作用，而且味道还真的不错。
　　麒麟的小心思很多，吃完后，还知道把袋子拉到角落去，等哮天回来，连渣都没有了。
　　准确的来说，哮天还不知道有送鸡腿来。
　　对出世来的麒麟来说，先是看到了小竹手机上的照片让它觉得很惊奇，再吃到这种美味，也就让他更向往小竹说过的城里会是什么样的。
　　所以在知道小竹会进城时，麒麟一进高兴，瞬移了自己到了小竹的车上。
　　小竹也是车都开上了公路了才知道麒麟在后面的车斗里。忙停下车让它进了前面来。
　　来都来了，自然要带着它进城去，不过，小竹心里有点忐忑，这家伙，可不是一个好掌控的。
　　对县城里的路还不算很熟悉的小竹开着车进了城，直接把导航开启。这让在一边的麒麟觉得又是一个新奇的东西。
　　小竹告诉他，这个是用来找路的，不知道去哪里走哪条路就用这个，会告诉你怎么走的。
　　麒麟是看了又看也没看到里面有人，可是这话是谁说的？谁会千里传音？
　　看着麒麟那好奇的样子，小竹忍不住笑出声道：
　　“这是人类的高科技的东西，你在这里是看不到人的，比如，我还可以在这里和在家的天心说话呢。这叫打电话。你要是想哮天了，我们还可以和哮天视频。”
　　麒麟忙伸出手拦了一下，有些尴尬的说道：
　　“哮天他们不知道我上了车。”
　　小竹轻笑道：
　　“我就知道，你是偷偷出来的！”
　　“碰！”
　　小竹正在和麒麟说笑，突然一声碰撞的声音，车被撞到向前一冲，麒麟一个没注意，直接从后座飞到前面的挡风玻璃上撞了一下！
　　而小竹在被撞的时候，也是惯性的向前一扑。但马上抓紧了方向盘。踩下刹车。
　　虽说及时停下了车，没有对面前的车再次冲过去撞上，但小竹一下扑到方向盘上，把自己的胸腹间给撞得生生做疼！
　　车一停稳，小竹忙问道：
　　‘麒麟，你没事吧？’
　　麒麟有些晕头道：
　　“这是怎么啦？”
　　但马上也说道：
　　“我没事！”
　　他在被弹出的一瞬间，本能的就运起了灵力，这倒是比小竹反应快。
　　当然，他是大神，这是本能的反应，而小竹还没完全脱离做一个普通人的反应在和习惯。
　　小竹停好车，气冲冲的下轩看看什么人直接撞了自己的新车。这是新车呢！
　　追尾小竹的车的，是一辆红色的保时捷跑车！
　　小竹气冲冲的走到后面，还没开口，跑车里的开车的帅哥就拿一个钱包，递给小竹一个银行卡，眼神都不看小竹一眼的说道：
　　“这卡你拿去，修车多少钱算我的。密码一到六。”
　　说完，也不等小竹说话或是伸手去接卡，人家直接给小竹甩到了脚边！
　　小竹哪里受过这种气！这人也太过了吧？以为自己是谁呀！
　　气得小竹伸手就拔了跑车的车钥匙，淡淡却是坚定的看着车里坐着的一对年轻男女。
　　“道歉！”
　　那男生还是皮皮的样子，根本不看小竹一眼，就算把他车钥匙拔了，似乎对他来说，也是无关紧要的。
　　但坐在他身边的那个女孩子鄙夷的看了小竹一眼嚷道：
　　“你还想怎么样？卡都给你了，你还拔车钥匙！知道这是什么车吗？是你那烂皮卡比得了的吗？真是够了！”
　　小竹看看自己的新车，好好的车斗就被撞得陷进去了一部分。当然，他的跑车也没好到哪里。
　　小竹冷哼一声：
　　‘跑车又如何？不管开什么车，都该守规矩！下车，道歉！’
　　小竹不依的站在那里，又拔了车钥匙的。那男的这才抬头看了过来。
　　咦，倒是一个十分帅气的男孩子，但那痞子一样的神情，让小竹也是很不爽！
　　“钥匙！给我！”
　　“道歉！”
　　两人四目相对，硬生生的让旁边的人都看到了火花一样。
　　“钥匙！”
　　“道歉！”
　　“不可能！”
　　“那就不要了罢！”
　　小竹随后把钥匙向后随手一丢。小竹的身后，正好是一个湖！跑车的钥匙落到了水里。这下那男的脸色变了。那女的更是激动的跳下车来，气冲冲的走到小竹面前。伸手就要给小竹一巴掌。
　　只是，她的动作哪能有小竹的动作快！小竹都不看向她，伸手就把她的手抓住，然后随后一丢，直接把这人从车外又丢回车里。
　　只是姿势有些不太雅观，穿着裙子还摔了个四脚朝天。又是敞篷跑车！在这湖边散步的人也不少。
　　“啊！”
　　那女子尖叫了起来，很是生气的样子，费力的调整好自己的姿势叫骂道：
　　“你....你可知道你惹到了谁？”
　　小竹还是淡淡的说道：
　　“是谁重要吗？谁让你们车都开不好还上路，撞了别人还态度这么强硬！”
　　旁边有人叫道：
　　“有钱人就是这么嚣张！报警吧！”
　　那个女孩子又怒叫道：
　　“报呀，你报呀！看警察来了怎么说！”
　　“闭嘴！”
　　那个男的这才沉着脸骂了自己车里的那个女人，打开车门下车来，站在小竹身前。明显。他比小竹高出很多。
　　瞪着小竹冷冷的说道：
　　“你叫什么名字？”
　　小竹淡淡的说道：
　　“我叫什么与你道歉没关系！”
　　那人歪头看了小竹的车牌一眼，然后道：
　　“我记住你了！”
　　然后，车也不要了，那个女人也不要了，直接就走了。
　　那个女的七手八脚的从车上下来，踩着高跟鞋，扭着腰一拐一拐的追上叫道：
　　“龙少！龙少！你等等人家嘛！”
　　那娇嗲嗲的声音，真的是让人掉了一地的鸡皮疙瘩！
　　小竹也是气蒙了，这人！这人太过份了，撞了人不道歉，车都不要了！
　　小竹也只有悻悻的上车。看看时间也不早了，还是去约好的宋老师家里。越林和胡梅也是早到了宋老师这里，看到小竹来了就忙迎上来。
　　“对不起对不起。我刚才来的路上遇到点事，耽误了点时间，让你们久等了。”
　　宋老师笑道：
　　“也没多久，我们也刚坐下来。”
　　几个人坐下来，小竹也就直接把一些打算说了一下，并提出，要越林和胡梅在这学期的工作结束后就去博文接受一下培训，到时宋老师也会去。以后，大林村的学校，就交给他们三人来管理了。
　　本来喜欢乡村生活的越林夫妻又能做自己喜欢的事，自是很开心，对小竹的打算，也是一条一条的记了下来。
　　中午的时候，小竹在泰健订了一桌，还打电话叫上了李伟和王子煜来，几个人就可以坐一桌了。
　　小竹到泰健吃饭，因为是贵宾，自然受到不一样的待遇了。吃饭间，小竹问李伟道：
　　“你知道不知道这县城里有个什么龙少的，开的一个红色的保时捷的？”
　　李伟皱一下眉头道：
　　“怎么？你认得他？”
　　小竹一边吃一边说道：
　　“不是认得他，是今天他开车撞了我的车！”
　　王子煜接道：
　　“我正想问你呢，才买的车怎么后面就成那个样子了。我刚才来看到，我还以为不是你的车呢。”
　　小竹一边给麒麟打开一盒叫人专门给它炸的鸡腿。一边淡淡的说道：
　　“我今天来的路在，在南湖边上，他撞了我不说，还不道歉，丢一张卡给我，让我自己取钱修车。”
　　“哇，太狂了！”
　　胡梅听说小竹的车被撞了，也是有些担心，但听一竹这么一说，又觉得那人太狂了！
　　李伟叹口气擦一下嘴道：
　　“你倒是真的惹到了一个麻烦人物。”
　　“在这个县城里，能开着跑车这么嚣张又姓龙的人，只有一个。这人的来历确实不小，他家是我们这个省的首富吧。钱是肯定有的。所以，丢一个跑车在路上不要了，也不是丢不起。”
　　宋老师可就接受不了这种事，愤愤的说道：
　　“怎么可能这样！开车不遵守交通规则就不对了，丢一个车在路上，这不是给别的人带来不安全？太没有责任心了。”
　　“他要有责任心也不会留在这个县城里了，听说，是被龙家老爷子给流放到这边来的。反正那种大家族里的事，也难说，不过，这位龙少倒是他们家族中的唯一的继承人，所以，他骄傲也是有骄傲的后台的。”
　　小竹叹口气道：
　　“有钱人的世界，我们不懂，有了钱后，一家人也可能搞成仇人一样。”
　　李伟却是幽幽的说道：
　　“小竹，你最近要小心点儿，这个龙小子，我不太熟悉，但是他们家的老爷子听说是一个很护短的人。你也要注意一下才是。”
　　小竹皱了一下眉头道：
　　“不是说那老头儿在省城么？”
　　王子煜说道：
　　“你想想，这种首富家的继承人，身边肯定有老爷子派来的人呀！爪牙！”
　　小竹还是淡淡的说道：
　　“我也不怕他！只是气不过那人的态度！撞车，本来就是他来追尾了我，我还没生气呢，他们倒是气上了。有钱人，就可以不讲理么！”
　　好吧，很多有钱人是不讲理的！
　　饭还没吃完，龙建声过来打招呼了。这个冬天，小竹帮了他们酒楼大忙了，为了供应他们蔬菜，特别的弄了两个棚来种他们想要的菜。
　　每年的蔬菜冬季供应都是泰健的难点，最难的时候，曾经去过南方的一个地方包了一些地种出来，然后空运回来。成本就特别高了。
　　但为了整个酒店的运行，还是得进行下去。
　　而现在有了小竹的帮忙，把这个问题完全给解决了。只这个冬天，就给泰健减少了上百万的费用。所以，当听说小竹要修学校，一位外省来的南宫先生都捐了五十万后，关键表示，也要捐五十万。
　　所以，小竹对建一个好学校，是完全有信心的！
　　“小竹，来，关总不在公司，但听说你到公司来了，让我代关总来敬你一杯！”
　　小竹点头站起身来接过酒道：
　　“龙部长，你转告关总，以后不要这么认真。我要是每次来你们都这么对待，就是和我见外了。我可没见外的。”
　　龙建声愣一下，哈哈笑道：
　　“谢谢你，小竹，这个话，我一定会转告给关总的。”
　　刚敬了酒后，龙建声的手机就响了。
　　龙建声看了一下手机，轻皱了一下眉头道：
　　“对不起，我去接个电话。”
　　龙建声出了包间，接起一个电话，电话里传来一个直接的命令的的声音：
　　“你去查一下，是谁敢抢修哲的车钥匙！”

第173章 麒麟斗流氓
　　第173章麒麟斗流氓
　　龙振声皱了一下眉头，但还是低声问道：
　　“出什么事了？修哲没有找我。”
　　“等他找你？你觉得他会找你吗？你给我记住，看好了他。他不想回来想呆在那边就让他呆在那边就是，但龙家的人，还轮不到别人来欺负！”
　　沉默了一下，龙振声道：“是，我知道了。”
　　挂了电话。龙振声看看手机里，也没有给自己留着什么消息。也就按下了一个号码
　　“阿哲，你出什么事了？”
　　一个低沉年轻的声音传来：“怎么？他都又知道了？又找你了？呵呵，可是真快！”
　　龙振声平静的说道：
　　“你在哪里？”
　　“在家！”
　　“那我马上过来！”
　　“不用，你帮我找一个车，车牌号我一会儿发给你，是一个皮卡车。我要找那个开车的女人！”
　　“她撞你车了么？”
　　“没有，是我撞了她。可是那个该死的女人，我赔钱她不要，把我的车钥匙给丢南湖了。”
　　“撞车？那你没事吧？”
　　“死不了，不过那车可能要修了。算了，不要了也罢。我就是气不过那个女人的样子。”
　　“你把号发过来，我找找看嘛，你先不要出门，我下班过来。好好休息。”
　　龙振声皱了一下眉头，一辆跑车，说丢就丢了，说不要就不要了，这家伙的日子过得真的是很随意。
　　手机一响，看了一下号码，皮卡，怕是城效哪家的车吧。回头还得找人找找。
　　龙振声正准备回包箱呢，小竹他们就出来了。小竹说还要去孤儿院那边看看，因为上次走后，怕那些人再去孤儿院找麻烦。
　　天心天天在家都担心着呢，王子煜也就把母亲送回了家，而小竹自己有车了，也就不用他们送了。
　　但龙振声还是送小竹到上车，可是看到小竹的车的时候，龙振声不淡定了。修哲所说的车？
　　龙振声再看看修哲发过来的车牌号，正是小竹的车！
　　小竹看到龙振声在打量自己的车，笑笑说道；
　　“怎么啦？可别笑话我开车不行，我跟你说，这是一个纨绔子弟开车给我撞了的，以为有点钱就了不起，开一个跑车来撞我，可把我给撞痛了！我这还是新车呢！”
　　龙振声有点傻眼，道：
　　“那你没事吧？”
　　“本来有点疼的，但吃了饭后不疼了，要不要我给你们打个广告，吃你们的饭，还能治疼呢？”
　　小竹一边不在意的开着玩笑，一边打开车门去开车。
　　龙振声却是有点尴尬的说道：
　　“江小姐，我....对不起，我要是瞒着，最后你知道了更尴尬了。要是我没猜错，你是在南湖边上被撞了吧？”
　　小竹刚坐上车，回头惊讶的问道：
　　“咦，你是怎么知道的呢？”
　　龙振声灰着脸说道：
　　“那个撞你的人，是我侄子！”
　　小竹忙跳下车来，连声道：
　　‘哦，对对对，那个车里的女孩子叫他龙少。看来还真是姓龙的。不过，我真不知道是你侄子，我把他车钥匙给丢到南湖去了。’
　　“本来还以为他不高兴会找我麻烦，没想到，他倒是屁事没有，就不要那个车一样，然后自己就走了。”
　　龙振声叹口气道：
　　“这个，你不用介意，我大概都能想出来他是怎么回事，这车，是他今年丢弃的第三部车了。”
　　小竹也是觉得有些不好意思了，当时自己也是气极了。所以才丢了那车钥匙的。但没想到是龙部长的侄子。不过，看上去龙部长也就才三十来岁呀，怎么有个那么大的侄子？
　　而且还是一个有点....病的人！
　　小竹一直认为那么有钱还摆出那种无所谓的样子的人，或是说拿钱来砸人的人是真的有病。
　　小竹想了一下，返身到车里找出来一张银行卡道：
　　“这个，卡给你，交给他，我丢他钥匙是不对，但他当时的那个态度太气人了。你不知道，他撞我车了，然后把卡往地上一丢，就当是赔我了，我就不要，我就要他道歉！所以.....”
　　龙振声苦笑一下道：
　　“你不用说对不起，是他的问题，他现在有点封闭自己。我哥和我嫂子死得早，因为一些原因吧，他在去年，不知道从哪里知道了些什么，认为他爸妈的死都是我爸造成的。所以，与家里对抗，而我，也不是和他有血缘关系的人，但从小他和我亲。这种自我封闭的时候，他就跑到这个县城来生活。可能是觉得，我还算是他能接近的人吧。”
　　小竹皱皱眉，看来，豪门的事情是真的不能说得清楚的。当然，这与自己也没什么关系。
　　小竹点头道：
　　‘也许，你引导着他做一件事，改变一下他的注意力。自己关注的不一样了，说不定心胸就打开了，眼界也打开了，这样，性格也就改变了。’
　　小竹开着车去了一趟孤儿院，一问之下，那些人倒是没来找孤儿院的麻烦。也给院长再留下李伟的电话。还给院长留下一万块钱。小竹才开车去给哮天买炸鸡腿。
　　在车里的麒麟本来在泰健都吃得很多的了，现在听说还要买炸鸡腿，于是说自己还要五个，看看小竹的脸色，小声道：
　　‘四个也可以。’
　　小竹还是没有理它。这家伙，不是说是大神不吃么？可就看今天中午他一个狗就吃了六个鸡腿。这就让小竹很生气！
　　看小竹没说话
　　“三个？三个也可以！”
　　麒麟的语气越来越低了，说完了，还轻轻的吐了一口气。
　　不吐不行呀，这气憋在心里，不吐出来到话，麒麟觉得自己会发火发出来。
　　全身心等着江小竹回话的麒麟，被一个急刹车，再一次撞向了挡风玻璃！
　　小竹可没管他撞得如何，而是直接开了车门就下车了。
　　从孤儿院回城里要经过几条老街，老街这边都很冷清。一般也没什么人。但今天这里的人不少。前方正在打架。
　　小竹很生气！一看就是一些混混打架，也不知道是什么人惹到这些人了。但这样在路中间打架，让别人都不好过路了。
　　街两边的大爷大妈们，都关好了自己家的门窗，不知道这些煞星什么时候打完了好走。
　　小竹下车的动作，惊动了这些人，其中一个人回头来看到小竹，一下子就认出来了，正是上次到孤儿院闹事的人！
　　一个小混混就叫道：
　　“山哥，就是这个女人，上次在孤儿院让我们扫街那个！”
　　那边几个正围着一个人打的几个人听到这个小混混的话，连忙转过头来看看，就看到了江小竹站在车边，身边站了一条小金毛。
　　似乎，好像，有可能，应该是，感觉那狗在嘲笑自己一样。
　　那位被叫山哥的人转过身来，小竹就看到了他们正在打的那个人的脸。
　　虽说鼻子和嘴都在流血，但小竹还是一眼就认出来了，就是今天的那个跑车男，也就是那个龙少爷！
　　原本应该高兴这家伙被教训一下，但想到龙部长说是他的侄子的。怎么会被这些混混打？
　　小竹的脸色就认真了三分。
　　小竹认出人来了，麒麟也认出来了。
　　“小主，好像是今天撞我们车的那个？”
　　小竹点点头道：
　　“这个人，得救！”
　　‘不救，今天撞车害我撞到玻璃好疼的！’
　　“救了他，会有鸡腿吃！”
　　小竹轻轻的在神识里抛出这么一句。金毛麒麟一下子就精神抖擞的站直了。抖了抖身上的毛，可些现在这个个子小了，显示不出麒麟的威风！
　　小竹看看那些人道：
　　“看来，你们是真的没得改进，还不如我们家的麒麟。我们麒麟都知道做事要努力了！”
　　说着，回头看看麒麟道：
　　“除了那个趴着的，其他站着的都是坏人！只要不打死，你想怎么打就怎么打！”
　　那些小混混听到小竹这么跟狗说话，都哈哈大笑起来。
　　“哟，这怕是你大爷呢！还和狗说话！兄弟位，快冬至了，我们炖狗肉！”
　　一句话，就麒麟惹毛了！仰头低吼一声，所有的人的眼里，就看不到这只金毛的影子了。
　　然后，除了小竹以外，就看不到一个站着的人了。都蹲下了！每个人都抱着自己的身子蹲着，因为他们的衣服裤子都被撕掉了！
　　小竹也呆了，没想到麒麟会这么操作！
　　问题是，所有的人被撕了衣服后，都不知道是谁撕的他们的衣服。他们只感觉到一道风吹过，然后自己就冷嗖嗖的了。这冬天的天气也不是很好的，个个都蹲下看着自己面前的烂面条。
　　刚被打的龙少吃惊的抬起头来，看着眼前的一人一狗。慢慢的爬起身子。当然，他也是认出来了这是谁。
　　虽说是救了自己，但这处理方法让人不好接受了。
　　“谢谢！”
　　“你不用谢我，我是认得你叔叔龙振声。再加上，他们在这里挡了我的路。”
　　“妈的，臭女人！你就这么想看男人？把我们的衣服都给脱了。来呀，看呀！”
　　那个山哥恼羞成怒的站起身来，也不怕别人看到他肥胖的身子，只是想羞辱江小竹。
　　小竹没动，身边的麒麟一个扑身上去，在冲到山可面前，两前爪搭在山哥的肩上，头冲着山哥一吼。山哥直接晕了。
　　其他的人看到了，都觉得山哥真没用，一只小狗就把它吓晕了。可是他们不知道山哥当时看到的，却不是小狗，而是一只怪兽一样的东西，张着血大口的冲着自己咬了过来，怕是自己的头还不够人家塞牙的那种感觉。
　　能不晕过去吗？
　　小竹看看龙少，淡淡的说道：
　　“怎么样？能走吗？上车，我送你回去。”
　　龙少看上去有条腿有些伤，走了两步，一拐一拐的。但当他去打开副驾驶的门的时候，却发现麒麟在车内瞪着他。
　　龙少只得再走一步，打开后座的门。
　　小竹回头冲着街上的那些光着的人吼一声：
　　“让开，谁不让别怪我开车撞过来了！”
　　那人人都纷纷的退到两边去。真的是吓破了胆了！
　　“你家在哪里？”
　　龙少没说话。
　　小竹以为他没听到，再叫道：
　　“龙少，我把你送到哪里？”
　　又沉默了一会儿，龙少才说道：
　　“随便，要不，你去哪里我就去哪里。别送我去我叔那里。”
　　小竹有点惊讶的回头看看这个小伙子，看样子应该是和天心差不多，二十多一点点吧。可是给人的感觉，心事挺重的。
　　想想龙振声说，是因为叛逆才来这边住着的，要不，就带回乡下去看看？毕竟，在乡下，还是挺适合养身养心的。
　　小竹想想道：
　　“这样，我是要回我的家乡去，离县城有些路，你叔叔是我朋友，我那边他也去过，你要是想跟我去乡下住一阵子，我很欢迎。但是，我得跟你叔叔打个电话，免得他担心。”
　　后坐没有声音。小竹回头看了一眼，龙少也没说话，只是呆呆的看着车窗外。
　　小竹把车靠在一边，打了个电话给龙建声道：
　　“龙部长，跟你说个事，我先回大林村去了，不过，我把你那个侄子龙修哲带走了，准备让他去体验一下我们乡下的生活。”
　　“啊？你在哪里看到修哲的？我刚把他的车拖走去修去了。”
　　“我在路上遇到他的，和他打了个招呼，然后他听说我是要去乡下，也知道我认得你，所以想跟我去玩两天，放心吧，我会照顾好他的。要不你和他说句话？”
　　小竹把后机递给后座的龙修哲。龙修哲有些意外，小竹在电话中居然没有告诉叔叔自己被打的事。
　　迟疑了一下，也接过电话：
　　‘叔叔，我去玩两天。’
　　“行，你要去就去吧，那里倒是一个好地方，不过，得尊重一下带你的人，叫江小竹，那可是一个很不错的人。回头，我再给你打电话。”
　　“别打，我没带手机。”
　　“啊没事，我就在路上碰到的，所以，我身上什么都没带。临时起意的。”
　　“啊？那你要不要我去给你整理行李送去？”
　　“不用，我先看看再说。”
　　和龙振声打了电话后，小竹就逞着龙修哲和麒麟回家去了，当然，碰到了炸鸡店，小竹买了十几个炸鸡腿。主要是要给家里那些家伙吃的。

第174章 龙修哲
　　第174章龙修哲
　　乡下的生活，对从小含着金钥匙的龙修哲来说，完全是陌生的。
　　敢和才认识而且还不是通过正常途径认识的江小竹走，不是因为龙修哲胆子大。而是因为他对这个世界失望到没什么可怕了的。
　　什么事情对他来说，都是无所谓！
　　一个对生活失去了兴趣和快乐的人，还有什么好怕的呢。
　　所以，说跟着小竹来乡下看看，他也就来了。无所谓！
　　可是真正的到了大林村，看远处是森林，看到近处的村落，觉得什么都无所谓的龙修哲有点意外！
　　这种地方，记忆中只在电视上看到过。在用水泥浇铸的城市里，没有这些。对龙修哲来说，就还算是新奇的。
　　小竹也不多话，直接把人就带到了家里。
　　天心听到小竹的车回来，忙跑了出来。却看到车上下来一个瘦高的男孩子。这个男孩子下来并没有和刚出来的天心打招呼，而是在四处打量。
　　最让天心注意的是，这个男孩子身上还有血迹！
　　天心上前接过小竹买回来的一些东西，一边小声的问道：
　　“姐，他是谁？怎么身上还有血？”
　　江小竹一拍脑袋道：
　　‘哎呀！看我这木头脑袋。这家伙被人打了，这伤我还没带去看呢。’
　　江小竹拍拍手对天心道：
　　“你慢一点拿，不要跑快的哟。”
　　然后，自己去了楼上的洗手间里，然后在一间卧室里放上一大浴缸的水，然后再找了上次林钦放在这里的衣服出来。其实，估计修哲穿可能要短了些。
　　想想也是，在城里说去拿一些他的东西，他说不用。
　　小竹也没多想，也就算了，看着这个男孩子的情绪有些不太好。想着带到乡下来生活一下，看看他会不会有所触动。
　　他都说没必要，也就没必要吧。想想，现在还早，还是让他先泡一下灵泉水，被打过的人泡了灵泉水治疗效果很好。
　　小竹放好水，下楼来。龙修哲还是在看远处的山林。
　　“修哲，这就是我的家，这是我的朋友，现在也是我的家人了。她叫天心。我是孤儿，天心也是。”
　　龙修哲听到小竹这么说，有点意外的转头看看江小竹，又看看笑得很灿烂的天心，冷冷的说道：
　　“做一个孤儿很开心吗？看你笑得那么开心！”
　　这话说得，让天心和小竹面上一僵！小竹腹诽，这人，是真不会说话，还是真如龙振声说的，受打击太重了呢？
　　算了，首先还是要处理好他的伤。
　　“修哲，你身上还痛不？这一身衣服也得换一下吧。来，跟我上楼，我给你指一下你的房间。”
　　龙修哲看向远处的眼神才收回来看看眼前的房子。然后才跟着小竹上了楼去。
　　小竹指了一间屋给他说道：
　　“你住这间可以吗？这间和这间，你可以选择，我住的那间，天心住的我旁边。”
　　“随便。”
　　一边回应道，一边进了屋。
　　进屋后龙修哲还是有点意外，没想到看着这个村子这么穷的地方，这家里布置得还真的不错。
　　小竹也就直接引着龙修哲到卫生间前，指着卫生间里放好的水道：
　　‘这个水，对你今天的身体有好处！你先泡半个小时。你身上的一些青紫的地方或是疼痛的地方，就会消失。’
　　龙修哲看着那一浴缸的清水，扯扯嘴角道：
　　‘你道你是神仙呀，你指了那水，水就能治伤？’
　　小竹嘻一笑道：
　　“还真的让你猜对了，我还真的是神仙！你先泡一泡吧，我去给你买身回来换洗一下。”
　　龙修哲有点惊讶的说道：
　　‘这村里还有卖衣服的？’
　　“村里当然没有，我去镇上给你买去。把三围报上来！”
　　小竹一边说，一边从牛仔裤兜里拿出来一笔和纸，龙修哲有点窘，三围什么的，不是说女子么？
　　小竹也没给男人买过衣服呀，自然也不知道。龙修哲傲娇的转头道：
　　“你看着买就行。”
　　但小竹看到了小伙子窘得耳根都红了，看来，这家伙也不是说的那么坏呀！
　　“行吧，那我去买，不过，你一定要在水里泡着。”
　　龙修哲转头看看那放好的水，没有一点热气，这大冬天的，不会给自己冷水吧。走过去伸手一摸，还真是冷水，龙修哲脸色都不好了。大冬天叫自己泡冷水？
　　“这怎么是冷水？”
　　小竹点头道：
　　“是冷的呀，但是，你泡下去真的不冷。相信我，不信，你把手伸进去，是不是没有冰的感觉？”
　　确实，把一个手放进去，觉得温度不热，但也不冷。相反，还觉得很舒服。
　　小竹一边说一边走道：
　　‘我先走了，记住，我没回来的时候不准起来。要一直泡在里面。这个水有治疗的作用。’
　　“好！”
　　难得这家伙认同的说了声好字！
　　小竹又开车去镇上，镇上还是有好几家服装店。可是怎么买？刚把车停好，就看到卢博文从公路对面走过来。
　　“江小竹！”
　　‘啊，卢镇长。’
　　“你做什么？”
　　“我家来了个客人，我来给他买点衣服。这还在犹豫呢，我没买过男生的衣服呀。”
　　卢博文眼神一暗，说道：
　　“男生？多大的人？”
　　“二十来岁吧。”
　　卢博文皱眉道：
　　“是谁？走吧，我带你去看看。”
　　“那当然好了！有卢镇长的帮忙的话，自然更好了！”
　　卢博文又皱眉道：
　　“说了，非工作上，不叫我镇长的。”
　　“好，好。”
　　小竹一边回应一边走进一家店铺去。看上去这里的都是男装多。
　　卢博文也跟着进去，看着衣服问道：
　　‘多高多胖？’
　　小竹往卢博文身边站一下，大略的比一下说道：
　　“应该是和你差不多高，但比你瘦些。”
　　卢博文一笑道：
　　“我很胖吗？”
　　小竹无语了。
　　卢博文看了看，选择了一件休闲的衣服。又给配了一身内衣。转过去一家羽绒服店，再买了一件羽绒服。
　　小竹都转身要走了，卢博文想想，又进一个店去，买了一盒内裤出来。递给小竹道：
　　‘这个也应该要。’
　　小竹一下子有点窘，但还是接下道：
　　‘谢谢！我没想到。’
　　卢博文看了小竹一声，试探的问了一下：“不是你男朋友？”
　　“哪里！我没有男朋友！不过，多谢了！”
　　走出街来。小竹道：
　　“谢谢你，我先回去了，他还在水里泡着等衣服呢。”
　　卢博文闻言一僵。但也没说什么，小竹就拿着衣服开车回大林村去了。
　　小竹回去把衣服拿到龙修哲门前道：
　　‘我要进来了哟，我把衣服这些给你放到床上去好吧？’
　　“好！”
　　听声音，人是在浴室里。看来还是听话的泡着呢。
　　小竹把买来的衣服全给他放到床上去。然后就出来了。一会儿，一个精神小伙子就下了楼来。
　　虽说还是摆着一张冷脸，但人看上去有了点活力了。
　　小竹笑笑道：
　　“还好我去买衣服的时候碰到了卢镇长，要不然，我真买不来，看来还不错，穿着挺合身的。”
　　“谢谢！”
　　天心已做好晚餐，平常只天心和小竹在家的话，吃得都很简单，小竹不太在意吃什么，特别是开启了五行聚灵诀后。
　　虽说只开了第一层，但小竹觉得，自己现在随时随地都能吸收空气中的灵气了，有时，不是那么觉得饿一样。
　　天心又是在孤儿院节俭习惯的女孩子，所以，煮什么吃的，都是很节约的。
　　龙修哲是什么人，那是含着金勺子出生的人，从小家里可没断过好吃的给他，粗茶淡饭在他们家肯定是看不到的。就是下人吃的东西都很不错的。
　　看着天心端上来的菜，就是炒了一个白菜和拌了一个青豆，一点肉都没有。饭也只是红薯粥。
　　龙修哲轻轻皱了一下眉头，但还是坐了下来。拿着筷子不知道怎么下手。看来，这乡下就是穷得很，虽说小竹买了车修了房子，看来吃的还是没有。
　　小竹和天心倒是认真的吃了起来，龙修哲还是认命的低头去喝了一口粥，一种清香马上充满了自己的口腔直达腹中。
　　龙修哲眼睛一亮，这个味，很舒服。
　　龙修哲看看菜，都是淡淡的，看上去似乎就是白水煮的一样。龙修哲都觉得怕是没味道！
　　不过，看他们俩吃得很欢，就连装在一边的盘子里给那两只狗一只鸡吃的，他们也吃得很欢实。
　　这么好吃么？
　　他轻轻的去夹了一点白菜。入口那种清香，实在是太好吃了！快速的吃了，马上又去夹。自己是好久都没吃过这么美味的东西了！
　　龙修哲吃了一碗粥后，转头看了一下，不知道哪里加粥。天心站了起来说道：
　　‘喜欢吗？我再给你添一些。’
　　小竹却伸手压下天心道：
　　“修哲，来到我这里，就学着自己照顾自己吧。加粥这个，可以自己去，就在厨房里的一个锅里。会做吗？”
　　龙修哲愣了一下，但还是站了起来。在家里吃饭，自己除了动口外，有时动手都不是自己动的。
　　龙修哲看了看刚才天心端菜出来的那个房间，看来就是厨房了，进去看了一下，终是在一个锅里找到了粥。还有一个大勺子在里面。
　　龙修哲自己给自己加了一碗粥。粥有些烫，龙修哲端着粥想飞快的过来放到桌子上去。可是在最后的时候，手有点受不住了。
　　而背对着那边坐着的小竹也想起身去盛粥。龙修哲心下一慌叫道：
　　‘小心。’
　　说时迟那时快，龙修哲的粥碗一下子掉了下去，而且粥冲着小竹泼了过去。
　　可是小竹就像是脑后长了眼睛一样，反手一下子就接住了碗，并在那一瞬间，把泼出来的粥都给装到了碗里。
　　只有一点点撒到了地上，小竹轻轻把粥放到了龙修哲的桌子上。轻轻道：
　　“小心点。有点烫手的话，可以这样端，也可以拿厨房里的托盘来端。”
　　小竹说了就去添粥了。可是天心和龙修哲被小竹刚才的动作给吓住了！
　　那是什么操作？
　　泼出去的粥，还能收回来？这是什么武功？
　　特别是龙修哲，做位一个男生来讲，对这种特别的佩服！就那一个动作，就让龙修哲把小竹当成了偶像一样。
　　坐下来吃着粥。一边吃一边偷看着小竹。小竹知道这俩都是因为刚才的接粥的动作给吓了跳。
　　吃完后，才淡淡的说道：
　　“快吃吧，都傻了一样，那只是一种功夫。”
　　“我可以学吗？”
　　龙修哲问道，眼里充满了崇拜！
　　小竹笑道：
　　“你要是想学，也不是不可以。不过，我不会教。我得想想。”
　　吃了饭，小竹还要带着两只狗一只鸡去村里各处查看一下地里的情况。
　　只是今天的队伍除了两狗一鸡外，还加了天心和龙修哲。
　　当小竹也就一路给他们讲怎么种的这个，这个是什么，对龙修哲来讲，连什么菜长成什么样子都不知道。
　　几人走到那圆型的麦田处，龙修哲脸上浮起一丝笑容说道：
　　‘这是怎么种成这么圆的？难道种地也要先画圆？’
　　小竹笑道：
　　“不是画的。这块地，当时种下去刚出苗后，有一次地震一样的运动后，就成了这个样子了。”
　　“自然形成的？”
　　“对，自然形成的。”
　　走了一圈下来，龙修哲问道：
　　“这些，都是你种的？”
　　“不，我只是承包的大家的田地，只是归我管，种地的，还是他们，我是新手，只能跟着学。”
　　天心也不时叽叽喳喳把小竹给村里修那个路，接下来还要给村里修学校这些都学了一下。
　　龙修哲虽说不会做吃的，不太会一些家务这些事，但对于有钱自己不要，拿来济世这种事，还是很吃惊！
　　自己从来没缺过钱用。但看到这个村的情况，龙修哲才知道，不是人人都有跑车，不是家家都有燕窝！
　　听了天心的介绍，自己一顿饭，可能就是这里的人们一家人一个月的生活费，或是当得一家人一年的收入了！
　　龙修哲想不明白，穷人为什么这么穷？
　　当现实摆在眼前，他觉得，这个世界上，有太多自己不知道的事了。也许，来这个小山村，是件对的事！

第175章 明明是狗却要‘坐’出人的姿势
　　第175章明明是狗却要‘坐’出人的姿势
　　当天晚上，龙振声打电话来。因为龙修哲的在打架时就摔坏了。所以，也就只能和小竹沟通。
　　但听说侄子在那里还不错，龙振声也是很高兴。和龙修哲说了一下：
　　“明天，我给你收拾点用品和衣服这些，让我们公司去小竹那里拿菜的人给你带去。”
　　“好。不用太多。”
　　龙振声也是试探着问一下，没想到龙修哲真的愿意把东西拿去。如果这样的话，说明他喜欢大林村那里。
　　所以，后来龙振声又单独的给小竹发了信息，希望小竹在生活上照顾一下他，并引导一下他。只要他愿意交流，就引导一下他。因为他自己封闭一样的，从不与家里的人面对面的说话。
　　小竹也再次了解了龙修哲的一些情况。但也表示，看上去除了有点公子哥儿的毛病外，没有什么呀。
　　龙修哲晚上躺在床上睡不着，不是认床，也不是因为别的，他躺着只是还在想这里遇到的事。
　　冬天有冷水泡澡，问题是还不冷。自己泡着觉得很舒服的。而且如小竹所说的那样，泡了之后，还觉得身上被打了的地方不再是青紫色了。
　　还有，特别是小竹伸手接那么烫的粥的动作。完全是电视上合成的一样。但却真实的出现在自己的眼前。这说明什么？那就是一个高人！
　　龙修哲翻来翻去睡不着。就起身开了门走到外面的小平台上。
　　对龙修哲来说，从来没看到过这么黑的地方，夜晚的大林村，除了呼呼的风声听着地渗人外，时不时的林子里还传来奇怪的鸟叫声或是说是一种兽叫的声音。
　　站在这黑夜里，除了自己身后的那屋还有点灯光外，其他的地方，真的是黑得看不到边际。觉得黑暗中什么东西压了过来一样。
　　龙修哲皱了一下眉。正要转身回到自己的房间去，却听到楼下的门打开了。然后，看到小竹带着两只狗出了门。
　　其中那条叫麒麟的狗在走到楼下的坝子边上的时候，回头看了龙修哲一眼。
　　龙修哲却是一惊，因为在黑暗中，他看到麒麟的眼睛是发亮的。而还注意到了，小竹就算走在前面，也没有带手电筒，在黑暗中，走得如白昼一样平稳。
　　龙修哲越是觉得这个江小竹有些神奇的地方让引起了自己的兴趣。
　　“龙少，你睡不着吗？要不要下来和我们一起走走？”
　　小竹可能也发现了龙修哲。回头问道。
　　龙修哲想了想说道：
　　“好！”
　　龙修哲下了楼，但看到出门外面全是黑乎乎的，自己也是怯了一下说道：
　　“你看得到吗？我看不清楚路。”
　　小竹一拍额头道：
　　“对不起，我看得到，是因为我对这个村子太熟悉了。等一下，我给你拿手电筒去。”
　　小竹回屋去拿了一个强光手电筒出来道：
　　“你拿着吧。我们也是没事出来走走。”
　　龙修哲还真的没在夜间走过这种小路，高一脚矮一脚的走得很是惊险，还好，小竹也没带他走得很完，只是带着走到了池塘边上。
　　小竹做了几个石头凳子在塘边上，这大半夜的，小竹就走到这边上来，然后盘腿坐在一个石凳子上说道：
　　“龙少，要不要来这里静思一下。我教你！”
　　龙修哲也不知道静思是什么，但看小竹做事有点儿神秘，也就跟着小竹坐下去，只是那冬夜露在外面的石头，坐下去一股子冰凉一下子就冲了上来。
　　所以，一坐下去，马上又弹跳了起来。小竹轻笑道：
　　“你先坐下吧，开始是有点冷，习惯了就好了。”
　　龙修哲也觉得自己一个男孩子，好像太娇气了也太没面子了。还是咬牙坐了下来。小竹道：
　　“就这样，盘着腿，很轻松的坐着，把两手各放一个膝盖上就是，你觉得直着背舒服就直着。要是觉得垮着舒服就垮着一点儿就是。反正就是坐着怎么舒服就怎么坐就是。”
　　当然，小竹是以打坐的姿势，很随意的就坐在那里。
　　“然后，把眼睛闭上。想去想什么就想什么，好好的，把一些开心的，不开心的，都想想，想想为什么，想想自己从开心里得到了什么，从不开心里又得到了什么。想想自己什么是可以放下的。”
　　龙修哲听得一怔，虽说自己没有练过什么功，但看过电视呀，这种动作不是练功么？
　　但是，不管什么电视上，人家练功都是叫要屏了心思，要静思，什么都不能想，怎么小竹让自己想想什么就想什么呢？
　　但看到小竹也是坐好后就闭上了眼睛，龙修哲也就有样学样的跟着闭上了眼睛。想什么呢？
　　在这静夜里，这么一闭上眼睛，能想的，也就是心底最不愿意让知道的那些事。
　　在龙修哲闭上眼进入到自己的思绪中的时候，小竹轻轻的睁开了眼睛，看着龙修哲虽说是闭着眼，但脸上的肌肉在不停的变化着，不时皱眉，不时有些纠结的样子。
　　小竹和哮天他们沟通道：
　　“注意一下周围，我也准备练一下功了。”
　　小竹也进入到了打坐的状态，只是因为小竹一开始进入状态，周围的空气了也就发生了一些变化。
　　本来这个池子周围就有布聚灵阵的，现在加上小竹在这中间一运功，周围几里的灵气都被吸收了过来。一时间，在池子的上空，形成了一个旋转的灵气圈，不停的在转动壮大。
　　而这些灵气，也被小竹快速的吸收着。
　　就连坐在离他不远的地方的龙修哲，也受益了，被灵气给包围着，这让静坐着的龙修哲感觉到了无比的舒畅，就连正想着一些伤心的事的他，都慢慢的平复了下来。脸上的表情，慢慢的稳下来，静了下来。
　　小时候，家里有很多人，有爸妈，还有什么叔叔姑姑的，反正，一大家的人，但爷爷是家里的话语权最霸道的。每个人都在讨好爷爷，每个人都在说别人的错。
　　从小在寻附上家里，学到的都是互相伤害。除了爸妈真心的关心着自己外，能让自己感觉到一点关心的，就只有小叔龙振声。
　　龙振声和父亲是同父异母的兄弟。这位新奶奶是个狠角色，她上位后，直接把所有围着爷爷的美女，都给击败了。
　　当然，父亲在家里是长子，又深得爷爷的信任，新奶奶还没对付自己一家三口。可是她不动手不代表别人不动手，太有钱的家庭里，都有些见不得人的东西。
　　龙修哲的父母，就死在这种见不得人的手段之下，当年，父母惨死在自己的眼前，那爆炸的汽车，燃起了大火，最后被抬出来的，是两具烧得看不出人形的尸体！
　　才七八岁的龙修哲当时就吓晕了。还好，是新奶奶一直照顾着他。还在读书的小叔都没读书，一直陪着他。
　　但他从此，不再是那个快乐的少年。
　　而从那以后，家里的人也少了好多，爷爷出手，把家里的大部分人清理了出去，一个天天几十个人吃饭的大家庭，一下子冷清到了只有三四个人吃饭。
　　龙修哲也没有再回学校读书，而是每一学科都有一个专业的老师到家里来教。
　　慢慢的，龙修哲也就到了考大学的年龄，为了证明一下自己的势力，龙修哲去考了大学，没想到，一下还得了高分，也是考入了B大。
　　但在别人看来，他能上B大，怕是他爷爷出钱给买来的。他们都没看到自己的努力。
　　龙修哲在大学里，向来是独来独往，刚毕业那时，一天回到家里，本来想找爷爷说自己想出国去读书，去书房爷爷不在，但看到了爷爷书桌上的一些东西，龙修哲气疯了！
　　那是爷爷调查出来的，龙修哲父母的死因。
　　是爷爷的私生子，在龙修哲的父母的车上装了遥控炸弹。
　　而那人要这么做，是因为他要认祖归宗，但爷爷不同意。说是自己有继承人！
　　这就给龙修哲的父母埋下了祸根。
　　而在父母出事后，所有的人都认为那是一个意外。那人，也没得到应有的惩罚，除了被龙修哲爷爷发配到边远的地方去外。
　　也许，爷爷是不想再死一个儿子，但对龙修哲来说，那就是对父亲的不公平！自己再也没有了父母！
　　从那以后，龙修哲就不再回家，不再理爷爷和小奶奶的任何电话。一个人跑到了富林县来，过起了那种颓丧的生活。
　　直到那天撞到了小竹！
　　所有的事情在这黑夜中再被翻了出来想一想，龙修哲泪流满面！
　　小竹在运行一个周天后，再看龙修哲，看到他那么伤心，只是微微的叹了口气。没有说话，不想打扰他的沉思。
　　有的伤，揭一回，就会减少一些痛。也许，他多揭几回后，会慢慢的走出来吧。
　　小竹没说话，吸收了大量的灵气后，只觉得体内的灵气还是只有行功之前那么多，并没有因为自己运行就多了些灵气。
　　小竹一直找不到原因，不知道灵气进了体内去了哪里。
　　看看龙修哲还在沉思中，小竹起身往旁边的土地龛走去，在土地龛的旁边，有两个团蒲，所有的人都以为这两个团蒲是用来拜土地的。
　　但他们不知道，小竹晚上有时就是在这里打坐的。哮天也会在这里来休息。当然，现在麒麟来了，有时小竹没在，麒麟和哮天也会来这里。
　　只是他们有没有和土地神联系上，小竹就不知道了。
　　但小竹有些担心，自己是得了土地神的照顾，所以才开始修这个仙的。虽说土地神没教自己多少，但多少是自己的引路人。
　　上次知道土地神只有一魂一魄在，所以，小竹也知道他在静修。但最近好久都没有土地神的消息了。
　　小竹是很担心他消失不见了。要是他真的连一魂一魄都没有了，那土地神就算是魂飞魄散，永远不存在了。
　　每每小竹坐在这旁边，都不敢打扰土地神。但都希望土地神能理自己一下，所以，坐在这里离他近一点。很想知道他是不是还在。
　　小竹也就再一次闭眼坐到了团蒲上，哮天也跟着过来趴在另一只团蒲上。而麒麟却没过来。而是眼也不眨的看着还在闭着眼回忆，还泪流满面的龙修哲！
　　小竹刚才都没发现，龙修哲虽说在哭，虽说沉浸在自己的思绪里，但小竹刚聚在头顶上的灵气圈的时候，大部分的灵气是进入了小竹的体内，却有一丝丝灵气，却是进了龙修哲的体内！
　　小竹是个初修者，但麒麟可是大神。虽说受界的影响，自己的法力还是受了些影响，但，对这种现象，他可是明白得很。
　　能自动吸收灵气，小竹可是在认真修炼开启了五行聚灵诀才做到的，而这位，却是很自然的就做到了，只是，看来不是他主动要吸收的，所以，灵气没有扑面而去。
　　但这种无意识下发生的，却更让麒麟关注了。
　　麒麟现在就想知道，他，是谁？
　　小竹在土地旁边再次入定，行了一个周天的功后，站起来。还是给土地重新点了三支香，回头就看到龙修哲站在一边看着自己的行为。
　　小竹没说话，龙修哲也没说话，刚才的沉思，可能带给了他更多的思绪。然后，两人两狗，都一言不发，又回到了屋子里去。
　　龙修哲回自己的房间，而小竹带着两狗去了自己的房间。只是麒麟在进房间之前，回头看了一下龙修哲。
　　不管怎么样，小竹现在还是个凡体，是凡体就还得休息。虽说自己可以通过运功来保证自己的精神状态，但小竹还是觉得，该休息得休息。
　　所以，回到房间洗漱后，小竹正要躺下，就看麒麟一本正经的坐在窗前的沙发上。
　　明明是个狗，却要做成人的姿势来坐，让小竹觉得很是滑稽，嘴角抽抽两下说道：
　　“你可以换个姿势坐么？这种姿势你坐起来太丑了！”
　　麒麟恼怒的一跳，换成站在沙发上瞪着小竹。而哮天在一边不厚道的笑了。
　　麒麟狠狠的瞪了小竹一眼后说道：
　　“你知道龙修哲是谁么？”

第176章 仙缘人
　　第176章仙缘人
　　小竹愣一下回道：
　　“龙修哲就是龙修哲呀，还能是谁？”
　　麒麟白了小竹一眼道：
　　“可是，我发现他会吸收灵气！”
　　此言一出，不只是小竹，就是哮天也竖起了耳朵。
　　虽说天地间有很多灵气，但不是人人都能吸收的。
　　比如，这大林村所在的这一系列山脉中的灵气，明显就比较充足，这大林村的人，只能是沐浴在灵气中，但真正能吸收到的灵气，那是少之又少，还不如这山上的一草一木能吸收到的更多。
　　但是，这大林村出了江小竹，江小竹为什么能吸收，按她的话说，是出车祸撞到了土地神帮她的。而麒麟这些日子看来。不全是，只能说是土地神引导了小竹进入了修仙这个中间来。
　　也许，小竹之前，就如现在的龙修哲一样，本身就会吸收灵气。算是有仙缘或是说别的，这样土地神才把自己的五行聚灵诀交给了小竹。
　　但现在土地神真的是魂魄太差了，小竹不知道，但麒麟知道，它那一魂一魄现在都是残缺不全的，要不是小竹及时弄了那个池子，并弄了那个小小的聚灵阵，充分的保证了土地龛的灵气。还不知道这位大神能不能过得去呢。
　　麒麟提出的这一点，小竹自然是没看到，但也相信麒麟所说的话，这么说来。龙修哲，也是一个修行人？
　　小竹刚这么一样，麒麟就在神识里回复道：
　　“还不能这样算，因为现在还说不定他是不是修行之人，但他有仙缘是肯定的。”
　　小竹点了点头，哮天看向麒麟道：
　　“你不是还保留着法力么？你开神眼看看，看看他的魂根是什么？”
　　麒麟白了哮天一眼道：
　　‘神眼是那么好看的么？最少这里的灵气就不足以让我开神眼，而且，你都知道我们现在在人界，一开神眼带来的结果，你想过没有？’
　　哮天低下了头。卯日叹口气道：
　　“不管他是谁，自不是我母亲！我母亲下凡也不可能变成一个男子的！”
　　麒麟更是怼道：
　　“你还要吃奶么？天天就想着你家老母鸡！”
　　卯日星官一下子就暴起：
　　“那是我母亲，不许你说老母鸡！”
　　麒麟白了他一眼道：
　　“难道她不是老母鸡？就是她现在在我面前，我也叫她老母鸡，她都不敢有意见，你有意见？”
　　卯日星官的鸡冠子都激动得红得要滴血一样，但却拿麒麟没有办法！不管在天上还是在地上，自己都不如它，就如它所说，就算母亲在，也是不如它！
　　卯日憋了半天，憋出一句话：
　　“狗改不了吃屎的天性！”
　　麒麟被这句话逗毛了，一下子暴起，低吼一声，再不是一只金毛，而是一只麒麟兽威武的样子站在沙发上，只是神光一闪，瞬间也就消失了！
　　然后，留下的就不是金毛，而是麒麟兽那小乖奶样！但气势却是还在！
　　当时神光一闪，也是差点闪到了小竹。还好及时就收敛了。小竹却是生气了：
　　“你们要干什么？幸好这是晚上，要是大白天的，你们这么做知道后果吗？”
　　“这个，不怪麒麟！”
　　哮天悠悠的说道。同时，也白了卯日星官一眼，显然，卯日星官的那句话，同时还伤着了哮天。
　　小竹头痛的看着三只道：
　　“你们可要给我记住，以后不能没事就这样吵吵！对整个仙界来说，你们几个能聚在一起，都是天大的缘纷了。别不珍惜！”
　　要讲仙龄，只有卯日最短，也就才几千岁，而哮天居中，有上万年的了，但麒麟，根本就不是用数字来记年龄的。
　　所以，算来，他们三个中的弱者，还就是卯日星官了。
　　当然，小竹现在才是最弱的。
　　不过，麒麟都听小竹的，那两只更不用说了。要在这个人类活下去，小竹这里，就是最好的护庇所。
　　所以，小竹发言了，一个个的也就不吭气儿了。
　　小竹说了话后，又冷静的把话题转回来问道：
　　“麒麟，你给我讲讲仙缘是什么，神眼是什么？魂根是什么？”
　　麒麟又催动灵力，把自己换成了之前的金毛的样子，再次懒洋洋的趴在沙发上后说道：
　　“仙缘，就是一个与修仙有缘份的人。除了一种天生的机缘外，一般能显示出仙缘的，都是仙人下了凡转世或是仙界受了滋养的有灵性的东西成长了起来，有了修仙的缘份！”
　　“比如，小主你就有仙缘。而现在，我发现那个龙修哲也有仙缘。”
　　小竹听得皱眉道：
　　“就因为他能吸收灵气？”
　　麒麟点点头。
　　“那，黄壮壮有没有仙缘？”
　　麒麟摇摇头道：
　　“我不知道，没注意过他。”
　　“我跟他输入过灵气去救治过他，我输入的灵气在他体内会不知道去向！好像有个无底洞一样，但他一点感觉都没有。还有天心，天心也是一个体内带着丹田的人，可是她们却不会修仙，或是说体内看不出有灵气。但天心的生病的心脏，却是天生被灵气护住的，要不然，早死了。”
　　麒麟惊的一下跳起来道：
　　“这么说，你身边的这些人，都是有仙缘的人？”
　　小竹沉思了起来，看来，还真的有可能！
　　只是，怎么才能让这些人明白，他们的仙缘呢？明说自是不可能！他们可能会当自己是个疯子。二来，明说了，自己也不会引导着他们入门呀。
　　想着这些，小竹转头看向麒麟，麒麟在神识里已明白小竹的想法，摇头道：
　　‘有仙缘，不一定都能修仙，我们不强求。每个人的仙缘总是有缘份的。到时会开自是会开。’
　　小竹点了点头。一切，还得顺其自然。
　　不过，麒麟还是又说了一句道：
　　“你说的天心和黄壮壮两个人，我都没感觉到，但这个龙修哲，我明显的感觉到了。小主，你要想办法把这个人留在这里。不知道他是哪一位大神，那还是留下来好。我们，要尽快的找到其他的各神。”
　　小竹抽抽嘴角，找各路大神？不知道还有些什么奇葩，就你们几位，我都吃不消了。
　　麒麟看了小竹一眼，没说话，趴下去睡觉了。
　　小竹才不管那么多呢，哪路神仙能聚得过来。该来的自然会来。先睡觉再说。
　　可能是昨晚一通沉思后，第二天的龙修哲明显少了些阴郁。人也略平静了很多。只是，他没事的时候，就跑到池边去坐着。望着池里的水，也不知道他在想什么。
　　第二天下午，林钦和宋浩一起来了。宋浩也就把龙修哲的东西带了两皮箱来。龙修哲倒是不言不语的就接下了。林钦看了一眼龙修哲，小声问道：
　　“小妹，你不是没亲戚么？怎么又收留了一个不认得的？”
　　小竹拉拉他说道：
　　“不能这么说，这位，可是大有来头的，大哥，这位，可是我们省首富家的继承人！”
　　林钦一惊！
　　“你是说龙家.....”
　　小竹点点头道：
　　“只是现在是叛逆期，有点叛逆，但喜欢我这里，所以暂时住在这里，不过，你别说出去，别人都只当我捡到一个小弟弟回来。”
　　林钦点点头，知道这是妹子照顾自己，提醒自己一下，免得在这位面前出个什么差子，到时不好处。
　　林钦点了点头，去找村长去了。今天来，是想和村长再去看看那个石厂里的石头，林钦觉得，可以在这里开一个采石场，这里的石头很好。
　　村长和林钦去看这个石头去了，要是能开一个采石场，村里的男人们也就有事做了。
　　小竹今天带着龙修哲去地里看看，实地的让他看到自己是怎么做的。
　　虽说才来这里一天，但能过天心的介绍，龙修哲大概也知道了小竹对这个村来说，是很重要的人，但也就是这么重要的一个人，在与这些老人妇女相处起来，随和可亲，做事全都亲力亲为。
　　明明她是付了钱请这些人来做事，可是她下田比别人还做得快。还更努力！
　　看看那么重的一筐菜，明明那位老人家要帮她抬的。她怕伤了老人的腰，自己一个人猛的就把那筐菜给端了起来。然后还胀红了脸的努力往这边走。
　　龙修哲没见过做事这么猛的女孩子，小竹做起事来的样子，深深的震撼了龙修哲！
　　小叔把手机给自己带了一个新的来，同时，也发了一些信息给自己，这是当着小竹的面不好说的话。
　　小叔叫自己要尊重小竹，小叔对小竹的态度很是尊重！
　　小竹一下午都在忙，把宋浩那边送走后，还要搞一些豆子来发给南宫那边。南宫现在也成了小竹的一个大客户，需求量比泰健少一点点，但也不差了。
　　叫上了秦大婶家的两个媳妇，帮着弄一下豆角。可是人家小媳妇不想来做，因为做半天才五十元，而且她涂了指甲油了，说是会伤着了她的指甲。
　　秦大婶恨恨的瞪了家里一眼，但却没说什么，大儿媳倒是二话不说，换上一身旧衣服就来了地里。这活也不累，就把豆子拔了回家弄下豆角来就是了。
　　因为现在秦大婶家的人都回来了，所以，以前这些拔豆角的事都是在秦大婶家做的，现在就换到小竹的门前的坝子上来做了。
　　天心会在他们做事的时候，给他们也泡好茶等着。
　　摘下来的豆角，天心负责做一下检查，查一下有没有摘的时候摘坏了的。那种就留下来自己吃了。发给人家的总得是好的吧。
　　检查好了后，再过一下称，天心称过了的，再做个记录，然后装好竹篮子，最后才拿出去发货。
　　龙修哲看着天心也跟着忙，只有自己无所事事的站在一边，想帮忙，也不知道从何下手。
　　只有愣在那时看着所有的人都在劳作，而每一个在动手的人，脸上的表情都是那种满足面快乐的表情。这让龙修哲感到很惊讶。
　　在城市里，最让龙修哲看得多的就是那些坐在电脑前工作的白领们，个个都是紧绷着脸。一个不小心，到了上司面前还得挨训，上班急匆匆，下班也急匆匆。
　　然后就是无处发泄的去酒吧跳舞喝酒，受不住压力的就往楼顶上一爬，然后砰的一声跳下去，一辈子就没有了。
　　而这里的人，个个都是开心的，哪怕他们只是做着简单的工作，收入也不高，但他们满足。
　　黄壮壮推着轮椅出来，把一根凳子放到了龙修哲身后道：
　　‘坐吧，坐着看他们。’
　　龙修哲昨天到的时候看到了黄壮壮，只是看到他回家去的背景，只道是一个年轻的残疾人。
　　现在，不知道为什么，看到黄壮壮笑着给自己端来凳子。龙修哲却从他的眼里看到了幸福和平静。
　　龙修哲有些不知所措一样，有点狼狈的离开这里的人，一个人走到池塘边上去坐着。
　　只想一个问题：
　　“他们，吃的不好，穿得不好，房子不好，收入不好。没人化妆，没人打理自己，但为什么他们快乐？”
　　无意中想到了小竹在拉他回来的车上说过的一句话：
　　“到了我们村里，你别吃惊，与你比起来，他们可能算是什么都没有，但是与你比起来，他们有一样东西，那就是知足！”
　　当时听了不明白，现在明白了，那是什么意思。
　　龙修哲看着池里的鱼在游来游去的。自在得很，只有自己似乎不自在。
　　坐在那里，龙修哲突然觉得脑海里闪过一点什么东西，但却抓不住，似乎是一种记忆，也似乎只是恍惚。
　　想了想，龙修哲又想起小竹那晚带着自己来这里静坐。再一把腿盘了起来，坐在这池边，闭上眼睛，再一次，把这些年自己的一些感受再想了一下，
　　这次，再把所有的记忆都想了一回，却没有再哭泣了。
　　龙修哲觉得自己以前似乎进入了一个怪圈，一个能让自己越想越烦躁的怪圈。而现在，自己想明白了。
　　龙修哲觉得，在这里，自己才得到了平静。心中，没有更多的杂念，这样平静的生活，也话不是年青人该想有的，但却是自己想要的。
　　钱，自己曾经多到用不完，吃喝玩乐，自己都玩过了。家人，最亲的爸妈都不在了。不用自己去牵挂。那么，自己该何去何从？

第177章 带龙修哲进山
　　第177章带龙修哲进山
　　明白了一些东西，想通了一些道理的龙修哲现在平静了。这两天，也开始跟黄壮壮说两句话了。
　　陈小强有时来找黄壮壮问一些问题，黄壮壮还是小竹教的呢，要是小竹不在，龙修哲也会主给他们解释。并教会了黄壮壮更多的一些电脑的使用的办法。
　　引得黄壮壮和陈小强对他崇拜得很。特别是陈小强，总是有空就来找龙修哲问些关于城市时的问题。当然，做为交换，他也给龙修哲说些山里的故事。
　　什么小竹杀野猪呀，什么小竹给所有读中学的孩子买自行车呀，什么小竹感觉要建一个大学校呀，这些，反正在大林村的孩子们的心目中，小竹姐是一等一的大好人！
　　看多了城里的人做事都要讲一个回报的话题，但现在说到江小竹，这种什么都不计，只把自己赚得的钱拿出来建设自己的家乡的人，对龙修哲很大的冲击。
　　做为商家出生的龙修哲，自然明白利益问题，看多了无利不起早，但看江小竹，这份胸襟，就是自己达不到的！
　　而自己还在纠缠着一些很久以前的事。一些明摆着的事，父亲母亲不是自然亡，自己都看出来了，不可能爷爷没看出来。但对爷爷来说，双方都是儿子！
　　龙修哲觉得自己突然明白了些什么，但还是没抓住。傍晚的时候，龙修哲再次来到湖边静坐。因为他发现在这里坐着，会让人的心平静下来。
　　龙修哲再次闭上了眼，再次去翻开记忆中的那些往事。这一次，他居然能让自己做一个旁观者一样的身份去看待这些事了。
　　龙修哲明白了，小竹应该是看到了自己的心中不平静，所以，这一连安排来说，小竹是真心为自己好，想让自己亲口把过去说出来。想让自己好好的理清楚这中间的一些关系。
　　这比找几十个有生活经验的大来来对自己说教都有用。想明白了，自然眼角眉梢都是快乐！
　　这才几一是，小竹也是觉得这小伙子子转变得很快的。
　　这天，小竹决定上山去一趟，但龙修哲第一个就站出来道：
　　“你要是要山上的话，一定要带上我。我也要去看看山上究竟有些什么！”
　　小竹愣了一下，再看看着龙振声带来的衣服鞋子的龙修哲道：
　　“你真的想去？”
　　‘嗯。’
　　“那你去换一身衣服和鞋过来。上山可不是你这种鞋能穿得了的。”
　　龙修哲立马就去换了一身运动装出来。看着倒是有模有样的了。
　　昨夜下了点雪，现在村里基本上看不到什么雪了，但山上还能看到树梢和小草上还有些雪没有化掉，但也不多。只是薄薄的一层。
　　小竹也只是想上山去看看，这个大山里，有好多小竹都不知道的秘密。
　　要去上山，自然少不了两只狗狗。麒麟安静多了，但哮天不一样。
　　在山上，哮天就可以毫不顾及的撒腿的跑来跑去。不只是这样，还能找到自己的美食！
　　麒麟最近也是爱上了吃肉，但对自己去捕杀小动物没有兴趣。
　　小竹带着他们再次从东边上山去，上次带着同学们来，也是从这里上山来的，今天小竹是想起了上次哮天穿过的那个洞，小竹想去看看。
　　到了山上，小竹对哮天说道：
　　“还记得上次我们俩分开追兔子的事了么？你不是说你从一个山洞里走出来的？现在带我们去看看？”
　　哮天歪头想了一下，突然直接往前跑。在这里呆了几天，龙修哲也看出来了，这两条狗子是真的听得明白话的，不管说什么，他们都是明白的。
　　哮天往左边跑，小竹也跟着跑了起来，当然，麒麟自然也不慢，唯一慢的，只有龙修哲。
　　反应慢了点，起步慢了点，动作慢了点儿，几个慢下来，就有点跟不上去了，眼看着小竹他们跑过一丛灌木就看不到了，龙修哲胀红了脸的拼命往前跑，可是自己对这种在荒山上前行本来就难的，还带跑？
　　本来都以为找不到他们了，哪知道前面突然窜出来一个影子，一下就到了龙修哲面前，然后拉着龙修哲就跑。
　　跑过来的人，正是小竹。小竹其实也喜欢上了用灵力在山林里飞速的跑的感觉。
　　但刚才跟着跑到了洞口，才发现龙修哲还没来呢。于是又倒回去看看，果然，看到了正有些迷茫和害怕的龙修哲。
　　小竹就运起了灵力，上前拉住龙修哲，然后带着他跑了起来。
　　龙修哲只觉得自己身边的树木飞快的往后移，而风吹在脸上割肉一样的疼！好不容易停了下来，看着江小竹因为兴奋而明亮的眼睛，龙修哲觉得自己什么话也说不出来。
　　休息了一下，小竹看看眼前的山洞道：
　　‘你敢不敢跟我们进去？’
　　龙修哲看看里面黑黝黝的山洞，又看看身边的两只狗子和兴奋的小竹。
　　“你们不要再跑快的丢下我就行。”
　　小竹笑道：
　　“不会丢下你了，走吧。”
　　哮天打头，小竹第二，龙修哲跟上。麒麟走在最后。
　　小竹和哮天他们再来这个山洞，是因为小竹记忆中，小时候也在这个山玩过，但没有这个山洞，所以想来看看，这个山洞是怎么回事。
　　可是跟着哮天走了进去，却发现就是一个再普通不过的山洞，里面什么都没有。
　　前方都快看到亮光了，看来这个山洞就要走完了。突然，小竹咦了一声。停下了脚步。龙修哲在山洞里看不到，全靠手机的那个电筒的光照着看着脚下走。
　　还好，小竹挺守信的，走得比较慢，龙修哲也就跟得上。现在小竹停下了，四处在看看，龙修哲忙把手机灯打过来，可是那灯照得不远。
　　他一路上都以为小竹看不到，都还拿手机灯尽量的照顾着小竹呢。小竹只是没说破。
　　但现在，这个手机的灯可是不管用。
　　小竹咦了后，两只狗狗马上提高了警惕看向了四周，也没发现什么不对的地方呀。
　　但小竹说道：
　　‘香味，你们闻到了么？有一股子清香味！’
　　小竹说道：
　　“麒麟，护好龙少！”
　　小竹就向前走了几步。哮天也跟了上去，龙修哲忙叫道：
　　“你把手机带上呀。”
　　小竹轻轻道：
　　“放心，我可以在黑夜中看到的。”
　　龙修哲呆一下。黑夜中也能看到？想想那晚，小竹出门不是什么灯都没带么？
　　哮天跟着小竹往洞里左边走，左边有一个小岔道，看上去里面更黑。但走到了小岔道口的地方，哮天也闻到了一股清香味。
　　哮天紧走两步走在小竹之前，这个岔道并不深，只是岔道口进去后有个小拐弯，站在拐弯道口，就可以看到里面的情况。
　　一看到里面的情况小竹是惊讶极了。这个岔道洞里发出香味的，是一从花。应该有三四株花的样子。小竹对花不是研究很多，但这个花看上去十分的舒服。
　　而且在这个不怎么透气的洞中，它的香味特别的浓而不让人觉得闷。而是一种醒神清香味。
　　在这洞中，能让这个花开放的原因。可能是那洞顶上透下来的一点点的光。从这下面看上去，这个洞到山顶处，有一个小小的洞。洞里就透下了一点阳光，今天太阳不大，但还是能看到一些光线照了下来，而正好照到了这洞中的这几株花这里。
　　确定了没有其他的危险，小竹回头叫道：
　　‘龙少，麒麟，你们过来。’
　　龙修哲和麒麟也就往那边走去，到了岔道口，龙修哲也闻到了花香味，再拐过去看到那花的时候，龙修哲用手机光照了又照。兴奋的叫道：
　　“鬼兰！”
　　龙修哲叫出它的名字，小竹这才觉得，这东西还真的是有点鬼意思，在这黑洞里，因为头顶的一点点光的照射下，显得那花瓣惨白！要是有风的话，一吹，那吊着的花瓣飘起来，还真的是有些吓人！
　　“你认得这种花？”
　　龙修哲的兴奋让小竹有些惊讶。
　　龙修哲点点头，眼里发光一样的看着小竹道：
　　“这花，一株就是一辆劳斯莱斯了！”
　　“啊！”
　　轮到小竹惊讶了，有这么贵吗？
　　龙修哲兴奋的说道：
　　“这个东西，在全世界活着的都不多，想人工培植更是难，所以，这个相当的珍贵。”
　　“等一下！”
　　龙修哲又看到了什么，自己忙照着手机光蹲下去查看。
　　小竹也看明白了，这个什么鬼兰，只有花和茎，没有叶子。而其根略粗一点点，却是依附在一根枯木上。
　　龙修哲现在看的就是这个枯木，龙修哲围着这个转着看来看去后道：
　　“这不知道是多少年前的一根断了的金丝楠木了！这两样东西，都名贵！你，发财了！”
　　小竹瞪大了眼睛，这就发财了？
　　龙修哲还在蹲着仔细看着道：
　　“一共有四株鬼兰，这就值几千万了。还有这根木头，江小竹，你现在发财了！”
　　而小竹却是皱了眉道：
　　“让它长在这里，你，不可以把这个说出去！”
　　然后，在神识里对麒麟说道：
　　‘你会设结界吗？设一个简单的结界，把这个保护起来。免得一些野兽什么来破坏了，在我还没想好怎么处理的时候，谁都不要来动！’
　　“这个不难。我只要设个结界，不让人发现这个岔道就可以了。”
　　点了头。然后动动脚说道：
　　“走吧！”
　　兴奋的龙修哲有点愕然道：
　　“就这么走？不弄回去吗？”
　　小竹摇摇头道：
　　“你都说这个东西珍贵，就让它还是留在这里吧，弄出去一个不好弄死了怎么办？以后有办法了再说吧。”
　　龙修哲默然了。也是，现在弄出去一个不好还真的死了。
　　龙修哲在转身的时候，还是舍不得的对着鬼兰照了几张像。他家里就养种各种兰花。而独缺这种鬼兰！
　　爷爷和这位新奶奶最爱的就是兰花。两位都是兰花迷。要是让他们知道了这里有鬼兰，那肯定高兴极了。
　　当然，龙修哲自己也是一个兰花迷，所以看到鬼兰都有些挪不动脚了。
　　这东西一般是长在沼泽地里，怎么会在这个山洞里也长了？
　　就算不愿意，但龙修哲也知道应该听小竹的。还是遗憾的跟着小竹走出了岔道。回头看看黑黝黝的里面，龙修哲叹了口气道：
　　“这个是兰花中最不好养的一种。特别的珍贵！没想到在这里发现了。”
　　小竹给麒麟做了交待后，带着他们都往出口处走了去，只有麒麟留了下来，把有兰花的岔道给全部施法结界了，现在就是普通人进来也不会发现这里有个结了。
　　小竹他们拐出来直接往前走，果然，不远就是山洞的出口。
　　走出出口，两个人又惊讶了！
　　就隔这么一个山，这山后的景色就完全不一样了。对面全是白茫茫的一片。到处都是雪压着。
　　小竹他们站在这里看远处的雪景，真的是太迷人了，而这边这山，现在还只是树梢上有点雪。
　　这么一看来，昨晚下的雪，说不定是这山里下大雪，而风把一些雪吹了出来，所以对大林村来说，就是下了一些小雪了。
　　山洞里的时候，还感觉不到冷意，但出了这个山洞，却是感觉到寒风刺骨了。
　　小竹倒是运着灵气一转，身体便暖和了，而龙修哲就不行了。本来想着爬山不要穿得太多，也就穿了一身内衣和一套运动装。
　　现在站在这里就打了一个哆嗦道：
　　“好冷！”
　　小竹回头看看龙修哲，笑道：“走吧，我们站着肯定更冷，还是动起来要好一些。”
　　还是哮天带路，小竹挥着手上的刀，斩开一些挡路的树枝或是灌木。因为这边平常都没人来过，根本没有路的。
　　两人两狗再往这山腰的另一边走去，没想去对面的雪山。
　　看来，这座山和那边的雪山之间，就是一种天气的分界线一样，这边还是青山，那边就是白山了。
　　走在密林中，小竹倒还不觉得，但对没走过山路却要在这丛林中走来走去的龙修哲来说，这就是很难了。
　　要不是小竹在前面开路，把他一个人丢在这里，他肯定是寸步难行的。但因为自己是个男人，又是自己主动要来的，总不能直叫苦吧？还是得咬牙坚持着。

第178章 掉入山洞
　　第178章掉入山洞
　　小竹很想飞快的跑一回，但是龙修哲却是跑不动的。只能拉着他前行。
　　人和狗，就算神识能沟通，但有的时候也是有不同的反应的，比如现在，哮天在前面开路，明明他注意到了脚下有一个洞，一个不大不小的洞，哮天一步就跳过去了，没想着回头提醒一下小竹，结果，小竹就接着龙修哲一脚踏空。
　　那些杂草盖住了那个洞，小竹一直觉得跟着哮天跑就完全的，但没想到，这里有个陷阱。
　　没来得及松开龙修哲的手，也就把龙修哲也拉了下去。
　　“啊！”
　　小竹的尖叫声传来。两狗才发现不对，跑过来一看，一个很深的洞！
　　麒麟想都不想，直接就往下跳。哮天也要跳，却被麒麟阻止了。
　　麒麟后腿打了一道灵力，把哮天给打上去了。只传话：
　　“你先别下来！”
　　这洞很深，小竹和龙修哲的尖叫声都没再传上来。不知道他们是不是落地了。
　　不得不说，在掉下去的时候，小竹是慌了，都忘记了用灵力了，只是紧紧的抓住龙修哲！龙修哲也是吓得魂飞魄散的，只能尖叫！
　　麒麟是清醒的，追着下来在一半的时候，就打出一道灵力，托住一下小竹和龙修哲。
　　然后自己也加速赶到他们身边，然后才缓缓的落了下去，就算是这样，最后落地时，还是摔得个七荤八素的。
　　特别是掉在最下面的小竹，顿时觉得自己的腰背好像摔断了一样，而还没反应过来。龙修哲又砸了下来。
　　直接把小竹给砸晕了！
　　而龙修哲的腿在洞边上绊了一下，再这样掉下来。腿也觉得折了一样，倒是因为腿痛，没有晕过去，可那是真的痛呀！
　　再说，这黑暗中，什么都看不到，龙修哲只感觉到自己好像砸到了小竹，忙颤声叫道：
　　“小竹，小竹！”
　　听不到小竹的回音，龙修哲都哭出来了，他以为小竹摔死了！
　　一边哭着叫着小竹，一边伸手去摸索着小竹在哪里。因为对他来说，他是一点也看不见呀。这洞多洞呀，难道自己也只有死在这里么？
　　“哭什么哭，她又没死！”
　　耳边传来一个低沉的声音。龙修哲还是在撒索着，但也下意识的回道：
　　“可是她都不动不说话呀。你...你是谁？”
　　突然才想到，掉下来的就是自己和小竹呀，这不是小竹说话，那是谁？
　　转头看看，在黑暗中，却看到一双铜铃大的眼睛亮着光一样的看着自己。都能在那眼睛里看到自己的影子！
　　龙修哲更是吓得一退，伸手就抱起小竹，叫道：
　　‘你是谁？你滚开，离我们远点儿！’
　　那双眼睛眯了一下，
　　“切，我要是离你们远了，你俩都死了！我是麒麟！”
　　“麒...麟...！不！麒麟是....条狗呀！”
　　麒麟的眼睛再一次眯了一下，虽说自己是化身成狗的样子存在人类中，但被人说自己是条狗，麒麟还是不高兴的！怎么来说，自己也是一只神兽呀！
　　想想我威武的神兽大人与狗相提并论，麒麟心里还是有点不太爽的。
　　但是，事实是事实，在龙修哲看来，自己就是一条狗。
　　麒麟阴阴的说道：
　　“是狗又如何？你现在可只能听我的！”
　　“你....你怎么能说话？”
　　龙修哲颤声问道。
　　“我本身是麒麟，是一只神兽，怎么不会说话了。要不是现在情况不一样，你以为我愿意让你知道我会说话吗？”
　　麒麟骄傲的说道。“你现在别动，我来救小竹！”
　　“小竹，小竹没死吗？”
　　“死不了，只是被你砸一下晕过去了。”
　　一边说，麒麟一边靠近小竹，伸出爪子搭在小竹的手上，然后运起灵气往小竹的体内一冲。小竹体内的灵气自然的运作了起来。
　　有一灵气一动，小竹就清醒了过来。醒过来看自己靠在龙修哲的怀里，也是有些不好意思道：
　　“哎哟，我的后背好痛！”
　　“当然痛，还好你没脸着地！”
　　麒麟还不忘记调笑小竹。
　　小竹吃惊的看看麒麟，又看看龙修哲。
　　麒麟淡淡的说道：
　　“他只知道哭，以为你死了，我不得不开口了！”
　　龙修哲脸上的震惊的表情小竹是看得一清二楚的。小竹有些不好意思的说道：
　　“龙少，不好意思哈，我之前，也不可能跟你说这种，麒麟，是真的仙界的神兽麒麟，只是化身为小狗呆在我这里。”
　　龙修哲看看小竹，
　　“那你？”
　　“我？我本来是个普通人，只是一场机遇巧合，我得了土地神的帮助，开始在修仙！所以，我可能比普通人略略强一点点儿，但真的是只有一点点儿。因为，我还是一个初级。”
　　龙修哲来回的看看看不到的黑暗中的一人一狗，真的有点不能接受刚听到的消息。
　　这不是一个正常的世界！
　　小竹看看他后说道：
　　“龙少，你知道为什么我们带你上山么？”
　　龙修哲迷茫的一想道：
　　“不是我自己主动要跟你们上山么？”
　　小竹轻笑道：
　　“你不提，我也会邀请你。只是你先说罢了。带你上山，是想让你感受一下天地的宽广，想让你走出你的阴霾的心情！”
　　顿了一下，小竹又说道：
　　“还有一个原因，就是因为你是有仙缘的人！”
　　龙修哲更加迷茫了，什么是有仙缘的人？
　　小竹笑道：
　　‘要不是这么一摔，你看到了麒麟开口，我也不打算提前说，但你看到了，我就先告诉你一下，你也是和我一样，有仙缘的人，只是我遇到了土地神，所以他给我打开了这道门，而你，还没有开启！’
　　龙修哲想了一下说道：
　　“这么说，我也是可以修仙的？可是说，我本来就是仙？”
　　小竹沉默一下说道：
　　“你本身是不是仙不一定，但你一定是可以修仙的。”
　　龙修哲没说话。在黑暗中，只有他看不见，小竹和麒麟都能看到周围的情况。
　　麒麟转头看看道：
　　“不管你能不能修仙，但最少现在我们应该先出去再说。”
　　小竹也看看四周道：
　　“等一下，我先运行一个周天看看，我的后背太痛了！”
　　麒麟也就没再说，看那眼睛的动作，似乎是坐下来了，而龙修哲也说道：
　　“我的腿，左腿也很痛。”
　　麒麟伸出一个爪子搭在龙修哲的左腿上，然后运起了灵气，轻轻的摸在龙修哲的腿上，一会儿道：
　　“还好，只是刮伤了，应该是洞壁上的尖的石头吧，没伤到骨头。”
　　但龙修哲现在是感觉到了一种温温软软的气流包裹着自己的腿，感觉不到痛，只感觉到好舒服！
　　而小竹看到了麒麟出了手，也就没管龙修哲，只是盘腿坐了起来，然后开始运行起灵气来。
　　后背上果然是受伤了，但还好，也是没伤到骨头，可能是小竹上次吃了那个奇怪的果子吧，反正她觉得自己运行了一周天后，伤口就好了。不再感觉到痛。
　　再看看麒麟这边也收功了，只是在等着自己，而龙修哲眼里的迷茫和害怕还是一眼所能见到。因为手机都摔坏了，没办法照亮了。
　　龙修哲就是一点儿也看不到了。小竹和麒麟四处看了一下，这个洞连接着的是一个很大的溶洞。
　　从自己掉下来的地方看过去，另一边有一个口，进去后，里面有些石钟乳。也不知道里面还有些什么。
　　小竹对麒麟道：
　　“你下来了，哮天呢？”
　　“他要下来，我把它打回去了，我让它留在上面了。”
　　小竹进入神识中去呼叫哮天，却发现自己的神识里看不到哮天了。也就是说自己的神识所能达到的范围没到洞上面。
　　小竹只能让麒麟告诉哮天，让哮天别在那里等着，不如下来一起去洞里看看。
　　哮天按麒麟所说的，也跳下洞来，哮天下来是有准备的所以，落地很是轻巧的就落地了。
　　小竹还是伸手拉着龙修哲道：
　　“你看不到，也就只能跟着我，千万别放手。”
　　对龙修哲来说，还没从一波又一波的震惊中清醒过来，但眼前的现实告诉他，确实只有接着小竹的手，不能放手的。
　　“这个洞有出路吗？”
　　对龙修哲来说看到哪里都是黑的，所以他看不到洞的出路在哪里。
　　小竹拉着他慢慢的移动道：
　　“这个洞里面，有一些石钟乳，看来，这是一个溶洞，一般来说，溶洞都是有出口的，我们去找找。因为想从这里再上去的话，有点难。”
　　不如去看看洞里有些什么！
　　龙修哲知道现在只有听小竹的，最少，那只说是神兽的麒麟都是听小竹的。
　　“呀！这里面真漂亮！”
　　走了几步，进入到洞的里面，里面是一个很大的广场一样，但这个洞顶上，全是吊着的钟乳石。有的长，有的短，有的上面还有晶莹的水珠，这要是打上灯光的话，这整个石洞里一定很漂亮！
　　“哎哟！”
　　小竹牵着的龙修哲看不到，而龙修哲又比小竹高一点点，所以，龙修哲撞到了一根钟乳石了。
　　小竹回头看一下，哈哈笑道：
　　‘对不起，我忘记提醒你了，你比我高一些，所以你撞到了我刚才过了。’
　　龙修哲黑了一下脸。但没办法呀。
　　除了头顶上的钟乳石外，地上还有，所以，小竹走得很慢，要提醒一下龙修哲。绕过这一大群的石钟乳后，后面又是一个洞。但可以看到一条小溪流一样的水沟在往那边流去。
　　小竹决定跟着水走。
　　小竹牵着龙修哲，也把看到的东西都给龙修哲说了一声。
　　“我真的能修仙吗？”
　　“呃？”
　　没想到龙修哲一下子问这个问题，小竹想一下回道：
　　“我们家，修仙的不只我，哮天和大公鸡还有麒麟都是，但，麒麟现在才是真正的大神，你能不能修仙，我说了不算，我也只是一个初学者，而且我还是全靠着自己摸索着修的。进度超慢。”
　　麒麟在一边接嘴道：
　　“不慢了，你比起我们众多大神中修仙的人的初期来说，你算是快的了，你这才半年多，都到练气十级了。”
　　哮天突然往前一扑，小竹也看到了，前面有一路边上，有一条蛇在那里，可是一动不动的。
　　哮天扑过去也只是围着那蛇转了一圈。然后汪的一声叫，告诉了小竹，蛇是死的。
　　小竹也感觉到了，那条蛇是死了，可是为什么会死在这里？
　　看样子，它是正在往前爬行的时候死的！
　　麒麟过来看了一下道：
　　“是被蝎子蜇死的！”
　　小竹一惊，蝎子好像自己好几次都碰到它们，感觉这山里好像有很多这个东西一样？
　　小竹放开神识，在这个洞里，暂时还没发现有蝎子呀。可是这蛇却是蜇死的。
　　两人两狗顺着小溪流再往前走，有的地方窄，有的地方宽。
　　“我听到了水声。”
　　本来什么都看不到的龙修哲一下子出声了，人的本能，在眼睛看不到的情况下，其他的感官也会更灵敏一些。
　　小竹他们自是听得到水声。也看得到水流确实到了这里更急了一点儿。看来，这里是有一点点落差，那么，自己一行是在往下坡的地方走。
　　哮天在神识中说道：
　　“我先往前走一点儿看看。”
　　哮天加快了步伐，往洞的更深处走去。
　　龙修哲又说道：
　　“我感觉到里更冷！”
　　这点小竹和麒麟倒是没感觉到，因为现在他们都是运着灵气提高警惕着。身体对一点点的气温的变化，她们是没有反应。但龙修哲有反应呀，本来都冷，现在觉得更冷，还有风吹来。
　　“对了，还有风，小竹，有风从左边吹来的。”
　　“嗯！”
　　小竹他们也感觉到了，但溪流是往右边去的，左边有一个岔道，却吹来了风，走哪边呢？
　　哮天是跟着溪流追跑过去的，小竹叫道：
　　“哮天，回来。我们走这边看看！”
　　哮天没回应，但过了一会儿，哮天跑回来道：
　　“前面到了洞的尽头，但有一个水潭。”
　　小竹想想着这边有风，那是一定有出口才会有风呀，也就说往左边走。

第179章 但你的血，比你的命值钱！
　　第179章但你的血，比你的命值钱
　　左边的洞口要小一些，小竹也提醒着龙修哲要弯腰前行。不过，在通过了一部分狭小的地方后，又到了一个比较大一点的洞内。
　　这里很干燥，没有石钟乳，感觉和来时的那个洞不是一个天地一样。
　　龙修哲又皱眉道：
　　“这里有股味儿。”
　　小竹也注意的嗅了一下，确实这边有点不一样的味道。有些腥味！突然想到了什么，小竹停下脚步，对麒麟说道：
　　“感觉我的神识在这里放不开了，你呢？”
　　麒麟也是认真的说道：
　　“我还能看到一些，但也没有原来那么宽，这里，有些限制！”
　　麒麟都感觉到这里有限制，小竹就提高了警惕，叫道：
　　“哮天，不要跑得太快，离我们近一点儿。”
　　小竹带了一下龙修哲道：
　　“跟紧我！”
　　然后把进山时带着的那个柴刀放到龙修哲的手上道：
　　“拿着这个。”
　　“你呢？”
　　“先拿着，我不用。”
　　突然，小竹一怔，道：
　　“麒麟，是你结的界？”
　　“嗯！”
　　麒麟用法力给罩着小竹和龙修哲。算是给他们添了一个保护层了。
　　再次往前走，前面的味越来越浓，并且还能听到一种悉悉率率的声音。
　　在拐过一个弯后，小竹收紧了一下目光，前方有一个很大的空地，空地上有个坑，坑里有数不清的蝎子在不停的爬动着，但看来，它们在努力的爬上来却又爬不上来。似乎有什么东西挡住了他们！
　　麒麟站住了脚，看着下面的蝎子道：
　　“小主，这边应该曾经有主的。但现在似乎没有了。这些蝎子，应该是被困在这里了。”
　　“蝎子？有一种腥味很种！”
　　龙修哲看不到，但感觉到了味道和声音，再听说是蝎子，顿时就起了鸡皮疙瘩！
　　小竹也在观察这些东西，看着着实让人有些害怕。因为看到这些蝎子，就和自己上次吃的那个果子的地方看到的是一样的，后来哮天曾说过，这种是剧毒的！
　　再上次在发现人参的地方抓到的那些，也是这一类的。看来，就算是有人把这些蝎子困在了这里，这山外面还是有些散落的。
　　而且这也不知道是多少年前的了，在外面的蝎子怕是一代又一代的传了下去，肯定不少！看来，自己要引起注意了，要是出去后，还得想办法去清理一下，别伤到了村里人了那就麻烦了。
　　小竹是在这么想，但麒麟却在想怎么从这里过去。
　　这个坑不小，坑的对面，还有一个洞，那应该是通道，但要过这个坑就有点麻烦，自己能跳过去，哮天应该也能，但小竹和龙修哲是肯定不能的。
　　麒麟在这么想，小竹也是这么想的。可是，不从这里过去，也不知道那边的情况。
　　总是要出去的呀。这个坑怕是有三米多大，自己是跳不过去的。
　　可是这坑里有成千上万只的蝎子，就是被一只蜇到了，那也会中毒的了。
　　小竹的脸色有些沉了下去，看看这个坑边上，真的是只有一个边，可能连一只脚都放不下。
　　何况还有洞壁，有的地方的洞壁是突出的，人根本没法站立！
　　小竹试了一下，把脚边的一块石子踢了下去。
　　石子一落到了坑里，马上引起那些蝎子的骚动。一个个的都竖起了尾刺！发出滋滋的声音，小竹吓了一跳，轻轻的退了一步。
　　麒麟看看后道：
　　“我可能可以从中劈开一条道，但这洞里的灵气，支撑不了多久，最多两息的时间。你和龙修哲得快速的过去，主要麻烦的，就是那边上坑！”
　　两息的时间，极短！小竹必须得配合着才行。
　　小竹想了想道：
　　“哮天，你能过去吗？”
　　哮天后退几步，迅速的往前一冲，一弓身，一跃起，就到了对面了。那些蝎子可能感觉到了头顶上飞过去的气流，又纷纷向中间靠过来。
　　看到哮天过去了。小竹把自己的外套一脱。对身后的龙修哲道：
　　‘来，我背着你，麒麟给我们开路，我只有背着你跑，那边才能爬得上去。’
　　龙修哲有点犹豫了，他虽然看不到现在的情况有多凶险，但听这个声音和听到小竹和麒麟的对话，也知道这里很凶险。
　　凶险是一回事，但要小竹背着自己，她一个瘦弱的姑娘，背着自己，真的有点伤了面子。
　　龙修哲在犹豫，小竹却是生气道：
　　“犹豫什么！我们在这里不能耗了更多的时间，还不知道后面还有什么呢。这里，我们最少有八成的把握能过去。”
　　小竹相信自己跑起来的速度，这三米多宽的地方，那要是在平地，真的是不到一息就会过去。难就难在这里要爬上那边就有点难，要是自己一个人，还好，多了一个不会灵气不说，连看都看不到的龙修哲。这就麻烦了。
　　龙修哲知道也现在不是自己矫情的时候。也就靠近小竹。摸索着扑到了小竹的背上。
　　“把腿收起来，卷到我的腰上！”
　　小竹说道。
　　虽说这个姿势有点窘，但龙修哲不得不听小竹的。小竹再用自己的外套从后面把龙修哲绑在自己的身上。这是担心半道上要是龙修哲掉下去了就麻烦了。
　　好在小竹是个修仙者，背一个一百多斤的龙修哲还不成问题，龙修哲也是长手长腿的。现在就像一个无尾熊一样缠在了小竹的身上。
　　小竹背好了，还原地试跳动一下，倒是不吃力。再对龙修哲强调说道：
　　“无论遇到什么情况，一定不要松手。我总比你好，我看得见。明白不？”
　　虽说有些不好意思，好在没外人。
　　当然，那两只除外。
　　龙修哲轻轻的嗯了一声。
　　“麒麟，开始吧！”
　　麒麟站在一边，运起灵气，猛的冲着坑里低吼一声，一道强气流就冲向了坑里。
　　那些蝎子知道这道气流的厉害，慌不择路的忙让道。动作慢了的，直接被气流冲击粉碎了。
　　小竹看到蝎子开始让路就跳下了坑去，随着气流往前冲过去。
　　可是那边爬坑的时候才发现，之所以这个坑那些蝎子爬不上去，是因为施法的人在坑边上做了文章。
　　看着是土坑，但坑边上是有一道壁一下，你无法真正的触到土！触不到土地就用不上力！
　　小竹连试了两次都滑了下去。有些急了。因为后面的蝎子已在开始合拢了。
　　麒麟也急得叫道：
　　“小主！”
　　小竹回头看了一下，马上解开围着的衣服，吼道：
　　“龙修哲，站到我的肩上去。然后你往上爬！”
　　龙修哲是看不到，但也感觉得到现在很急，只能听小竹的，直接在小竹的身上就往上爬。伸手触到前面，才感觉得到小竹为什么爬不上去，触手摸到的，好像是冰冷的光滑的墙！
　　踩着小竹的肩上，依着那个墙往上摸，终于摸到高处有泥的地方，龙修哲用力的把柴刀往泥地里一插！
　　哮天也过来张口就咬住龙修哲的胳膊往上拉。但龙修哲不动了，叫道：
　　“小竹，你拉着我的腿，往我身上爬上来。”
　　小竹也明白龙修哲的意思，蝎子围上来了，小竹用力往上一跃起，抓住了龙修哲的衣服，有了借力的地方，再用脚蹬一下那道无形的墙。小竹就跃起到了对面。
　　然后快速的伸手抓住龙修哲的手一拉一提。龙修哲也就上来了，而下面的蝎子们都在刚才他们上来的地方不停的跳动着。但它们跃不了那么高，没法跳出那道墙！
　　麒麟要跳过来就容易了。轻轻一跃就过来了。小竹站定后还是有些后怕道：
　　“真奇怪，那边上有道无形的墙，是光滑的，我根本用不上力，所以上来不了！”
　　麒麟也是沉声道：
　　“我也看不出来是有一道这种墙，现在明白为什么这些蝎子出不来了。”
　　小竹看看那坑里成千上万的蝎子道：
　　“你们给我等着，等我出去后，下次再来就弄些装的来，把你们弄出去卖了！”
　　麒麟惊讶道：
　　“这有毒呀，还能卖钱？”
　　小竹点头道：
　　“是良好的中药材，上次我抓到几十只，都卖了一个不错的价钱，要是把这所有的弄去卖了，也是一笔不小的钱哟。”
　　麒麟叹道：
　　‘人类真可怕，什么都能卖钱！’
　　小竹笑道：
　　“所以，你要小心点哟。金毛这种狗狗也是很讨人喜欢的，小心别人把你抓去卖了，或是炖狗肉汤了。”
　　“......”
　　麒麟和哮天一齐闭了嘴。
　　转身看看身后的通道。小竹再次拉上龙修哲，龙修哲捏了小竹的手一下说道：
　　“谢谢你！”
　　“谢我做什么，我也要谢谢你呀，要不是你，我可能还爬不上来呢。”
　　哮天还是打头。这一条通道不长，前面又是一个拐弯的地方。只是拐过去一看，龙修哲首先惊叫出来：
　　“好漂亮！”
　　是呀，好漂亮呀！
　　而且这些漂亮是龙修哲都能看得到的。
　　这里也是一个大坑，只是，坑中不再是丑恶的蝎子，而是一些五彩斑斓的蝴蝶。这些蝴蝶还是在飞舞，只是它们被拘在一个如玻璃一样的圆球中。而这个圆球的中间，有一个发着光的珠子。这个珠子也在不停的转动着，这样，那个球就在发着光，而蝴蝶就在中间飞舞着。
　　“是很漂亮！”
　　小竹也是叹道。但麒麟却是叹了口气道：
　　“没想到这里有一颗玄光珠！”
　　“玄光珠？是什么东西？”
　　小竹诚心的问道。
　　“这在仙界，也就是一个普通的法宝。这个珠子。是天地间自然形成的，据我所知，有四颗这样的珠子。但都在仙界，倒是不知道怎么在这里有一颗了。”
　　小竹看看那珠子，看上去也不大，但其转动着的时候散发出来的光倒是不少。看样子，就是一种强光这样的。
　　麒麟又道：
　　“这玄光珠吸天地间的灵气，还能吸取一些生物的灵魄，所以，在仙界也不是会拿出来把玩的东西。”
　　说着，麒麟看看那些飞着的蝴蝶道：
　　“你们看看，那些蝴蝶飞舞是飞舞，但却是茫然的在飞，说明这些蝴蝶都是被它吸取了灵魄的了。这是有人给这珠子设了结界，所以它的光没能跑出这个结界来。”
　　“但要是我们破坏了这个结界的话，这些蝴蝶就可能出来攻击我们。因为在蝴蝶的认知里，结界就是他自己。破坏结界，就是在攻击它，所以，它会反击。”
　　“而这些蝴蝶，不是普通的蝴蝶，色彩越是艳丽的，就越有毒！”
　　小竹听得瞠目结舌。这样算来的话，怎么办？
　　不破这个结，过不了这个地方，破了这个结，那里面少说有好百只蝴蝶，而且是有毒的。
　　MD！怎么这里都是有毒的东西。而且这些东西要是飞了出去，对乡亲们不是更不好？
　　小竹现在有点进退两难，照今天进了洞的距离算来，自己现在还在这个山的正中间吧。往前走难，往后退也难！
　　龙修哲倒是在一边听明白了，问道：
　　“那这个珠子就没有一点好处吗？”
　　麒麟回道：
　　“天地间生出来的法宝，有它的坏处，自然有它的好处。这东西的好处正好是小主你用得着的。”
　　“哦？什么作用？”
　　小竹对这个还是很感兴趣的问道。
　　“凡是它照过的植物，能快速的生长。比如说，你种的那些豆子。本来你用灵泉浇水都比普通的长得好了。但你要是用它去照一晚上，明天你就可以收获了。”
　　小竹听闻后有点惊讶道：
　　“不是说它吸什么灵气什么的？那它照过长出来的东西，还会有灵气吗？”
　　“当然！不然，怎么叫它是天地间自然生成的法宝呢！”
　　小竹听后，很是有兴趣。如果得了这个东西，那么就不怕供不应求了！但这东西吸收灵气，自己拿着会不会对自己身体有害？
　　小竹在转动着这些心思的时候，麒麟看着珠子道：
　　‘小主，你要是想得到这个珠子。我能帮你。但你得付出一些东西！’
　　啊？
　　用什么换？
　　小竹看看麒麟道：
　　“不会是要我的命吧？”
　　麒麟翻了一个白眼道：
　　“你的命，不值钱！但你的血，比你的命值钱！”

第180章 玄光珠
　　第180章玄光珠
　　小竹一怔！
　　血？
　　我的血很值钱么？
　　麒麟倒是不做多的解释。小竹的血里，有她吃过的灵果也有她吸收的灵气。自然比较值钱了，对一个普通人来说，小竹的血，就是能救拿的血！
　　麒麟没有把这个话说出来。但看看中间转动着的玄光珠道：
　　“我可以尽力的在这个结界的顶上开一个洞，你把你的血从洞中流下去，让光珠吸收，但得它吸饱了。它才会认你做主。到时，它就受你的神识控制了。”
　　哮天却是在神识里提醒着小竹道：
　　“这个珠子的吸血量有点大，你得小心点儿。”
　　“啊？不是和储物袋一样只要一两滴血就行么？”
　　哮天有点沉重的说道：
　　“不是，这个，完全是用你的血去把它全部泡住，让它吸收到它本身失去了它的灵性，只留下你的灵气的地步。到时，它就是你的了，也只听从你的神识的召唤。就算.....就算你死了，神识灭了，它也就没了！”
　　小竹沉思了起来。麒麟又道：
　　“这东西在天地间也就那么几颗，所以，还算很珍贵的。”
　　小竹想了一下，自己要是真的得到了它，好处是很多，最起码，眼前一个好处就是能过得了这一关。
　　小竹点头同意了。让龙修哲先退后和哮天在一起。自己上前一步道：
　　“麒麟，我准备好了，我要怎么做？”
　　“你得割脉！”
　　“啊？”
　　惊一下，确实，只有割脉血来得最快。
　　小竹回手从龙修哲手上拿过来柴刀，正比划着割向自己的左腕，龙修哲伸手挡一下道：
　　“小竹，你要想好！”
　　小竹点点头道：
　　“放心，我想好了，可能我们也就这个办法能过得去。”
　　随后，小竹道：
　　“要是我出现了意外，哮天，麒麟，你们可要把龙少护送出去。”
　　麒麟扬扬头，没说话。其实他心底在说道：
　　“你怎么可能死？”
　　哮天却不知道，还动情的靠过来靠了一下小竹。
　　然后，麒麟重新化身为它的本体，一只小小的麒麟兽的样子，然后飞身而起，悬空立在空中，一只前爪对着那还在转动头的光球的结界，一股强灵力就直接击向了光球。在光球的顶部，就出现了一个小洞，一束光从那洞是窜出来，直接参与照着洞顶。
　　光球中的蝴蝶们全都飞舞着向这个地方扑了过来。想着从这个光球中飞出去。但那个洞太小，它们争着上前也没用。
　　但却把光给堵了。没再照出来了。
　　而小竹也一刀下去，就把自己的左腕给划了一道口，血猛的一下就飙了出来。小竹按住自己的手，也猛的一跳，跃起在空中，虽说她还不能让自己悬浮在空中，但麒麟在呀！
　　麒麟分出一股力托住小竹，小竹就把左手对着那个光洞，让血从那里流了下去。
　　当小竹的血从那洞里流下去的时候，龙修哲看到那血丝飞快的在那光球里飞散开来，原来是发着白光的光球，现在带上一丝丝的红线，而被血沾到了的蝴蝶都再也飞不起来了，成了一只死蝴蝶只随着光球的转头而漂浮在光球中，不再飞舞。
　　但在光球的不停的飞舞中，那些蝴蝶慢慢的变成了灰尘一样，散于这个光球中。
　　而光球却越来越红，那些血流下去后，并没有完全散开，全成了一条条的丝线一样的，在旋转中向中间的玄光珠飞去。慢慢的血被玄光珠所吸收，在玄光珠的周围的光，慢慢的也变成了红色，不再是白色的光芒了。
　　而小竹的血还在源源不断的往光球中间流去，没有不能有一点点的间断。
　　而小竹也发现了，不只是自己不能间断的供血，而是这血与光球连在一起后，自己身体里的血就自动的被吸收了。速度可比自己放血快了。
　　小竹自己能感觉到血从自己的身体里飞速的流失。小竹都觉得自己有点眩晕了，但还是得坚持住。想信那个小珠子也吸不了多少血。自己的血流出来也是不少的。
　　渐渐的，小竹觉得自己只看到眼前一片红，根本看不清楚是怎么事了。
　　小竹完全晕迷了过去，但那玄光珠似乎一直在吸，没有吸够它是不会停止的。
　　麒麟都有些担心的看着小竹，伸出一个爪子搭在小竹的后背上，用灵气去护住小竹的心脉。
　　“咦？”
　　麒麟惊讶的发现，他输入的灵气被挡了回来，原本灵气随着血被玄光珠吸走的小竹，小竹的体内的灵气慢慢的枯竭，就连丹田中的灵气，都被吸收走了，小竹的脸色变得有些苍白了。
　　可是这时，从小竹身后的腰处，有一股绵和的灵力快速的充盈着小竹的丹田。再一次让小竹的体内充满了灵气，而让麒麟感觉诧异的，是这股灵力与众不同。会排斥别的灵气进入小竹的身体。
　　但只要小竹不会有事，麒麟就觉得很好。但麒麟的灵气刚退出小竹的身体，就发现那转动着的光珠不再转动，而外面的结界开成的光球也慢慢的又变成了白色，但里面的光珠，却变成了鲜红的颜色。
　　哮天在一边舒了口气。这是成功了！
　　再一次变白的光球里面，没有一只蝴蝶了。蝴蝶全都消失并死去！
　　小竹的体内的血不再流走时，小竹也慢慢的醒了过来。只觉得自己现在精力百倍，如累极之后得到了充分的休息一样！
　　小竹看看自己的手腕处没有再流血了。而且伤口也在愈合之中。最主要的，是那光球在变小。那个结界在消失！
　　待到那光球只有乒乓那么大的时候，整个光球都飞身了小竹，到小竹手中的时候，只有一颗红得能滴血一样的如弹珠大小的光球！
　　小竹从半空中下来，手上的光球现在照出来的光不多，小竹默想一下：
　　“照远一点。”
　　没想到那光球的光就放大了。与小竹心中所想的差不多。
　　小竹十分惊喜，看来，还真的是他们所说，光球现在被自己控制住了！
　　这下，不用担心龙修哲看不到了。这光球虽表现出来是红色，但照出来的光却是白光了。
　　龙修哲却是看了一下小竹的伤口，没想到看到的，还是小竹柔嫩的手腕，没看到伤口！
　　得了这个法宝，小竹很是高兴，几个人再向前出发。
　　前面的洞内，却是七弯八拐的，全是一些弯道。拐来拐去，小竹都分不清方向了。最初进洞来的时候，还能觉得自己是往着村子那边走的，现在却是自己都不知道自己是在往哪里走了。
　　现在借着玄光珠的作用，龙修哲也是能看得见了。一路跟着走着，但感觉越来越冷。想来应该走路是运动，应该越走越热的，但自己却走得很冷。
　　不知道弯了多少个弯后，他们终于走到了一个三岔路口。
　　摆在前面的是三条道路，该走哪一条？
　　从能看到的和能感觉得到的，三条路都是一样的。小竹愣了一下道：
　　“哮天，麒麟，你们认为该走哪条路？”
　　小竹问他们，是觉得动物的灵敏度比人类更高，但两只显然都有点迷茫，三条看了一下。都不知道该怎么决定。
　　最后还是小竹决定了：
　　“我们从左边这个走起，要是不对，我们倒回来。因为我感觉，我们村就是在这边。”
　　是呀，大家想的就是怎么出去，那就按小竹说的，走左边吧。
　　还是哮天打头，只是这次，大家没有分得很开。
　　往前走了一段，听到了淙淙水流的声音。那边有个出口，感觉这个出口很奇怪，是在一片薄薄的山壁后面，走出去，小竹再回头看，那个山壁那里，哪里有出口，完全就是一个完整的山壁！
　　而再看看这里的水流，小竹一怔，道：
　　“这里，我们不是来过么？”
　　龙修哲这前看不到，现在虽说在玄光珠的照耀下能看到近前的一点东西，但也附合的说道：
　　“对，这里的声音是之前我们听到的那个水声。哮天再往看是看到了一个水潭。”
　　麒麟都闭了嘴，那么，自己几个又兜转回来了？
　　不想再去走那个蝎子那里，小竹说：
　　“看来，我们选择走左边是不对的，要不，我们再走回去？”
　　想来这里也不远，可是他们回头，就真的找不到刚来的那个山壁的出口了。没法回头，那就只能选择走水潭还是再走蝎子那条路。
　　大家还是看向小竹，小竹决定，走水潭吧。
　　两人两狗往水潭的方向走去，只是明显的感觉到，这边的空气更潮湿。而且更阴冷些！
　　这边离水潭倒是不远，没走多久就到了水潭那里了。
　　水潭并不大，但奇在这水潭的上面似乎雾气沉沉的，空气中感觉很冷，而那雾气让人觉得是热气。
　　小竹看了看，伸手去碰了一下那些水，果然是热的。
　　小竹笑道：
　　“这倒是好，还有温泉！走半天也饿了，我还以为真的是地下水河的话，怕有鱼，那我们就能吃一餐了，没想到是热水。”
　　“热水也有鱼！”
　　麒麟突然说道。
　　小竹的神识在这里放不开，只能与身边这几位沟通了，要是离得远了点都会断线。用小竹的话说，这里信号不好。
　　但麒麟的神识比小竹强大。它能看得远一些，于是，这雾气下的热水里有鱼，是它看到的。
　　小竹不信的凑近一点看，刚发现一点苗头，水里突然一阵翻腾，水潭的中央涌起一层层的浪来，小竹惊得猛退后几步。
　　麒麟立马站到了小竹的身前护住小竹和龙修哲。
　　只见潭中的水如喷泉一样从中间不停的翻腾喷出。这次，小竹也明显的看到了翻起来的水里，果然是有鱼，只是这种鱼似乎与平常看到过的鱼不一样。这种鱼全银是银白色，不仔细看了，还发现不了它们在水里。
　　一阵翻腾后，除了中间还在喷泉，其他的潭水快速的消失不见了。最后，中间的喷泉也只剩下一点点，越来越低，越来越小，到最后没有了。只留下一个洞在那里，黑黝黝的！
　　小竹凑近一点儿去看看，这个潭的底部，全是石头，除了那个洞以外，没有泥沙。
　　而那个洞下面，传来更大的水流声。看来，这下面是地下河，而这个潭，只是地下河水涨潮一样涨起来的。
　　有那么大的水流声，那应该能出去。只是，这种天气跳入河中，似乎有点冷呀！
　　小竹刚有这个想法时，麒麟就在神识里傲娇的说道：
　　“我不下水。弄得一身湿不舒服！”
　　小竹一呆道：
　　‘你不是能自己把毛发烘干么？’
　　但麒麟还是头一扬道：
　　‘说不下就不下！’
　　小竹脸一黑。看来，这家伙对水有恐惧感。不会是小时候被水淹过吧？
　　“你才被淹过，你才是被淹过！”
　　踩到这家伙的痛脚了？
　　小竹看看有点恼羞成怒的麒麟，但笑不语了。
　　但不从这里走，还得回去走蝎子坑。
　　小竹是个女孩子，对那种东西本能的就有些惧怕。上次过去，是一鼓做气，但现在再去，小竹有点犹豫了。
　　麒麟倒是头一转说道：
　　“走呀，你现在有玄光珠，还怕蝎子么？只要催动玄光珠，就能把它们全都如那些蝴蝶一样，给灭了。”
　　小竹是虽然得了玄光珠，可真正的运用还不太会呀。听得麒麟这么一说，倒是来了兴趣，这倒是又去试一下用这个珠子了。
　　于是，几个人又倒回来，还是走蝎子坑那条路，到时不选择走左边就是了。
　　蝎子们还是在坑里烦燥的躁动着，小竹他们一来，也不多说，直接祭出玄光珠。
　　按麒麟的提示，把玄光珠用灵力悬浮在蝎子坑的上方，那些蝎子被珠子发出来的光一照。一个个的慌不择路的想逃。
　　但光是那么好躲的吗？
　　所有被这个光照着的蝎子，慢慢的动作就慢了，慢慢的就成了木偶一样的蝎子。
　　小竹还形不成一个结界，但小竹催动着的光珠能控制光的照射的远近。在光圈的范围内，那些蝎子从动作慢了，到不能动了，然后光珠晕开一道红光，那些蝎子就一个个的爆裂，在光圈中粉碎，消失！
　　用了不到一柱香的时间，这些蝎子就全没了。只是，玄光珠的表面，现在不全是鲜红色，而是沉淀了一些黑色在其中！

第181章 奇花异果
　　第181章奇花异果
　　没有蝎子了再往前就容易了，所以，他们以最短的时间就通过了。
　　但小竹都不明白现在龙修哲的感觉。之前龙修哲只是听到蝎子的声音和听小竹他们说起这个蝎子很多，但没实际看到。这次是真的看到了，真的是让人起鸡皮疙瘩呀。
　　再一次来到这三个选择的地方。小竹的选择也简单，反正我们现在不选择左边了，那就挨着来，走中间。
　　哮天当头，小竹拿着珠子走在第二，第三的还是龙修哲。因为这样，他才能看得到一些路。
　　麒麟走在最后，听到咕咕的声音道：
　　“这是什么声音？”
　　龙修哲窘道：
　　“我饿了，肚子叫了。”
　　“哈.....”
　　小竹也是忍不住的就笑了。笑了觉得自己也是饿了，那两只倒是不觉得，本来它们都辟谷了。所以，吃与不吃，只在于有没有时间去享受，不在于靠吃的来填饱肚子的。
　　中间这条路，越走越窄，最窄的地方小竹这么瘦都人侧身才过得了。好在龙修哲也瘦。
　　但在走了好久后，突然前面有点光。可是那点光是从一个很小的口子里传来的。就连哮天也过不去。
　　怎么办？走到这里想回头都不容易，就连最小的麒麟都没办法转身，轻为这里太窄了！
　　小竹艰难的侧身拿起柴刀来，很想把一些突出的地方给削平一下。
　　但挥了一下刀后发现，这里的石头，真的不是一般的石头，刀，削不动！
　　只能看着前面的光而无法前进过去！
　　麒麟抬头看看上方，却是惊讶的叫道：
　　“小竹，看看头顶？”
　　小竹却是叹口气说道：
　　“我也想看头顶呀，可是我就是看不到呀！没法抬头。连转动头都不行，这里太窄了！”
　　麒麟看看两个人道：
　　“来，你们往后退一点点。慢慢的退一点儿出来。”
　　小竹和龙修哲也就只能一直侧着身慢慢的退出来一点。退的时候，小竹慢慢的调整一下头部。略侧身抬头看上面。
　　这才发现，上面似乎没有顶。这是一个很深的沟。而自己几个就在这个沟底下。上面似乎很宽，但不好上去。
　　小竹试了一下往上爬。但有的地方更窄。
　　还好，离所能看到的平台的地方，可能也就三四米高，退到一定的位置后，小竹道：
　　“你们等一下，我试一下爬上去。”
　　小竹慢慢的往上爬，不是掉下一个小石头，也会让龙修哲急得叫道：
　　“小心点儿。”
　　在这种很窄的空间往上爬是很吃力的，因为你两腿都没办法弯曲。只能是一点一点的往上挪，而这往上挪动的地方还要有能够得着手脚的地方，要是太平滑了，还没法用力。
　　当然，也有一个好处，就是不容易往下掉，要是往下掉的话，马上反手抵着后背处的山壁，就可以支撑起来。
　　好不容易，小竹爬到了那个看上去是个平台的地方。抬眼看去，惊呆了！
　　这里，似乎是被人耕种的东西，虽说在这里暗无天日，但这些东西似乎长得都很好。
　　确实，这里是一个平台，而且是一个很大的平台。小竹完全相信，这虽然是在山的中间，但这个山的顶部，估计就是为了保护这个平台而盖着的。
　　小竹上去后回头看看下面，真的就是一个裂隙一样，狭小的一个沟。
　　“上来，你们能不能试着上来？”
　　难上来的，可能是龙修哲，但在这种情况下，也不得不选择向上爬行。哮天和麒麟虽说也不能转身，但麒麟是能瞬移的，在小竹说完话后，他就上来了。
　　哮天的瞬移法力被封锁了的，所以，只能借着灵力一次又一次的跳跃。几次跳跃后，也算上了平台了。
　　小竹看看周围，也没有什么藤条这些，无法帮到龙修哲，最后只能把自己的外衣再一次脱下来。等龙修哲能够得着衣服的时候，抓住衣服。小竹把他拉了上来。
　　龙修哲还是只能借着玄光珠的光来看这时在，所以，他所能看到的，只是一点点。而麒麟和哮天却似乎在这里感觉到了一些不一样的东西。
　　因为在这里，他们感觉到了一种熟悉的味道。
　　“等一下！”
　　这里种的一些东西，小竹是不认得的，但走了几步后，她认出了一样，就是上次自己挖到过的那种人参。而且看上去这不只一株，而是一小团都是，看上去也比自己上次看到的大株！
　　“看看这里，这里是人参呀，这么大的人参！”
　　小竹觉得很惊讶，龙修哲也随着小竹看过来。也是惊讶的说道：
　　“我从来没见过这么大的人参！”
　　看着露出来的一点点头，龙修哲还叫道：
　　“好像是黑色的？”
　　“不，不是黑色，只是深紫色。紫参！我发财了！”
　　小竹高兴的大叫道。
　　麒麟和哮天眼里都露出鄙视的眼神。
　　“呀，你们什么意思！这是人参啦！”
　　麒麟摆一下头示意一下四周道：
　　“这里的每一样东西都比你看到的人参强！这些东西，算得上是天材地宝的！”
　　“啊？”
　　自己最看好的人参，却是这里最差的东西？
　　小竹有点受不住的四处看看，但其他的东西她是有看没有懂呀，这些是什么？
　　等等，过去一点点，好像有自己吃过的那种果子。
　　小竹在麒麟的身边看到一株果子，也是鲜红的颜色，忙走过去道：
　　“这个，这个我吃过四个，这个叫什么？”
　　麒麟站过来，用身子挡了玄光珠的光说道：
　　“你要看可以，别用玄光珠照着，不然，一会儿这些全成熟了，可惜了。”
　　小竹闻言，收起了玄光珠。只是龙修哲就看不到了，不过，小竹还是看着那个果子问道：
　　“这是什么果子？哮天还记得不？上次我从悬崖上抢的蝎子口中的果子，就是这个。”
　　哮天点点头没说话。
　　“这是火灵果！”
　　麒麟解释道。
　　火灵果，这种本来是长在仙界的东西，怎么到人界生长了，麒麟也不知道，因为他转生去了，而他的每一次转生再重现，都要几千年的时候，这几千年里，发生了什么事自己也不知道。
　　这次重生就被小竹给滴血契约了，也没回到仙界去，但听哮天他们说，仙界现在基本算是毁了。所以，这些年究竟出了什么事，麒麟是真的不知道。
　　不过，这个平台上的东西，似乎都是在仙界常见而在人界却是少见的东西。
　　火灵果对火灵根的修炼者来说，是特别好的一种灵果，能增强他们的灵根强度，还能提升他们的修为。最重要的，是火灵果有，有火精灵。
　　当听了麒麟的话后，小竹马上惊讶的跳起来道：
　　“这个好，这个好。我要的就是这个，怎么上次我吃了四个没看到火精灵呢？我现在就是要火精灵。因为要开启我的功法的第二层，就要有一个火精灵和三个土精灵。”
　　麒麟点点头道：
　　“你没年到火精灵，是因为你当时的功力不够，这个东西的火精灵很奇怪，得用一定的灵力把这个果子催熟，然后才会生出一个火精灵。”
　　小竹笑道：
　　“那我现在也只是练气十层，可以试一下吗？”
　　麒麟扯了一下嘴道：
　　“你虽然只有练气十层，但你有玄光珠呀。”
　　“那你刚才让我收起来！”
　　小竹有些不懂了。
　　麒麟道：
　　“你只要一个火精灵就够了呀，这里有好几株这个火灵果，你要是把玄光珠拿出来一用，全都熟了，那火灵果熟了不采用，会浪费的，它们会滴入泥里。遁土不见的。那是不是可惜了？”
　　“你是说吃太多也没用是吗？”
　　“对呀，你吃太多也没用，不如就吃一个。”
　　小竹想想道：
　　“那你们等我一下，我把火精灵弄一个出来，我现在需要开启第二层功法来看看。”
　　麒麟倒是无所谓。小竹也想到了龙修哲道：
　　“龙少，你不是饿了么？来，我给你弄一根紫参吃！”
　　说着，小竹就要去拔紫参。麒麟忙拦下道：
　　“你确定他现在吃了不会七窍流血而亡？”
　　“啊？”
　　以前是没有师父教导，自己完全是瞎着来。所以，那之前吃的四个火灵果都是全白吃了。现在要是按自己的意思，怕还得搭上一个龙修哲。
　　还好，现在有位大神在身边，解惑明理也！
　　小竹也就马上说道：
　　“那你看看，这里哪一样是龙少可以吃一点裹腹的。不然，他又冷又饿，那就更加不能前行了。”
　　麒麟也四处看了一下，要说这里的东西，最差的就是那紫参了。但用来裹腹的话，用这种灵药是不是太过了！
　　这江小竹，完全不知道这些灵药对一个修炼者来说有多珍贵！
　　麒麟看了一圈，最后看到一株远远的小小的树枝上，吊着几个果子在那里，看上去翠绿翠绿的。
　　麒麟站到那边去，用嘴咬下来一颗道：
　　“把这个吃了吧！”
　　借小竹刚拿出来的玄光珠，龙修哲看到这麒麟，不对，这是一只金毛的狗嘴里叼着一只翠绿的果子。看着那果子倒是很有食欲，只是，自己要从狗嘴里压食吗？
　　一时间，龙修哲纠结了一下，但看到麒麟的眼神一变的时候，飞快的伸手就接过果子来。
　　那感觉，要是自己不接过来。麒麟就会吃掉了，而且不会再管自己了。
　　在现在这种情况下，虽说这是一只狗子，但听得小竹说过，那是大神麒麟。自己也见识到了。这是一只会说话的狗子，又是一只会变身的狗子。比自己可是高级多了！
　　龙修哲接过来就开吃，这才发现，这个果子十分的青脆，咬在嘴里十分的香甜。
　　三两下就把一个翠果吃下肚了。
　　而小竹却把那个玄光珠放在手心里，控制着玄光珠的光，只能照着自己手心的地方，然后去接近其中一个火灵果的果实。
　　在玄光珠的照射下，火灵果显得十分的妖娆的红。而且那红果慢慢的在变化，果子中间的部分慢慢的在液化。而且液体在不断的流动着。不一会儿，整个火灵果都液化了。
　　在那些果液飞快的流转的过程中，慢慢的在果液中间有一个小小的光点出现。
　　小竹耐心的等着火精灵出现，而一边的龙修哲在刚吃的时候觉得好吃，吃了是真的还想再吃一个，但吃完站在一边，突然觉得自己有些头晕目转的一样。
　　麒麟一直注意着龙修哲的样子，然后说道：
　　“你也觉着上小竹这样，盘腿坐下吧。坐下来！”
　　龙修哲也听话的坐了下来。麒麟伸爪子在他的后背上一拍。龙修哲觉得自己一口老血一下子冲到了嘴里。然后哇的一声一吐，全吐了出来。
　　而吐了这口血后，并没有觉得自己哪里痛了。相反是觉得自己很轻松！
　　刚想睁开眼，耳里就传来一个声音：
　　“闭上眼，静下心，听听自己的心跳的声音。眼观鼻，鼻观口.....”
　　虽然很想知道为什么这么做，但听到这个声音后，自己会不由自主的按他所说的，一步一步的做了下去。
　　然后，自己就什么也听不到，什么也看不到。自己也不知道自己怎么啦。
　　看着龙修哲入了定，麒麟才转身看看小竹，小竹这边的果子里的个亮点也慢慢的在长大，虽说在红红的果液的旋转下围着，但也越来越明亮，明显的在跳动着。
　　麒麟在一边轻轻的提示道：
　　“运起你的灵气，行一个周天，然后轻轻的捏破火灵果，用手上的经脉去吸收火灵果和火精灵。”
　　这是第一次有人提示自己怎么收精灵。小竹压下一股子激动，认真的按麒麟所说的办法进行。刚把灵气运起，就感觉到了玄光珠的亮度增加了，虽说照射的范围还是只有那个掌心，但亮度明显的晃眼了。
　　小竹用心的去行了一个周天，一个周天后，那个火灵果变得更加的透明，感觉里面的水滴就要流出来了一样，而那中间的火精灵也如要跳出来了一样。
　　小竹轻轻一握，那火灵果就破了，灵液顿时布满了小竹的手。

第182章 收获一枚火精灵
　　第182章收获一枚火精灵
　　而小竹有了麒麟的提示，早就放开了手上的经脉，那些灵液又迅速的消失在小竹的手中，而那火精灵在灵果一破的时候就不见了。被小竹给吸收了。
　　当然，真正吸收了火精灵的，还是小竹神识中的五行聚灵诀。
　　小竹吸收了火灵果的灵液后，体内一下子火热了起来，小竹马上运行了一个周天的灵气，有灵气经过的地方，也就迅速的清凉了下来。
　　小竹也感觉到了自己体内的灵气这么一运转，似乎又充盈了一些，感觉有些破阶的感觉了，但却是还差一点儿。
　　运行一周天后转着看到龙修哲在入定，有些惊讶的看看麒麟，麒麟在神识里轻声说道：
　　“他本是仙缘人，得了仙果，自然就开启了他的修仙路。”
　　小竹看看这些奇怪的花草果子，笑道：
　　“那是不是我把这些果子弄出去，给天心和黄壮壮吃，他们也会开始修煤炼起来？”
　　麒麟这次倒是点了一下头道：
　　“如果他们真的是有仙缘的人，他们吃了后，自然是会有反应的。不过，这里的一些果子就这么放着的话，还得几千年才熟的也有，也有的，现在就可以吃。可惜，这些不能种到外界去，你只能下次还来这里采摘。”
　　“如果你要给天心和黄壮壮吃，那就把刚才我摘给龙修哲吃的那树上的果子摘两个吧。放到你的储物袋里。”
　　小竹还真的摘了两个放到储物袋里，想想回来又摘了两个紫参放起来道：
　　“这东西虽说不是普通人能常见的，但却在关键的时候，是可以救人一命的。我原来得到的那个，已被我吃了。现在留一个，必要的时候再用吧。”
　　麒麟轻声说道：
　　“其实，有点根须，你就可以种得活人参了，因为你有玄光珠！”
　　小竹看看被自己控制着不再发光的珠子。看来，这就是自己以后种植的金手指了。
　　看来，这倒是个好东西。也一并放入了储物戒中去了。
　　小竹倒是不急，慢慢的向麒麟请教起这里种的东西来。这些花花草草的，在麒麟说来，都是些仙草，在仙界，是用来炼成丹药来助力修炼的。
　　而小竹现在不会炼丹。也就只能让它们先长在这里，等自己学着炼丹了再说。
　　只是有几种果子小竹听了名字后就觉得很是高兴，完全是为自己种的这些东西。
　　原来，五行的灵果这里全都有。只是小竹碰到的，是火灵果，金灵果，木灵果，水灵果，土灵果。全齐了。
　　而这些灵果各有成熟期。小竹倒是想把这些移种到自己那边去，可是，怕移种出问题的话，可就麻烦了。比如，水灵果和土灵果，这里都只有一株。
　　想想麒麟所言，还是先让它们长在这里，自己现在知道这里有，以后再来取，那就容易多了。
　　等了好一会儿，龙修哲才从入定中醒了过来。反正现在黑黑的，大家也不知道是早是晚。倒是小竹现在也不觉得饿了，可能是吸收了那个灵果的原因，也可能是饿久了就习惯了。
　　习惯了就不会觉得有饿意了。倒是一边刚醒过来的龙修哲，顿时肚里唱起了大戏来。
　　黑暗中大家都没说话，又黑又静的时候，咕咕咕...
　　一阵声音响起，龙修哲窘得伸手按住肚子，可是肚子还是在叫。小竹没忍住，哈哈大笑起来。
　　不过，大家入洞的时候看来也不短了。又在这里入定搞了这么久，天心怕都在找他们了。
　　所以，当下还是应该先想办法先出去才是。
　　小竹再次牵上龙修哲道：
　　“怎么样？刚才入定时有什么感觉吗？”
　　龙修哲想想后说道：
　　“觉得自己很放松，脑子里也什么都没想，放空了脑子。然后，觉得小腹处很热！”
　　小竹点点头，但又想到龙修哲看不到自己点头，又说道：
　　“走吧，我们先找出路回去，我家的那个水，你以后天天泡个澡，那水当初让你泡跟你说是加了药的，其实，那是灵泉，里面有很多灵气。你可以坐在水中像刚才那样入定，然后灵气自然就会被你吸收。我也是这样过来的，只是当初我可没人教导我。现在还好有麒麟。”
　　“谢谢你们！”
　　“不用谢。我也不知道怎么就入了道了。哈哈哈！”
　　小竹很是开心，从此以后，就不只是自己一个人在修仙了。不会再有那种孤独于世的感觉了。
　　小竹放眼看，这个平台也不小，在似乎是专门做的药田，看得出来是人工种植的，因为是一行一行的，但这是谁种的呢？
　　小竹在神识中问麒麟。麒麟回道：
　　“不知道，这看上去，像是哪个落没了的仙门留下的东西。只是时间太久了，这些东西也没见天日。”
　　“仙门？”
　　小竹不由想到，村里的老太爷说的，这山是传说是有仙府的。难道就是这里？
　　麒麟却说道：
　　“这倒不是，看来，这只是仙门的一角，能种出这些东西的仙门，想来也是不小的，但一个不小的仙门，怎么可能只有这么一点点地盘？所以，这里连仙门的一角都算不上。！最少，我们连仙门的房檐屋角都没发现呀。”
　　这倒也是，现在是连一点点仙门的角落都没看到。
　　小竹倒是期盼起来，接下来会发现什么呢？
　　当然，别的没发现，只是觉得这个平台越走越大，看上去越广，再回头看，都看不到刚才看到的那些种植的东西了。
　　小竹有些奇怪的说道：
　　‘有些不对呀，我感觉我们走了好久了。照着这样在平地上走的话，这座山我们应该走出来了，怎么还是这样无边无际的呢？’
　　麒麟沉声道：
　　“不是，我们是入了迷局了！”
　　啊？
　　什么叫迷局？
　　小竹是不懂什么叫迷局，难道就是迷宫的意思？但这里没有什么遮挡物，放眼看去，四周都是一样的。
　　倒是被小竹拉着的龙修哲道：
　　“不对，我们没有重复着走，走的是不同的地方。”
　　“你怎么知道？”
　　“感觉呀，风不一样，味道不一样？”
　　好吧，在这黑暗中，小竹是没去体会什么味道和风。但这位现在看不到的人，却是对这些感觉更灵敏了起来。
　　小竹干脆了闭上眼睛，只开启了神识，然后跟着神识中走。
　　就听到麒麟叫道：
　　“小主，你走哪里了？”
　　原来，小竹闭上眼后走偏左边，而哮天走的偏右。
　　小竹就把自己刚才是闭上眼走的说了一下，麒麟想了一下道：
　　“那我们跟着你走。”
　　小竹闭着眼，算是跟着感觉在走。走了一段路后，终于感觉到了一些不一样的地方，最少，看到的周围不再是一望无际的平台，而是看到了山壁！
　　这就是说，走了出来了。
　　两人一狗，沿着山壁走，走了过去，居然又是听到了泉水声。再一次回到了之前的那个听到泉水声的地方。而再往前走，居然再一次看到了水潭！
　　小竹是真的无语了！难道，还要走右边那条路？
　　就连大神麒麟都觉得有些奇怪了。这些人，都设的什么局呀。怎么兜兜转转的还是回到这里不说，还要重走那条路。
　　小竹咬咬牙道：
　　“不管了，我们走吧，再走一回，我倒要看看，这条道能走到什么地方去。”
　　于是，两人两狗再次回到三岔路的地方，然后再次起程，这次却是走到了右边的那个山洞去。
　　这条道路倒是平坦，就是龙修哲都要求小竹不要拿出珠子来了。因为一是要消耗小竹的灵力，二是想自己锻炼一回，也许，在黑暗中走路，这也是一种考验。
　　一路走来都很平坦。什么都没有，就一条康庄大道一样的。走了好一会儿。龙修哲突然说道：
　　“不对，我们走出来了！我现在能听到声音了！不，准确的说，我能听到与洞里不一样的声音了。虽说这里还是很黑我还是看不见，但这里的味道和风声与洞里的不一样。”
　　麒麟有些郁闷的说道：
　　“不错，我们走出来了。因为这里不再是在那个结界里了！”
　　小竹却觉得什么都没感觉到。
　　为什么走出来了？什么结界？
　　麒麟说道：
　　“结界，就该是一位仙人对保护这中是说保护面的东西设下的阻挡外力的一个保护结界。”
　　“可是我们不是很容易就进去了么？”
　　麒麟想想说道：
　　“我们能进，可能是因为我和哮天都是仙体，而你俩都夹在我们中间走进的山洞。可能换平常人来，就进不了。”
　　小竹明白了，每次都是哮天都在前，而自己也就一直跟着哮天走的，所以也不知道过了什么结界的事。自己不是仙体，但自己体内有灵气，而龙修哲体内应该也是有灵气的。
　　不管如何，现在出了那个结界，那就算是大家出来了？早知道早走这右边的洞就好了！
　　一边说着一边再往前走，就有些不一样了。这个洞里，有了些动物的骨头。看来，这些动物敏感，知道这洞里有好东西，所以想进去，但在这里却进不去了，最后死在这里了。
　　所以，这边洞里的味挺重的，小竹也不由的屏住呼吸的往前走。拐了两个弯后，终于看到了洞口及洞外的雪山！
　　只是走到洞口边上小竹傻眼了，这才明白，那些动物进不了结界还是死在这里是为什么，因为洞外，是悬崖！
　　而且这个悬崖看上去有点高！一眼没看到底，因为中间有个突起。
　　小竹叹口气，但哮天却突然汪汪叫了起来。
　　小竹在神识里知道了，哮天叫道：
　　“小主，这里，就是你吃火灵果的地方呀。只是我们现在站得更高，那个突起的地方，就是你吃火灵果的地方呀。”
　　“咦！”
　　小竹再伸头看一下，还真的是！
　　那么，这里就是那个山壁处？再往前，就是那个雪山那些。这么说来。自己在里面转了那么久，还是只在这个山里转，没有走出这个山。看来，这个山很有玄机！
　　只是现在这外面怎么下去呢？
　　小竹不是攀岩高手。从这么高出去，怕是自己只能摔死了。爬岩，对两只狗狗来说，也不是强项，要是强项当初掉下山洞他们就直接可以上去了。
　　所以，这里能真正行动的，倒只有麒麟了。麒麟能瞬移！
　　小竹说道：
　　“现在只有你能帮我们，下面那个平台那里，有很多藤条，那都是一些很耐用的，上次，我还荡在上面砍了几个蝎子呢。现在，只有你去帮我们弄几根藤条上来。我们绑着才能下去。”
　　麒麟抬头看看天，这该死的限制，要是没有这些界的限制，以自己的能力，带着他们就瞬移下去了。
　　可是现在，只能认命的去当他们的‘走狗’！
　　龙修哲没见识过瞬移，现在见到了，比眨眼间还短的功夫，麒麟就站到了下面的那个平台上去了。
　　隔得远，看不清它怎么做的，反正它一会儿，就叼着几根藤条又上来了。
　　小竹试了一下藤条的长度，三两下就把三根藤条连接在一起。这样放下去，也就才到平台下面一点点，如果再绑了个人，那就只能到平台那里了。
　　从那个平台再往下，最少还得两根藤条的距离。小竹想了想，把藤条绑了一根在龙修哲的身上。然后说道：
　　“你会攀岩不？”
　　“会倒是会，只是那只是在游乐园玩的那种，实际的这种岩我还是没攀过，而且没有这么高。”
　　是啦，那种玩的，还有安全绳的。但现在，只有这个藤条。小竹没玩过，因为以前也没那个钱去消费这种东西，唯一的经验，就是小时候打柴和村里的小伙伴玩过，但那很矮，就是掉下去也摔不坏的。
　　“你现在下去，就在平台那里等我。敢不敢？”：
　　麒麟在一边说道：
　　“你们俩一起下去不就行了？”
　　“不，我要带哮天！”
　　对呀，哮天也不能瞬移的。还是只能带着走。
　　龙修哲看看小竹他们，点头道：
　　“好，我试一下，应该行！”
　　这一段的崖壁没有那么光滑，也不是很多突出的地方，只要小心点儿，看来是能下去的。

第183章 秦家的秘密
　　第183章秦家的秘密
　　小竹拿起另一头的藤条说道：
　　“麒麟，这个交给你了，你可得咬稳当了！”
　　麒麟瞪了小竹一眼，虽说在小金毛的眼神看来。这一瞪似乎有点撒娇的样子，但在神识中的麒麟本体可是凶凶的对着小竹呲了呲牙。
　　想我堂堂麒麟大神，成了你的走狗也就算了，现在还要当一个树桩子么？我的牙就不是牙了么？
　　呲牙是呲牙，但还是认命的咬着。
　　龙修哲看看眼前这个悬崖，也只有认命的往下爬去。开始几步还是挺担心的。后面看来也不难，好在自己有点攀岩的基础，所以爬这个还行。
　　没几下，还真的就爬到了那个平台处站好。只是藤也刚好够那么长。
　　小竹还有一根绳子，就把哮天背在背上，然后顺着龙修哲的那根藤往下爬，麒麟这次得注意了，这藤上牵着的可是好几个，要是出了事，自己可能一个也救不了。
　　好在，大神就是大神，咬一根咬还是可行的。
　　小竹也爬到了平台处，只是小竹用的时间比龙修哲还长。
　　平台也不大还有那株火灵草在那里，于是，一人只能一只脚站在那里。
　　到了这里了，下面的部分哮天是可以自己下去了。小竹就把绑住哮天的藤条放了下去。哮天顺利落地。
　　接下来就是龙修哲下去，最后小竹才下去。
　　当然，麒麟是最容易下来的，因为他能瞬移。
　　两人两狗脚踏实地后，才感觉自己又回到了人间了。
　　两人的手机都摔坏了，还不知道家里天心有多着急呢。看看现在的天色不早了，现在走着回，应该也是天黑了。
　　走了几步，却是觉得天黑压下来，飘起了雪来，看来，又下雪了。
　　龙修哲打了个冷战道：
　　“好冷！”
　　几个就加快了步伐，这种天气，出门就真的是只有找冷的，所以，他们到村里的时候，村里家家户户都是关好了门的，只有天心还站在门前看着。
　　直到看到哮天跑了回来，大公鸡哦的一声扑了上来。看来看到哮天回来，卯日星官也是高兴得很！
　　“姐，你们终于回来了。我都要报警了。”
　　看到了小竹，天心扑过来抱着小竹就哭道。
　　小竹笑笑道：
　　“对不起，我们进山掉到山谷里了。所以我们回来得慢了些。还好，还没天黑，你报什么警呀！”
　　“天没黑？姐，你不会以为你是早上出去晚上回来的吧？”
　　小竹眨一下眼睛，想想，自己在山洞里确实误了些时间，那这是第二天了？
　　小竹道：
　　“不知道，我手机坏了，看不到时间，那这是第二天了？”
　　“这是第四天了！”
　　天心叫道！
　　龙修哲一屁股坐到一个椅子上道：
　　“难怪，我饿得前胸贴后背了！”
　　小竹呆了一下，第四天？自己几个人一直在走，都没休息一下，而且就算自己和两狗都不休息，靠灵气支撑，龙修哲可不能呀！
　　龙修哲在吃灵果前可还是没有开始修仙的，就算吃了灵果，我们接着就出来了呀？
　　麒麟看小竹呆呆的，鄙视的说道：
　　“你不会不知道结果里的时间是很慢的吧？”
　　“当然不知道呀！你们又没跟我说！”
　　天心也不管小竹发呆是为什么，忙把人拉进屋道：
　　“快进来，今天下雪了，外面冷。对我，我煮了点粥，你们先吃一点儿，我去煮点面条，赶紧吃点热的！”
　　小竹呆呆的被拉进来坐好，等天心端了粥来，这才开始吃起来。果然，还是吃了东西才会更暖和！现在的小竹和龙修哲，才有活过来了的感觉！
　　吃了东西，龙修哲就去泡澡了。对他一个养尊处优的公子哥儿来说，这几天的经历实实的给他上了一课，但首要的，衣服要换洗一下了。
　　小竹则坐下来问道：
　　“那这几天有事么？”
　　天心说道：
　　“别的事还好，反正供应的菜宋浩来拿着，我们装好就是了。然后淘宝的订单也按时送出去了。只是....”
　　说到这里，天心又有些犹豫一样。小竹看着她，她还是说道：
　　“秦大伯家吵架了。吵得有点厉害！都把村长叫去了，说是要分家，但秦大伯和秦大婶不太想分开，说是两个儿子都是长年不在家。这么分了和没分也没多大区别。”
　　“可是秦大伯的小儿媳妇吵着要分。说是各家过各家的。而且吵架的第二天，就丢下孩子和老公，一个人收拾了衣服走了，说是回娘家去了。据说她的娘家还有点远呢。”
　　“秦大婶哭了，小孩子又哭着找妈妈。”
　　“今天上午，秦大伯叫了两个儿子和村长，把家分了。给小儿媳妇打了电话，说是把家分了，今天下午小儿媳妇又回来了，但又说什么什么没分给她，说是分给大哥的多了。”
　　“然后秦二哥就把二嫂子打了一顿，然后你们回来之前，二嫂子又走了，这次连衣服都没带，说是不回来了，要和秦二哥离婚！”
　　小竹听了惊了一下道：
　　“这是怎么啦？”
　　天心有点欲言又止的说道：
　　“其实，我觉得是二嫂子不对，好像是二嫂子本来就是打算离婚的，只是借口要分家吵了然后就离婚。”
　　小竹呆一下说道：
　　“你怎么知道？”
　　天心看了一下屋外，然后小声的说道：
　　“我不是看你们没回来，我就去整理一下哮天的狗窝么。想着这天冷了，给它铺点稻草在下面。我钻进了哮天的窝里去，她可能没看到我在那里，就在我们那井边上打电话。”
　　“听那口气，好像是打给一个男子，那男的要她离了婚才要她，她就说她会离婚的。然后和那个男的说话有点....有点打情骂俏的样子。”
　　天心毕竟还是个小姑娘，说这种话的时候，都有点害羞。
　　小竹一听可就火了。道：
　　“这可不能由着她拿捏，要是她不学好，好要离，走就是，咱们村只会越来越好，她要走是她的事，但不能因为这个事伤害了秦家的大伯和大婶，还有秦二哥也是很好的人。”
　　正说着呢，就听到秦家那边传来了孩子的哭声，另外还有打骂的声音。想来，又是孩子在找妈妈了，所以哭了吧。
　　小竹心疼秦大婶一家，想想后起身道：
　　“你先照顾好家里，我换个衣服去秦家看看。”
　　小竹上楼去洗漱一下，换了身衣服出来。然后直接去了秦大伯家里。
　　秦大伯家的桌子上还摆着饭菜，不过看上去都没有一点热气了，应该是早就冷了。而一家人或坐或蹲的，都在垂着头生闷气。
　　只有秦大婶手里拿着一个勺子，正在喂秦瑶瑶的饭。秦海川也在一边坐着陪着，因为瑶瑶和海川都在烤着一个火笼。
　　正在收拾桌子上的东西的张迎雪看到小竹走了过来，强笑着忙招呼道：
　　“小竹妹妹来了？”
　　这几天跟着母亲帮小竹收豆子收菜这些，反正周末会给钱。倒是知道小竹是老板。对小竹也就得接待着。
　　秦大婶倒是没说把小竹当老板，是真的当个闺女一样。今天家里闹起事，也没注意到小竹在不在。现在看到小竹来了，秦大婶回头叫声小竹，眼泪就流下来了。
　　这在媳妇儿面前受的气，在见到女儿时会表现出来。很是正常！
　　就是秦大伯看到小竹来了，都是重重的叹了口气，又垂头去抽烟了。
　　小竹倒是上前，先把大伯的烟拿掉道：
　　“大伯，以后家里有孩子，别抽烟。对孩子不好。要不你到门口去抽了？”
　　秦大伯接过烟来，又把烟给灭了道：
　　“好，不抽了，不抽了！”
　　秦大伯不抽了。秦立春也立马把烟给灭了。
　　秦大婶哽咽着说道：
　　“小竹呀，大婶没用。一个家要败了！”
　　“败啥败！有什么好担心的。我刚回来。我才听天心说了。大伯，大婶，现在我们不缺吃不缺穿的了，就带个娃娃，有啥，放心，有我在，秦家，不可能败！”
　　然后转头看看蹲在墙角，连凳子都没坐的秦老二秦立秋道：
　　“秦二哥，你跟我出来一下，我有话问你。”
　　有些事，小竹还是想给秦老二留点面子。秦立秋看了小竹一眼，还是站起了身来，小竹和他一起走到了外面的坝子边上的门檐下，这里还能挡住雪。
　　“二哥哥，我问你。你们这次回来就是为了回来离婚的吗？二嫂子是不是外面有人了？”
　　小竹可不想和这位二哥哥客气。想到什么就直接问。
　　秦立秋抬头吃惊的看了一下小竹，但在小竹笃定的目光下，还是低下头，
　　“你怎么知道的？”
　　“真有这事？”
　　良久，秦立秋才转头看着门外的飘雪说道：
　　“是，我们回来之前我就知道了。她...她看不起我，看上了她们那个车间的领班。俩人在一起可能有半年了。我之前也不知道，是有一次我加班，加到一半，停电了。我回宿舍，只看到孩子。她....她可能听到我开门的声音，才从那人屋里回来。我才知道的。”
　　“我们吵了一架，吵醒了孩子。孩子哭，看着孩子哭了。我又不忍心。正好那天，我爸打电话要我们回来，说是回来跟着你干。说你干大事了。给我们村都修了路了。”
　　“开始，她还是要回来，但回来后，看到你...看到你也就是种个地。所以，她不想呆在我们乡下了。第二天，就和那位又联系上了。”
　　秦立秋可能也是回来找不到人说这些话，正好小竹问起，干脆就和小竹说说。也就把心底的话都说了一回。
　　“大伯他们不知道？”
　　“都不知道，家里的人还以为是我在外面欺负了她，她跟我妈说是我打了她。我不想让我妈气着，我没说我为啥打她。”
　　小竹点点头道：
　　“那就离吧，放心，我能做的事，肯定不只是种个地。路我修好了。接下来，我要免费给村里修学校。我要修一个高级一点儿的学校，放心吧，二哥哥，我们村不会穷太久的。最多这两年，我就会让我们村变个样子！”
　　“你和大哥哥回来了，就好好的做。我会安排你们的事做的，孩子留下也好，以后我们学校我们村的孩子全免费读。”
　　“对了。她要是离，让她把户口牵走。不要留在我们村。以后，我会按启口办事的。”
　　秦立秋好不容易找了个人说出心里的憋屈。闻言也就点点头道：
　　“嗯，今天她又走了，估计，那人回来了吧。就是我们镇上的。她以为嫁给他就能做城里的人了。”
　　小竹点点头道：
　　“好，放心吧，我知道了。”
　　“你怎么知道的？”
　　秦老二还是想知道，自己可是从外省回来，一直也没给家里的人说起这个事的。
　　“我听到她打电话。”
　　秦老二这才点点头，看来是了。
　　“别跟我爸妈说。现在我爸妈按她的要求，把家分了。搞得大哥大嫂也心里不高兴。”
　　“不管她，她都要离就离了吧。回头咱二哥再找一个比她好的。”
　　秦老二低下头，没说话。
　　小竹再进屋道：
　　“大伯，大婶，虽说别人是劝合不劝离，但我想说，如果那个人心留不住，留下人也没意思。咱老秦家也不供着一个天天在家找事吵架的人。她要走就让她走。放心，咱瑶瑶得留下。你们也别去生气伤心。好好待好孩子就是。”
　　秦大婶就哭道：
　　“我就是想着孩子可怜，这么小，就没有妈妈了。”
　　小竹淡淡的说道：
　　“放心吧，大婶，没有妈妈还有你，有大嫂，有我。我是姑姑，自然也疼瑶瑶的。”
　　“姑姑，还有我。”
　　秦海川生怕把他落下了。忙招呼道。
　　“自然少不了你！你和妹妹姑姑都疼的。明天，姑姑带你们去县城里玩一回。咱们也去游乐园玩一圈。”
　　“妈妈去吗？”
　　秦海川忙问道。
　　“去，我们叫上妈妈，叫上奶奶，姑姑开车，我带你们去！”
　　“瑶瑶，姑姑叫我们坐她的车了，耶！我都不会害怕的！”
　　秦海川马上和妹妹说道。
　　瑶瑶也开心的笑道：
　　“我也不会害怕的。”

第184章 游乐园打架
　　第184章
　　为了让两个孩子放轻松些，再加上这快过年了。一家人这样气耸耸的闹着也不是个道理。
　　小竹和秦二哥说好，秦二哥去办自己的事，而小竹把俩孩子和秦大婶还有大嫂子张迎雪及天心都带到了城里去。
　　还有个名头就是想去置办一些年货。
　　秦家祖孙三代坐在后排，小丫头倒是没有因为妈妈不在而伤心，看样子一点儿也不想念她，从坐上车就和哥哥一路玩起。但由于路程不短。俩孩子不一会儿都睡着了。
　　到县城的时候，才把他们叫了起来。然后首先就是带着他们去了游乐场。
　　好在今天不是周末，游乐场里也不是很拥挤。
　　站在游乐场门口，江小竹也是感慨，这种地方，可算是自己以前连看都不看一眼的。因为怕自己看了上眼就会记上心去。
　　从小到大，都没去过。那时候，别人家孩子常去的地方，所有玩乐的地方，都是自己下意识拒绝去知道和了解的地方。但在心底，那种地方对自己来说，都是有一种魔一样的吸引力的。
　　今天，自己也可以来玩一把了。
　　今天来的一行五人，都没有来这种地方玩过。秦大婶显得就有些拘束了，天心和张迎雪倒是能平静一点儿，但眼睛也在四处看，眼里的兴奋也是掩都掩不掉。
　　倒只有小竹还能镇定一点。
　　这个游乐场是在门口是按人头买票，成人一百二十元一个人，儿童看身高，半价或是不用门票。
　　俩小家伙都还小，都不用票，只是四个成人就要四百八十元，对秦大婶来说，这可是烧钱的事，哪有拿钱来玩的，回家哪里的泥不可以玩半天呀？
　　秦大婶听说要这么多钱，就直接说道：
　　“我就不去了，我给你看着车，你们去玩吧。”
　　秦大婶想着不能浪费那么多钱，一百多一个人，那可够自己和老头儿半年的肉钱了。
　　小竹笑道：
　　“大婶，好不容易来一回，就进去看看，也算我们都长个见识，再说了，人不去，瑶瑶可要哭怎么办？”
　　想想小孙女，秦大婶点头道：
　　“只是，只是这样让你太破费了。哪有人出几百块来玩的呀？”
　　正说着呢，就有一个买票的叫道：
　　“七个人，我们全家都来了。”
　　七个人的票，那可是快一千块了。对秦大婶来说，一家人花一千块来玩，这简直就是浪费呀！
　　看着秦大婶那种肉疼的表情，小竹偷笑着去把票买了。然后带着他们进了场去，整个游乐场里还是会比外面的人多些，孩子大人都有。
　　小竹和秦大婶拉着瑶瑶。天心和张迎雪牵着秦海川。刚进去不远，就是海盗船，不过现在没开船，小竹问天心要不要去玩一下，天心摇摇头。
　　自己的病自己知道。还是不玩这种好。
　　秦海川是个活泼的孩子，什么都想玩。看到船就想上去，张迎雪拉都拉不住，只得跟着去看看。天心不敢坐，秦大婶也不敢。而瑶瑶看到哥哥要上去，自然要跟着去。那就只有小竹陪着去了。
　　小竹自己也是忐忑不安的，正要坐下去，人家服务的人员来了，一看到秦海川和瑶瑶就说道：
　　“你们家长怎么带孩子的？没看到告示牌上么？一米二以下的孩子或是身体有问题的孩子，不能玩这个游戏！”
　　“啊？”
　　小竹也是没玩过，没注意看这个注意事项呢，忙把瑶瑶和海川哄了下来。然后问张迎雪：
　　“大嫂子，要不你就玩一把，来也来了，这钱也是出了的。”
　　张迎雪摇头道：
　　“不了，我也是不太敢玩这个的。只是孩子爬上来了。”
　　那大家都不能玩，不过前面还好，正是旋转木马。这个孩子是可以玩的。小竹就直接带上秦大婶也去，大家都玩了一把，秦大婶有些不好意思，几十岁了，还和孩子一起玩这种。
　　小竹带着瑶瑶坐，也是看着别的孩子怎么玩的，这才教瑶瑶怎么玩。
　　对这里面的每一种玩的，小竹都不熟悉。大家都是进来看看别人怎么玩，然后才自己去玩一下。
　　秦大婶他们看到云霄飞车这些，听到玩的人的尖叫，在一边都吓得脸都白了。
　　最后给俩孩子找到最喜欢又最安全一点的玩的地方，一个淘气堡。这下俩小家伙进去跳着就不想出来。
　　看着孩子们玩得开心，秦大婶也是一直在一边笑呵呵的。
　　从没玩过这些的天心看得也是有些羡慕，小竹让她去找些自己可以玩的东西，天心很乖巧的没有离开，还是陪在小竹和秦大婶这里。
　　小竹去买了些吃的过来，几个大人就坐在一边的长椅上等孩子，一边吃一边聊着天，不一会儿，就听到孩子的哭声。几个大人都连忙站了过去。
　　就看到一个小胖子正在打秦瑶瑶。而秦海川过来。一把就把那小胖子推倒了。因为小胖子站在那种充气淘气堡上，就重心不稳，轻轻一推，也就摔了下去，但在这种充气垫里，摔也摔不到哪里去，可是，这个小胖子的妈妈和奶奶就在一边看着呢。
　　小胖子打瑶瑶的时候，她们不出声。但小胖子被推倒了，那可不行了！立马站出来了，那位奶奶马上就出手去扶自己的孙子。而那位妈妈更是过份，伸手就给了秦海川一耳光。
　　正好小竹跑到。想也不想抬手就给了那位妈妈一耳光，把那位妈妈打得一个踉跄。直接后退了三大步，要不是后面有个护拦，她也会摔下去的！
　　小竹根本没去注意她什么情况，轻轻一跳，就跳进了淘气堡中，伸手就把两个哭着的孩子抱起来。然后又是一跳，就从淘气堡中跳了出来。
　　这动作流畅，身手不凡。要是一个略懂一点的人一看就知道小竹这是真本事，不好惹，可是那位奶奶和妈妈可不这样认为，第一眼看到的就是穿着朴素的秦家婆媳分别抱上了两个孩子。
　　直觉的就骂上了：
　　“你们这些乡巴佬！打了我孙子还打我儿媳妇！好大的胆子！”
　　就这一句，小竹就想再给她一巴掌。但看在她头发都花白了，忍下来了，让秦大婶把孩子带到后面的长椅那边去坐好。小竹冷冷的回道：
　　“那是因为你孙子先打了我们家妹妹，然后你媳妇又打了我们家哥哥。孩小孩子吵吵嘴有个矛盾，你们大人不劝说，还直接上手。这是什么家教？”
　　旁边也有人围了过来看，那位奶奶可是一位能说会道的人，马上指着远处的还在哭的秦家俩小说道：
　　“你们看看，就是那俩个乡下小家伙。打了我孙子还哭呢。哎哟，真是的，还不知道带了多少细菌呢。哎哟，你们可都要注意，那得多脏呀！”
　　一说还带一比的。两手不停的在那里比划着说，似乎她多干净一样。那嫌弃的样子，如秦家兄妹就是病毒一样。
　　而其他的人也就跟风一样的看向这边的眼神都不好了。
　　小竹很生气，冷冷的说道：
　　“你倒是很干静，就是离得这么远，我也能闻到你身上的狐臭味！前世，你是狐狸精变的么？”
　　小竹这么说，还真是巧了，这老女人穿着打扮看上去就很妖娆的样子，想来年轻的时候也不是一个本份的那种人。只看那眉眼一动，就知道这种人就是一个人精。
　　听得小竹说她是狐狸精，一下就是急了。本来自己就是第三者上位的，在那个家里的事，怎么这个陌生人这么了解？
　　而小竹的那句说她有狐臭的事，更是气着了她，但那是事实呀，她都不敢再挥手臂了！
　　只气得胀红了脸骂道：
　　“呸！哪来的臭丫头，张口就胡说八道。你爸妈是怎么教你的？”
　　“我家里教我要尊重他人，不过，对不算人的，可以不尊重！你这种为老不尊的，就不算是个人。你家孙子这么胖，这么大一个孩子，骑在我们家妹妹身上打，各位，你们说有理没有理。这是孩子的哥哥，哥哥看到妹妹被打，推开了小胖子，拉起妹妹，这有错吗？何况，是在淘气堡里推开的，也没打你家胖子。可是你儿媳妇上前就给这孩子一耳光，你们看看，这么小的孩子，这脸上的这个巴掌印都能看得到，你们说打得轻还是重了？”
　　周围的人看了，也纷纷议论开了。
　　“你们这种霸道的做法，上哪里都玩不好，能耐的，你就给你孙子在家里建一个游乐场，别出来玩。”
　　“我打了他，你不是也打了我吗？”
　　那儿媳妇也把脸露出来给别人看道：
　　“看看，我的脸还火辣辣的呢。你打得也不轻呀！”
　　小竹冷笑道：
　　“不，还是轻了，你这当妈的人了，还跟一个三五岁的孩子计较，这就值得一耳光，你几十岁不知道轻重，还该给你爸妈带一耳光回去！”
　　周围的人听了，扑哧一声笑了，这姑娘骂人可不带脏字！
　　那胖子的妈妈显然也是听懂了小竹骂她的话，涨红了脸，张张嘴，却是一句也说不出来。而那老女人却尖声叫骂道：
　　“你这怂货，别人都打你脸上了，你也不知道还手，不还手不说，人家都骂到你妈了，你还不还口，拿你有何用？”
　　小竹看看那老女人，没理他们了，转身来想安慰俩小孩子。没想到那老女人脱下自己的高跟鞋，直接就砸了过来。
　　小竹从得了火精灵后，体内的修炼正好到了一个突破口的地方，还差点火侯，但有点有了进步，就是神识得到了提升，这还是在出了山洞后自己才发现的。
　　以前，要展开神识的话，最少还得自己启动一下，而现在，自己的神识是可以自动的帮自己检测到周围的不安全的一些东西。
　　所以，这只鞋飞来的时候，小竹好像后脑勺长了眼睛一样的，就知道了那鞋砸了过来。
　　所以，头也不回的，一个燕平飞一样的一个后踢，就把那鞋原封不的给踢回去，正好落在老妇人的脸上，那鞋跟正好打在鼻梁上，那鼻子就变了个形状了。
　　上半截向左，下半截向右，中间明显的断开。而且还有半边鼻孔不见了，看来是假鼻子的假体被打断了。歪了！。
　　小竹慢慢回头看到了，轻笑道：
　　“果然是个老妖精，一把年纪了还去整了个假鼻子！”
　　周围的人更是哈哈大笑起来。也有些中老年的女人看过来呸道：
　　“呸！真是丢了我们的脸！”
　　“看来果然是个老妖精！”
　　“哎呀，我认得这个女人，就是插了人家家里一脚，现在上位成功了，她带着儿子孙子入住了人家家里了。”
　　“啊！呸呸呸！”
　　那老女人恼羞成怒！一屁股坐到地上去，想想，又倒下去叫起来。当然，鼻孔也正在流血呢。
　　那儿媳妇显然是吓着了，拉着胖儿子不知道该怎么办了。那胖小子倒是凶凶的瞪了过来骂小竹道：
　　“你这个坏女人，看我不叫我爸来打死你！”
　　说着，那小子还真的用手表打电话给他爸，哭着说他们在游乐园里被欺负了，说奶奶被打流血了。
　　就听到电话里的那人回道
　　“你们打了电话叫救护车没有？报警呀！我马上就来。我倒是要看看谁这么厉害！敢打我家的人！”
　　那儿媳妇才拿出电话来，忙打了120，又要报警！
　　一时间，乱志一团，那边的秦大婶和张迎雪吓呆了，没想到这么来玩一下，还要去警察局？
　　小竹可是不怕，知道这人要是报了警，自己这边的这些人可得找个安顿处。想想，给师兄王子煜打电话，不过王子煜的电话也没人接，看来是在做手术吧。
　　想了一下，就给龙振声打了个电话。龙振声一听说小竹现在在游乐园，遇到了点麻烦马上道：
　　“你现在别动，我马上来。”
　　而那边在报警的时候，游乐园的负责的人过来了，一问是怎么回事。那老妇人是很想起来说的，因为嫌弃儿媳妇嘴笨，说得不好，但一想到自己现在可是个伤员，还在流着血呢，怎么能随便起来呢？于是还是不停的呻吟着。装病重呀！

第185章 天逸荷
　　第185章天逸荷
　　那儿媳妇果然是个笨口的，又在众目睽睽之下，撒不来谎不说，连一句顺溜的话都说得不知道是什么意思一样。
　　那人问过了他，又问小竹，小竹三言两语，很客观的把事情说了一下，并让这些人问周围的人，看看自己说的有没有假。
　　这些周围的人也纷纷进言，证实了小竹说的是对的。
　　那躺在地上的人看着儿媳妇没用。正想自己起来说呢，突然看到儿子来了，马上又哎哟一声双躺下去，伸手把鼻子处流下来的血往脸上一抹，一下子看上去满脸都是血呀。
　　那孝子看到自己的妈妈一脸都是血，当然着急的就上前问道：
　　“妈，是谁打了你呀！”
　　那胖小子抬手一指江小竹。
　　那男的，也不问个理由，冲着江小竹就过来了。江小竹身边还有游乐园的工作人员，他也当是和江小竹一起的人，一拳一个的就向两人挥了过来。
　　不过，现在的江小竹可不是一个弱女子，怎么可能忍着被打呢！当然，更不能看着身边的这位无关人士也被打。于是，江小竹伸出手来，在这男人的两个拳头上一边一拍。
　　快速的拍动，直接就把男人的两拳给打下。
　　别人看起来就好像是做游戏一样，轻轻拍俩手一下，那男的就收手了。但那男的是有苦说不出。这拍的两下，直接震得自已两胳膊发麻。
　　男的是在社会上走着的人，对一些东西还是多少有些了解，知道自己今天是遇到了高人。但....母亲被打，自己一个大男人，不打回来，好像不对呀。
　　那位游乐园的工作人员也是生气了，回头说道：
　　“你讲理不讲理，上来就动手？也不问个原因，我们游乐园里不欢迎这样的人。”
　　这男的这才知道自己打错了人，虽说没打着，但刚才那拳头要说不是打人家的，谁也不信。
　　正好这时，警察来了，120的医生也来了。
　　医生一上来看到一个鲜血满脸的人，也是有些忙上前这样那样的检查。一个护士轻轻擦掉了脸上的血却发现一点伤都没有，只是那鼻子有点难看。
　　警察问是怎么回事，小竹冲着那边的医生说道：
　　‘医生们，你们小心，那人的鼻子是假的，所以，刚才她用鞋子打我，把把鞋子踢回去，正好砸到了她鼻子，结果就这样了。’
　　那医生听得一愣？看看那塌掉的一个鼻孔，也是无语了。这也叫120来急救？
　　而小竹还亲切的提醒着正在做血压这些检测的护士道：
　　“护士姐姐，小心哟，她有狐臭的，就在胳肢窝！”
　　小竹坏心的一说完，本来抬起那老女人一只胳膊要测量血量的护士姐姐一个没忍住，一下子手滑，那胳膊掉下来，正好再打到了放到一边的测量的仪器上。
　　大冬天的，那些东西肯定是冰冷的！老女人惊一下，忙叫道：
　　“哎哟，你们怎么看病的嘛，我要告你们！”
　　这下，来的警察也现场问了一下原因，问了周围的群众，也就当场对小竹和那老女人都进行了教育。然后也批评了那后来的老女人的儿子。
　　老女人一边看没占到什么强处。但非要让小竹付医药费。
　　正在这里，龙振声到了。不只是他到了，连关总也来了。
　　龙振声不算什么，但关总的面子就大了，在这里的人，只是略关注了一下城里的新闻的人，都知道这位是常上新闻的人物。
　　而最主要的是，这个游乐场，关总是背后的大老板！
　　游乐场的负责人看到关总来了，忙上前解释这里的事，关总理也不理他，直接来到小竹面前道：
　　“小竹，你没事吧？”
　　“嘿嘿，没事，我今天带秦大婶的孙子和孙女来这里玩一下，没想到碰到这种恶心的人！没事了。怎么把你也给叫来了，他们报了警，要是我被带到警察局去了，秦大婶他们没地方交待，所以我就给龙部长打了电话。倒是没想到把你给引来了。”
　　关总一点儿也没怪龙振声小题大作的意思，想反是认真的说道：
　　“你的事，就不是小事，能做我们泰健的最尊贵的VIP那可不是说着玩的。你的事，就是泰健的事，别的地方不好说，在这个县城里的事，想来我都还能出得了两份力！”
　　关总这句话说出来，在场听到的人都看向小竹的眼神都不一样了。而从医生那边过来的老女人的儿子抬头看到龙建声。连忙很热情的迎过来叫道：
　　‘哎呀，龙部长，什么风把你给吹来了。’
　　惊讶之后，一下子看到了与小竹正微笑着说话的关总，一下子惊讶的的说不出话来。这是什么情况？
　　“施先生，看来，另一方的当事人是你？”
　　被叫做施先生的人看看龙建声，马上笑道：
　　‘不，不，不，都是小事，是我妈妈和老婆带着孩子来玩。这孩子间起了点争执！’
　　姓施的这位，是一个公司的外勤人员，而他们公司专门做酒店的日用品供应。而泰健酒楼也向他们进一些货，所以，他与龙振声是很熟悉的。
　　但这种人也相当会看眼色，这一看龙建声，不，甚至是关总都是站在对方的，所以知道这个事，不能再计较了，得认下来。别的不说，这两位自己可得罪不起！
　　龙振声也不是看不明白，也就冷冷的说道：
　　“哦。这样呀，我们也是听说江小姐遇到点麻烦事，我们就来看看。”
　　“啊，江小姐，对不起。之前的一切，都很抱歉！”
　　小竹看这个人倒是个有眼力的，虽说不太喜欢这种见风使舵的人，但多一事不如少一事，也就给龙振声面子。正要点头说没关系的时候，那老妇人看到儿子在这边道上歉了，气得从担架上下来叫道：
　　“施金宝！她打了你妈，你还给人道歉！你还要不要你妈啦？我告诉你，马上让她给我道歉，还要跪下给我叩个头，另外，还有要在做这个手术的手术费，还有我们受伤的各种赔偿费。都得算个清楚。”
　　然后还对着警察骂道：
　　“你们怎么不把那坏人抓起来？那就是乡下来的臭虫！”
　　小竹瞬间冷下了脸，一步上前，伸手再给这老女人一巴掌！厉声说道：
　　“你才是臭虫！刚才不是都说了，你一身都是狐臭味！乡下来的怎么样？没有乡下的，有你吃的穿的？乡下的是你的衣食父母，只是这些父母辛苦一辈子，却养出你这么一个臭虫！看看你的嘴，和你的胳肢窝一样的臭！”
　　小竹从伸手打人到退来骂人。所有的人都觉得是眼前一花，只听到了一声耳光响和眼前一闪而过的影子。再听到的就是小竹骂人的声音了。
　　当场的几位警察都呆了，互相看了一下，想印证一下自已刚才是不是看错了，刚才这位是出手了还是没出手呀？
　　说是出手了吧，自己都没看到怎么动的，说没出手吧，那脸上的手掌印还在呢。
　　小竹骂完了。那施金宝连连道歉道：
　　“对不起。对不起，江小姐，我母亲没知识，没文化，说话不经大脑！还请你原谅！”
　　施金宝在自己的这位大金主面前，还能说什么？只能一再的道歉，希望不要让关总留下不好的印像了。要是因为自己把公司中的生意搞砸了，那自己也不要留在那里了。
　　这老娘也是，一点儿也不会看眼色，都不看看眼前的情况！
　　好在，警察看到双方和解了，也就不再说什么了。
　　施金宝诚惶诚恐的样子，一下子让小竹想到了打工者的一种心酸，也就不出说什么。转身对关总道：
　　“本来是不想惊动你的，但现在你也来了，这时间也不早了，我就得去叼劳你一回，去你们那边吃一顿，也让我家婶子和俩小孩子开开眼界，别出门总让人说是乡下来的吧。”
　　关总眼睛一亮说道：
　　“那可好了！你现在，我可是请都请不到呀！对了，听说你要修学校了。还差钱不？不对，我这话就问错了。你差啥也不会差钱的。我也只是想给大林村尽点力。这样，我们酒楼捐一个厨师给你。以后，你学校的餐食，就由我们的厨师来打理，如何？”
　　这可是一个超级好的事情。这样的话，能让本来想打造一个独特的学校的计划，就更加提升了一个等级的。
　　小竹高兴的说道：
　　“谢谢关总。”
　　小竹招呼着秦大婶他们过来。关总也是认得秦大婶的，只是孩子和天心这些人，他就不认得了，小竹也介绍了一下。
　　当听说天心是孤儿院出来的，现在是小竹的助理的时候，关总很是热情的给天心一张名片，道：
　　“天心小姐，以后到了城里来有什么事，都可以告诉我一声。”
　　天心大方的接过名片，点点头道了谢。
　　然后一伙人就离开了游乐园，小竹开车把秦大婶等人带去泰健酒楼里吃饭。
　　这么高档的地方，秦大婶也只是听小竹说过，但真的没来过这样的地方，听小竹说这里的一道菜就要上千元，那怕是吃的龙肝凤胆了吧。
　　可是听说吃这么贵的东西，秦大婶更是心疼道：
　　“上竹呀，还是别去吧，那里吃饭太贵了。”
　　“放心吧婶，我今天带你们出来，也就是想让你们开开心心的过一天。这也不见得多贵，你看看我们种出来的东西，人家是怎么卖的，省得你还认为我卖豆子给他们是卖贵了。”
　　秦大婶有些不好意思的说道：
　　‘我那不是实诚么？’
　　小竹笑笑道：
　　“没事我在那边吃饭，还轮不到我付钱的。他们会付的。还有，关总和我是有生意往来的人，不会去计较这些，而且，关总可能还找我有事，所以，我去看看。”
　　有小竹这么一说，秦大婶也就不好说什么了，万一人家关总是找小竹要说生意上的事呢。那自己更不能阻挡了。
　　一行人到了泰健的楼下的时候，林筱梅都站到楼下来接他们了。看到筱梅秦大婶还是熟悉的，最少，筱梅都去了小竹那边好几次了。
　　所以，筱梅上前来打招呼，秦大婶也热情的给筱梅介绍一下自己的儿媳妇。
　　关总亲自把她们安排到了一个包间里。然后要筱梅招呼好客人。并把小竹叫走了，看来是真的有事要和小竹说。
　　小竹给天心点了一下头，让天心照顾着孩子们。然后就跟关总去了楼下关总的办公室。
　　到了关总的办公室，关总给小竹倒了一杯菊花茶道：
　　“听说这个菊花茶还是你那里出来的？现在你尝一下，还真的很不错呢，我们家的老人，个个都认着这个喝了。”
　　“是，就是我们村到处长着的野菊花。不过，这味道，在别的地方采出来的，泡不出这味来。”
　　关总点点头道：
　　“是，买过以前的，都没这个好。这说明，你们那里是真的人杰地灵呀。”
　　小竹笑了。不过，转头看着关总的窗台前，有一盘花，看上去枯萎了。小竹笑道：
　　“关总，你拿一盆枯了的花放在那里。”
　　关总看过去，皱眉叹道：
　　“这一盆花，是我最终爱的一种兰花。可是不知道为什么，这花本来是好好的，最近却是不好了。”
　　让小竹看，小竹也看不出个所以然来，但小竹有法宝呀。
　　小竹站起身来，凑上前去看了一下，那天在山里看到的那个鬼兰，着实让小竹喜欢上了兰花。现在听说关总这个也是兰花，就上前看看道：
　　“你这个是什么兰花？”
　　“这是一盆天逸荷。”
　　“天逸荷？那可是精品中的精品了！你怎么养成这样了！”
　　要说起这个是天逸荷，小竹都惊呆了。这个花，可是创造了上千万的记录的。但没想到，在关总的办公室里就有一盆。但现在看上去，却是要死不活的样子。
　　周围的叶子都枯黄了，只有中间一点点的味子，还有点绿色，但都带着黄色在里面。看上去都是一种枯败的样子。而且感觉不到一点点生气！
　　小竹神识一放开，就发现这个花的植株下面，有一只虫子。而这只虫子倒是长得一肥二胖的。因为它把花的茎给吃掉了！

第186章 什么样的人穿什么样的衣服
　　第186章什么样的人穿什么样的衣服
　　小竹淡淡的说道：
　　“你这盆花我能救得了，你让人准备点水，准备个大一些的东西，我们得把这花中的土重新弄一下。”
　　“真的有救？我都问过好几位专家教授了。对这盆是真的没救了。”
　　小竹淡淡的说道：
　　“你问的那些专家教授是不是不敢像我一样，把你这个花盆敢跟你翻个底朝天！”
　　关键一愣，还真的是，每个来都是看看花的叶，有的拿了点土回去化验什么的。但没有人说要把这个盆给换掉什么的。
　　因为关键的这个花盆与别的盆可不一样，这是一个青花瓷的盆，比起这株花来，这个盆可是毫不褪色！
　　一盆价值上千万的花，一个几百万的花盆。花还可能再有，但这个盆要是坏了，那是不能再有的了。所以，没人敢轻易的动这个东西，也就江小竹这一莽撞人，她是没懂这个花盆的重要，只想着自己是能救这个花的。
　　而关键也没有去提醒她这一点，倒是真的让人拿来了一块大一点儿的塑料布，再拿进来一些清水。放到办公室中间的一块空地上。
　　小竹把那盆花端了过来，放到塑料布上，并拿花铲，轻轻的，慢慢的把一些土给弄了出来。只留下中间的植株这些。然后小竹说道：
　　“你这个花会出现这种事，你看看，是因为下面的根都没有。花的根被下面一条虫给吃掉了。找一个小密封袋来，我把这只虫给装起来。”
　　关键的秘书也就忙去找了一个密封袋进来。小竹用一个镊子把那条吃得饱饱，睡得好好的小胖虫给夹了出来。那小虫也只是轻轻的动了一下继续睡！
　　看来，是在冬眠了一样。小竹把虫子夹出来。关键这才明白自己的这株花是怎么啦。可是也明眼的看到这些根部全都没有了。现在怎么办？这花还是活不下去了么？
　　小竹把虫子放到自己的包里去了。关键想这虫是什么虫，但小竹没说，自己还真不好问，一条虫，问来做什么。
　　然后，小竹把那个花盆里的泥弄出来。查看了一下，没有虫卵。用聚灵法，把一些灵气聚了过来。然后把灵气吸收入水中，再把倒出来的土上浇上一些水，自己再把泥士不停的翻拌一下。
　　因为是在关键的眼皮下动，小竹只能悄悄的把玄光珠从储物戒中取出来。然后在翻转泥土的时候，轻轻的激发玄光珠。给这株快要死去的天逸荷重新注入了新的生机。
　　所以，在一翻操作后，小竹再把花重新重回去，也不用施肥，只是让关键留下这半桶水在这里。用盖子盖好，以后每天早晚给这花浇上这个水。这半桶水用完了。再找小竹就是。
　　关键看得有点懵，虽说小竹是把虫子找出来了，但没有对这花用什么药什么的，只是重新再种了回去，而且还种得很随意的。看上去，也就是翻了一下土。
　　只是那水有什么用吗？
　　小竹也只是用那水洗了一下手。相对来说，还不算很干净的水了吧。
　　想是这么想但关键还是决定听小竹的。
　　也给秘书说了，以后不要给花浇水，自己每天来了会浇的。
　　看看时间也不早了，关键笑道：
　　“本来叫你上来，是想和你说一件事，我母亲，身体不是太好，我想送她到你那里住一些日子，当然不是现在，这还有一个月就过年了。天也冷，我准备年后就去你那里。你那里可以接受吗？”
　　小竹笑着点点头道：
　　“当然可以，不过我首先申明，我不会做饭的，现在我虽然没有秦大婶家吃了，但在家里，是天心在做。我是不太会的。”
　　“这个你放心，我到是替让一个阿姨陪着她的。做饭的事，这位阿姨就是能手，我母亲是有证的厨师哟。”
　　小竹眼睛一亮道：
　　“那太好了。知道吗？我就好美食这一口了！”
　　“那行吧，走，我送你下去，去把饭吃了。下午做什么安排？还是带他闪去玩吗？”
　　“下午我们要去逛街，买点过年的东西。”
　　小竹开心的说道：“我们今天出来就是来办年货的。”
　　关键笑道：
　　“那好，这样，你置办其他的东西就好，吃的我让人给你准备吧。保证都是美食来的，包括过年吃的零食。”
　　小竹对美食是来者不拒的，何况也知道这是关键在对自己表示合作的友好。有些友好，接受了比推辞好。
　　小竹愉快的接受了关键的资助。
　　回到包间，两孩子可能因为之前在游乐场的事，现在玩儿都小心得很，只是坐在坐位上互相玩着石头剪刀布了。
　　桌子上也摆了好几样吃的零食，但都没动。看来，都在等小竹，筱梅看到小竹进来。站起身来笑道：
　　“快来，你不来，一个都不动手。饿了都不吃，俩小的也被秦大婶教得很好，也说要等你这位姑姑回来了才吃。”
　　小竹轻笑道：
　　‘哎哟，你们等我做什么，端来了就吃呀，大婶快吃，都饿了。俩小家伙也是饿了。快吃吧。可好吃了了。’
　　几个人开始吃起午餐来，这里的吃的东西是真的好吃。别的不说，看俩小家伙就知道了。
　　吃了饭后，小竹找到筱梅，要把钱给付了。筱梅说关总说了，免费。
　　但小竹坚持，总不能自己总是带来来吃都免费吧。就算给个优惠可以，但不能免费。
　　最后关总无奈的让了步。小竹下午又带着秦大婶一家去逛街了。
　　小竹想按往年的风俗，大人小孩子过年都要穿上新衣服。所以，小竹想给秦大伯和秦大婶还有俩小的各买点衣服。
　　其实，这县城里，对秦大婶祖孙三代人来说，还真的是都不熟悉。平常谁来这里呀。俩孩子更是头一回来。说去个游乐园吧，还只玩了一会儿就出来了。
　　张迎雪也是算认真逛这个县城的，也是第一次。小时候家里也不可能让自己到县城来。家在乡下离县城又太远。
　　长大后，又外出打工。回来只是每年的过年的时候，忙着帮两边的父母做点啥，等把年一过了，又该外出了。
　　今年回来得早一些，倒是又有小竹带着，所以今天也算是张迎雪的第一次在县城里逛街。
　　只是看到一路的门店里的橱窗中摆出来的模特穿上的衣服，标价最少都是两三百，对她来说，就太贵了。
　　羡慕是羡慕，但要真的说穿这种，还真的是不敢买。
　　小竹其实也不知道县城里哪里买衣服合适，但筱梅给她介绍了，让她带着人去南街那边，说是那边也有专卖店的品牌衣服。也有大众化的商场里的衣服。是比较合适的选择。
　　开车来到这边，果然，看上去这个城市中规划的就是这边是卖一些服装的吧。看上去一条街都是卖各种衣服的。家家的门店里都放起了音乐。似乎要来个对抗赛一样，一个比一个摇滚，一个一个DJ。震得人都听不到说话一样。
　　好在，走进里面一点儿的时候，能感觉到这里面的店铺没那么夸张，都是一些品牌的专卖店。
　　小竹也就随意的的带着他们进了一家童年装专卖店。店里还有几个带着小朋友来买衣服的人。店员看了进来的小竹她们。本来来客人了，扬起的笑脸在看到几位的穿着的时候，脸上的笑容就收了起来。
　　也没人过来接待。只各个都在忙里面的人的试衣这些。
　　小竹也不在意，我来买衣服，看好了我就买。孩子喜欢就行！可是张迎雪一看这衣服的价格牌，就悄声的告诉了秦大婶。秦大婶连忙拉一下小竹道：
　　“太贵了。小竹，别在这里买，我知道我们镇上农贸市场里有好几个卖的衣服都好看，才几十元。”
　　小竹笑一下道:
　　“大婶，来都来了，你就别去算着要多少钱了，我给俩孩子买衣，你别着急呀?“
　　秦大婶还没回话，就听到身后一个声音说道:
　　“其实大婶说的也是有道理的.小孩子嘛，几十块的也好，几百块的也好，只要是一件新衣服就好。一般呢，看什么场合就穿什么衣服就是了。“
　　秦大婶连忙道：
　　“对，对对，就是这个意思。”
　　小竹抬头，看到一个穿作打扮都比较新潮，画着妆的女子看着自己几个人，脸上没有什么表情。
　　小竹皱了一下眉头，这人不是刚才看到是里面的一个服务人员么，怎么这么说话？不是就该劝自己一行人多买一些么？
　　正想着呢，就看到眼前的女子脸色一变，看着小竹这边的秦海川手上的商标，尖声道：
　　“哎呀，你怎么商标给扯下来了，扯掉了商标我还怎么卖哟！”
　　一边说一边就站过来。一把推开秦大婶，冲到小竹面前，伸手抢了秦海川手上的商标看了一下，又叫道：
　　‘哎哟，还是羽绒服的商标。’
　　秦大婶被推得后退了两步，站定了脸色也不好看。这人这么一惊呼，把孩子都给吓傻了。俩孩子立马抱住离自己最近的大人的腿。
　　小竹就被秦海川抱住了。天心也就把秦瑶瑶给抱了起来。
　　小竹看看海川道：
　　“海川，你扯的哪一件的？”
　　海川很委屈的说道：
　　“没有，我不晚扯的，我是在地上捡的。”
　　“还狡辩！你不扯这商标会掉呀！这一排羽绒服可是上千块一件的，你买得起吗？还是回去买你那几十块的衣服吧！不过你扯坏的，得赔！”
　　小竹一听，火起，轻轻拍拍海川道：
　　“一千块很多吗？买不买得起是我说了算。你哪只狗眼见我是买不起的？”
　　“你骂人？”
　　那服务人员也是气势汹汹的样子。
　　小竹不想和这种人多计较，再低头轻声问道：
　　‘海川，告诉小姑，是真的是在地上捡的么？’
　　“嗯，就是在这里捡的。”
　　海川指着小竹的脚后面。小竹看看，自己的脚后那个位置上挂的也不是羽绒服呀。
　　抬头看到这个店里的监控道：
　　“老板，看监控吧，要是我们孩子扯的，我买了。要是冤枉了我们家孩子，你道歉！”
　　其实，在海川说自己是在哪里捡的时候，那人都又看了一下手上的商标，脸色变了一下。因为手上这个商标，是一件成人衣服的商标，她也想起来了，应该是自己昨天去买了一件羽绒服，回来在这里试的时候，所以把商标丢这里了。
　　但现在小竹要说调监控看。那自己不是还要给这乡下的小孩子道歉？
　　这位老板才不想自己去道歉呢。一挥手如赶苍蝇一样的说道：
　　“走走，这里没有你们买的几十块钱的衣服。哪里凉快哪里去。”
　　店里面的另一位服务员也附合道：
　　“就是，什么人穿什么衣服。不是人人都能穿着得起品牌的衣服的。”
　　小竹冷冷的眼神看过去道：
　　‘就是，就像你，永远也只能给别人打工一样，不是人人都可以是老板的！’
　　“你....”
　　那服务人员涨红了脸，却是反驳不出话来。
　　小竹转头看看这边这位拿着商标的人，也冷冷的说道：
　　“今天我就不怕，我要查看监控，我不能让我们家孩子被人随便的冤枉了！”
　　那女子瞪眼说道：
　　“让你走你走就是，都说了你们也买不起，都不跟你计较了你还好意思再说？”
　　小竹冷冷道：
　　“我这人很计较的！别说买一件羽绒服，就是把你这个店给买下来，我也买得起。但我就要不要我们孩子被冤枉！”
　　那店老板有些僵住了，这还惹到了一个麻烦了。
　　“走啦，看什么看，我们监控坏了！别在这里添事。我还要做生意呢！”
　　小竹站得笔直的说道：
　　“那我不怕麻烦，你要不给孩子道歉，要不，我就报警来处理。明明你手上的商标是一件成人的衣服的商标，你要说是我们孩子扯了你的商标。不就是想讹着我们买衣服么？哎，别的在这里买衣服的姐姐们，别让孩子在这里受到这种不公平的教育了。到处都是卖童装的。换一家也可能好一些。”
　　小竹这扬一叫，还真有两三组人就带着自己的孩子走了。
　　那店老板气得脸红一阵白一阵的，下不了台。
　　小竹看看又道：
　　“天心，给孤儿院的妈妈打个电话，让她把孤儿院的孩子都带来。我给孩子们买衣服。就在这隔壁买，每人两套，自己选。”
　　“好！”
　　天心果然回头就打电话。说是小竹要给院里的孩子们买衣服。让院长妈妈带孩子们过来。还有，没来的孩子，让院长妈妈带一件穿过的衣服来比一下大小就是了。

第187章 南宫静
　　第187章南宫静
　　其实，要给孤儿院的孩子买冬衣，本来也是在小竹的计划范围内，但原本是打算把钱转给院长妈妈去买，但现在气不过，就叫他们过来自己选择好了。
　　这家店的隔壁一家店，也是一家品牌店。小竹让天心先去那边店打个招呼。
　　这个老板气得握了握手中的商标，咬牙说道：
　　“好好好，是我看错了，对不起了。”
　　还算是一个明智的。因为她知道，不认错，小竹就会在这里不依不饶的，耽误的还是自己店里的生意。
　　也是自己看走了眼，没想到这个看上去穿着很普通的女孩子，居然这么大的手笔。
　　不过，还是得买了才算，隔壁的衣服，可是大牌子。比自己这里的都还要贵一些。
　　看这个老板不甘不愿的道这个歉，店里原本买衣服的人也都看了一下热闹，现在也知道这个老板原来是这样的性格，再加上刚才小竹说，要给孤儿院的所有的孩子买衣，所有的人都拥到隔壁去看热闹，看看会不会真的是买了。
　　因为天心提前过去打了个招呼，那边店里的人听说了这边的事，再看到有几个人都选择去了自己的店里，店长就给所有的店员打了一下招呼，要打起精神来，热情的招待客人。
　　果然，半个小时后，来了个五菱宠光，停在了街边，天心就站在那里等着。然后从车上下来了一个又一个的孩子，从小的还抱在怀里的，到大的有十五六岁的都有。
　　当然，有残疾的，也有看着是好的，说话却是连比带划的。
　　反正一下来，就下来了十多个孩子，还有两位大人。
　　抱着孩子的院长妈妈上前和小竹打着招呼道：
　　“江小姐。谢谢你！”
　　“院长妈妈，谢我做什么，这不还没买呢，我是想着给孩子们也买个衣服过冬。”
　　然后在小竹的招呼下，让这些孩子都进了这个店来。让那些店员们帮着挑选一些适合他们穿的衣服。
　　当然，首先是得孩子喜欢，再来是得实用。
　　凡是挑好的，都拿到柜台前来。小竹让天心做好记录，一个孩子一件衣服，一条裤子。
　　这位老板也会做人，也给每个孩子送一双厚厚的羊毛袜子。
　　小竹一边给秦家俩孩子选衣服，一边看看那些孩子，个个高兴得不得了，有新衣服了。很是珍惜，就看他们拿着衣服就仔细的折了起来。还小心的放好。小竹心里很有触动！
　　当年，宋老师看到自己到冬天还穿着很单薄的时候，也是带自己去买了一件棉衣。自己也是舍不得穿。
　　而且自己每一次穿，还会在外面加一件旧的衣服。用来保护那件棉衣。
　　而现在的这些孩子，就如当时的自己。看了一下他们身上穿着的，有的厚一点儿，有的薄，有的非常不合身，或是太大，或是太小。
　　想了一下，小竹又道：
　　“选好了衣服的，再去选一件，一个人两件！要是在这里选不了合适的，我们换一家店也可以。”
　　小竹说这个话，店长却没有不高兴。但还是积极的去帮助这些孩子选择衣服。这些孩子也都在这个店里选择，一时，就把这个店给买空了一半。
　　店主高兴得很，直接给小竹算八折优惠。但就算是八折的情况下，也是付了四万多元的钱。店主也是高兴得很。店里的店员们也开心，这一单做下来，大家的提成都高。
　　隔壁店的人看到这边算是搬空了半个店一样。恨得牙痒痒的。但却只恨自己眼瞎，放过了一个买主。
　　并且，还听说以后四季换装，人家都要去找那个牌子的衣服买。更是气得不行！
　　小竹给孩子买了又得去给大伯大婶买，只是知道给两老穿什么名牌的他们都不会分清。实用最好。也就把车往前开一点儿，那里有一个大型点儿的服装商场，带着他们进去看看。
　　大伯大婶的衣服好买，只要保暖舒服就好。大婶又不挑。就连大嫂子的衣服都很快就决定了。只是秦大婶知道江小竹今天花了这么多钱后，连连说道：
　　“哎哟，早知道就不跟你们来县城了，看看。来一趟，你破费了好多哟。不是还要修学校么。到时钱不够怎么办哟！”
　　“这你就放心了吧大婶，修学校的钱我们准备好了的。”
　　小竹一边安慰着大婶，一边开车带他们回大林去，这么一玩一闹，时间也不早了。
　　车还没开出城，小竹的电话响了：
　　“小竹，我是龙振声。”
　　“龙部长，你好！”
　　“别总叫我龙部长，我们私下也是朋友吧？”
　　“嘿嘿。有什么事吗？”
　　“你出城了么？回到大林村去，跟龙修哲说一声，家里长辈垫记着他，这快过年了，让他也回省城去过年吧。”
　　小竹愣了一下，龙修哲不想回省城。在山洞里时一边走一边聊天时龙修哲说过。暂时不想回省城，是真的不想回去。
　　另外，龙修哲这才开通了经脉，开始修炼，现在也不适合回去。
　　可是，这确实是过年了呀，过年时，家家都是想要团圆的。人家家里还有两老呢。想了一下，小竹说道：
　　“好，我回去后一定转告，但他回不回去，我让他给你打电话。哦对了，现在他的电话摔坏了。我今天还给他买了一个回去，回去后才有得用。”
　　“难怪，我打电话他都没接。说是关机。”
　　“放心吧，人是好好的，只是那天我们去爬山，不小心把手机摔坏了。你知道我们乡下哪来手机，镇上的太差他又看不上。我刚才才给他买了一个。”
　　小竹一边和林振声聊着一边把车开了回去。
　　回到大林村的时候，天色都有些晚了。不过在到家的时候，看到龙修哲站在那边路口处迎着她们，小竹笑道：
　　“是不是一个人在家里不好玩呀？”
　　龙修哲摇摇头道：
　　“不是一个人，家里还来了人！”
　　小竹有些惊讶，还来了人？自己又没有什么亲戚，来的都是谁呀？龙修哲也不是一个多话的人，默默跟在小竹身后回屋去。
　　小竹的房子里，灯火通明，远处的山野都盖着白雪，这么看去，倒有点儿大东北的那种样子了。
　　回到屋里，楼下的客厅里就坐了一位小竹不认得的人。
　　这是一位老人，头发胡子全白了，穿的是一身长衫衣服，看上去就是一位古装的老人一样。
　　看到小竹和天心回来，也站起了身来。冲着小竹一抱拳道：
　　“主人回来了？老朽南宫静。”
　　江小竹有些惊讶，就算自己没有开慧眼，也看出这个老人的不凡，但说不出哪里不凡了。
　　忙在神识里呼叫了麒麟。才发现麒麟不在家，去哪里了？
　　哮天倒是在，却是窝在了狗窝里，最奇怪的是卯日星官也在狗窝里蹲着，都没有出来。大家都一副怕冷的样子。
　　小竹也合十道：
　　“老先生好！请坐！”
　　南宫静看上去仙风道骨的，特别是一双眼睛，看上去十分的清澈，与一般老人的那种浑浊的眼光比起来，就是两回事了。
　　看南宫静的眼里，就看到一个空灵的世界一样，而他面上，却是波澜不惊的样子。让人一看，就很尊敬！
　　小竹坐下后认真的说道：
　　“老人家是今天上午过来的？”
　　“不是，我也是刚到一会儿。”
　　龙修哲站在江小竹的身后，轻声道：
　　“比你们先到一会儿，说是坐到了镇上，然后问路走着进来的。”
　　小竹惊讶道：
　　“这条路可不远，还下了些雪，路上有些滑。”
　　突然，小竹想到了一点，看向老人问道：
　　“先生可是淮城南宫家的人？”
　　这次老先生微笑道：
　　“不错，我是南宫起的小爷爷。上次，南宫起从你这里买了一根人参回去，就是给我食用的。”
　　小竹的眼神紧了一下，知道上次南宫起说自己的小爷爷有些怪，从小就不进油荤，专食这种珍奇的植物。
　　还以为是一个被富家人宠坏的人呢，倒是没看出来是一个百岁老人！而且是一位看上去有些看不明白的老人。
　　“我能找到这里来，是因为那棵人参，是在这山里找到的吗？”
　　小竹也不瞒着，点点头，指了一下方向道：
　　‘对，就是在那边找到的，但后来我没有再进山了，因为上次去，那边有些奇怪，我们在山林里迷路，来回的打转。差点没走出来。’
　　南宫静点点头道：
　　“小竹姑娘，我有个请求，我想留在你这里住一些日子，也可能几年，也可能很久，生活上你不用担心我，我能自己负责的。”
　　小竹还没开口，神识里传来麒麟的声音：
　　“留下他！”
　　麒麟丢下一句话又不见了。也不知道躲到哪里去了。但小竹现在是相信麒麟的，就算麒麟不开口，就自己的眼光看来。这老人，不同凡响，自是要留下来。
　　再说了，人家南宫起还捐了五十万给自己这里修学校呢，留下这位老人应该是没问题的。
　　小竹笑道：
　　“当然可以。这样吧，就这边这间屋，一直也是空着，一会儿，我给你把被子这些铺好，你就住这边吧。我来给你介绍一下我这里的家人。”
　　小竹回头拉过龙修哲道：
　　“这位叫龙修哲，想来你来都认识了。是我的朋友。这位叫天心，也是我的朋友。我没有其他的家人。还有两只狗狗和一只鸡。”
　　说着，在神识里叫了一下这几位出来。可是一位都不理小竹。小竹觉得有点惊讶。
　　但还是在老人面前说道：
　　“我家的狗狗一只叫麒麟，一只叫哮天。还有一只大公鸡，本来想给它取个名字吧，它却是很喜欢叫大公鸡。所以，我们就叫他大公鸡了。”
　　南宫老头儿眼神闪了一下，笑道：
　　“你家的动物倒是很特别！只是我来了之后，似乎都躲了起来！”
　　龙修哲在小竹身后轻咳嗽一下，小竹有些诧异道：
　　“这几个家伙去哪里了？躲得了么？以后就在一起生活呀？”
　　小竹在转头四处看看，不经意的看到了老人脸上的表情有些好笑。难道？刚才的一本正经是装出来的？
　　小竹叫了一阵后，哮天和大公鸡才双双的出来，站到了客厅中间来。冲着老头儿点点头，就站到了小竹身后去了。
　　老头儿的眼神闪了闪，倒是小竹惊讶了。
　　说句真心的，小竹从进门看到老头儿，第一感觉他是一个修炼者，也就止步于修炼者吧，可能比自己要先一步吧。但没想到，哮天他们这么尊敬或说是怕他。
　　那他是谁？
　　麒麟根本都不出来，也不知道躲到哪里去了。
　　小竹笑了。反正以后都要住在这里，以后再来说吧。
　　天心看不懂现场，龙修哲有些迷糊，但也只是乖巧的站在一边。
　　小竹道：
　　“修哲，你家里人说让你回去过春节，你看看你要不要回去？给家里打个电话吧。”
　　龙修哲一下子就冷了脸，但还是点了一下头。
　　小竹把新买回来的手机交给龙修哲，龙修哲去把自己的手机卡装上去。上楼给家里人打电话去了。
　　天心也忙着给大家做晚饭。也去忙了，小竹就去抱被子拿来。给南宫老头儿铺好了床。
　　到吃饭的时候，老头儿看到做出来的青菜，眼睛一亮，不用叫，主动上前来，直接就开吃，尝了一口后，连连点头道：
　　“不错不错！这饭也不错，我好些年没吃过熟食了。看来我来对了地方了。”
　　小竹正要坐下去，电话响了。一看，是一个陌生的电话号码：
　　“你好，是江小姐吗？我是淮城南宫起。”
　　“啊？你好，南宫老板。”
　　南宫老头儿听到小竹说话，抬眼看了小竹一眼，又低头去吃了。
　　“我想问一下，你那里是不是.....”
　　感觉南宫老板问不出口一样，小竹接道：
　　“是，你家小爷爷现在在我这里，今天到的。正在吃饭。”
　　“吃饭？小爷爷很多年都没吃过饭了。”
　　显然南宫起听了后也是很惊讶。
　　小竹笑笑道：
　　“看来是我们这里吃的东西好吃吧！或是老人家走了这么远，饿着了。”
　　“那麻烦你多照顾一下他。劝不了，他想起去哪里就走，也不说一声。我还是猜着是去你那里了，打个电话问一下。”
　　南宫老板看来对这位老人很是无奈。
　　小竹偷笑道：
　　“你就放心吧，在我这里，他说要住一些日子。只要他开心就好。”
　　南宫老板很是不好意思的说道：
　　“你的学校开修了吗？我会再给你捐些学生用品过来。”
　　小竹愣一下笑道：
　　“谢谢南宫老板，不过你放心，不管你捐不捐，我都会好好照顾他。”

第188章 快嘴刘又出来活跃了
　　第188章快嘴刘又出来活跃了
　　小竹家又来了一个老头儿。第二天就传到全村了。
　　个个都议论开了。因为原本小竹回来都是吃住在秦家的。现在自己成一家了，大家还在担心她一个人呢，没想到先是带了一个孤儿的姑娘回来。后来又来了一个不怎么说话的小伙子。
　　这些都说是她的朋友吧，但来了一个头发胡子都白了的老头儿。还留着长头发，还天天穿着一身长衫衣服。看上去，就好像电视里走出来的人一样。
　　最近身体和精神都完全恢复过来的快嘴刘，又开始说了起来。背着小竹和村里的大小媳妇儿们说小竹的坏话。
　　说小竹专门收留一些奇怪的人。说小竹是找到了亲生的家人。这老头儿就是小竹的爷爷之类的。
　　大冬天的，除了有几个人帮着每天给小竹这边收豆子这些东西外，大家都没事做。天天呆家里也不好玩。就去相熟的人家串门。这一串，就串出一个消息来。
　　快嘴刘被小竹收拾了一下，不得不把女儿好好待着。但心下是恨着小竹的。所以，想方设法的想要搞臭小竹。
　　正好这个冬天没事，就四处去宣传小竹的坏话。正好这天，找不到别人聊天了，就找到了陈奶奶家去。
　　本来陈奶奶不喜欢她这人的，但这大雪天的，人上门来了，虽说沉着脸，还是先把人迎进屋里。家家的屋子里都烤着个火盆。也就让人来坐在火盆前烤着火。
　　陈奶奶家现在多了两个孩子，正是鲁英的哥哥的孩子。这两个孩子也好在小竹用灵气救了，不然，一个都救不活的。
　　这俩孩子现在就只有跟着姑姑生活，陈奶奶也是个心善的人，这俩孩子这么可怜了，没去处。虽说自己家境也不好，但只能留下了。
　　还好，俩孩子都是乖巧的。在家里也都在尽量的帮着做事，吃啥也是相让着陈奶奶和陈奶奶的孙子陈小同。所以陈奶奶也打心眼儿的喜欢上了这两个孩子。
　　而快嘴刘一坐下来烤着火，眼睛就在这两个孩子身上打着转。看看俩孩子一边在烤着火，腿上还摆了本书在看书，哥哥还给妹妹读一下，小同也在一边听着。
　　三个孩子也没理会进来的快嘴刘。快嘴刘眼珠一转，凑到鲁英的耳边说道：
　　“鲁英，我跟你说个事。”
　　鲁英也就静静的听着：
　　“我说你别不高兴。这是你哥的事过去了这么久了，我才说。你看看你俩侄子侄女，看上去一点儿事都没有。听说当时，医生可是说他们没得救了。是那江小竹怎么救了的是吧？她那么大能耐，可是为啥不救你哥嫂呢？是不是知道了你哥嫂拿花到你这里来混着卖呀？”
　　鲁英低下了头，好一会儿后说道：
　　“不是，当时，我哥他们俩的脸色都变了。俩孩子是因为在隔壁，中毒得轻一些。”
　　快嘴刘嘴一撇说道：
　　“你才信，你想想，就是他们俩，也是医生说救不了的。别的不说，那小竹的本事可不小，你们想想，我倒是也应该感谢她是不是。她也救了我们娘仨儿。可是吧，我就觉得她有点邪门儿！”
　　“我说在这里不算，你们看看，她回村来后，我们这里发生了多少奇怪的事？反正我说不上是为什么，但觉得她透着一股子邪性！”
　　虽说鲁英也觉得小竹有些让人觉得不可思议的地方，但本着小竹是真的救了自己哥哥的俩个孩子。这个立场还是要站稳了。
　　鲁英淡淡的说道：
　　“嫂子，你别这么说，别说我家俩侄子，就是我们小同，也是小竹救下的。这个事，咱得记下了。你们娘仨个，可也是呀。小竹眼下还要修学校呢。可是说了，以后孩子们都免费去读书。我们家，她还特别来说过，我侄子侄女都可以在这里免费读。”
　　快嘴刘嘴一撇说道：
　　“哟，合着我是个坏人呀。我的意思你还没明白，你想想你哥嫂是怎么死的，那可是因为卖花的事。这卖花的事是她江小竹提的头吧。现在出事了，你说，这出事后她管过没有？她那么多钱修学校什么的，都是做些面子，但却不管你哥这俩孩子？你不想想，养这两孩子，你可得还要花多少钱？”
　　快嘴刘这么一说，就连坐在另一边的陈奶奶都有了三分想法。
　　还别说，还真有点道理，要不是小竹说花能卖钱，这大家也不会跟着去采花。要不是她一下子又说不要了，那鲁家两口子也不会打主意自己去卖，也就会去薰那花？
　　不薰那花，也就不会家破人亡了！
　　所以，说到底，这事，还是怪江小竹只管开头不管结尾。不然，也不会死两个！
　　快嘴刘说完，屋子里都沉默了！
　　那边读书的俩孩子也听到了这个话。也是低下了头。有些事，对孩子来说，有人一引导，他们就会认定。
　　原本，是很感谢小竹救了他们的命，但现在听说事情的起因是因为江小竹，俩孩子想的不是要赔偿，只是简单的恨江小竹害死了自己的父母！
　　就这么一个烤火的功夫，快嘴刘就成功的在这一家子的心中，给小竹埋下了一个仇恨。
　　而小竹安顿好自己家里的人后，还去看了一下秦家。秦大伯看到小竹来，就连声说道：
　　“小竹，今天我要批评你了。你看看，你带着你秦大婶他们去一趟，可是花了老多的钱了。”
　　小竹笑道：
　　“钱都是小事，只是俩孩子没玩开心，遇到一些不长眼的人。倒是不用担心，下次我们再进城去再玩。”
　　瑶瑶点头老成的说道：
　　“嗯，下次去玩我就知道是怎么玩了。”
　　出门的时候，秦立秋送小竹到门口，跟小竹道了谢，也听母亲和嫂子说了。小竹今天可是给孩子买了两件衣服。还给孩子买了玩具和吃的。可把孩子们高兴坏了。
　　小竹也问着秦二哥自己的事处理得怎么样。
　　只要两边都愿意离了，这样去办起来也就顺利了。还好，俩人都没有什么家产，出去打工这几年挣的钱，都是给自己这个小家用了的。
　　要说用得多些，就是安顺英和孩子了。
　　这些都不计较，秦家最安心的事，孩子留了下来。现在秦大婶还能带孩子，所以，把小孙女带着也无防。
　　说到明年的打算时，秦立秋说道：
　　“原来还是计划和他出去打工的，现在不出去了，我爹说让我和哥都留下来，帮你也好。以后修学校或是做什么事，妹子，你记得叫上我们就是了。”
　　因为两老的关系，所以，这秦家兄弟也是真的把小竹当自己家的妹妹看待着。看看小竹那边家里的灯光。秦立秋也皱眉的说道：
　　“妹妹，你们家那些人是什么人呀，怎么觉得一个比一个怪样。天心是个有病的，那小伙子又不说话。现在更好，来个头发胡子全白的。今天吃晚饭我们还在说这事。这人太老了。说不定哪天就.....这样在你这里，到时家人找着来，你倒是说不清楚了。”
　　江小竹知道秦家都是在担心自己。于是笑道：
　　‘别担心，没事的，我自是不会让人欺负了去的。再说，那老人家和那小伙子，可都不是一般人家的人。你和大伯他们说一下，别出去说，也别担心。’
　　“那好吧！”
　　小竹回到家，南宫老头儿已回自己的房间去了。哮天和大公鸡却是上了楼去，守在小竹的房间等小竹。
　　而龙修哲站在楼上的平台上。在看到小竹回来了，就问道：
　　“小竹，那个南宫老头儿，会不会也是和麒麟他们一样的呀？”
　　小竹呵呵笑道：
　　“你问我，我也想问问呢，我哪里知道。我比你还后认得他呢。不过，看样子确实不是凡人！没事。”
　　“对了，你现在会运功了么？”
　　龙修哲脸有些微尴尬的说道：
　　“不太会。不理解入定，怎么入也入不了。”
　　“那天在山洞中我能入定，应该是和那里的环境有关，回来后，我觉得入不了。一坐下来，就会想起一些事！想着这些事，就会心烦意乱的。怎么都没能像那天在山洞里那样。”
　　小竹听着皱着眉道：
　　“入不了定，你就放弃了？”
　　“不，我没有！只是，我觉得我现在是门儿都摸不到。也不知道入定对修炼来说有多重要。”
　　“当然重要了！修炼都是通过学习吸换气这些来进行。而真正的安静的吸换气，要在心灵空镜下，才能体会到空气中的灵气。就是与别的空气不一样的地方。”
　　“如果，连最起码的入定都入不了，静不下心来，那最初的体会都体会不了。怎么练？”
　　想了一下，小竹又说道：
　　“其实，你说坐下来会去想一些有的无的，这个其实也是正常的。每个人都会有一定的经历，所以，这时去想那些事，也是算是正常。但是，如果真的去想了，你不要觉得心烦，而是让自己静下心去把那些烦心的事都想个透彻，这样，也是能做到入定的。”
　　小竹所理解的入定，不只是说什么都不想，真的完全一片空白。而是觉得一个人要是能只专心且静心的去想一个事，也是能达到入定的状态的。
　　到时的感觉会更灵敏的，也就更加能体会到修炼的一些东西。
　　龙修哲认真的听着小竹的提点，想想道：
　　“那我回屋先泡一下澡，然后再来入定。”
　　小竹也回屋去了。正打坐呢。麒麟突然出现在床头上。只是神情看上去有些不高兴。
　　小竹忙问道：
　　“你去哪里了？”
　　麒麟淡淡的看了小竹一眼，又埋下了头。小竹顿时觉得自己被一条狗给轻视了。
　　在神识时在，麒麟幽幽的说道：
　　“我倒是没想到他在人界，但他也是法力受限了，不过，他知道自己是谁，和你与龙修哲不一样，你们应该是被转世投胎的，而他是自己下界来的。我是重生的。”
　　哮天和卯日也分别叹口气，因为他们俩是算被打下来的。
　　所以，现在天庭是怎么样的，大家都是无法知道的。麒麟郁闷，是因为老头儿一来，就看出了麒麟的真身，但却看不透龙修哲的真身。
　　麒麟和老头儿交淡中才知道，老头下凡好些年了。原本是可以回天庭的，只因有一回贪杯醉酒，醒来后，与天庭没有了联系，不只是没有了联系，而且自己的很多法力都受了限制。
　　所以，这次老头儿是因为吃到那个人参中有浓郁的灵气，所以跟着找了过来。下午一到了这里，自然就感觉到了这里与别的地方的不同。
　　这里的灵气足。麒麟也以为老头儿来了，看看他知道不知道怎么与天庭上取得联系，但现在看来，都不能。
　　老头儿说自己是突然失去的联系，也不知道天庭怎么了。而且自己也法力受限了很多，仿佛这人界，被锁了一样！
　　小竹默然了，那么说，老头儿在人界好些年了。那在南宫家，这不就是一个老妖怪一样的存在？
　　麒麟撇撇嘴，没再说话，看来被打击得不小。不想说话了。
　　不过，小竹一下子到，这个老头儿是谁呢？怎么就能让麒麟这么在意他的话？
　　小竹刚想问，麒麟摇摇头道：
　　“不能说，他不让说，你就留下他就是了。”
　　小竹无语了。道：
　　“那我要是修炼上的问题可以请教他吗？”
　　麒麟点了一下头道：
　　“当然可以。”
　　小竹叹口气道：
　　“我现在倒是发现，我这里，快成你们这些大神的收容站了。”
　　麒麟看了小竹一眼，又搭拉下脑袋，不想说话，它只想着自己回不了天庭去，在这人间还只能是条小狗，真十分的憋屈！
　　小竹也不理睬它，让他自己去自己理一下思绪去，小竹看看储物戒里的东西，那老头儿会不会找到那个山洞，可是说，会不会找到那个真正的仙府呢？
　　不过还好，以后又有一个大神在这里，自己要去找仙府，他们也会跟着去吧。到时，是不是更可能找到仙府呢？

第189章 小竹的忧伤
　　第189章小竹的忧伤
　　虽说还有一个月就过年了，但该进行的工程还是开始了。
　　林钦的队伍开了进来。开始清理场地了。原本平静的过冬的大林村一下子充满了机器的声音，而且村里的男人们也都有事做了，会打石头的，去石场打石头，不人打石头的，总还是有一把子力气，所以，在施工地上做点力所能及的事。
　　秦大伯没去，但秦家的俩个儿子都上了工地去做事了。秦大婶就在家带着俩孙儿。秦家大嫂子就顶上了秦大婶的那一份，开始在小竹的菜地里做事。
　　还好今年的冬天就那两天下了点小雪后，就没下雪了，还天天都是艳阳天！
　　卢镇长也亲自下来看了几次。这算是今年末镇里最大的项目了。而且是一个功在当代，利在千秋的事，当然得支持！
　　大家干得热火朝天的时候，小竹却是常皱眉。因为家里的几位，现在都变了！个个从不吃荤腥，到现在天天望着小竹，想吃好吃的。
　　“小竹，今天要炸排骨吗？”
　　一大早的，哮天就问小竹，也算是一种提醒吧，自己想吃排骨了，你能不能炸排骨来吃？上次你跟着网上学的那种，还不错哟！
　　小竹一头黑线，南宫静很虚心的请教道：
　　“炸排骨很好吃吗？我看到过那些不孝子孙吃的是烤排骨，看他们吃得很香的。”
　　话说这个不孝子孙，也是让小竹有些小小的忧伤。原因在于南宫静第一次吃了炸鸡腿后的一次感叹：
　　“原来，人界的东西这么好吃！我以前一直以为。人界什么都不如仙界，那自然没有仙界的琼浆玉液好吃，仙界也是很香甜可口的。所以，一直不屑于吃人类的东西，但没想到，那些不孝子孙，都不孝敬我这么好吃的东西，只要给我尝过一次，我肯定喜欢的！我错过太多！都怪那些不孝子孙！”
　　当时小竹是目瞪口呆的看着两手抓好着鸡腿啃的南宫静，完全不管两手和胡子都弄得油油的，大口的吃着！
　　为了方便自己吃东西，挡事的胡子被南宫静编成了小辫一样，吃东西的时候，还一翘一翘的。看着很是搞笑，但小竹笑不出来呀。
　　因为这几个，完全在吃东西的时候没有节操的！
　　因为他们的胃就是个无底洞，正常人吃两个鸡腿都能饱了，但他们吃二十个都还叫着要吃！要是由着他们吃，他们都不会吃到饱。只会吃到厌烦了才不吃了吧！
　　可是，这样吃很吓人，钱是一回事，这小竹买一次鸡腿用车装的话，人家会怎么想？
　　特别是第一次给他们买了十个鸡腿回来，一个个的都想左右手各抓一个。但卯日星官没有手，只能用嘴去啄着一个，还不等他吃完，别人的各两个都吃完了。都看着它嘴下的半个鸡腿！
　　第二次，给他们买了二十个鸡腿，还是被一抢而空！
　　特别是麒麟和哮天，那是一口一个，叼起一个鸡腿，马上就吐出来一根骨头。接着再叼！
　　小竹看明白了，这些和猪八戒吃人参果就没两样。
　　从此，小竹就规定了：
　　‘你们是在人界，就得按人界的生活方式来。吃东西，还是得一口一口的品尝，这才有味道，你们一口吞下一个，肚子本来对你们来说，只是一个容器，但尝味道的是嘴呀，你们得让东西在嘴里把味品一品再吞下去呀！’
　　几位听小竹这么一说，也觉得言之有理，之后吃东西也就慢慢的嚼嚼，果然，更能品出美味。
　　会品味道了，但那无底的胃怎么装也装不够。还得小竹瞪着眼的生气道：
　　“你们看过哪个人一天是不停的吃东西？还只吃不拉的？所以，你们得学着人，一天只吃多少。什么东西都是少而好吃，吃多了，你们自己也会厌烦的，到时，你们失去了品尝东西的快乐，那可是找不回来的。”
　　呃？....
　　好像有理！
　　于是，一个个的又学着像个人类那吃的食量吃。但却有一点坚决不依小竹。
　　小竹说，人类是荤素搭配吃了对身体好。南宫静撇撇嘴说道：
　　“就是在人界，我也是吃了上千年的素了。不吃！你现在就是拿仙果和灵芝摆在我面前，我也不吃，我就要吃肉！一天按你们人类的四餐，我都要吃肉！”
　　“人类是三餐！”
　　小竹回了一句，马上得到异口同声的回复：
　　“还有宵夜！”
　　看看同声的南宫静，麒麟，哮天，当然，还少不了那只鸡！
　　小竹很是忧伤！以后，所有的人都会知道，自己家里天天大鱼大肉呀！每天买肉买这些，还真得用车装了！
　　而最让小竹无奈的，是这些大爷们，只会吃不会做！天天就看着天心和小竹！
　　好吧，原本都是天心在做，是有一天，小竹看手机上的一个视频，正是教怎么炸排骨的，被哮天看到了。马上在神识留言，要吃！
　　当时小竹也是本着玩的心态，想试一下，跟着视频上教的程序来做，没想到结果还不错！马上就引起了所有大仙们的兴趣。等着小竹炸排骨，一炸就吃了三天的炸排骨，他们还是没吃够！还想要吃！
　　所以，一听哮天提意说吃炸排骨。麒麟也马上闪着希望的亮光的眼神看着小竹！小竹摇头拒绝道：
　　“不做！这都炸了三天的排骨了，你们没吃够我都做够了！”
　　南宫静马上站过来，伸手在麒麟和哮天的头顶上一拍道：
　　“你们安静点儿，别烦着小竹了。”
　　小竹感激的看南宫静一眼，但听南宫静接下来说道：
　　“小竹做够了炸排骨，今天肯定不做炸排骨了。肯定会做其他的美食给我们换个口味。”
　　然后转头看着小竹说道：
　　“是吧？小竹？”
　　小竹看着南宫静平静的眼神，是？还是不是呢？、
　　我敢说不是吗？
　　小竹是欲哭无泪呀，新的做法，自己这个厨艺白痴，还会做什么？
　　没有办法的小竹，只得认命再次拿起手机查看起来。
　　还好现在有这些视频教学，不然，自己是真的没办法养活这些家伙！好吧，不是家伙，是大神！
　　看到小竹又去查看视频，两狗一老头儿，都凑了过来。小竹很是无语的把手机递给他们道：
　　“要不，你们看？”
　　麒麟和哮天看向老头儿，老头儿把头转开说道：
　　“你翻，我们看！”
　　还能有比这更欺负人的么？
　　小竹翻了一下白眼道：
　　“那我看的话，你走开，我自己来看！你们别挡我视线了，还有，别偷看我，我本来是不会做菜的，我得选择我能学得会的，我要是学不会，你们也吃不成。”
　　想到吃不成，几个大神也就乖乖的坐到另一边去，但小竹知道，老头儿麒麟都会用神视来看的，哮天会略老实一点。
　　小竹查看了一下，对她这种不会做饭的人来说，任何一道菜都是看起来好吃，做起来难的。
　　只得把天心叫了过来。两人一起商量着，准备给他们弄个叫化鸡给他们吃。
　　可是这鸡？看看封山了的大雪，小竹言道：
　　“我还是去买几只吧！”
　　因为明显，这几位是一只两只不够的，最少得一个一只。
　　小竹刚要出门，突然接到电话，电话是关键打来的，说是明天接了一个包席，想要点野味，想知道小竹这里能不能弄点。
　　小竹皱眉，这野味怎么去弄，这几天是没下雪，但这外面的野兔早就不出来跑了，应该都猫在洞里过冬了吧。野鸡也不多见。主要是小竹不让哮天去打猎。
　　因为总是让哮天去打猎的话，哮天会天天去，不出几天，一定会把附近的山上的野鸡野兔全给弄完了。
　　要是天天让哮天去，这样哮天还等不到上天，就会成为一只满身血腥的狗了。到时，杀性太重，对它也是不好的。
　　这还是麒麟提醒的哮天。所以，哮天才收敛了些，都是吃小竹去买回来的。
　　南宫静来了后还没吃过野味，一听说野味这种事，不知道是什么味呀，倒是以前听家里的那些小辈说过。野味好吃，只是自己一直觉得那是凡体，有什么好吃的？
　　现在食到了人间的真味后，南宫静对所有的味都是很有兴趣的。忙问道：
　　“野味可以，小竹，你也去弄野味来吃吧。”
　　小竹眼一瞪的说道：
　　“你是大神，你倒是好弄，你去弄呀！”
　　南宫静倒不认为小竹是在驳他的话，倒是兴奋的站起身来道：
　　“对呀，走，我们去弄。”
　　小竹也是无语道：
　　“你一把胡子了，还是安生点儿吧，就呆在家里，我去上山看看。”
　　南宫静哼了一声，没说话，有些时候，不用说的，直接用作的就行！
　　所以，小竹带着哮天上山去了。这次走的西边的山，那边就是老庙所在的地方，小竹还看好山势道：
　　“这次，我们不能再走进那个结界的范围了。我们就在这外边找吧，等开了春没事我们再去里面探一下。”
　　可是哮天自是有哮天的办法，因为它早就发现了在西山后面的第二座山里，有点东西。想了好久了，这次终于有机会带着小竹出来。它就想把小竹带去那里了。
　　一人一狗刚走进西山的林子里，突然眼前一闪，南宫老头儿和麒麟就落到了小竹的前面。
　　人家，用的是瞬移！根本不用像小竹这样辛苦的爬山！
　　小竹一瞪眼道：
　　“不是叫你们在家看家么？”
　　“看家有什么意思，以前，我在南宫家的时候，我一个人住在山上。只有南宫家的家主或是家中一些特别的人，才见过我，我也是在山林里跑得很习惯的了。”
　　小竹也疑惑的问道：
　　“你住在人界，却没有入世？”
　　南宫老头儿点点头道：
　　“我没有到人世中去，都是在那山上，有时，我自己出去走走，但不外都是一些没有人烟的地方，与你们，算是交谈得最多的人！”
　　“住在一个山上几千年，你也呆得下去！”
　　南宫老头儿奇怪的看了小竹一眼道：
　　“成仙，就得静得下心性。我们有时闭个关，就是上千年。其实，我也才出关三百多年！”
　　“才？你说得好轻巧，三百多年，都是朝代变换多少载了！”
　　南宫老头儿点点头道：
　　“是呀，我出关了才知道，外面的世道全变了。一个个的衣服这些都变了。”
　　“那你闭关多少年了？”
　　“有一千多年吧。”
　　小竹觉得要是让自己闭在一个空间里，只是修炼的话，自己肯定是过不下去的。
　　刚有这个想法，南宫老头儿笑道：
　　“你这个想法都是错的，你呀，还没体会到闭关的好处。以后，你就会知道了，不过，你最近的修炼好像有些慢了，你也该有些提升才是。”
　　小竹叹口气道：
　　“白天，我要忙着一些事，晚上，还要计划着第二天给你们做什么吃的。你说我有空修炼么？再说，我最近确实有点卡住了一样。我怎么都突不出十一关的卡。知道自己是差了一点点，但就过不去。”
　　南宫老头儿点点头道：
　　“你这修炼，我不能帮你。我帮你是害了你！还是得你自己一步一步的走下来才是对的。”
　　小竹正要说点什么，突然站住道：
　　‘停下！’
　　小竹是闻到空气中有一种不一样的腥味。她一招呼停下，大家也都停下了。南宫老头儿眼睛一亮，因为他的神识里扫到了，前面有野猪！
　　小竹转头看看有些小兴奋的哮天，皱眉道：
　　“前面是什么，我闻到味了，你不会就是带我来这里的吧？”
　　哮天点点头道：
　　“前面有一个山洞，洞里有两只野猪。放心，没有灵性的东西，所以我才带你来的。”
　　在他们仙界的眼里，有灵性的，是有可能成气侯的，都会放它一马，但要是没有灵性的。那可就不一定了。
　　小竹不担心自己几个对付不了野猪，来都来了，再说，这家伙要是真的饿极了，也可能到村子里去的。所以，收拾了也是好的。
　　于是，两人两狗就再往前走，果然，就在前方不远，有一个小山崖，崖下，有一个黑乎乎的洞口！

第190章 能不能让我们吃个够？
　　第190章能不能让我们吃个够？
　　离山洞越近，这种腥臊味就越浓！
　　虽说有了上次打野猪的经验，但小竹还是提起了一颗心，那东西，可不是好惹的！
　　南宫老头儿是看看前面，皱眉看看哮天道：
　　“这个东西，这么臭，好吃吗？”
　　哮天点点头道：
　　“好吃，只是上次没吃够，被小主给卖钱了！”
　　小竹瞪眼道：
　　“我那时缺钱呀！修路那里还缺钱的！”
　　哮天看着山洞道：
　　“那小主，现在你不差钱了，我们可是差肉吃，这次，能不能让我们吃个够呢？”
　　小竹有点无语了。敢情这家伙，还是想吃个够？
　　小竹说道：
　　“我感觉到，里面有两只，一只卖，一只吃，这样可以了吧？”
　　哮天点点头。
　　南宫老头儿笑道：
　　“准备怎么吃？”
　　麒麟道：
　　“烤！我认为烤着吃的肉最劲道。最好吃！”
　　哮天刚想点头，南宫老头儿却道：
　　“一半烤，一半炸！”
　　小竹看着几位，很是无语，叹口气说道：
　　“不管怎么样，总得先把猪打到了再说怎么吃嘛，你们在这臭臭的地方说吃的，是不是有些吃不下去呀！”
　　“不会呀！”
　　两狗一人一齐回了小竹。南宫轻蔑的看看小竹说道：
　　‘这味道算什么，屏蔽了就是了！’
　　可是我不会屏蔽味道呀！夹住鼻子怎么呼吸？
　　小竹很想这样嚷嚷回去，可是那三只转身看看洞口道：
　　“哮天，你去！”
　　“为什么是我！”
　　哮天叫是叫着，但却还是往前走。南宫和麒麟站在那里一动不动。
　　洞里的两只也算是感觉很敏锐的了，它们感觉到了危险，警觉的站起身来，呜呜的对着洞外，但也知道在洞里自己还是会安全很多。就是不出来。
　　哮天直接对着洞里大声吼叫一下，那叫声震得山崖上的一些石块都掉落了下来。小竹后退两步埋怨道：
　　“小声点儿，你不能只叫给它们听么？别把山给喊倒了，还会吓着了村里的人。”
　　哮天也是无语了，没办法，也就直接进洞吧！
　　洞里的两只可不小，看上去，比上次打到的两只不差。
　　哮天看着它们就像是看到烤肉架上的肉一样，眼睛都绿了！就差流哈喇子了！
　　洞里的两只本来是不怕的，因为看到来的只是一只狗，觉得自己还有能力一战吧。
　　可是当哮天再次一声低吼，竖立起身上的毛发时，气场完全打开了，这样的哮天，散发出来的气息都不一样了。
　　那两只虽说有几百斤一只了，看看到哮天这样的气势，也是互相靠近了一点，互相用头顶了一下，算是在商量怎么办吧！
　　但那眼神里透出来的绝望，以及想要决一死战的样子，哮天都不屑的看在眼里。
　　只是这个洞不大，还真的不是能施展自己的能力的地方。
　　上次和小竹战那两只野猪的时候，自己是不能完全发挥自己的能力的，因为那么多的人看着的情况下，自己只能是一只善战的狗罢了。
　　但现在，自己该展现一下身为哮天犬的威力了！
　　哮天又低声冲着两只呜了一声。两只后退半步，但靠在一起又向着哮天也低吼一声。算是应战了。
　　哮天慢慢的靠近它们，那边的洞略宽一点点，里面还有些干的草，看来。这两家伙还知道给自己铺一个窝呢。
　　哮天看了看盯着左边的那只，一下子就扑了过去，一口就把那只的耳朵给咬住，然后用力一扯一接，一只猪耳朵就完整的拉下来了。
　　那只猪自然是哀嚎不已，另一只的眼里也就更看到了深深的恐惧。
　　哮天完全不给别人准备的时间。扑了这一头，马上扑向另一头。
　　那头警觉了起来，猛的冲了过来。倒是没让哮天咬住耳朵，但哮天咬住了它的一只后蹄！
　　足足四五百斤的猪，就被哮天咬着个后腿就给抡了起来！
　　因为洞里不宽，一抡起来，就想当于把这只家伙往石臂上撞一样，只是那力道可不一般。就是小竹他们几个在外面，也是听到山洞里如雷声一样，轰隆隆的响！
　　小竹感觉地都在抖一样，不由后退一步，谁知道这个哮天狂起来会是什么样子呢？说不定就把这山给弄垮了半边？
　　轰隆隆两声后，就听到猪的凄厉哀叫声！
　　不一会儿，又是轰隆隆两声，然后猪叫声都没有了。
　　接着，就看到哮天咬着一条猪腿，拖着一只猪出来了。丢在了小竹他们面前，而他又回去，再拖了一只出来。只是，这一只少了一个耳朵。
　　小竹看了一下道：
　　“可惜了，猪耳朵还很好吃的。卤着吃最好吃。”
　　于是，哮天再次进洞，把丢在一边的猪耳朵也给叼了出来。
　　小竹看看这两个几百斤的东西，怎么办？不可能让他们用神力搬回村里去呀。到时怎么给村里的人解释？
　　一只是要给到关总的，但另一只，总得弄回去让会收拾猪肉的人收拾呀。
　　想吃猪肉，这些大神可是不会去猪毛和洗整臭臭的猪的。
　　小竹想了一下道：
　　“看来，我们还是得让村里的人来弄回去，回头还是得给村里人分享着吃吧。反正现在又是修学校了。”
　　哮天立马不高兴了！
　　因为要是和村里人分享的话，自己又会少吃好多！
　　小竹白了它一眼道：
　　“你是能把这些弄回家去，但你会去刮猪毛吗？会弄猪肚子里的么？”
　　哮天是见过上次整理野猪的场合的，听到小竹这么说，自己也低下了头。算了，还是听小竹的，它说怎么做，就怎么安排吧。
　　小竹想了想道：
　　“南宫前辈，你能不能把这俩东西瞬移到我们刚进山的那个地方，然后我再去叫村民来抬回去。”
　　对南宫来说，这倒是可以的。就是麒麟也做不道。因为南宫下凡来，不是像麒麟是重生，而南宫是历练的，一身法力虽说受界的限制，但大部分还是能使用的。
　　只是在人界，自己还是比较注意，不会在人类面前用法力的。
　　小竹的话一说完，南宫老头儿和两只猪就不见了。
　　小竹瞪了一下眼，还是认命的抬步走回去，走着走着，就撒腿开跑。哮天和麒麟也有心比一下，俩只也是撒腿就开跑了起来。
　　小竹走来用了一个多小时，跑回去却只用了十来分钟。
　　到了山脚那里，南宫老头儿正站在那里等着她们，看到她们到了，南宫老头儿道：
　　“那我先回去了！”
　　又一个瞬移，人就不见了。小竹也是有些无语了。就怕他这样，会被人发现。下次还是得提醒一下他，别这么吓着了人。
　　小竹交待一下麒麟和哮天，看好这里，并让他们把这里的周围搞乱一点儿，显得他们是和野猪大战了一场后，扑下的两只。
　　麒麟和哮天对这个吩咐自是在行，因为他们俩只一乱动起来，这里碗口大的树都断了两根。
　　小竹飞快的跑回村里去，直接往大槐树那里跑。
　　现在，大槐树这里成了修学校的材料堆放点，也是林钦的工人们建起来的简易工棚点，这样他们吃住都在这里。
　　当然，还是陈桂花和黄三婶几个妇女帮着做饭，和以前修路的待遇是一样的。
　　所以，小竹跑到的时候，村长正好也过来看看这边做饭的情况，看到小竹手迎上来叫道：
　　“小竹，你今天在这边吃吗？”
　　小竹哈哈笑道：
　　“不了村长叔，叫上几个人，我又打了两个大家伙。我们去抬回来。”
　　“大家伙？”
　　“还是野猪，就在西边的山林边上，我带俩狗出去查看那边的庄稼，发现那两家伙正在那边走来走去，怕是想到村里来找吃的，于是，我家那两只就和它们干上了。”
　　黄三婶一听，忙丢下手上切菜的刀，过来看看小竹道：
　　“呀，那你没事吧？没伤着你吧？”
　　小竹笑道：
　　“没事，没伤着我！只是弄倒了容易，抬不回来呀！”
　　村长是直接惊呆了！又弄到了两只！
　　看来，这小竹还真是一个打猎的能手！
　　但那东西确实得马上抬来！
　　于是，村长叫上抬石头的几个人，拿上一些粗绳子，跟着小竹去了西边。但看到小竹走到了这里，村长沉声道：
　　“小竹，以后别一个人来这边了，上次老太爷都说过了，这西边的山林里，不太对头，进去了，可能出不来的。”
　　知道村长叔是在关心自己，小竹伸伸舌头，可不敢说自己都进去过了。但还是认真的点点头道：
　　“好的，村长叔，我记下了。”
　　村长就觉得小竹好，这孩子有头脑不说，还很听得进长辈们的话。
　　村长走近了一看，真是吓了一跳，俩只又大又黑的野猪，躺在那里，那周围的树，都撞得断了好些。地上的的灌木也是踩踏了一大圈，看得出来，当时这里可是发生了一场大战呀。
　　村长可没为两只猪高兴，倒是又回头沉声批评了小竹道：
　　‘你也太莽撞了！这么大的家伙，你怎么不跑？要是你在这里出了什么事，我们都不知道！’
　　同来抬猪的几位也是看到那场合，也是附合着说小竹。小竹只能认命的低头认错，并表示，以后，不会再这么莽撞了。
　　几个大步这才绑好了野猪，把猪抬着回村里了。
　　当然，还是秦大伯带着村长几个人来整理猪。而小竹照样打电话给关总，给他说弄到了野猪，还不小，分给他一只。
　　关总接到电话都呆了！给小竹打个电话，只是希望小竹能给自己弄两只兔子或是鸡呀这些，没想到，又弄到了野猪！
　　这倒是好，这下过前年店里的生意还能提高一些。有这个大家伙在，一定有很多人会闻声前来了。
　　关总马上道：
　　“我马上让人下来弄走！一只整的。弄回来我们整理都可以。现在天冷，坏不了！”
　　“行吧，我们整理一只来，这次修学校开工，和全村团年一起！大家再热闹一下！”
　　村里的人听说有野猪肉吃，一个个更是兴奋的围了过来。
　　看到小竹又弄了两头这么大的野猪，一个个羡慕的同时，也是感谢着小竹。这要不是小竹的两条狗厉害，这两家伙到村里来，得伤多少东西或是人呀！
　　小竹还是宣布，说是会和上一次一样，拿半边猪肉来给全村的和修学校的那些工人一起吃。算全村提前团个年。
　　有了上次的经验，还是让秦大婶出来主持着操办，要哪些人来弄吃的。要哪些人去买菜。秦大婶也一一的安排下去了。
　　倒是秦家的两兄弟这次是真的震撼了。回来这些日子，虽说听爸妈说起过小竹的能干，想来想去，还是以为是小竹懂文化，会一些高科技的东西吧。这样才能赚得了钱呀。
　　但真的没想到，一个弱小的姑娘，居然干下这么大的事！居然把两只这么大的猪给弄了。虽说是野猪，就是家养的这么大的猪，想弄它的话，也得好几个壮汉吧！
　　可是，现在人家小竹一个小姑娘，加上两只狗，就把这两只给弄倒了，还直接弄死了的！
　　不得不让他们服了！
　　这边的猪还没整理出来，关总亲自带着人来了。当看到小竹给他留下的一只又大又肥的大野猪，可是真的两眼发光的说道：
　　“太好了！明天的宴上有招牌菜了！回头，我还能再招呼一些客人！”
　　关总带来的人直接把猪抬上了小货车，然后立马就拉着回城里去整理了。
　　小竹这边，把猪肉整理出来了，小竹就让他们把猪肉给自己分成一块一块的。然后说是要放到冰箱里去，冻着慢慢吃。
　　秦家的人离小竹近，知道小竹家现在吃肉很厉害，别的不说，总是在弄什么鸡腿呀这些吃，还每次吃都给秦家的两个小宝贝弄点儿来。俩小家伙现在白天还基本上都在小竹那边，天心又很有耐心的带着他们玩。
　　所以，小竹说要弄半边回去冻起来，大家是没意见的。人家打的猪，怎么处里是人家说了算。可是快嘴刘在人群里看着那一块一块的肉被提到小竹那里去，自然是眼红了。
　　酸酸的说道：
　　“哟，小竹，你家也没几个人，吃得了这么多呀？”
　　小竹没理会他。秦大婶可是看不惯快嘴刘道：
　　“想吃？你也上山打去呀！”

第191章 南宫静的来历
　　第191章南宫静的来历
　　周围的人哄的一下就笑了起来，快嘴刘下不了台，瞪了大家伙儿一眼，虽说没说话了，但那眼神里可是不服的。
　　在她看来，这野猪是野的，不是哪一家人的。打到了，就该是全村，家家来分，不应该一个人拥有这个猪肉的所有权！
　　小竹这次可是不客气。因为不能客气呀，这是人家哮天打到的，能同意分一只来卖，半只给人吃都不容易了。
　　这要是麒麟打到的，那肯定是不会同意的，这是因为哮天跟自己的时间更早。
　　小竹，龙修哲，天心三人，忙前忙后的，把划好的猪肉都拿回了家。
　　本来其他的是不要的，但哮天却让小竹非要去把猪耳朵拿回来，就因为在打到野猪时小竹的那句：
　　‘猪耳朵卤来吃很好吃！’
　　所以，它就想吃吃卤的！也不知道卤的是什么味道。
　　关于新鲜的吃食，不只是哮天想吃，就是麒麟和南宫老爷子也是想吃。
　　南宫老爷子虽说在人界生活了几千年的了，但他却是坚持在人界过仙家的生活。不想与人界有过多的牵扯。
　　小竹也是在一次听他讲事的时候才知道。当年，他下得人界来，原本只是来历练的，只是当时他下界的时候，可能因为刚到人界，一时有些清不了方向。
　　当时也是想多了解人界，于是，与一位人界的人做了朋友，还结了异性兄弟。而这人，就是南宫家的先祖。
　　因为有这位结义的哥哥，所以他在人界就有了一个家，并得以用了哥哥家的姓氏。
　　而一年两年过去，南宫哥哥是越来越老。而他却从不曾老。并且，他一直不食人间烟火。
　　这位南宫先祖是一位通达之人，就知道这位兄弟不是凡人了。于是，就买下了一个山头。并在山上给兄弟修了一个庙。而这就是南宫静的人间的居住地了。
　　南宫静虽说与南宫家的先祖结义了，但他并没有人间的那种义薄云天的那种意思，只是觉得，这样有了一个家，南宫家有什么事，自己能帮得上忙的。都帮一下。
　　南宫静不懂人间的真情。但南宫先祖可不是。而是把南宫静的事，口口相传给南宫家的掌家的子孙，并且在自己要百年前，只带了掌家的这位去见了南宫静。
　　南宫静并没有因为结义的哥哥要死了，就有些什么感伤什么的。反倒是恭喜他进入了再一次的轮回！
　　就这样，南宫家的祖训中，就有了这么一条口口相传的祖训，那就是，有一位小爷爷，得有南宫家用尽全力的照养！
　　只要小爷爷提出的任何要求，南宫家的后人，就是连命也得送上。
　　当然，这位小爷爷也不是一个要人命的人。只是这么多年来，也没担过什么要求。因为他时常要闭个关，或是出个游，有时他云游还没回来。南宫家都又是换了一代人了。
　　但南宫家却把这条家训给坚持下来了。直到现在，南宫家族在淮城占了很大的一席之位，但却只有南宫起知道这位小爷爷的存在。
　　而南宫家时不时的收购这种野参这些，外人都以为是南宫起要自己补身子呢。
　　南宫静之所以要吃这些，并不是因为他饿了，而是他要从这些野生的东西中感受各地的灵气的变动。
　　而这次，吃到这株野参的时候，他就知道他找到了他想找的人和事。
　　于是，就问明了南宫起这里的地址，自己就找来了。当然，他来回可就不受南宫起控制的了。
　　但没想到，到了这里，发现这里居然是一个好地方，这里的灵气有些熟悉，倒是在这里见到麒麟和哮天他们让他意外，当然，也从他们口中知道了，天庭出了意外，现在这里收留着他们的人，是一位被土地神看中的一个修炼者。
　　于是，这里就成了他们的暂时停留的地方了。
　　南宫静倒是住下了，还很坦然的就住下了，只是他下了禁口令，不准麒麟和哮天他们对小竹说出自己的本来的身份，而且因为他的功力高，小竹在神识中也看不清楚他的本身。
　　但越是和小竹相处得越久，他倒是觉得自己这位大神是越来越看不明白小竹的身份了。
　　还好有麒麟和哮天及卯日星官在一起，多少还有点同类的感觉。加上小竹这个半修炼者和半人类的人。倒是让他们相处在人类得到了一种莫名的和谐。
　　所以，他们才放开自己的本性。所以才想吃就吃，试一下人界的美味。
　　但这一试，就一发不可收拾的偿试下去了。
　　现在，把半边的猪肉都搬回了家来，说真的，半边就两百来斤，冰箱没那么大。当然，现在的天气就这么放着也不会臭的，但是，总这样放着不行，小竹在想，要不要再买个大的冰柜来放！
　　小竹在想的时候，哮天在一边弱弱的提了一句：
　　“小主，要不，你先把冰箱装满，剩下的就全煮了吧。你想怎么做都行，我们什么样的都吃，煎炸烤炖！”
　　小竹瞪着一双大眼，看着哮天道：
　　“你还能不能想得更美好一点？要不要我给你做一个满汉全席？”
　　哮天看看麒麟，麒麟看看南宫静。南宫静又回看过去，满汉全席？这个词怎么这么熟悉呢？当初自己似乎在哪个地方见识过这个东西？就是很多种菜？
　　不过想想，现在自己吃过的口味也没几种，想来那什么全席的，应该是很多种口味吧。小竹说做，那就做一个吧！
　　于是，南宫静和麒麟还有哮天，都一齐认真的对着小竹郑重的点点头。
　　小竹一个趔趄！差点儿就站不稳了！这是什么意思？还真当自己要做满汉全席了？
　　想得美！
　　小竹完全的无视一人两狗，气闷闷的转身进了厨房。再怎么样，今天中午是要做出来吃的，天心早一步去点火了，现在这几个都要吃东西，总不能还是天心一个人做呀。所以，小竹也开始进厨房帮忙了。
　　别说小竹，就是公子哥儿龙修哲也在小竹的命令下开始做事！
　　只不过龙修哲做的事，小竹是真的很无语。
　　有一天，小竹要去拔草，因为刚种下了玉米的那块地里，不知道为什么，一种藤装的植物疯长。再加上每天浇的灵泉，那植物也吸收了，每天以眼见的速度长得极快，两三天时间，都快把地里铺满了。
　　刚要出门，正好有个电话来了。小竹去接了电话，人家说有个货的地址发错了。黄壮壮在网上查了半天没查出来是什么原因，小竹本来是叫龙修哲去看电脑的，也不知道那天龙修哲是脑子抽水了。说他要去试一下在地里拔草。让小竹帮黄壮壮去找。
　　正好，他也知道那块地，小竹还就让他去了，自己留下查找了起来。刚把问题找出来，就听到秦立春过来叫小竹。
　　“小竹，小竹妹妹，”
　　“啥事，立春哥！”
　　“你快去看看吧，那个龙少，把玉米全给拔了，把草留下了！”
　　“啊！”
　　小竹火急火燎的跑到地边去一看，可不是咋的，都拔了两垅了！
　　看到小竹来了，龙少还抬头起来笑开了花，额边的汗水抬手就擦，结果，泥巴就糊在脸上了。
　　“小竹，你看，这草还很好拔的，我都拔了这么多了！”
　　小竹黑着脸，看看他手上还有一棵刚拔下来的苗道：
　　“你知道你拔的叫什么吗？”
　　‘草呀！’
　　小竹气笑了，这是草，那那些牵藤的东西是什么。
　　小竹叫道：
　　“你上来吧，你连什么是草都认不得，还来拔草呢！”
　　龙少可不服气了，举起手上有三四片叶子的玉米苗道：
　　“这怎么不是草了，不信你打开书看看，不管是语文还是图画上的草，都是这样的，绿绿的，一片一片的叶子的。”
　　小竹很是无语，这话没错呀，书上画的草，都是长成这样，一棵上长了几睡绿叶，哪个小孩子画都是这样画的。
　　可是这东西不是草呀，这是玉米苗呀！
　　小竹干脆的下地把他拉起来，带着他看一块又一块不同时间的玉米苗道：
　　‘看到了么，这是刚种下不久的，再长些日子，有半米高了，就是这个样子了。再长一些日子，有一米高的，就是这样了，再来就是你吃过的玉米，是这样子的！’
　　‘现在，你看看他们的叶子，是不是一样的？这是玉米，你全把我的玉米苗给拔了！’
　　小竹以为把他带着看了各种玉米苗了，他应该认错了吧。
　　但龙少强行的说道：
　　“这能怪我吗？谁叫你把玉米苗种在这草堆里。我以为多的是要的，少数长的是草，所以，我留下多的，拔了少的呀！”
　　从那天起，小竹就知道这城里的娃与乡下的娃是真的不一样的！
　　“你回去吧，看来你还是认不得这些植物！也枉你吃了那么多的玉米！”
　　龙少哪里出过这么大的糗事！自然有点面子上挂不住了。但知道是自己帮忙帮了倒忙了，当下也下定了决心，要改。
　　可是谁能教他呢？让小竹教？自己没脸，让天心教？天心有些也不明白，还不如叫黄壮壮教，于是，就和黄壮壮达成一个协议，他教黄壮壮一些城里的东西，比如，如何在电脑上玩游戏。
　　而黄壮壮要教他一些乡下的东西，最少，要把地里种的东西要认得。
　　所以，当推着黄壮壮来到地边。黄壮壮告诉他哪种是花生的时候，他很惊讶，他一直以为花生是长在树上的，如摘枣子一样摘下来的，倒是没想到是种在地里的。
　　这样下来没几天，也就把地里的东西都认了个遍，倒算是去拔草的话，再也不会拔了苗了！
　　当然，从他会修炼了起，小竹要他留在家里修炼的时候更多些。
　　可是，可能是他的能力有限还是怎么的，他的进度没有小竹那么快。这都近一周了，他还只能感觉到微弱的一点点热气从小腹处升起来，对他来说，一点让他惊喜的感觉都没有。
　　而且自己入定也不容易，总是东想西想的。后来找机会问过麒麟，说为什么看到小竹修炼，一坐下去一会儿就会入定，而自己总是不行。
　　麒麟想了一下回答他：
　　“可能是小竹没有牵挂，而你的牵挂太多了！”
　　不得不说，麒麟的话，龙少是没法子反驳的，因为自己确实还有牵挂，要不是记挂着家里的人和事，要不就是记着以前的一些事。
　　所以，自己不是修仙的料吗？
　　可是小竹他们都说自己是有仙缘的人！
　　所以，最近龙少也是有点郁闷的。在家又修炼不好，出去做劳动，小竹还嫌弃自己，所以，就在看到天心做饭的时候，他也会上前去帮个忙，虽说手忙脚乱的，就连削个土豆皮都会把自己的手上的皮给削掉的。
　　但他倒是从这些日常的生活的小事中，去体会到了另一种快乐，而从有这种感悟后，他发现自己两次最少有一次是能入定的了。
　　也就是说，自己的心境发生了变化。自己还是能修仙的。这就是小竹总说自己看着不说话，但却静不下心来的原因吧。
　　从此，没事他就更加调整好自己的心态。慢慢的与周围的人也有些善意的结交。倒是让自己的心态越来越平和了。这样的龙少，与半个月前的龙少比起来。完全不一样了。
　　就算是远在县城的龙振声也感觉到这个孩子到了大林村无休止的是有很大的变化的，最少，他不再那么冷漠无情的说话了。每次龙振声给他打个电话什么，他还会主动的交谈两句。
　　问起他在乡下的生活，不像刚来时，两个字：
　　‘还好！’
　　现在会把哪些好说给龙振声听了。
　　所以，在他说不会回去过年的时候，龙振声也是帮他在老人面前做了担保，说他会过得很好，而且现在心态在变化中，所以，请老人家们再给他一点时间，也许过了看春天来了，孩子就变好了，到时再回家去也不迟呀！
　　家里的老人倒是也接受了这个说法，只是让龙振声要多关注一下他，让龙修哲主动给家里打个电话。

第192章 入世的龙修哲
　　第192章入世的龙修哲
　　有了上一次的聚餐经验，所有的人进入状态都很快。小竹提前准备好了钱，让他们去买想买的东西。
　　并且，小竹和村长也商量了一下，干脆，把一些帮助过他们的人也请来。
　　于是，当天晚上，小竹就一个一个的打电话。卢镇长是肯定要来的，还有平时常到村里来查看工作的杨主任。这两位是一个电话过去就回应了，说是明天一定来。
　　主要还是因为现在大林村通了公路，还往也方便了。
　　第二个电话，小竹就是打给了宋老师，请宋老师和师兄王子煜也过来，说到是吃野猪肉，王子煜兴致很高，自然也是要来的。
　　第三个电话，小竹打给了博文学校的闾敏闾校长，也就是卢镇长的母亲，把事情说了一下，虽说这个邀请很仓促，但也没办法呀，因为打到野猪不是谁能决定时间的事。
　　闾校长却是欣然同意了，说是会带两个老师来。顺便也来看看小竹他们的一些规划。
　　第四个电话，小竹也想到了泰健公司的朋友们。结果，关键关总因为明天要接待一些重要的客人，也就跟小竹说了一下，表示明天就让龙部长和林筱梅代表了。
　　当然，李伟和胡梅这些同学小竹也没落下，反正就当是请大家来团个年。
　　当然，本来林钦就在这里，林钦的老婆因为又怀上了孩子，身子不是很方便，所以家里的人就不来了。但小竹也有想到他们，也是给林钦另准备了一块肉，准备到时让他带回家去弄来吃。
　　所以，第二天一大早的，全村的人都聚在了一起，妇女们是凌晨两点多就有人来开始准备了。
　　小竹和天心也是早早的就起来了。本来是打算去帮忙的，但南宫静一大早的就跟小竹说，别管他，他不太喜欢人多，所以，今天他可能会去山林里过。
　　但麒麟可不想走，虽说是个神兽，但从没真正的见过人间的这种聚会，而且听哮天说还会大家聚在一起吃饭，很新鲜，当年王母请宴，也只是请大家吃点水果和美酒，都没有请人吃饭吃肉的。
　　麒麟就不想跟着南宫去山里，南宫倒是从自己的房间里一下子就把自己瞬移出去了。
　　而麒麟和哮天就不用小竹招呼了，直接自己去了会场那边。
　　动物的感觉是最灵敏的，村里也有其他的狗狗，但不管是什么时候，只要麒麟和哮天来了。它们都悄悄的夹着尾巴回家去窝着了。
　　卢镇长来的得早，和镇上的几位早早的就来了，一来他们是要来视察一下村里修学校的一些准备工作，二来，卢镇长听小竹说了，他母亲也要来。所以，私心里想来把一些准备工作看看，希望能让母亲看到他这时的工作的一些成绩吧。
　　小竹带着天心就和村长一起去接待了他们一行人，原本说的三个人，结果来了六个。
　　好在小竹这边也是有准备的。
　　卢镇长跟着村长一行去看石场那边采石的情况去了。这边又来了人，当然，出面接待的就是小竹了。
　　第二波来的人，就是龙振声和林筱梅做代表的泰健公司的人了。他们是纯粹如来团年的一样，只是为了来参加今天这个聚会而来的。
　　所以，小竹本来是要直接把人迎接到自己的家那边去的，只是龙振声在下了车后道：
　　“修哲呢？”
　　因为他看到了天心跟着小竹在一起，还以为侄子会跟着小竹一起来迎接一下自己呢。
　　小竹略带点尴尬的看看身后的场子里道：
　　“他最近迷上了一件事，所以，他去帮忙去了。”
　　龙修哲最近迷上的事是刀功！小竹不太会做菜做饭，但小竹本身是学设计出身的，本来就手巧，手巧的人做东西吧，都有些特别的习惯，小竹就是，要不就得切得很精致，要不就得有个创意。
　　所以，当有一天，龙修哲看到了小竹随手拿个小刀，就把一个白萝卜弄成了一只大白鹅，又能把胡萝卜弄成花。觉得很有意思，于是，也就跟着学了切菜。
　　这几天，正迷着呢，正好，秦大婶这里说要切好多菜的，正是他练刀法的时候，所以，主动积极的凌晨两点多就来了，听着秦大婶的安排。穿了一个围裙，就在那里站了几个小时了。
　　一直在不停的切，姜蒜切了切萝卜，萝卜切了又是土豆，再来还有窝笋。反正有人洗好了菜就拿了过来。他只要问一下这个怎么切，或是秦大婶给切一个示范给他。他就一直切！
　　所有早上来帮忙的妇女来了都奇怪的看了龙修哲一眼，然后都偷偷的去问秦大婶，这是怎么回事，秦大婶只一笑道：
　　“年轻人，想来帮个忙，我看做得很好。”
　　认真切着的龙修哲有时有人和他说话，他也搭个话，完全和刚来的时候的那个城里的公子哥儿不一样了！
　　一个围裙里穿着几千块一件的羽绒服，也不怕弄脏了衣服，照样把那肥肥的猪肉弄来切得很好。
　　当然，多练习后的结果就是手法越来越熟了！也有了自己的心得。
　　所以，当龙振声远远的看到在一群妇女中站着面带着沉静的微笑的侄子里，惊讶的走不动了！
　　这还是省首富的孙子么？
　　这还是那个高冷又叛逆的少年郎吗？
　　龙振声走到了他的面前站好。他也没抬头来看看眼前站的是谁。反正今天来看他切菜的，这不是第一个。
　　“修哲！”
　　龙振声叫了他一声。龙修哲这才惊讶的抬起头，看到小叔龙振声，浅浅的一笑，又觉得自己现在这个样子被小叔看到了有些不好意思的转头去看另一边，耳根都红了一样。
　　然后吸了吸鼻子回头又低头不看龙振声了，但看得出来。他是有些拘束了一样。
　　“小叔，你来了。”
　　龙振声再看看菜板上的肉和被龙少切好放在一边的两盆子的肉。龙振声幽幽的说道：
　　“你喜欢做这个？”
　　想了一下，龙修哲平静的抬头看着龙振声道：
　　“在这里，我找到了快乐！小叔，如果你和爷爷他们接受不了，别急着批评我，最好，你也别把这个传给他们听。他们也不会相信的。但是，我是真的喜欢这里。我喜欢成为小竹的家人！”
　　龙振声有些吃惊，看看站在另一边和林筱梅正在谈话的江小竹，倒是一个窈窕淑女，难怪会君子好逑。
　　看小叔看过去的眼神，龙修哲也知道小叔误会了，连忙说道：
　　“不是你想的那种，我们，只是家人！一种兴趣相投，生活在一起有共同目标的那种家人！”
　　说完龙修哲自己也呆了一下，似乎自己的这种解释让人更会想多是吧？
　　算了，还是闭嘴不解释吧。
　　果然，龙振声又转头看了看小竹，不管从一个男人的眼光还是一个朋友的眼光，还是一个长辈的眼光看来，小竹都不错，但....为什么想到这个的进修，有一点点觉得酸涩呢？
　　龙修哲看看小叔的表情，突然觉得有些好笑，小叔想多了，但小叔的那种眼神，自己似乎早先在卢镇长的眼神里也看到过。
　　想了想，龙修哲转头看看小竹，自己忍不住笑了。
　　小竹很优秀，但自己却是真的没起波澜，也许，这就是小竹说的，自己是有缘人？天生的绝情体？
　　龙修哲不奢望小叔懂自己的那种家人的感觉。也就不再去解释了，还是低头认真的切起菜来。倒是龙振声站在这里有点突兀！
　　左右都是端菜来端菜去的人，自己一会儿左边让，一会儿右边让。自己都觉得自己站在这里挡事了。于是，龙振声也转身走向了小竹这边。
　　看到他走过来。小竹一笑，说道：
　　“怎么样？看到龙少成现在这个样子是，你有何感觉？”
　　龙振声深深的一叹气道：
　　“我是真的没想到他会成为这样子的！你知道吗，以前的他，别说进厨房，我敢说他都没走近厨房十米的地方。”
　　小竹笑道：
　　“你问问我们天心，我们家本来是天心在做饭，现在他天天去跟天心抢活！”
　　天心跟在小竹身后，微笑着连连点头附合。
　　龙振声苦笑一下道：
　　“倒是没想到他现在是这个样子的。不过，这也不错！就让他先体会一下生活的疾苦吧。”
　　小竹抬眉一笑道：
　　“看你这话说得，我可没亏待于他，只是，他真的从心底开始走出来感觉这个世界了，倒是真的不错。放心吧，他在这里很好！”
　　“对不起，是我用错了词！他这样，很好！”
　　龙振声忙道歉。几个人走向小竹的屋子去。
　　十点多点的时候，王子煜带着母亲来了。做为以后这个学校的校长的宋老师，来了自然要去看看修学校的进度，虽说还只是在初期，但也看得出来。这个学校的规模不小！
　　听了小竹和村长在现场对这个学校的规划和介绍，宋老师一直说着：
　　“辛苦你们了！辛苦你们了！”
　　卢镇长也和宋老师做了一定的了解和沟通，对这个学校，大家的期望都是很高的。
　　而到十一点多的时候，闾敏果然带着两个老师到了。看到这边桌子都摆好了。大家伙儿的热情十分的高涨，闾敏也是很高兴。
　　村长还不知道闾敏校长就是卢镇长的母亲，只知道他是市里来的一个学校的校长，而且也看出来了，小竹对她很是尊敬。也就很是尊敬的招呼着。
　　直到把学校这里新建的一些情况和村里的一些情况都介绍完了。闾敏向着卢镇长说道：
　　“儿子，现在你赢了！我相信你在地方上也是会有作为的了，这样很好，以前，我狭隘了！”
　　村长惊讶极了，没想到，这位是卢镇长的母亲呀！
　　可能是得到母亲的认可，卢镇长还有些激动，看看母亲，把头转过去看着学校的工地。
　　小竹轻轻拉一下村长，示意他们先给这母子留点空间。村长有点儿没看懂，但还是听小竹的话，被小竹拉到了另一边去。
　　而和同学们一起来的李伟远远的看着表姑和表哥在那边谈话，表情也是有点复杂，在小竹耳边说道：
　　“她们母子俩，这些年基本不对话，倒是没想到，因为你这个学校，俩人还有了交集了，希望他们能和好！”
　　小竹笑笑没说话。倒是这次听到风声也跟着来看热闹的黄丽丽，从来到现在，就一直看着小竹自信的接待着各路来人。也看到了这里村民对小竹的尊敬。
　　在江小竹面前，她再也没有那份自信了。也许父亲挣下了一份钱，但和小竹动辄就拿几十万上百万出来无偿的给村里人修路修学校比，自己家就是拍马也赶不上了。
　　所以，看向江小竹的眼神都就变了。也可能是年龄长大了一些，对以前自己在同学面前炫富的一些事，有了成熟一点儿的想法了吧。
　　小竹把招呼同学们的事交给了林筱梅和李伟。反正她们来了，首先是去钓鱼了。
　　胡梅和越林再一次见到了闾敏，因为小竹这个学校的事，他们俩去过市里博文学校去培训过了。所以，对闾敏还算是熟悉。
　　但闾敏却是真的第一次见到宋老师，一看到宋老师闾敏却是热情的上前道：
　　“宋老师你好，我是听说了你好几次了，想见你也被你给拒绝了，倒是没想到，现在我们还有合作的机会。”
　　小竹对这个说法都很惊讶。闾敏回头道：
　　“小竹，你不知道，我在博文学校开学的第二年，就知道了你们的宋老师，那时，我就想高薪请她，让中间人传了几次信。都被她给拒绝了。”
　　宋老师倒是坦言道：“当年可不是因为别的，主要是当时想着，民办的学校总没有公办的稳，小时候家里穷怕了，就怕一个稳当的工作没了。所以，不敢辞职去你学校，现在这个社会发展了，民办和公办齐飞！”
　　“是呀，我们开博文学校的前期就是受这个限制，各个有经验的好老师，都不肯到我们学校来。我们现在的老师，可以说得上是自己培训出来的。当然，我要骄傲的说一句，现在，很多老师，特别是才从学校分配出来的，想来我学校我还得挑选了。不过，能有幸和宋老师合作，我真的是太高兴了。”

第193章 修什么样的仙
　　第193章修什么样的仙
　　中午的聚餐，有序的进行着。这次坐下来，可比上次还多了三桌人！
　　菜品也丰富了不少，小竹让她们多弄几个菜，一来是开工，二来是团年，这不马上就要过年了么，还有就是要请这几位重要的客人。
　　闾敏觉得此行很是满意，亲眼看到了这个大林村的风貌，对这里的幽静很是喜欢，而且真的如李伟当初对她说的，只要人来到大林村，就会感觉到一种舒适，是在别的地方体会不到的。
　　自己亲自来体会了一下，也觉得这里要是做一个特殊的学校，对一些有特殊病的孩子来说，这个环境会是最好的环境！
　　所以，闾敏更加坚定了和小竹合作的意思，当下就表示，以后只要小竹这里需要，博文的老师随时来支援！
　　一顿饭吃了下来，算得上是宾主尽欢了，只是在闾敏吃好饭后看看那边道：
　　“小竹，你们村的狗都很不一样，看看那两条，我来的时候就看到了，一直坐在那里没动，不像别的地方的狗，要是这么多人吃饭，还不到桌子下来捡骨头吃？”
　　小竹不用回头看，都知道是麒麟和哮天。它们蹲坐在那里，除了等天心回去给他们做饭吃的。他们，哪里可能来抢骨头吃。
　　小竹轻笑一下道：
　　“那是我的狗，天心，你回去给他们做饭吧。”
　　闾敏看看小竹，小竹笑道：
　　“这俩家伙，骄傲得很，不会吃剩下的，也不会捡骨头啃，他们吃新鲜的不说，还会吐骨头。也不会吃嗟来之食！”
　　闾敏惊讶的再看看那两只，果然，在它们的眼神里，看到了一种骄傲和一种鄙视的感觉！
　　闾敏笑道：
　　“你养的狗都和你一样骄傲！我也喜欢狗，我养了一只松狮，胖胖的，也是可爱极了！”
　　李伟在一边说道：
　　‘表姑，你可不知道，小竹这狗，能听得懂人话。小竹，今天吃的这个野猪肉就是它们打猎的吧。’
　　小竹笑着点点头。
　　“我哪有能力去打野猪，都是它们的功劳！”
　　闾敏眼里都发光了道：
　　“太厉害了！看上去，那金毛还很小呢。”
　　天心站起来，给闾敏打个招呼，说是要回去给两只煮吃的了。闾敏也站起来道：
　　“走吧，我也去看看你的家。来了还没去看过小竹的房子呢。”
　　于是，一行人就移步到了小竹的家里。来看到小竹的房子，闾敏连声叹道：
　　“太舒服了！就算在地价比黄金贵的地方有一套房的话，也没有这么舒服！我老了不想做了，我也到乡下去弄一个房子。然后就在那里悠闲的养老。”
　　“妈，我看你是九十岁都不会想退休养老的。”
　　卢镇长马上就吐槽起母亲来。
　　闾敏却是笑道：
　　“放心，我不会这么做的！只要我找到合适的人接我的手，我一定就把事放下来不做了。只悠闲的养老。”
　　下午，送走了所有来宾后，天都又黑了下来。
　　只是出去在山林里晃荡了一天的南宫老头儿却是没有回来。小竹的神识虽说有些提高，但还是不及麒麟。小竹找不到老头儿，就叫麒麟找找。
　　虽说知道他是个大神，但看着那白头发白胡子的，还是在心里当他是个老人。是个老人就要时刻关心着。
　　可是，麒麟也是因为受了限，所以，只是比小竹好一些，但他也是不能把自己的神识全部放开的。
　　麒麟找了一圈，没找到南宫老头儿。也是皱了一下眉头，给小竹说了一声，说自己要出去找找。
　　然后就消失了。
　　小竹很是无语，这会瞬移的很了不起呀？自己想叮嘱两句都不听，一转眼就没有人了。
　　又等了好一会儿，还是没有消息，这天都黑了好一会儿了。哮天倒是和卯日一直都跟在小竹的身边。
　　天心把楼下的一些东西收拾了一下后上楼来。担心的问道：
　　“姐，怎么没看到南宫爷爷。不是说他出去走走么，今天人又多，但我觉得今天一天都没看到他了。”
　　小竹点点头道：
　　“不用担心，你先休息吧。”
　　天心正要去睡，突然想到，
　　“对了，姐，我刚才也没看到麒麟，是不是麒麟出去玩了被我关到了门外了？楼下的门我可是关了。”
　　小竹还是笑道：
　　“你不用担心，我还没睡，听到它的声音我会去开门的，你身子不好，早点睡吧。”
　　今天龙修哲倒是很早就进了自己的房间了。因为他今天确实是累着了，切那么多的菜，站了足足的近十个小时。
　　不过，小竹叮嘱他要先泡一下澡再睡。最好在泡澡的时候运一个周天的功。
　　小竹从那山洞里本来是带了两个灵果回来。是准备给天心和黄壮壮吃的，只是回来后好像还没有空来和天心说这个事。
　　再说了，天心和黄壮壮可是与龙修哲不一样。龙修哲身体是健康的，而天心有心疾，黄壮壮有腿疾。
　　小竹也不知道他们俩要是吃了这个果子会不会受不住。所以，还不敢冒险给他们吃。
　　而本来是想过问问南宫再说，但这两天也没忙过来问这个事，所以还就误了下来了。
　　小竹也不白等，坐下来也练起功来，说起自己在山洞里还又吃了一次那个火灵果，但似乎没起到多大的作用。
　　小竹可不知道，那火灵果如果不提出其中的火精灵，对她这种修炼之人来说，那就是一个提升的好果子。但是，要是提炼了火精灵的话，那剩下的果汁的效果就没那么好了。
　　可是，火精灵都被五行聚诀吸引去了。自己也没得到什么好处。
　　所以，小竹最近的晚上都练功很勤快的。但还是卡在瓶颈处，有些过不去一样。
　　行了一个周天后，小竹感受了一下楼下，还是没有南宫的消息，麒麟也没有回来。看来就有些麻烦了。而自己和哮天是万万不能再分开了，还是把哮天留下吧。
　　通过神识，也找不到麒麟在哪里。连他怎么去找南宫也不知道了。小竹也是有些担心。这两人是一前一后出去的，要是不是走在一起。那失踪的可是两个地方，到时，自己还更不好找了。
　　哮天安慰小竹：
　　“不用担心，以他们俩的能力，不会有事的。在这个世间上，能伤到他们的，应该不多了。”
　　小竹皱着眉头，还是听哮天的，重新坐下来运功。再运功一个周天后，慢慢的进入了梦乡去。白天接待那些人，也是累了。
　　睡到半夜，突然听到一声轰隆的声音，小竹潜意识里这是响雷了吧。轻皱一下眉头又睡。
　　过了两息的时间，一下子睁开了眼睛！
　　不对呀！
　　这大冬天的，打的什么雷？
　　翻身一下子坐了起来。看看也同样被惊得立起来了的哮天和卯日。小竹的脸色就变了！
　　自己感觉到了不一样，还可以说是错觉，但这俩家伙也感觉到了不一样。那就是真的有问题了，但是问题是什么？哪里传来的声音？
　　仔细回想一下，那声音似乎闷闷的。似乎是从山里传出来的！
　　小竹翻身爬起来，带着一鸡一狗下了楼去。把楼下的门再关好。还是留下了卯日看家。然后带着哮天跑向了山边去。
　　只是，不确定是哪边传来的响声。东边？还是西边？
　　再没有声音了，小竹又愣了一下。
　　“哮天，你听清楚了是哪里传来的声音没有？”
　　哮天看了一下东边。这半夜三更的，不管哪边都是黑黝黝的，啥也看不到。
　　“你确定是东边？”
　　因为不管是她们发现的那人参还是那洞，都偏向西边。小竹都在想过，是不是传说中的仙府就是在西边呀。但现在哮天说是在东边。这大黑夜的，叫自己带着哮天进山的话，小竹心里还是有点发毛。
　　虽说自己看得见自己周围的东西，但看远处还是黑茫茫的一片呀。而且，那山里的真正的野兽，完全是黑夜出来觅食的。
　　看小竹有些犹豫不前，哮天也没有急进。他也知道自己的能力现在受限了，如果说麒麟和南宫都在山里出了什么事的话，那自己肯定比不过他们的。还是慎重一点，白天跟着小竹进去好了。
　　小竹和哮天想再确定一下声音是从哪里传来的。但那声音就像是断了一样，再没有传来。都让小竹觉得自己是在做梦一样，会不会自己之前听到的声音，不是什么声音？是作梦？
　　小竹有些焦急的在村外的山边上来回的走动，担心着那老头儿和那狗，平时老头儿还有些小神秘，自己也不知道他是啥大神，但麒麟对他挺客气的，哮天和卯日对他更是客气！
　　可是再怎么着，放一个老头儿在这深山里，也是有些不放心的。还有，也不知道那狗有没有找到老头儿。要是把麒麟也给弄丢了，那可不好办了，那还是一只小兽呢。
　　小竹感觉自己就像一个老妈子一样，担心这个担心那个的，一个个住到了自己的家里来。那就是当家人一样的相处。这没找到了，自然是担心了。
　　早知道，就让老头儿不要去深林里，只是在自己的房间里关门打坐就行了。
　　小竹一边担心得在那走来走去的踱步，一边尽量的放开自己的神识去查看他们在哪里。
　　和哮天在这里呆了可能有半个小时的时候，突然在神识中出现了麒麟。小竹忙叫道：
　　‘麒麟！’
　　马上，身边就落下一只小狗。小竹看看它，除了一身的毛有些湿外，倒是全乎的。
　　“你去哪里了？找到南宫爷爷了没？”
　　麒麟抖了一下身上的毛，摇了摇头。
　　“没找到，不过，听到东边的山后有很大的声响，我去看了一下，又什么都没有。”
　　“切，等你来看到，有什么都没什么了！”
　　身边响起一个声音，一人两狗看过去，才看到南宫老头儿还是那大仙的样子，只是神情有些酷酷的样子。
　　小竹忙迎过去道：
　　“你老人事吧？我听着声音很大，我又不敢进去。”
　　南宫老头儿伸手一丢，丢给小竹一个红色的东西道：
　　“我来对了地方，这个山里，果然有些名堂！走吧，先回去了。”
　　小竹看看手上的一颗珠子。火红色，似乎像琉璃珠一样，里面好像有琉光在动一样。
　　这是什么？
　　说是果子吧，这又不是什么果子。一看就不是水果。
　　但不是果子难道是他在里面捡到的什么宝石？
　　越看越像是宝石呢！
　　回到家里，老头儿才幽幽的说道：
　　“这个，是里面有只成了精的牛的内丹！刚成点气侯，也没多大用，你先收着。以后要是练丹这些，有时可以做一个药引。”
　　南宫老头儿说得轻描淡写的，但小竹是听得吓了一跳！
　　成了精的牛？还有内丹？
　　这什么跟什么嘛！这是人界呢！
　　南宫老头儿冷笑一声道：
　　“你以为我们仙能来人界，妖就不能来了？再说了，那牛虽是成了精，但却不是妖下界来的。而是在这山里修炼出来的。”
　　山里修炼出来的？那还算是个本土的？成了精，那就是妖了！还好，没出来伤人！
　　小竹刚这么一想，南宫老头儿又冷笑一下道：
　　“他倒是想出来伤人，但你们这后面的山，是谁下了结界呢？那往里走的山是被结界束着呢。他就是想出来也出不来。但那里面，可不只一只，倒是一个你以后练手的好地方！”
　　小竹啊了一声，有些惊讶道：
　　“练什么手？”
　　南宫老头儿也惊讶道：
　　“你不知道？你可以去练手猎那里面的成精的妖呀！”
　　“我猎他们做啥？”
　　“一个人修炼成仙，要经过很多次历练，看我，我都还在出来历练呢，你不会以为你真的就种点菜就能修仙了吧？”
　　历练是修仙重要的一部分，当然，这些事也没有人告诉小竹呀。小竹不明白！
　　可是要让自己去杀牛呀这些，自己怎么下得了手？
　　小竹想想，自己有点发抖了！
　　转头看看麒麟，麒麟却是淡然的觉得老头儿说的没错呀！
　　可是小竹却是想着，虎要是伤了人，杀了虎还说得过去。这牛没伤人，在自己的识知里，牛还是助农家的好朋友，这样去杀。真的太残忍了。自己，以后就是要修这样的仙么？

第194章 雄鸡一唱天下白
　　第194章雄鸡一唱天下白
　　回到房间里，小竹还在迷茫着，修仙，修的是什么？
　　读书时老师教得什么真善美，在所有人的心中，善才是真的美！仙家不是讲从善么？不是讲的是要众生平等么？
　　小竹盘腿坐到了床上，麒麟和哮天还有卯日星官都看着她。良久后，麒麟说道：
　　“小竹，你在想什么？”
　　“我在想，要是让我杀那只牛，我怎么办？你做为一只麒麟，哮天本身是一只狗，不都是万物中的一物么，你们能成仙，这修出了内丹的牛为什么不能成仙会认为是妖而被杀掉呢。”
　　麒麟叹口气道：
　　“你想多了，南宫老头儿也不可能是个滥杀无辜的人。不是所有的牛都不能成仙，还是有能成仙的呀。但看它们成仙路走到了哪里有的，是得了仙缘，有的却不是。它们一量修炼成功，就会成为妖魔，所以，你听到南宫老头儿说的杀了牛，并不是杀的一只要修成仙的牛。”
　　“我们仙界也是有仙界的规矩和一些束缚的。仙杀了仙，是会减少了自己的道行，还会遭天罚的！但仙要是杀了妖魔，会增加自己的道行。所以，南宫说，那里面，以后就是你最好的历练场。就是这个原因。以后，你能进去杀妖了。那就是一个提升自己道行和取得一些战利品的最好最快的办法。”
　　小竹有些明白了。看来，这仙和妖魔，是势不两立的两派。
　　“可是，我怎么分得清哪个是能成仙哪个是会成妖的东西呢？”
　　麒麟呵呵一笑道：
　　“这个不用你现在来想的，你现在的能力还达不到让你去杀妖的境界，现在送你去那里，那些成精的妖是分分钟就可以把你给杀了！”
　　小竹瞪了麒麟一眼，麒麟也不在意的继续说道：
　　“我们修仙之人，都讲究有个仙缘，这份缘，一是看这个人有没有修内的资质，比如说，有没有修仙的灵根，二是要想顺利修仙的话，最好是拜一位仙师引导，而怎么杀妖，怎么分辩妖这种事，也就是会有你的仙师来告诉你的。每个人的经验是不同的。”
　　“当然，也有没拜师的，那就真的得靠命大！一次一次的杀妖后，自己总结出来的经验会告诉你，怎么分辩什么是妖。”
　　听到这个，小竹才松开了眉头，这么说来，并不算得是滥杀无辜。这样自己的心里还能承受得了。
　　小竹点点头道：
　　“我修仙是土地神领我进的门，但他又不管我了，我想找他还找不到了。”
　　麒麟闻言低下了头。良久之后道：
　　“可能，他得沉睡千年万年。这一次天庭的浩劫，应该是他的损失是最大的。所以，现在他在疗伤，重新修炼出他的魂魄和形体。你要再找他，不容易了。”
　　说了，麒麟沉默了一下，轻轻抬头说道：
　　“或者，你修炼达到一定的程度，说不定是有助于他的！”
　　小竹一听，激动的问道：
　　“我修炼到什么程度才有助于他？我要怎么做？”
　　麒麟却又左右而言他的说道：
　　‘这个，是天机，你得自己去发现。’
　　小竹恼怒的看看麒麟，麒麟却是不敢再和小竹多说了。扑到床尾去，卷起了自己，还用尾巴搭过来盖住自己的眼睛，一副我要睡觉了，别打扰我的样子。看得让人气得牙痒痒！
　　不过，小竹也知道一些，他们不能说的事是坚决不能说的，说了是对自己的道行有亏的。
　　这些仙们，你说不善良吧，个个都做的不是恶事，有时也会相助于人。你说他们是大好人吧，也不是，他们首先想的是自己的得失。最基本的一点儿，就不不能损失了自己的道行！
　　小竹修仙都还在摸着石头过河的，但现在有了两位大佬了，最少，有些事有了可以问的地方了。
　　算了，有些事先不要想那么多，还是先认真的修炼是正道。
　　离天亮也不远了，小竹也就不再睡了，再行了一个周天，也就天亮了。
　　天心早上起来，看到麒麟在阳台上，惊讶的说道：
　　“你昨晚什么时候回来的？我睡得太沉了。都没听到姐给你开门的声音。”
　　麒麟冲天心摇了摇尾巴。麒麟很喜欢天心，因为天心特别照顾它，在一戊看来，麒麟比哮天小，哮天就应该让着一点麒麟。
　　这事，很多时候让哮天很委屈。本来敬麒麟是大神了，所以，事事都让着了麒麟了，但天心还觉得不够，常常只有一根排骨的时候，都是给了麒麟。哪怕麒麟吃得都不想吃了。天心还是给麒麟。
　　小竹有时在一边都看着好笑。
　　再下楼看到了南宫老头儿正在院子里走来走去的，也不知道是在看啥。
　　“南宫爷爷，你什么时候回来的呀？昨晚姐姐可担心了，不知道你走到哪里去了？”
　　南宫老头儿看到天心惊喜又单纯的眼神，一时不知道怎么撒谎了。语无论次的说道：
　　“我昨晚....不对，是今早...也不对。哎呀，反正我回来了，你问那么多做什么？别问了！快去做饭，今天我想吃粥，那个红薯做的那个粥。我喜欢！”
　　“哦，哦，好！我去给你煮。”
　　“天心，我来弄红薯！”
　　一大早起来去池边跑了步回来的龙修哲听到了，忙说道。
　　最近，不只有觉得做菜有意思，更觉得这是一家人，自己能在这个家里做点事，很有意思，就是自己参与着做出来的饭，吃起来感觉都更香一样。
　　“好，那我先去把柴火点着。柴火粥更好吃！”
　　而小竹还是带着哮天出去巡查村里各处了。今天连卯日星官都跟着去了。一起转了麦田那边后，又从西侧往东边走，正好，要路过老寿星江太爷爷家门前过。
　　也不怕冷，大冬天的穿得也不多，就一身保暖衣加一身运动型的外套，一路慢跑着到了这东边来。东边住的人要多一些，早上起来做饭的人们听到了小竹一路过来的跑步声和跟别人打招呼的声音。一个个的也都打个招呼说个话。
　　而看到小竹的一狗一鸡跟在小竹身后，一点儿也不乱跑。狗不用说了，就那难引得大家好笑，因为谁家的鸡会走得趾高气扬的呀，小竹家的！
　　人家的鸡都是一路走一路不停的啄着地上的小石子呀或是什么东西，反正看上去一路都是在找东西一样，但小竹的，小竹在前面跑，
　　那叫哮天的狗也好像在跑一样，但却是不紧不慢的跟着小竹。而那只鸡就不一样了，走出那姿势，感觉前面小竹和哮天就是给它开道的，他才是这里的王者！
　　完全的走出了那个六亲不认的步伐来！一路走着从不低下头去。骄傲的昴着头。
　　起了个大早打开门来看看的江老太爷就正好看到了这一幕，也是乐道：
　　“小竹，你这一大早的，是在牵狗出来溜哒吗？对了，你这只鸡是不是要过年杀的？这么肥，我看，没个三五几天，就你家两三人，吃不完的。”
　　江老太爷的儿子，小竹也要叫一声三爷爷的人也伸头看看道：
　　“我觉得这只鸡只是好看，看那样子，太老太壮，那肉都不好吃。红烧不行，得炖得久一点才行。”
　　三奶奶正好出来倒洗了菜的水，看到了也接口说道：
　　“我看，脖子翅膀和脚可以用来炖，鸡胸肉还是可以用来炒的。”
　　“不行，我看炒的话太老，咬不动！”
　　“哪里会咬不动，是你的牙不好，别怪人家鸡肉不好！”
　　小竹本来是看到了老太爷，想站住打个招呼的。但没想到会听到他们这么评判卯日星官！
　　小竹忍住笑，回头看看眼里都要冒出火来的卯日星官，哮天是早就忍不住了，咧开了嘴，别人以为它是在喘气流哈喇子。
　　“太爷爷好！三爷爷三奶奶好。我这只鸡还没打算杀的，先留着吧，也吃不了多少。”
　　江家的小媳妇儿平时做事很勤快人，都是跟着陈桂花做事的人。看了一眼后说道：
　　“小竹，还是杀了吧，大公鸡养得太大了也没用。我听秦婶子说过。你家这只鸡是只吃不作，连早上都不会打个鸣儿。你说养个鸡不打鸣还能有什么用？那就只有杀了吃肉了。”
　　小竹看到后面的大公鸡扑通一声就摔倒了，哈哈大笑道：
　　“不能杀，你知道我给他取了什么名字么？”
　　三奶奶哈哈一笑道：
　　“就你们年青人好玩，还给鸡取什么名字！”
　　老太爷老小孩儿了，性子也还算得很活泼的，笑道：
　　“那叫啥？”
　　小竹认真的说道：
　　“这叫卯日星官，这叫哮天犬！”
　　小竹一说完，老太爷一瞪眼，瞪着小竹说道：
　　“那名字是你能取得了的么？瞎胡闹！”
　　小竹笑笑道：
　　“它们喜欢。太爷爷，你看，我叫它们。”
　　“哮天，给太爷爷行个礼。”
　　哮天犬看看小竹，小竹面带笑容，但神识里却淡淡的说道：
　　“快行哟，不行，你就别叫哮天了。”
　　近于小竹的淫威，哮天犬咬牙冲着老太爷连点了三下头。看得老太爷惊讶万分。
　　小竹又叫道：
　　“卯日星官，起来了。说你不会打鸣呢，你叫一个听听。”
　　这是证明自己的时候，自己不是不打鸣，而是自己打鸣的话，这村里的鸡都不敢叫了！
　　卯日星官站起身来，伸长了脖子，那眼神，那眼神明显是瞪了江家的人一眼。然后抬头看看亮开了的天空。冲着天上引吭高歌！
　　“喔....喔.....”
　　如果说刚天哮天点头行礼让江老太爷觉得有些不可思议外，还显得有些可爱。但这大公鸡的这一鸣，可就让江老太爷脸色一变。看着大公鸡颤抖着嘴唇不说话。
　　其他人只觉得大公鸡刚才的一声叫，似乎是直冲云霄一样。听在耳里有些震得耳朵痛了！
　　“这鸡叫得真响！”
　　三爷爷伸手掏掏耳朵。觉得耳朵都被震得有些痒痒了。
　　三奶奶也是哈哈一笑道：
　　‘哟，看来是个会叫的！’
　　江家小媳妇左右看看道：
　　“咦，我们家的鸡，每次听到别的鸡叫都会跟着叫，现在怎么不叫了？我去看看，是不是被偷了哟。那可是我们过年用的鸡呢！”
　　过年家家都有杀鸡的风俗，一般还会专门养一只大公鸡就是用来过年用的。
　　可是，可是这大公鸡是怎么回事？这种鸡敢杀吗？
　　江老太爷傻眼了，这个玩笑有点大了。看来，小竹给这只鸡取名叫卯日星官，是有道理的。这不是一只普通的鸡。
　　在乡下，要是一只公鸡啼叫，别的公鸡也会跟着叫的。而这只鸡的叫声首先就把其他的鸡给震住了。
　　当然，它震住的还不只是其他的鸡，还有听着了的人民
　　江老太爷眼神很复杂的看看江小竹，没说啥。三奶奶看看小竹道：
　　‘那你其他又没喂着鸡，这样，过年三奶奶给你送一只公鸡去。你们也杀个鸡过年！’
　　小竹忙笑着摆摆手道：
　　“不用了，三奶奶，你们留着自己杀来吃或是趁这过年价格好，去换点钱吧。我那有鸡吃。明天泰健公司的就要给我送来东西了。放心吧，我过年的吃的，他们全包了的。”
　　这只是小竹早上出来查看各处的一个小插曲，但小竹没想到，结果是此后三天，全村没有一只鸡叫！
　　小竹不得不头痛的再让卯日再叫一回，算是给鸡们下了解封令了。第四天，鸡才又开始叫了起来。
　　但从此，小竹家的这只鸡没人再小看它，就算它趾高气扬的走在路上，谁碰到它，都会给它让让路。这让哮天也很郁闷，自己就是打了野猪也没受到这样的待遇呀！
　　所以，时不时大公鸡想出去显摆一下自己的时候，哮天就会赶着去破坏气氛，要不就是横冲直撞的撞上去。要不就是故意去大公鸡前面拉上一砣！
　　但是，人家不是说人怕出名猪怕壮么？
　　哦，不对，是鸡怕出名猪怕壮！
　　出了名的大公鸡，在别人眼里，就是一只神鸡了，那雄鸡一唱天下白可不是只说说而已，所以，这只鸡就成了某人眼里的钱串串了！

第195章 天心是不是有缘人
　　第195章天心是不是有缘人
　　这一日，大公鸡又想出去溜达一下了。哮天今天想去山上扑个野兔回来吃，天天吃泰健送来的一些吃的，让它有些想念烤野兔了。
　　麒麟听说了，也跟着去了。俩狗就相伴上山去了，而龙修哲这两天刚突破了练气期的第一层，自己有了感觉了，能明显的感觉到了丹田有股子热气似一根线一样，升起，然后在体内游走。
　　所以，这两天都呆在自己的屋子里。就连天心都起了疑心道：
　　“姐，龙少是不是生病了呀，这两天都不出来了。你还给他送饭去。”
　　小竹笑笑道：
　　“没有，他只是有些东西要好好想想，放心吧，他没事。”
　　吃过早饭，小竹也就拉着南宫老头儿到了池塘边说道：
　　“我有一种果子，我想给天心吃。天心是个有先天心病的人。我不知道她受不受得了，但据麒麟说的，天心也算是个有缘人。因为她的体内一直有灵气护着。也就是说，不是那团灵气护着她的心脏，她早就不在人世了！”
　　南宫老头儿白了小竹一眼道：
　　“我哪知道她受不受得住。成了大仙的人还有吃灵果爆体的呢，还是得看各人的情况呀。不过，说她是有仙缘的人，我倒是觉得她这身体不好，是因为她是仙体，不是凡体！果子什么的，拿来看看？”
　　小竹呆一下，对，自己还是先拿给南宫老头儿看看吧。
　　小竹用意念从储物戒中拿出那个果子。南宫老头儿看了果然没有很惊讶，看来麒麟说得对，这种果子在人界是好的，但在仙界就是差的了。都不入南宫老头儿的眼的。
　　“可以给她试一下。如果能开启她的仙缘路。那就好了。”
　　老头儿说得云淡风轻的，看着也无关紧要一样，便小竹确实有些担心，生怕这一个不好，会要了天心的命呢。
　　想了一下，小竹道：
　　“那我今天就去和她说这个事，让她也练起来。不过，你可以在场么？我不会做一些引导，龙修哲都是麒麟做了些提醒，我本身就不明白？”
　　南宫看了小竹一眼道：
　　“那你修炼多久了？”
　　“半年！”
　　南宫有些意外的看了小竹一眼，来这边，倒是一眼就看出了小竹是修炼之人，做为一个初期的修炼之人，还不太懂得收敛自己身散发出来的那股子灵气。所以，南宫一下子就看出来了。
　　但现在听说小竹也才修炼半年，看得出来小竹在人世中的人来说，是练得不错的了。
　　“你几级了？”
　　“练气十层高阶，一直不能突破出去。”
　　再一次给南宫一个意外，还以为小竹半年，只是初级，没想到，这是到了练气期的高级了。
　　南宫老头儿忍不住伸手搭了一下小竹的脉，小竹也知道南宫老头儿不会害了她，也就任由他的灵气进入自己的身体。
　　南宫老头儿的灵气在小竹体内走了一圈后很奇怪。人家说多大的斗装多少的米，小竹这体内的经脉却是十分的宽阔，虽说还算是充满着灵气，但还没有到鼓涨起来的样子。
　　这么说来。小竹的体内，曾经经流过很大量的灵气，但现在体内没那么多的灵气，没充盈到升级的地步，怎么可能升级？
　　可是一个普通的练气的人的经脉怎么能这么宽大？
　　南宫老头儿看了小竹几次，把小竹看得莫名其妙。这大有那种医生给你把脉，然后发现你有重病，却不知道当说不当说的样子。
　　小竹急道：
　　“有什么你就说，我都承受得住！”
　　小竹本来就是摸石头过河的那种修仙，现在遇到一个大神级的，人家露出这样奇怪的表情，怎么想都是有问题呀！
　　小竹的心理有些慌了。
　　“不是，没什么，我只是觉得你的经脉似乎太宽了。似乎经历过很强烈的灵气的冲击？”
　　“啊？这你都看得出来？”
　　小竹把自己两次被灵气冲击的经历说了一下，并说道：
　　“感觉，我就像是灵气经过的一个通道。灵气去了哪里，我也不知道！”
　　南宫皱了一下眉头，道：
　　“那你准备承受一下！”
　　马上，小竹就感觉到了，一股强大的灵气，从左手腕处进入自己的经脉中。强而有力的迅速占领了自己的经脉通道。并让自己的经脉立马又感觉到了那种涨痛感。
　　然后这股子灵气肆无忌惮的冲向自己身体内的各经脉处。迅速查看了小竹的各处经脉。而小竹被这种强烈的灵气的冲击到差点儿晕了过去。要不是灵气冲击了一下她的灵台，她都有些昏沉沉的了。
　　只在昏沉沉中，听到一个低沉的声音说道：
　　“眼观鼻，鼻观心....”
　　小竹不由自主的就进入入定自己行运行的模式中去。但不是自己练化过的灵气，虽说在自己的体内，却是不会听从自己的指挥的。
　　没有一个有力的指挥。灵气就在小竹的体内乱窜了起来。小竹有些受不住，因为这些灵气与上两次冲击自己的灵气都不一样。
　　上两次的，都是灵气想经过自己的经脉，而这次，这强有力的灵气却是在冲撞着自己的经脉。大有查找暗门的样子。
　　各处去撞，小竹都觉得自己受不住了。只能自己慢慢的去引导着灵气的运行。
　　看到了小竹的痛苦，可是南宫老头儿却是没有客气，灵气还在源源不断的涌进小竹的经脉，小竹再一次承受着这种痛苦！
　　不，比起前两次经脉冲击来说，更痛苦！
　　自己那点点灵力，在这些强有力的冲击之下被击得粉碎！小竹体内现在是完全失控的样子，脸色越来越苍白！
　　看着小竹的情况，南宫也是皱了眉，看来，小竹确实不知道灵气去了哪里，而且还不能引导灵气。
　　想到这里，南宫想再出手帮小竹引导一下，但却惊奇的发现，小竹的表情慢慢恢复平静。
　　南宫再次拉住小竹的手腕，再一次注入灵气。灵气刚在小竹的体内一运行起来。南宫就脸色一变，想要收回自己的灵气，却发现不行，灵气源源不断的不受控制的流入了小竹的体内去。
　　南宫发现自己都不能阻断了这股灵气了，当下脸色一变，也跟着小竹盘腿坐了下来。然后自己忙运起功来，想要强力的阻断灵气的流向，但却发现，不行！
　　不知道为什么，自己的灵气经脉似乎和小竹的经脉连成了一条线了。而且自己体内的灵气不听指挥的主动涌向了小竹的体内去了。
　　南宫连阻两次都没阻得断，心下大骇！
　　马上调整一下心里，沉静了下来。不能阻断，就随波逐流去看看，这些灵气都去了哪里了！
　　南宫静慢慢的放出自己的神识去查看小竹的经脉。发现这些灵气涌向一个地方，速度非常的快。还好，他们在池塘这里，这里有个小小的聚灵阵。所以这里的灵气很充足了。
　　南宫一边在灵气被流走，一边又在自己充实进去。
　　倒还挺得住。但小竹在强行抵抗不到两秒后，立马放弃了。因为她发现，自己挡不了，如前两次一样。灵气又会消失了。不如不抵挡！
　　看来，自己又要当一回灵气通道了。郁闷极了！
　　小竹放任自己体内的灵气涌向了一个地方，但小竹自己感觉不到这个地方在哪里，只觉得自己体内的灵气在运行着，然后就消失了。
　　南宫在神识进了小竹的经脉后，也是一转游走后，又回到了起点，但明显灵气没有了。而神识回来了！
　　南宫老爷子有些不信邪的再去看看，还是无功而返！南宫老爷子现在也相信了小竹刚才所说，自己只是成了个灵气的搬运功。只是没想到这次把自己的灵气也搬走了。
　　当然，老爷子也有点懊悔，自己完全是自找的麻烦！但现在这个麻烦缠身了，自己还不得顺着走。
　　南宫有些憋闷。傻傻的呆坐在一边也充当起了灵气通道。
　　突然，小竹这边的灵气一下子停运了，南宫和小竹之间的灵气传传输带一下子就断开了，这是怎么回事！
　　小竹呆了一下，自己体内如前两次一样，空了，灵气都没有了。但空中的灵气现在是扑面而来。小竹从打开了五行聚灵诀后，可以自主的吸收灵气了。所以，只要她体内的灵气空了，缺少了灵气，那她就会成为一个聚灵点。
　　所以的灵气就会扑面而来的。自然的就补充进了小竹的体内，南宫也在急速的补充自己的灵气。
　　两人这么一超强的吸收着灵气，不一会儿，就引起了这里的空气的波动。四周的灵气往这里涌来。
　　小竹倒是很快就补充好了。忙调整了一下后睁眼站起来，就看到天心和龙修哲都站在那边的小路上看着她和南宫老头儿。
　　南宫老头儿明显还在入定吸收着灵气。
　　小竹走过来，看着天心惊讶的站在那里。显然，天心是不知道他们刚才大冬天的在那池边坐着是做什么。
　　小竹伸手拉着天心到屋子里。然后认真的给天心说道：
　　“来，我告诉你！”
　　龙修哲也坐到了一边，小竹伸手在储物戒上一抹，回头手上就有一个翠绿色的果子。
　　小竹拿着这个果子，轻声对天心说道：
　　“天心，如你所见，我，南宫前辈，我们都是修仙之人，可能你不明白，但我可以告诉你，我们都在修炼。而我就是运用了修仙的灵气来种植，所以，我们种出来的东西，是有灵气的，吃了对人身体也更好，所以，大家都喜欢吃。”
　　小竹把自己和这里的所有的人的经历都给天心讲了一下，然后说道：
　　“你可以问一下龙修哲。龙修哲也是才刚开始修的。因为他和你和黄壮壮，都是体内有灵气的人。所以，都叫有缘人。”
　　“你知道为什么你上次明明医生说你死了。而我把你救活了么？就是因为你体内有灵气，而我走那里过的时候，我明显的感觉到了。所以，我出手救了你。”
　　天心的面色很平静。并没有因为小竹说出来这个有些惊讶。道：
　　“姐，我知道了，之前我是想问你来着，但黄壮壮说过，你是练过气功的人，所以我还以为是气功。”
　　小竹笑一下道：
　　“那是因为我不知道怎么说过去，其实，黄壮壮也是我用灵气救过来的人。”
　　“告诉你这些，是想跟你说，与仙有缘的人，可能会开启修仙的路程，吃了这个果子就可以开启了，也有可能一生一世都开启不了。”
　　“所以，如果你愿意，你就吃了这个果子以后，看能不能成为修炼中的一员，如果可以，我们会教你怎么做的。”
　　天心听小竹一说完，就伸手来拿果子。小竹缩一下手道：
　　‘你有机会，可以考虑一下。因为只要踏上修仙路，就是漫漫无尽头，而且还要吃得苦！’
　　天心笑道：“姐，我吃的苦还不少么？如果，能改善我的身体，又做的是有益的事，我何乐而不为？再说，能和姐姐一起修炼，我很开心！”
　　正说着，南宫也漫步走了进来，看看他们说道：
　　“一旦选择了走这条路，就要耐得住寂寞，最好别动了凡心，不然的话，你会前功尽弃！”
　　“南宫爷爷，我本来就有先心病的，也是不能动凡心的呢。”
　　天心倒是开心的调侃了起来。转向对小竹认真的说道：
　　“姐，请放心，我一定好好跟着姐姐学习！”
　　说了，天心伸手接过果子，放嘴边咬了一口，笑道：
　　‘还真甜！’
　　几口吃掉了这个果子，几个人都看着她，看看她会不会有什么反应。天心展颜一笑道：
　　“我怎么什么都没有感觉，除了甜！”
　　“不会呀，我当时吃了觉得一股子热流冲上头，然后头晕目转....”
　　“咚.！”
　　龙修哲的话还没说完，天心咚的一声就倒了下去。直挺挺的，但脸色却没有变化。
　　小竹吓呆了，还是龙修哲的反应快一步，上前就把人抱起来放到一边的沙发上。惊慌的叫道：
　　“老前辈，她这是怎么啦？”

第196章 大公鸡被捉了
　　第196章大公鸡被捉了
　　小竹也醒过神来，马上上前去查看。
　　南宫直接上前就搭上了脉。然后快速的又放开道：
　　“没事，死不了！一时果子的灵气散开，灵气冲头，冲晕了！”
　　“那你给她顺一下经脉呀。我又不会！”
　　小竹着急的说道。南宫摇头道：
　　“放心吧，没事的。她自己会缓过来。有了灵气，经脉自是会开通的。”
　　那就只有坐在一边等着她醒来？
　　小竹轻声道：
　　“那她心脏没事？”
　　南宫奇怪的看了小竹一眼道：
　　“她的心脏本来就没有事！只是她一些封印正好在心脏那里，所以，灵气护在那里，在这种没有什么灵气的地方生活的话，她的心脏就受不住，这样才让你们认为她是心脏有病！”
　　“啊？是这样啊？”
　　小竹觉得这样的说话很奇怪！那么黄壮壮是因为封印在腿上么？小竹还没说出自己的疑问，躺在沙发上的天心就动了一下，然后轻轻的睁开了眼睛。
　　看看大家都看着她，她一下子坐了起来，脸色有些羞红道：
　　“我，我怎么晕了一下。”
　　小竹高兴的上前说道：
　　“你刚才通过了！走，我们上楼去，我教你怎么打坐。回头你就可以自己练了，这楼下不时海川他们会来。打扰了你不行。”
　　说了又看看天心，担心道：
　　‘能走吗？’
　　“能走！”
　　天心站了起来，和小竹一起往楼上走去。
　　上楼后，小竹就教天心怎么盘腿坐好，然后怎么眼观鼻鼻观心的打坐入定。
　　显然是天心做得比龙修哲做得好，天心本来就是一个很单纯的人，心底善良不说，本来就没有什么社会经历。
　　这样，没有更多的心事缠着她，入定起来非常的快。
　　看着天心入定得非常的快，正想自己也从地下运行一周吧，却听到楼下龙修哲大声说话：
　　“你说什么？我马上去看看！”
　　然后就听到龙修哲的跑出去的脚步声。小竹一惊，什么事让龙修哲跑了出去了？这里不好打断天心，就自己下楼去看看。
　　小竹下了楼，都没看到龙修哲的身影了。但看到了慢慢往村里走去的南宫，忙追上去问道：
　　“怎么回事？”
　　“我们也不知道，但刚才一个小孩子跑来说，说是有几个人在围攻那只鸡！说是用网网住了鸡。要把鸡弄去卖了！”
　　小竹一听，糟了，看来是那只鸡得罪了人了！
　　小竹也快跑过去，身后的南宫却慢悠悠的说道：
　　“这么着急做什么？那只鸡死不了的。大不了受一劫！”
　　在南宫看来。注定的那种劫的话，就是应该受的，受了才算是过了！
　　该历的劫没有历，那还是得重来。该来的，总是要来的。
　　小竹跑了去，就看到大公鸡还正在网中扑腾。而龙修哲正要上前去帮助大公鸡，有两个小伙子上前拦下了龙修哲。一左一右的架住了龙修哲。
　　龙修哲一直在大叫道：
　　‘你们放了那只鸡！’
　　“放了它，它可是值两千块钱呢，你拿钱来，我就给你！”
　　“我给你钱，你放了它！”
　　龙修哲急道。
　　“你给我？妈的，你都寄生虫一下寄在人家家里，你还有钱拿来买这个鸡？”
　　和龙修哲对呛的，正常黄虎。
　　龙修哲可不了解他，不知道他是什么人，但听到他这么说，龙修哲怒了。正要生气，就听一个声音说道：
　　“黄虎，你是真的不长记性是吧？非要动我的鸡吗？”
　　“谁说是你的？我就是在路上捕到一只大野鸡。谁家的大公鸡会这么大是不是？”
　　黄虎无赖的说道。然后看看小竹，又看看龙修哲道：
　　“原来是傍了个小白脸儿呀。我说呢，别忘记了，我们还有婚约呢！”
　　江小竹沉下了脸道：
　　“黄虎，别给脸不要脸！什么婚约的事，你还不清楚？我告诉你，你们黄家别想着在我们村上这么霸道一辈子！”
　　‘我能不能霸道一辈子与你何关？我现在只要这只野鸡。你给我起开！’
　　那边有两个人，在这边说话的时候，就把网收了起来。再绑上一下，就提着一个大公鸡来到了江小竹面前。
　　“看看，这只鸡真是重呀！”
　　小竹气得不行！蹲下身子，那黄虎马上提着那鸡往后退两步，道：
　　“你要是敢动我一下，我就把这只鸡给弄死！”
　　说着，他拿着一个大剪刀，把好不容易从孔里伸出头来的大公鸡的脖子上就架上了一把剪刀。这是看情型不对要杀鸡？
　　小竹有些投鼠忌器！冷冷的看着黄虎道：
　　“你就被那两千块打瞎了眼睛么？如果你一意孤行下去，别怪我不客气了！”
　　黄虎轻笑道：
　　“不客气就不用客气！我本来也不和你客气的。”
　　小竹突然调动起全身的灵气，黄虎只觉得是眼前一花，本来该站在那里的人，怎么就没有了？
　　小竹快速穿梭在几个人中。一个场跑了下来。那些黄虎带来的人，全都被脱了外套衣服。并被衣服给绑在一起来。这大冬天的，个个都惊叫了起来。
　　然后小竹再叫道：
　　“对你们太客气了呢你们不知道马王爷长了三只眼。”
　　路边有个小池塘，也是平时各家有鸭子就放到里面去的，那里面的水在夏天都有点臭味了。小竹还和村长提了，要不就把这个塘做一下，种上莲藕，这不还没安排过来。所以这个塘还是空着呢。
　　小竹突然一拉一推，就把这一串人串给推到塘里去了。
　　当然，在黄虎掉下去之前，小竹把大公鸡给救了下来。交给一边的龙修哲。龙修哲把大公鸡从那网里放了出来。
　　大公鸡暴怒呀，要不是小竹一再说过，不能对凡人用法力，大公鸡早就爆发了！
　　跌下了池塘，冷得几个人连骂人都骂不出来了。牙齿不由自主的直碰撞。一个个的想站起来，可能又把别人给拉了下去。
　　好不容易都站起来了，其实水不深，还不及他们的腰处。但冷呀！
　　主要是几个人被连在一起，手都被绑了。没法动！
　　爆怒的大公鸡飞身而起，直接扑到了黄虎的头顶上去，鸡爪子毫不客气的就刨两下。
　　要不是黄虎及时的闭上了眼睛，不然自己的两个眼睛就会报废了！就这样，脸上的几道血槽还是让他惨叫了出来！
　　当然，大公鸡不可能放过其他的人的，一样的把其他的几个都给招待了一翻。
　　小竹和龙修哲自然是拦着不让这些人上来，等大公鸡气过了，他们就走了，这几个人又冷又痛，咬牙往边上挪。
　　可是，本来有着好好的太阳的天，突然就下起了雪，那雪下得很奇怪，就下塘里！一会儿，那塘里的水就开始以眼见的速度结冰！
　　几个人眼看着就被冻在了这个塘中间。他们被冻得动不了的时候，看到小竹家的那个老头儿从他们面前经过，白发白胡子间的脸上，出现了一个奇异的笑容！
　　回到家里的大公鸡直接去了狗窝中蹲着，还把头埋到了翅膀下面，没说话，也不动。林修哲也知道这只鸡也不是平凡的鸡了，但看鸡这个样子，林修哲莫名的有些同情的感觉！
　　自己，当初不是因为家里有钱，还是首富呢，走哪里都有人恭维着，也就把自己给恭维成了一个纨绔子弟！
　　两只狗回来听说了大公鸡的事，再跑去塘边看的时候，那几个人已被村里的人发现给救了起来。全送到医院去了。
　　因为一个个冻傻了，一句话也说不出来，也不知道他们是做了什么事才会被天遣！到处都不下雪，那雪只下到他们的周围。
　　等村里的人发现赶过来时，他们全冻成了冰人。就是送到医院去救活过来。人也说不出话来。完全就成了一个痴呆儿样子。流着口水，抱着自己的双肩，看到任何人拉近他们，他们都害怕！
　　大家一直的认为，他们是做了什么伤天理的事，所以才会有这个下场。黄大女不信呀，黄大女可不信这个说法，在她看来，儿子的这个事，与江小竹这个妖女肯定是有关系的。
　　可是，全村的人没有一个会相信这个事是江小竹做的，因为江小竹在他们的心里的地位现在是不一般的了。所以，黄大女再怎么叫骂也没有人理会她。
　　黄大女在镇上的医院里去看儿子，当看到儿子现在的样子，黄大女的有了一些想法。一定要让江小竹付出代价才是！
　　瞌睡来了，总是有人送枕头的。黄大女现在是体会到了。
　　这天，她在医院里给儿子换了裤子，因为现在黄虎连拉屎拉尿都不会了。总是尿床上。她总得照顾着吧。
　　黄大女也不年轻了，儿子也是成人了，要翻身要推动他，还是很难的。黄大女越做心里越是恨上了江小竹。
　　这刚走到医院外面的花台边坐下来。就听到旁边有个人在说道：
　　“真的很灵吗？我就是要找个很灵的大师！”
　　黄大女心下一动，转头看看坐在花台另一边的两个女人，看上去都是和自己差不多的年纪，但是，看打扮，人家也是城里的人一样的。
　　“当然灵了，听说这位，在他们那边，可是被人当神一样的供起来。好多人有钱人都去捧他的场！”
　　背对着黄大女的那位穿了一件白色的羽绒服，听了对面的人说的话后，恨恨的说道：
　　“我就是要让那个江小竹抬不起头来！你不知道，因为那个修路的那个事，我们家老陈，现在都被撸了领导职务了！现在还不如一个普通职工，普通的人人家出去上班还高高兴兴的。我们老陈现在连门都不出了。说是没脸！”
　　江小竹？
　　黄大女一听就有些小兴奋！是和自己想要对付的人是同一个人么？
　　黄大女略偏一下头，看到的正是上次路修通了的庆功会上，被江小竹直接怼过的陈经理的老婆杨夫人！
　　黄大女眼珠一转，自然就知道了杨夫人为啥不高兴了。刚她说她男人因为修路的事被停了当官的路了。那就是因为修大林村的路吧。
　　而当时那次庆功会上，可是把他们家的陈经理给完全的踩了下去的。看来。她对江小竹的恨，可是不比自己小。
　　“放心，只要拿到那个人的毛发，大师就能制得了她，还能让她听你的话！只是....得看你想弄到什么地步来收钱的。要不要弄.....这样的话，收费可就高了！”
　　那女人一边说，一边把手从自己的脖子前一抹，那意思是说要把人弄死？
　　杨夫人再是恨江小竹，说实话，还没想弄死。但黄大女想呀！
　　看看现在的江小竹，有了她后，村里再不是自己一家人最有钱了。这还不说，以前。村里的人要吃肉，只能在自己家买了。但现在呢，人家都买上了自行车或是摩托车了，上街还不是分分钟的事？再说了，她还买了一个车，别人没车去镇上买的，她还给人带回来。
　　这样，自己家的生意怎么做？现在更是卖不出去了。
　　这还不算，看看现在，村里完全是她说了算一样，村长也是事事都去找她商量。
　　最主要的是，现在就在这个医院里躺着的儿子，以前再不听话，总还是一个全乎的人。可是现在，儿子成了痴儿！
　　这都养到三十岁了，成了个傻子了！这让自己老了可怎么办？还得照顾儿子？
　　越想越怨的黄大女站起身来，走到那两人身边说道：
　　‘杨夫人，如果是要请大师，我也要请。我也要弄死江小竹！’
　　她一站出来说话，可是把正在商量着坏事的俩人给吓着了。特别是被点着名的杨夫人。
　　杨夫人又不认得黄大女，忙站起身来说道：
　　“你说什么哟，我听不懂。莫名其妙！”
　　杨夫人起身拉着另一个人就要走开。黄大女连忙道：
　　“我听到刚才你们说的话了。我也恨江小竹。我就是大林村的，你们不是要搞她的头发么，我才有办法呀。”
　　黄大女的一句话，留下了杨夫人。杨夫人上下打量一下黄大女，对她没有印象，那天去了大林村，也只是对那几位才有点印象，对杨夫人来说，这些村民都与她不是一个层次的人，不认得也就不认得了。

第197章 偷江小竹的头发（加更）
　　第197章偷江小竹的头发
　　其实，杨夫人现在就是想不到办法去取江小竹的头发。现在这位是大林村的人，她说有办法，不如听听她所说的。
　　杨夫人可不是傻子。站住转身说道：
　　“你别胡说，我哪里认得什么江小竹什么的你听错了！”
　　黄大女也不是傻的。连忙把自己和江小竹的事说了一下，从之前到现在的各种结怨。特别是说到现在儿子的情况，黄大女可是咬牙切齿的恨呀！
　　杨夫人面上跟着黄大女的话又是气愤又是心痛的样子，但心里可是乐开了花呀。这可是真的是想啥来啥，这么说来，这人，还真的是和自己是一条道上的了。
　　可不，自己也是因为这些事气得最近都吃不好睡也睡不好。本来是想与另外一个村里的人结合起来也去种江小竹种的那些东西，这样去杀了江小竹的锐气。
　　可是，自己投了些钱进去，那个村的人也还算听话的按自己的要求来种的。可是自己那边种出来的，就是不如江小竹这边的。
　　自己可是还请了些专家来看看呢。专家还说自己那边的菜不错，但送到奉泰健去，人家不要！
　　送到菜市场上去，自己的菜完全体现不出与别人家的用肥料种出来的有不一样的地方，最后价格低廉的卖了出去。自己也亏了大笔钱，不再投入去了，那个村的人也把自己给恨上了。
　　自己当时也是冲动了！可是现在，自己男人也因为那个江小竹的事，被踩了下来，自己在那个家属面前，是一点面子也没有了。
　　人家都在当面讽背后摆谈自己，可是自己却一点办法也没有。一气之下，想到一个姐妹说过，在邻市有一个大师，可是很厉害，听说还能呼风唤雨，不是一般的人还见不到他。
　　还正好，这个姐妹的一个干姐姐，正是这个大师身边得意的人。因为这位干姐姐财力不错，也得到了大师很多的恩宠。所以，还说得上话。所以，今天在这里与她商量一下，看看能不能借得大师的本领来惩罚一下江小竹。
　　现在看到有黄大女的帮忙了，这事成功性很高了。
　　杨夫人也就再坐下来和黄大女说道：
　　“这么说，你们村也不是人人都喜欢她呀？”
　　“那是，怎么可能是人人都喜欢的？她又不是金子！不只是我，还有我们村的快嘴刘。你可不知道，快嘴刘一家也是被她害惨了。”
　　黄大女又添盐加醋的把快嘴刘一家的事也说了一下，当然，能有多夸张就多夸张了。夸张的自然就是小竹的错了。听得杨夫人也是跟着气愤道：
　　“我也说她就是个妖女！你想想，哪一个真正的大学毕业的女孩子能回乡下来种地的，哪一个女孩子能打到两次野猪的？还能杀那么大的蛇，天啦，这不是女孩子，我看你们村的人被她骗了，我看她就是妖怪呀！”
　　杨夫人夸张的样子，看着像是想到了很可怕的事情样，不过，她的话听在黄大女的耳里，怎么都觉得那么真呢！
　　黄大女仔细的想了一下道：
　　“别说，还是你这个外人看得更清楚点，不错的，这个江小竹就是个妖女，要不是她回来了，村里可就不是这样，大家都还很单纯的，现在，一个村被她搞得乌烟瘴气的。给村里修什么路，现在又要修什么学校，还给我们村里的孩子都配一个自行车什么的。”
　　杨夫人一听，心下恨得不行。
　　这个江小竹的名声越大，自己男人就会被踩得越惨。杨夫人冷笑着说道；
　　“也就你们这些乡下人才信她这一套，她从那学校也不知道学了啥，回来骗你们还不是分分钟的事。再说了，你们没人问问，她这么多钱，是从哪里来的么？我看呀，就是一个不正经的女人。”
　　“对了，不是听说她认识很多有钱人么？谁知道她是拿什么去换来的钱，你们村里的人还好意思用？也不怕脏了自己！”
　　“我呸！说着我都觉得嘴脏了！”
　　听着杨夫人这么一说，黄大女居然觉得很有理，这年纪轻轻的小姑娘，哪里来的钱？
　　当年江大壮可是一分钱也没给她留下的。现在她修路那里听说就是几十万，现在听说修学校要投入上百万呢，还有，她还给那老秦家什么的，都买衣服这些。
　　看来，还是自己没这位杨夫人看得明白。
　　黄大女马上就跟进道：
　　“我觉得也是呢，你不知道，现在她家里都乱得很，先不知道去哪里捡了一个孤女回来，天天就给她做饭，她啥都不干，后来，又去带了一个很高很俊的小伙子回来，也是住在了一起。现在那小伙子也不走了。这不，前几天吧，又收留了一下白头发白胡子的老头儿。你说，这么大年纪的都下得了手，啧啧啧，我听说，那老头儿的家里很有钱，听说她要修学校，那老头儿家里就捐了五十万呢。”
　　“哟！这可是换来的钱呀，你可长点儿心，这种事，回去听到啥留个心，还有，你什么时候能把她的头发带来。我们请这位大师看看。能不能收了这个妖女！”
　　杨夫人听说这些后，更是觉得有理由去治一下这个妖女了。
　　黄大女拍拍身上站起身来道：
　　“等一下我男人来了，我就回去，我尽量早一点儿。明天来听我回音吧，我回去跟快嘴刘说一下。”
　　杨夫人点点头道：
　　“行，明天早上我还要来扎银针，到时我十一点左右还是在这里等你吧。”
　　‘行！’
　　黄大女说定了这个事，感觉自己都有了精气神一样，现在对她来说，最想的就是看到江小竹倒霉！
　　黄老大来了后，黄大女马上就赶着回村去，因为心中有事，走路都急匆匆的。平时要走上一个小时的路，她今天不到四十分钟就走到了。
　　回到村里，看着那边修小学的人还干得热火朝天的，江小竹身边站了一条狗，她也在那里看着那些人干活，旁边站着的，正是林钦。
　　黄大女往地上啐一口：
　　“呸！都不是好东西！给一个女人在这乡下修房子，还不怕村里人知道！”
　　黄大女都没有回到自己的家，而是直接去了快嘴刘的家里。
　　快嘴刘现在在村里可是没有人会搭理她了，除了偶尔去陈奶奶家种一点小竹的仇恨，其他的没有哪一家人要接受她。
　　但没想互，黄大女居然主动找上门来和自己说话。所以，当黄大女拉着她直接进屋，还把门给关上后，快嘴刘就知道会有刺激的事发生了。
　　一下子就觉得热血澎湃！
　　黄大女先是吐槽了快嘴刘现在的情况，这让快嘴刘心下很是不快，心道：
　　“你也没比我好多少？你想占人家江小竹的便宜没占到，所以心里不平衡了吧！”
　　然后黄大女说了一下现在自己家的情况，言中对江小竹的恨意是毫不掩饰的。
　　当然，这一点儿，也就引起了快嘴刘的共鸣，在快嘴刘看来，自己现在的这种情况，还是江小竹造成的呢。现在自己要是对绢儿有点不好。回头儿子就去告诉了江小竹。江小竹就会找上门来。好像绢儿是她的孩子一样。
　　所以，快嘴刘心里很不爽！
　　于是，黄大女开了头，快嘴刘也就找到了倾诉的地方了。两人越说越是投机，就差义结金兰了。
　　看大家的情绪都说起来了，黄大女神神秘秘的凑到快嘴刘耳边说道：
　　“我告诉你一个秘密，江小竹要倒大霉了，我们俩拿她没办法，不表示别人拿她没办法，这回，她可惹到一个人了。人家，现在找了大师要收了她。”
　　快嘴刘惊讶的看看黄大女，黄大女就小声的把今天遇到的事说了一下，快嘴刘一拍桌子道：
　　“那个杨夫人我记得，那天的脸色可是难看。别说，换谁那天被挤兑成那样，脸色都不会好的，何况人家还是个当官的，江小竹也太自以为是了，以为自己什么不得了。我看呀，我们那个镇长好像也对她有意思。她就仗着这些男人，真不是个好东西！”
　　“所以说，现在人家杨夫人要出手了，可是，要我们帮个忙，我这不是想着你的点子多，所以，我就来找你了呀。”
　　快嘴刘得意的扬了一下头道：
　　“还别说，这事，我能办得成，你想想，你因为上次的事和她吵了架，她现在可不想搭理你，但我不一样，我那死丫头天天都去她那边玩儿。”
　　快嘴刘眼睛转了一下道：
　　“我现在就出去一下，我去她们家看看。”
　　黄大女皱一下眉道：
　　“你确定现在去弄得到？我刚回来时看到了她在工地那边。”
　　快嘴刘眼睛一亮道：
　　“那还不好？正是时侯呢。她不在更好。”
　　说着，快嘴刘就站起身来道：
　　“你先回去吧，我马上去，等我拿到手了，我再去找你。”
　　黄大女还是不放心的说道：
　　“可得小心点儿，不能让她知道了。”
　　快嘴刘挥挥手道：
　　“我办事，你放心！”
　　快嘴刘顺手从自己家里的蒸笼里拿了几个馒头，立马出了自己的家门，直接去了江小竹家里。
　　因为她绢儿今天下午正是在这边玩呢。
　　绢儿本来和秦瑶瑶秦海川玩得很开心的，可是看到妈妈走了过来。立马紧张的站了起来，走到门边去站好。
　　天心正在厨房，准备揉个面团来晚上做点饼来吃，所以也没注意到快嘴刘来了。
　　快嘴刘见只有三个孩子，更是开心的上前去，伸手就拉过女儿，一把就把女儿的头发拉散说道：
　　‘哎呀，看看你们，玩一会儿头发都散开了。来，妈妈给你梳一下。’
　　说着，就特意左右的看看道：
　　“哟，你小竹姐的梳子在哪里呢？”
　　秦海川这种小子可是不懂那些心思的，听到这个话，为了表示自己知道，说道：
　　“我知道，我去给你拿。”
　　秦瑶瑶也是奶声奶气的说道：
　　“我也知道，姑姑的是木头的梳子，天心姐姐的是那个黄色的梳子。”
　　快嘴刘眼一闪，这还有什么不明白的。果然，秦海川拿来了一把木头的梳子，上面还真的有两根黑头发。快嘴刘大喜，因为这一家子，只有小竹是黑色的头发。那这头发也就是小竹的了。
　　快嘴刘乐得嘴都歪到后脑勺了，快速的把那两根长发放到自己的衣兜里。然后胡乱的把绢儿的头发扎好。把带来的馒头放下说道：
　　“这个给你们，回头小竹回来了给小竹说，这是给她的。我带绢儿回去了。”
　　任务完成，还是快速的离开为好。
　　快嘴刘回到家脸色就变了，把绢儿往屋里一推，把门一关说道：
　　“我要出去一下，你就在家里。”
　　然后，快嘴刘就快步去找黄大女。黄大女有些意外的看着兴奋的快嘴刘，快嘴刘从衣服兜里拿出头发来，轻轻说道：
　　“来，我拿到了！”
　　“这么快？”
　　快嘴刘得意的把去小竹那里的事说了一下，然后说道：
　　“那梳是小竹的，他们家，小竹才是又黑又长的头发，那个叫天心的是短头发。那个男的是染的黄头发。还有老头儿的是白头发。就只有小竹的是这么长，又是黑的，这个，错不了。”
　　这么一说来，黄大女也咧嘴笑道：
　　“还真有你的，看来倒是真的了，这头发应该就是小竹的没错了。”
　　快嘴刘连忙去找了张纸巾来，把那头发郑重的包了起来。然后再放到自己的贴身的钱包里。
　　第二天早上，黄大女上了镇上之后，马上就去医院里扎针的地方看了一下，没看到杨夫人。于是，就站在那里等。都九点了，杨夫人打扮得很精致的来了。
　　看到了杨夫人，黄大女就笑着迎上去说道：
　　“杨夫人，杨夫人，事情非常顺利，这里面两根头发，就是江小竹的。”
　　杨夫人看了看道：
　　“要确定哟，不要搞错了。”
　　黄大女拍着胸脯保证没有错。杨夫人想了一下，连治疗都不做了，直接拿起电话打了一个电话，然后就走了。
　　黄大女现在就等着看小竹的笑话了。

第198章小竹被施法了
　　第198章小竹被施法了
　　小竹自然是不知道家里发生的这些事，从工地回来，只看到秦家俩小在屋里玩了。
　　‘绢儿回去了么？’
　　秦海川说道：
　　“她娘来带她走了。”
　　小竹也没在意，当天晚上，也就认真的指导着天心练功，虽说自己还是个半调子，但最少，自己算是个有经验的人了。
　　而天心和龙修哲是一样的，都是刚入门的人，还体会不到那种灵气充盈丹田全身暖暖的那种感觉。
　　但有一点，天心比龙修哲更先体会到那种无杂念的入定这个事。
　　不过，小竹也是很惊讶，为什么同是修炼，当初自己用土地神教的聚灵诀手势，就能聚起微弱的灵气来，而他们做不到呢？
　　麒麟很想告诉她。因为你不一样呀，但天机不可泄漏呀！
　　...
　　杨夫人那个姐妹，也是姓杨，从事的职业也就是一个神婆。
　　据说，这位杨神婆是年轻的时候，有一次赶集，在人很多的地方一下子晕倒了。倒在地上咬紧了牙关，脸色发白。有人马上掐住她的人中，也有人说送医院。但这时，杨神婆却如身上装了弹簧一样，一下子直挺挺的弹了起来。
　　把所有的人吓了一跳，有人在人群中说了一句：
　　“怕是中邪了！”
　　这人的话一说完，杨神婆就直直的看着他说道：
　　“你，胡说，我是大仙！你小心，你还不快回去看看，你家里出事了，走水了。”
　　在场的人看看杨神婆，那时的杨神婆还年轻。也是有几分姿色。
　　只是这么一做，大家就起哄那人。那人还没挤出人群，就听到有人在大叫：
　　‘王老三，大和村的王老三，快回去看看，你家走水了。’
　　那人一僵，马上拔开人群，就往家冲。
　　这可是当着众人显了神通呀。
　　从此，杨神婆就四处说自己是被大神看中的，在人间，就是来传递大神的意思的人。
　　一传十，十传百。本来就没什么文化的乡下的老人们就更是相信了。把这位杨大仙能供俸了起来。
　　杨神婆这几十年下来赚了不少的钱，把家直接从乡下搬到了镇上来买了房子。而且还听说准备去县城买房呢。
　　不只是如此，杨神婆赚来的大部份的钱，还拿到邻市去孝敬她的师父去了。
　　这次，杨神婆应下了杨夫人的事，说是对一个人的头发做法的事，她也是不会的，但她的师父会呀！
　　所以，拿到了杨夫人给的头发，她也就急忙的往师父那边赶去。
　　到了杨神婆的师父，是一个黑面道人。人称掌中乾坤坤道长
　　坤道长落脚下在双桥镇大安村斗笠山上的归元观内。提起这个落座在这乡下的这个道观，倒是在这一方是很有名气的，每天都有络绎不绝的人来捐功德什么的。
　　而要是坤道长哪天要讲经说道的话，来参加法会的人个个都是非富即贵！个个都诚心的奉上自己辛苦赚来的钱财。
　　就算是如此，还有人是抱着钱来也捐不出去的，有家坤道长说了，这人，不是有缘人！
　　越是这样，越是大家觉得这位坤道长是个得道高人，人家也不是以赚钱为目的的，你看，某某某，不是拿着钱跪求着道长，道长也是和颜让人回去了？
　　这不是为了钱，只是为了替天行道。为天下苍生解忧的。
　　反正，道长是这么说的，信的人自然就信了。不信的人也事不关已的高高挂起了，这些事，管来也没有用的。
　　也不知道这位道长是真的有法术还是真有运气好。每次开卦，都能算出一些事来。而算出来的事，都得到了验证。
　　所以，那些有钱人家更是把他当神，今天我家要修房子，请道长看看风水，摆一下屋子里的一些摆件什么的。
　　当然，道长哪怕只是睁了一下眼皮，只轻声的嗯了一声，也是有明码标价的。右不是随便就能嗯的。
　　而杨神婆来的时候，正是下午时分，道观中的来人都开始散去了。一般道长只在上午坐禅的，有事上午来排个队。能轮上的，就给你说几句。轮不上的，对不起，道长今日言语过多了，再说就破了天机了。那就只能明天请早了。
　　可是不能救得坤道长的神签的人，于是专向看看坤道长的几位弟子。这几位都是轮流坐禅，有时说得对，有时说的不对。说得对的，大家表扬，回头再来送功德就是了。
　　而说得不对的，你就得回去好好自查一下，是不是你今天来说的事是不是说得对。是不是哪个动作冲撞了神灵。所以才会害得大师位看不准自己的命运。
　　不这样，有钱没钱的，都被洗了脑了，坤道长，就是神一样的存在。
　　上午坐禅的坤道长下午自然也忙！
　　杨神婆来的时候，坤道长正忙着呢。正在后殿内练着欢喜禅。
　　每天都有各种诉求的人来求坤道长，坤道长上午解决一些，比较私密的问题，都下午解决。当然，能得坤道长一点雨露，是那些有私密诉求的人暗自得意的一个攀比！
　　杨神婆来的时候，门外还坐着一个等着传召的人。而哑巴小道就守在门口，算是一个望风的吧。
　　小哑巴一阵比划，那侯着的人更是站了起来，生怕杨神婆是来抢位的，自己可是好不容易才排上，在这里等着呢。
　　杨神婆脖子一仰，骄傲的把小哑巴一推骂道：
　　‘小哑巴，你也不看看我是谁！挡我的道？我来找师父的。’
　　说完，径自就要推开了门就要进去。小哑巴再次冲过来拦了。
　　杨神婆怒道：
　　“你拦谁拦，你也不看看事看看人？”
　　小哑巴急得连比带划的跳着脚。杨神婆看了老大一会儿。才明白了小哑巴的意思，看来，里面可不只是师父在传功，还有那个神秘的师父的师父！
　　师父的师父一直是一个秘密所在，哪怕自己那么得师父的宠。也只知道师父头上还有一个人。那人才是真正的会法术的人。
　　“是杨水仙来了么？”
　　一听里面传话叫自己，杨神婆忙应了一声。“是我，师父。”
　　“你进来！”
　　杨神婆这就推开门进去了。看到正屋里，师父一边穿着衣服一边说道：
　　“你来得正好。上次我给你太师父说了你的事，你太师父很高兴，我们门下，我和你，就算是亲传弟子了。你进去吧，太师父在里面。你得好好侍候着！”
　　杨神婆高兴的道：
　　“是，师父！”
　　杨神婆正要往里走，又想到了什么，伸手从怀里拿出一个纸巾包的头发说道：
　　“师父，这是我姐妹的一件委托，你把这个人给弄倒。死活不论。”
　　‘什么死活不论？价格可是两种不同的。’
　　“知道，我都跟她说了，放心，交了两万给我了。”
　　坤道长沉着脸，接过头发，然后点了一下头道：
　　“你进去吧。我外面还有一个人呢。”
　　“是，师父！”
　　晚上，坤道长就在自己的殿中对着小竹的头发进行施法。正在练功的小竹突然咚的一声倒在了自己的床上。把在床边同样练着功的三只吓了一跳。
　　麒麟跳上前去，轻轻的碰了小竹一下，小竹紧咬牙关，却是没有动弹。要平时，她是最不喜欢自己这么去碰她的。
　　麒麟马上传话给楼下的南宫老头儿。南宫老头儿马上就到了小竹的房间来。
　　伸手搭脉在小竹手腕上，突然，南宫老头儿脸色一变，道：
　　“奇怪！有人对小竹施了法！”
　　“施法？”
　　麒麟皱一下眉头，这施法可不是随便能施的，第一，你得强过别人，你才能对别人施法。第二，你得在你的法力的控制范围内，你才能施法呀。
　　麒麟别的不敢说，在这村子周围，或都说这山周围，应该有人施法自己都能发现的，但现在自己没有发现，难道还有比自己和南宫还高的大能在这里？
　　麒麟的想法南宫老头儿感应到了，摇了摇头道：
　　“施法的人，不在这个地方，超出了我们的范围，而且，这人手上有小竹的身上的东西！不然，不可能对小竹施法。”
　　麒麟看看哮天，哮天摇了摇头，别的不说，但自己是一直跟着小竹的，除了上次小竹带秦家人去城里买东西，自己没跟外，在家基本上都跟着，小竹也没掉什么呀。
　　几个人在各自做着猜测。但小竹还是没有醒来。只是，不会有生命的危险。
　　南宫老头儿面色阴沉，这是在自己的眼皮下，都翻了一次船，这是打脸呀！
　　那个人别让自己找到，要是找到了，肯是不会给他好看的。
　　南宫老头儿把小竹放平在床上，然后一摆手，哮天和卯日马上飞身出了屋去，哮天守在楼下，卯日守在楼上。南宫老头儿从自己的头上拔下一根头发。一阵比划后，那头发就成了金针。
　　看着南宫老头儿是打算用金针刺穴这样的手法来救小竹，麒麟忙拦下了老头儿，用这种方法，有时会有失误，一个不好，说不定受者就会经脉大乱，然后再也修不了仙了。
　　麒麟在屋子里设下了一个结界，再上前把小竹翻身过来。轻轻拉开小竹身后的衣服，把小竹后腰处的红色斑显露了出来。
　　南宫老头儿看着小竹后腰处的那块斑，惊得半天没说话。
　　“这....”
　　麒麟摇摇头道：
　　“知道就好，不能说破。所以，她不能出一点点的差错！”
　　南宫老头儿面色凝重的点点头道：
　　“我倒是没想到！”
　　麒麟叹口气道：
　　“可惜了土地神，这个，应该是与他有关，只是现在，土地的魂魄怕是一个不好，还保不下来。”
　　南宫老头儿只听小竹说过，自己是得了土地神的指点才开始修仙的。倒是对这个前因后果不太清楚。
　　麒麟说道：
　　“小竹一直以为，遇到土地神，是土地神救了她的命，还帮她学着修仙。其实不是，按她的说法，和一次我感知到了土地神的说法来看。应该是天庭大乱后。各路神仙都各寻出路，而土地神在最后关头。把一些东西收聚了起来，所以，他下凡来得迟了些。而他也因为如此，被打得魂飞魄散。”
　　“小竹当初从外面辞工回来，坐的那个班车是土地神撞了的。所以，那应该是土地神害得那一车的人，倒是最后，他拼着自己的最后一点意识人，把意识注入到了小竹的脑海里。然后才教着小竹修炼的事。”
　　南宫点点头道：
　　“这么说来，小竹本来也是一位有缘人才是，要不然，就算砸到了她的身上，她也受不住的。”
　　“对！这东西附在小竹身上了，我们取不下来，小竹可能还不知道这是什么。土地现在也还在养魂魄。”
　　南宫叹口气道：
　　“我本来还以为我住到这里来，能过些年头的逍遥日子了，但没想到我算是自投罗网来做她的保镖了。”
　　麒麟吃吃笑道：
　　“放心，她不会亏了你的。”
　　那倒是，以小竹的性子，谁也不会亏待的。就看她对这些乡亲，平时在家对自己更是好！
　　但，被套上一个任务，总是让人不是那么好接受的呀。
　　南宫不高兴了，麒麟是看得出来的。但有什么办法，就现在来说，还是在他的眼皮下呢，小竹就中了招了。
　　南宫突然站起身来，看看小竹道：
　　“那这么说来，她身上吸收灵气的东西就是这个了。”
　　麒麟也知道小竹几次当了灵气的过客的事。现在看来，还真的是，如果这个东西在吸收灵气的话，看来这个东西是在这里生根了，和小竹的灵气相稳和。
　　想当时，自己还想过小竹会不会是某大能来历练了还是轮回了？现在看来，有些更不对了。但有一点麒麟知道，只要这个东西在小竹身上，自己和南宫，就一定会拼命的保下小竹的。
　　南宫看看睡梦一样的小竹道：
　　“现在，我们要找出来，是谁害了她睡下了，还不能让别人发现小竹出事了。”
　　麒麟点点头，但随后又低下头道：
　　“也只有你能去查了，我...没法幻人型。”
　　南宫点点头道：
　　‘你守好家里，你寸步不离的看着小竹，我给她设了一个结界，现在她就在里面，谁的意念也控制不了她。’

第199章 追查
　　第199章追查
　　与此同时，归无观中的坤道长觉得有些奇怪，按平常，不是应该自己能遥知到一些受者的感觉么。怎么像是被切断了联系一样。
　　虽说被人供俸了这么多年，但坤道长可不是一个粗心大意的人。立马就觉得这个事有些奇怪。
　　看来，有高人在从中阻挡！
　　一般来说，拿别人的头发做法的话，是很灵验的。明明自己都感觉到了那人的魂魄被自己困住了，但现在，自己却掌握不了被困住的那个魂魄！
　　坤道长脸色一沉，再闭上眼睛试了一次，还是进入不了那边。
　　坤道长知道有些不妙了。连忙起身去了后殿。还好，今天师父还在，看来。杨水仙的本事还是不错，留得住师父。
　　坤道长来到后殿外，在门外恭敬的行了个礼叫道：
　　“师父，弟子有事请教。”
　　“进来。”
　　里面一个低沉的声音，坤道长进去，师父**着靠在床头，杨水仙倒是在一边穿衣服。师父一身的黄毛显得有些特别，但坤道长不敢多看。只低头道：
　　“师父，我刚才接了一个活，用人的头发施了一个法，明明我禁固了一个魂魄，现在却突然断了联系。我怀疑那边有高人。”
　　身为师父的黄大仙挥挥手道：
　　“哪有那么多的高人！你太多疑惑，在人界，我还没见到比我更有法力的人。放心吧，应该是那个受者太弱，可能一禁固就死了。所以才断了联系。”
　　杨水仙在一边插一句道：
　　“坤师父，是我拿来的那个人吗？”
　　坤道长轻轻点了一下头。杨水仙面色一沉道：
　　“这个有是很奇怪的，我虽然没见过，但听我那姐妹说过，这人是一个小姑娘，却带着一条狗就打了两只野猪。而且这人，捐了好多钱来修路。最主要的，是她种出来的菜，特别的好吃，邻县的那个泰健餐馆就是用的她种出来的东西，我吃过一次，觉得她的菜吃到嘴里，有一丝丝浸人心脾的感觉。”
　　“嗯？”
　　黄大仙睁了一下眼，看了杨水仙一眼道：
　　“这么说，这个人的福运是很大的！那应该不是那么容易死的！”
　　“是，师父，我刚才施法感觉不是她死了。而是感觉有阻力！”
　　黄大仙翻身下床，却是一个五短身材的人。道：
　　‘我去看看。’
　　坤道长上前给黄大仙披上衣服，三人一起去了坤道长那边。
　　法坛上的一切用具还在，黄大仙上前就开始作法，当然，黄大仙的法力与坤道长自然不是一个级别的。
　　一阵比划后黄大仙口念有词的闭上了眼。但越来越皱紧的眉头让站在一边看着的坤道长和黄水仙也跟着提起了心！
　　“砰！”
　　突然一个炸裂，法桌上的一个烛台炸裂开了。
　　黄大仙瞪大了眼睛，阴沉着脸，掐指算了起来。
　　然后坐在一边想了一会儿，头也不回的就离开了归云观。只留下坤道长和黄水仙迷惑的互看了一眼。
　　坤道长却是感觉到了一丝丝不妙，师父这样做的事，可是从来没有过。跟着这个师父几十年了。师父倒是没有长驻在这里，当然，自己也不知道他长驻在哪里。但每次想要救师父帮忙，只要点根香就可以呼叫到他的。
　　每次来帮了忙，虽说只是要一些弟子相陪，说是施点雨露，但从没有这样撤手不管的。
　　难道如自己所想的，这次遇到的真的是个麻烦？
　　坤道长沉下了脸。黄水仙却是妖娆的一笑，似乎得到了师父的师父的宠幸是自己最大的幸运的事。
　　“师父，多谢师父给弟子这个机会，没想到会碰上师祖呢。咯咯....”
　　坤道长白了她一眼，又看了炸了的法台一眼，转身去了自己的寝室。
　　黄水仙也有些茫然，怎么一个个的都走了，也不说个原因。想追去吧，师父的寝室自己还是不敢去的。因为那就是这个观里的禁忌之地。所有的人都没进去过。
　　算了，现在天也黑了，也走不了了，不如，找个师兄去参参禅，反正，这观里的师兄弟们都是熟悉的。
　　而小竹这边。给小竹下了结界保护小竹后，南宫就走了。留下了麒麟在这里。麒麟本来想到一边的沙发上去趴下，就听到砰砰两声。有东西弹在了结界上，似乎是想打开结界，但却无能为力！
　　撞击了两次后，再没有声音了。麒麟不敢离开小竹这里，无法追查是什么东西在撞结界，但来撞的，一不定期是想来伤害或是说已伤害了小竹的人。
　　麒麟传话给了南宫，南宫老头儿表示，自己是留了一丝神识在结界上的，所以，现在已开始在追查这个人是哪里的了。自己去查去了，让麒麟一定要看好小竹。
　　小竹出事的事，天心和龙修哲一点儿也不知道，但在天明后发现哮天和卯日都在家，还一副戒备森严的样子，都很奇怪，但听说小竹昨晚出来了，俩个惊慌的想到小竹的房里去看小竹，但是，被卯日星官给挡在了门外。
　　麒麟到门口，轻声让他们先不要担心，也不要和别人说起小竹的事，要是有人问，就说小竹去城里了。
　　听说小竹没有生命安全，天心和龙修哲才略放心了一些，然后各自下楼去，还得把家里的事照常处理起来。但在走到楼梯处的时候，麒麟叫道：
　　“你们都留个心眼，要是谁来打听小竹在哪里，你们看看是谁，然后告诉我！”
　　天心和龙修哲点了点头，也明白了麒麟的意思，是谁害小竹的，那肯定有人来打听小竹现在的情况的。
　　天心还得去和秦大婶收和菜这些准备好，今天还说好了要发泰健入要寄一部分快递走的。小竹不在，那也要把工作做好呀。
　　龙修哲则下楼后，就坐在楼下客厅里。正在想是怎么回事的时候，陈小明和妹妹又来了。
　　秦大婶也正好带俩孩子过来，秦海川也是想来找天心玩。就带着妹妹秦瑶瑶过来了。天心要先把今天要准备多少的数量的事，给秦大婶和秦大嫂说一下，这些得他们负责。然后才能陪着两孩子玩。
　　陈小明在经过被蛇缠的事后，沉静了不少，一般都不和同龄人出去玩了。而且出门一定会带着妹妹的。因为，他怕自己一不在，母亲不知道又要怎么对待妹妹。
　　总是依靠着村长伯伯和小竹姐姐也不太好。在家里，还得自己看好妹妹。等小竹姐姐的学校修起来了，妹妹也可以入学了。到时就安全多了。
　　最近妹妹喜欢上了来和秦家回来的两个小孩子玩。但秦家奶奶都是要去帮小竹姐姐做事，所以，他们家的孩子都是在小竹姐姐家，和天心姐姐一起玩的。所以，妹妹在小竹姐姐家玩，自己是很放心的
　　陈小明把妹妹送来后，就回去了。而秦瑶瑶看到绢儿的第一句话是说：
　　“绢儿姐姐的头发又没梳好，等一下你妈妈又要来这里给你梳吗？你看我奶奶给我修的好漂亮！”
　　确实，今天瑶瑶的头发，梳的是两个小包包头，配上她肉肉的小圆脸，特别的可爱。
　　绢儿羡慕的看了瑶瑶的头发。低头没有说话，龙修哲看看几个孩子，他是没有耐心哄孩子的，还是去看看天心安排事情安排得如何了。没想到，走到门口的时候，听到绢儿说道：
　　“小竹姐姐的梳子很漂亮，我喜欢小竹姐姐的梳子梳头。”
　　龙修哲顿了一下脚，这是说的什么？小竹姐的？
　　龙修哲想到了一点，马上反身上楼去，卯日还是守在楼上的天台上。但龙修哲是到了小竹的门前叫道：
　　“麒麟前辈。我想知道，别人对小竹施法，是不是用她的头发或是指甲都可以？”
　　“当然！要是有谁的头发，我也能对那人施法，但是，这是有违天道的事，是会折了自己的修为的。一般来说是不会去做的。”
　　龙修哲现在也是了解了，修炼的人要保护好自己的修为，会很努力的，折了自己修为的事，应该是没人会做的。
　　他有些失望的转身的时候，麒麟问道：
　　“你怎么想到问这个？”
　　龙修哲随意的回道：
　　“刚在楼下听到几个孩子说，前天那个不喜欢小竹的那个女人来，拿了小竹的梳子给那个小女孩子梳了头，我就想到曾看过电视，说是坏人可以拿别人的并没有发这些来做法的。”
　　麒麟低声的呜了一声道：
　　“你去找天心回来，让天心去套那些小孩子的话。最好不要是那个女人。要是她，我一定会不管天道法则的！”
　　麒麟所说的天道法则，就是用法术来伤害平民。
　　龙修哲一听，这事有点严重了。于是马上就跑下楼去，去菜地找回来天心，路上把事情给她说了一下。天心倒是不知道有这种事，但听说后，也是沉下了脸。
　　前天快嘴刘来的时侯，自己是在屋里的，可是自己没在意。以为她只是来带走孩子。倒是没想到她不宜这样的心思！
　　天心回到屋子里，瑶瑶马上扑过来叫道：
　　“天心姑姑，你看看我的头发漂亮不？我的漂亮还是绢儿姐姐的漂亮。”
　　天心笑着捏了一下小瑶瑶的脸道：
　　“我们瑶瑶漂亮，不过，绢儿姐姐的头发还可以梳得很漂亮呀。”
　　秦海川在一边马上说道：
　　“她喜欢小竹姑姑的梳子，我去给你拿。”
　　看到秦海川就要往卫生间跑去，天心忙叫道：
　　“这边桌子上也有一把梳子，我们可以就用这一把呀。”
　　绢儿抬起头来说道：
　　“我喜欢小竹姐姐的梳子，很漂亮。”
　　天心的眼闪了一下道：
　　“哦？你梳过吗？”
　　“前天我妈来，说我的头发乱了，就拿小竹姐姐的梳子给我梳的。”
　　天心笑道：
　　“那是不是梳得很漂亮？”
　　绢儿小脸儿一红道：
　　“我只是觉得小竹姑姑的梳子梳头，又不痛，还很舒服的。”
　　“梳好了头妈妈带你去给别人看看你的头发梳得很漂亮了吗？”
　　绢儿的脸一下就低下去了，有些委屈的说道：
　　“没有，她带我回去就叫我在家不准出去。她自己出去了。”
　　天心又道：
　　“那今天是谁送你过来的呢？”
　　“我哥，我妈起床就说要上镇上去，说是看看结果。我也不知道是什么结果。我和我哥早饭都没吃呢。”
　　天心一边问一边把头发给绢儿梳好。然后把事情说给了麒麟听，麒麟沉默一下道：
　　“先等着，看南宫老头儿回来怎么说。”
　　南宫老头留下的一缕神识在结界上。所以，当黄大仙再施法来的时候，南宫老头儿的神识就追着查看去了。而南宫老头儿自己也跟着追了去。一追不要紧，发现还不太远。
　　小竹他们大林村是在群山的这头，而那个神识所追的地方，居然是群山的另一边。也算是临山的一个小镇的边上的一个小山上。那里就是归云观的所在！
　　南宫老头儿瞬移追来。却发现这个小山周围还有些小小的东西，让南宫老头儿有点意外的东西。这个山顶上，有部分东西是隐匿了的。
　　也就是说，这里是布了阵，有的东西别人是看不到的，除非布阵的人带路，你不会看到那里还有什么。会以为自己走到的就是尽头。
　　南宫老头儿是真的意外，因为这几千年，自己走过的地方也不少了。当然，那些大山名川的，自己都去过。想去找一些仙缘，都没想到，除了大林村的小竹外，这里还让他看到了一些仙界的东西。
　　就是这个隐形阵法，这个，不是人界有的东西。这个，是仙界的东西呀，难道，这里也有修炼之人？
　　做为仙界的大佬来说，每一个修炼的人，都是他们要保护的对象，因为修仙实在不易，能修成的更不多。仙界的人少，能增加新生的力量是很好的事。
　　所以，当南宫老头儿看到这个阵法，第一反应，是要先查看清楚。这里是谁会这种阵法，谁会用这种法术来伤人。如果是修炼之人，还得再教育一下，因为，这是有违天道的。

第200章 黄大仙找上门来了
　　第200章黄大仙找上门来了
　　南宫老头查到这里后，就更加的谨慎了。
　　南宫老头儿一步一步的往山上走，走到一半的时候，南宫老头儿发现山顶的隐形阵不知道怎么的，就消失了。明显的就能看出来，山顶上是一个道观。
　　南宫老头儿这次就快速的上前去。就看到了还有些规模的一个道观。山门处一个招牌：归云观！
　　可是在看到归云观的时候，老头儿同时一怔，因为在这里，他感觉到了一丝不同于人类的味道！
　　这里有妖气！
　　粗看没什么区别，但细细的查看，这个归云观里，就弥漫着一股不是人类的味道。
　　这下南宫老头儿有些生气了。没想到是个妖在这里做怪。
　　老头儿快速的沿着道观里查看了一下，除了一些不房间有些不堪入目的东西外，没有发现妖。
　　南宫沉住气。盯上了一个人，这人，正是坤道长！
　　因为在坤道长的身上，有着略浓一点的妖气。但明显，他又不是妖！
　　只是，他所修炼的东西里，应该是妖界的一种功法，所以，在他的体内，是有一些妖气的。但，这样继续下去，这位将会被这些妖气全部给妖化了，最后，不是被吞噬掉，就是会自己会妖魔化。
　　可是南宫老头儿很奇怪自己在外面看到的仙界所有的隐形阵是怎么回事？
　　为什么在外面看来，那是仙，但在里面却是妖呢？
　　南宫老头儿本来想再退出去，站在外围再看看，刚才是不是自己大意了？看到隐形阵就当仙界的了？
　　但在路过一个偏殿的时候，神识扫到了两个人的对话。
　　“师姐，你真的见到了师祖？”
　　“哈哈，当然见到了，师祖可比你强多了！”
　　“那是，那是，毕竟，他是师祖呀！”
　　“那师祖现在在吗？”
　　“刚去帮师父做了一个法，然后就走了。”
　　南宫老头儿敢肯定，做的法就是对着小竹而去的这次，那么，这位师祖是谁呢？会不会就是自己查觉到的这位妖呢？
　　南宫老头儿放出自己的神识去，可是在自己能查看到的所有地方，都没看到这只妖，看来。这可不是一只小妖！
　　南宫老头儿决定留下来查看一下是怎么回事，如果这里有只成形的大妖，那可是对人类来说，这可不是一件好事。
　　能在自己的追击下完整的退身而走，还能在自己追来也找不到人的，这妖，不小！
　　南宫确定了这是个大妖后，退身出来，再次山到这个小山外，再一次看到山顶的归云观，处确实是处在隐形阵中，也就是说，普通人是看不到这个道观的。
　　这个地方，是用了一种特殊的手法，把出入口给隐形了起来。然后，给别人一种神秘感觉，你可能知道这里有个道观，但你就是找不到上去的路。找不到这个地方。所以，这也算是他们把这个地方搞成这样来迷惑这些普通老百姓的一个办法吧。
　　南宫看看道观背后的深山，这一片深山，就是蜒绵到大林村那边的群山。从上次自己没事进山了一趟，都能发现，这山中有些特别的地方的存在，那么，那大妖，应该也是藏身在这里了。所以，才一直没被发现。
　　因为所有的人都想不到，这种带有仙灵气的大山中，藏了这么一只妖！
　　南宫决定就从这山后进山去查看一下，说不定有别的发现。
　　只是，南宫没想到的是，那只狡猾的黄大仙，现在居然出现在了大林村。
　　他也是根据着自己的一缕神识找到的这个地方。看来，自己刚才施法被破坏，也就是这个村子里的一个人了。只是自己不敢离得太近，只敢躲在远远的观察着。
　　没想到，这群山的这边，还有这么一位的存在。难道，他也是从这深山中出来的？
　　黄大仙黑了一下眼神，慢慢的放开自己的神识，想要深入到村子里去查看。
　　但是，刚有一丝丝波动，就感觉到自己似乎是触碰到了别人的神识了。于是马上退出，并瞬间瞬移了。
　　因为他发现得很快，离开得快。也就没被发现，但他却决定先留在这周围，别的不敢说，但隐藏自己还是可以的。
　　黄大仙阴沉着脸。没想到，自己这次闭关出来，就遇到这么一位高能。但和自己一样呢还是一位仙人？或是这人类中出现的修炼者！
　　对于他们这种修炼者来说，身边是不能容忍有比自己还厉害的修仙者的。可以让你修炼，但你得依附于强者才行。
　　小竹就是一个特殊的存在。不用说别人，就是她自己之前都没想到自己会修炼。而且还是一个不懂得修炼规则的修炼者。
　　黄大仙潜伏到了东边的山林中，每天都能看到很多人来来往往。因为他们都是在这里修学校的人。
　　林钦带来的是一些专业的施工队的人，但这开始平地基的时候，会要很多劳力者，这些人，自然也就是村里的人。
　　现在来修学校的人就比当初修公路时的人多了。因为他们知道了，小竹是说话算话的，真的是会拿钱来发还天天有肉吃的。而且这确实也是一件为全村都有好处的事呀。
　　“你们说，今年能不能把这基础打出来呀？”
　　“肯定要做出来，还要修那么多楼房这些，小竹说的，明年下半年就要开学了，到时，我们的娃娃就不用走那么远去读书了。还要请来全市最好的老师。说实话，到时我看，城里的娃娃都没有我们的好了。”
　　“对，我听说来做校长的，就是当年带小竹考上大学的那个老师，到时，看我们村还能不能再出几个大学生。”
　　“咦，说起小竹，平时小竹天天来看看，今天好像还没出来吧。”
　　“是不是进城了？有时她要进城办事呀。”
　　“没有吧，我看到了，车都还停在那里得，今天肯定没出去，别说小竹没出来。就是她家的狗今天都没出来。”
　　几个人一边议论着一边做事，但这些话都让躲在一边的黄大仙给听到了。
　　这么有能力的人，捐修路，还捐修学校。看来就是一个能人。昨晚好像听那杨水仙说过一句，这次做法的受者，就是一个很有能力的女的。会不会就是他们所说的人呢。
　　黄大仙不敢离得太近，也不敢去接近这些人来打听。只想蹲守着到晚上再看看情况。
　　终于天黑了，黄大仙缓缓的潜入了大林村中去。
　　正好，他选择的路正是黄大女家的背后窜过去。黄大女家养着一只狗。虽说黄大仙运用了法术，让自己暂时隐着身形，但就算他能隐得身形，却不能完全把自己的气味给隐藏了。
　　这只狗就冲着黄大仙方向汪汪叫不停。黄大女半夜出来看看，本来还想着会不会是有小偷这些。毕竟要过年了。自己还是多少准备了些过年的东西。这时也正是小偷最猖狂的时候。
　　结果，出来看到自己家的围墙外什么都没有，但那狗却是冲着那方向一直在叫着。黄大女骂道：
　　“你叫个鬼呀叫！”
　　那狗可不认黄大女的叫骂，因为它感觉到了敌人的存在，而且对它来说，这是一个威胁！
　　黄大仙看看黄大女放神识查了一下，黄大女家也没有别的人在。当下就起了些心思，就趁着黄大女打开的门潜进了黄大女的家。
　　黄大女的狗转头冲着屋子里又是一轮大叫。黄大女可什么都没看到，但觉得这只狗是疯了，伸手拿过一根棍子冲狗儿摇了摇。再加上黄大仙进了屋子后，狗儿自然的当成了主人家的人。
　　也就没再叫了。不过，黄大女在进屋后，刚关上门自己也觉得这屋里好像有什么不一样。再一细看，那堂屋正中间坐着一个黄头发黄眉毛的大汉一样的人。但去不伦不类的穿着一身道袍。
　　黄大女着实的吓了一跳。连忙退到一边拿起门后的一根扁担骂道：
　　“你是谁？你怎么在这里？”
　　黄大仙高深莫测的说道：
　　“我是谁？我是大仙！”
　　说着，伸手一招，然后以肉眼年见的速度，就把自己给隐藏了起来。
　　黄大女虽说平时很嚣张的，但面对面的面对这种情况，还是有点害怕的缩了一下，茫然的对着家里的四周看看，不知道刚才突然出现现在又突然没有了的人是谁？在哪里？
　　黄大女的惊恐不是假的，颤抖着腿就要退出去，准备跑。
　　但门打不开，然后，慢慢的在门口显现了一个人。正是刚才所看到的黄大仙。
　　黄大女吓得一缩下去，尿了一地。
　　黄大仙轻蔑的看了她一眼，又去坐下道：
　　‘真没用！想见我大仙的人可不少，第一回见到你这么没用的一个。’
　　说着，隔空从另一边的桌子上遥控指一下，那边的一杯冷茶水就到了他手中。然后他又遥空一抓，就把放在另一水壶倾倒凌空抓了过来。然后自己倒上热水。就坐在那里喝水。还轻轻斜视了黄大女一眼后道：
　　“你们村的那个叫什么小竹的是什么人？”
　　黄大女吓得说话都打哆嗦。坐在自已撒的尿上面，都不敢说话。但看这位在问小竹，心下有些担心，自己做的事，是不是被小竹的人发现了。这就找上门来了？
　　黄大女在害怕，但颤声说道：
　　“我啥都没干呀，我啥都没干！”
　　“你干过啥？”
　　狡猾的黄大仙一听这话，就知道这中间有些什么问题，马上就这个话回这个话。还拿眼一瞪，吓得黄大女哇的一声哭了起来。
　　“说！”
　　黄大仙冷冷的说了一句话。
　　黄大女知道自己是躲不过了，也不知道人家是什么人，眼下，也只恨自己家怎么会离村里的人都要远一点儿。这要是有个邻居听到自己哭，也知道自己家出了事了。怎么都会管管呀！
　　而今，只能自求多福了。反正也没人看到，为了活命要紧。忙把坐姿改为跪姿，连连叩头道：
　　“求求你了，我真的没做什么，都是那快嘴刘做的。快嘴刘在江小竹那边偷了两根头发，我只是交给杨夫人了。杨夫人说话得大仙，让大仙做个法让那江小竹吃个苦头。可是我也不知道什么作法是怎么做呀。”
　　一边说，一边痛哭流涕的，还把头瞌得咚咚的做响。
　　其实，他刚说了两句，黄大仙就暗叹自己的运气真的好。没想到这个女人就是托事的人。倒正好。她了解那个受者是怎么回事。
　　看她用力的叩着头。黄大仙轻咳一下道：
　　“你别着急，我又不把你怎么样。我是来看看那个江小竹怎么样的。我就是你们找的那个黄大仙。”
　　“啊！.....”
　　黄大女额头上都叩出血来了，听到这话，抬头惊讶的看着黄大仙。黄大仙装模做样的说道：
　　“你看看，我可是好不容易来一起。我们也是有缘人，我才一下子就找到了你家来。”
　　然后侧一下头说道：
　　“那个江小竹，我是施了法的。现在应该是躺着动不了。”
　　黄大女一听，惊喜道：
　　“真的吗？那她死了吗？”
　　黄大仙皱眉道：
　　“她家里还有些什么家人？”
　　“哪有什么家人呀。都是从外面捡回来些乱七八糟的人。一个小伙子，一个大姑娘，还有一个老头儿和两条狗一只鸡。”
　　“都不是她的亲人？”
　　“她就是个八字大的，命硬着呢，也不知道自己的爹娘是怎么不要她了，我们村的江大壮把人给捡了回来，养到读大学又把江大壮给克死了。现在她一个人一家。”
　　“老头儿？”
　　黄大仙在这说的几个人中，直接就把老头儿提了出来说来道：
　　“这老头儿来了多久了？是来做啥的？”
　　“我们哪里知道是来做什么的呀，那老头儿一天到晚都不知道在做些啥，有时还一个人往山里去。”
　　看来，就是这个老头儿了。坏了自己的事不说，还可能是一个老前辈了。但，自己还是想会一会这位老头儿。
　　黄大仙从出道来做这些事，还真的没遇到过敌手。所以，在她看来，自己应该是个有个绝断，要是这个老头儿是位比自己高很多的人，那么，自己就只有灭亡了。

第201章 黄大仙的真身
　　第201章黄大仙的真身
　　黄大仙哼了一声，对黄大女道：
　　“你先起来，也别和别人说我来了这里，明天天明后，你想办法打听一下，这个江小竹现在的情况。”
　　黄大女其实有些疑惑，不是说你是施法的人么？怎么你不知道还要问我呢？
　　但不管怎么说，这位大师是有法术的，人家可是高人，就凭刚才人家能隐身这一点，自己就不能怀疑别人。
　　于是，恭敬的回道：
　　“是！我天明后就去查问。”
　　黄大仙不用躲在树林里，可以堂堂正正的窝在黄大女的家里了。也就不客气的先去休息了。
　　黄大女这才看到自己还一身湿呢。又有一股子尿臭。唉！刚才自己还真的是吓着了。
　　南宫老头儿一夜未归，也没传来什么消息，虽说没消息可能是好消息，但对守着一个不能说话不能动的小竹这一家人来说，那就是一种煎熬！
　　小竹就如睡着了一般，躺在那里一动不动。
　　麒麟一步也不敢离开这个房间，卯日也一改往日四处去显摆的样子，一直都认真的守在这个平台上，天心在把货交了后，就早早的找了个借口，把几个孩子都给送了回。早早的就把门关了。然后就和龙修哲守在小竹的门外。
　　担心小竹，却又帮不上任何的忙。
　　看着这两小缩在门口，麒麟开口道：
　　“你们回你们的房间吧，好好练功，不用担心，小竹没有问题的，南宫把她是保护了起来。这样，施法的人就感觉不到小竹的存在。结界，就是结成了另一个世界。”
　　龙修哲和天心对看一眼，也相信麒麟看言，就回房去练自己的功去了。
　　不过。麒麟叫走他们还有一个目的，就是他发现了异常！
　　白天它就发现了，但不好在白天动手，只能更加专注的保护着小竹。现在天黑了，该是出手的时候了。南宫的结界不是一般人能打破的。所以，这边让卯日看着能给自己传个信就行，这点自信还是有的。而麒麟想和哮天去抓一个东西。也许，不是人！
　　把两小打发了，麒麟就招呼着卯日过来，如此这般的给它一翻传话后，麒麟就瞬移到楼下去找到了哮天。然后就和哮天悄悄的从池塘边上出发，绕过了村子，从山脚边来到了黄大女家附近。
　　黄大仙自认自己很隐蔽，相信没有人发现自己，休息之前，也是给自己设了一个隐身术，普通人是看不到自己的。多年以来，就是靠着这个，在这个世界活得十分的自在！
　　黄大女自是不敢睡，不只是不敢睡，还把家里的香烛拿了出来，点起了香烛来求神。其实，在她的心中，遇到这种不可理解的东西或是事情，那就只有求神保佑了。就算这位自称黄大仙的真的是一位仙人。黄大女也就只能想到点香烛这种办法来孝敬于他了。
　　但这次，她拍错了马屁。此大仙非彼大仙。这位是不受人间香火的。相反，倒是觉得这样的香火会让自己不舒服。
　　于是，黄大仙施了个法，在黄大女叩头下去后，就顺势倒下睡着了。在这寒冬腊月里，黄大女就身着一身湿湿的衣服，睡在了自家的地上。
　　黄大仙倒是在黄大女的床上睡得很是自在。
　　麒麟和哮天来的时候，黄大仙还没感觉到。等它觉得不对的时候，黄大女家的整个房子被麒麟下了结界给罩住了。
　　黄大仙就被瓮中捉鳖了！
　　黄大仙惊慌了，看来那个老头儿真的是个高人，没想到居然把自己给困住了。但自己又是那么好控制的么？
　　黄大仙飞身出了黄大女家的门，站到了院子里，只是能感觉到结界的存在，但没看到黄大女所说的那个老头儿在哪里。
　　突然，感觉到身后有点波动。黄大仙机敏的往左边一转，又缩了一下，这才险险的躲过了身后的攻击！
　　从它身后攻击它的，是哮天犬！
　　但此时的哮天犬可不是那只杜宾狗，现在的哮天在麒麟的助力下，恢复出自己的原身来。
　　一只身高及房屋的狗站在你的面前是何感觉？黄大仙现在就是这种感觉。因为哮天的真身太过庞大。再加上现在是爆怒中，所以，身形再一爆涨了起来。才会身高及屋顶了。
　　有了这个原体出来，自己体内的能量自然也会提升。
　　哮天好久都没有这么充满战力了，自然不会放弃这么好的机会干一场！
　　当黄大仙看到哮天的样子，着实的吓了一跳！
　　第一反应，这不是仙，应该是和自己一样，只是一只成了精的精怪！
　　黄大仙也马上就地一滚，显露出自己的原形来。原来。黄大仙也就是一只黄鼠狼！只是比普通的个头要大一些，现在看上云，他也立起了自己身上的所有毛，一副要和哮天拼命的样子。
　　哮天觉得黄鼠狼这是在挑衅自己！立马生气的大吼了一声，这一声吼，可是霸得这结界都抖了三抖！
　　一边的麒麟淡淡的说道：
　　“温和一点嘛，别把结界给弄破了。”
　　黄鼠狼这才发现，旁边的一个角落里，还有一只小狗趴在那里，似乎是等着看热闹一样。
　　它也生气了。自己，好歹是修炼过的，这只这么小的东西，看来就不是一只什么有气侯的东西，还敢在一边看自己的笑话。
　　都是说吃柿子要捡软的捏，现在看到这只小的，黄鼠狼觉得自己的机会来了。瞅好了机会一下子扑过去，想把这只小的先拿住。
　　可是扑到眼前，却什么也没看见。
　　黄鼠狼知道，这只小的看来也是练过的，只是看它那样子呆呆萌萌的。想来也不过是凑巧了，所以才躲开了自己的一扑。
　　可是，没想到，那只小的在自己退开后，还是在那里趴着，似乎人家刚才一动未动一样。黄鼠狼一下子觉得有点不好了。这家伙，感觉有点手段哟！
　　哮天也是生气了，这只东西伤了小竹就让他生气的了，再来，自己主动挑战于他，是给他三分面子了，而他居然当着自己的面去与麒麟斗也不一自己，这是完完全全的打脸的事！
　　哮天生气的再吼一声。然后扑了过去，一口就要咬向黄鼠狼的脖子处。虽说还没咬断，但这时，黄鼠狼想到了自己的保命本事。
　　“噗”的一声，一下子放了一个奇臭无比的屁出来。这是他的最后的绝招了。
　　这一招确实狠，本来这个结界就不透气，这么放一个臭屁在里面，真的是让哮天和麒麟受不住了！
　　麒麟大怒了。我堂堂麒麟大神，难道是来闻你一只黄鼠狼的臭屁的吗？
　　麒麟也吼了一声，立马从一只小小的金毛，虚化出了自己的真身。现在它还没长大，真身也不可怕，但自己可以虚化出自己成年时的样子来。
　　只是这么一个虚化的真身，就足够让这位黄大仙吓得尿了！
　　这....我究竟惹到了什么东西呀！
　　这可不是普通的狗呀！自己就算是再无知，也知道那是一只麒麟！那可是灵兽！是真正的神的一样的地位的存在！
　　黄大仙自认为自己这回是完了。也知道自己可能施法的那个人，正是被他们给保护起来的人，只是被自己猝不及防的下手，所以才得了逞。这下可好，自己还送上门来了！
　　黄大仙马上求饶道：
　　“两位上神，还请留小的一命，这事真的是个误解，是有人拿了两根头发来，说是要让我施法，他们说被施法的是大奸大恶的人呀。我也不知道是谁！”
　　麒麟幽幽的说道：
　　“那你是怎么知道我们是为了这个事来的呢？”
　　黄大仙一顿！自己是不是有点搬石头砸脚了呢？
　　“我...我...！”
　　黄大仙不知道怎么为自己分辩的时候，突然想到，死贫道不如死道友！
　　于是指了指屋子里说道：
　　“那个，就是那个女人拿来的那个头发，我就是过来问一下出了什么事，按说施了法的，怎么会突然断了，我知道可能做错了。但不知道是惹到谁了，所以我才过来看看。”
　　他说是因为黄大女，这事不管理麒麟还是哮天都相信，小竹从回来这个村里，这个黄大女一家就频频打麻烦，现在还想出这种阴损的办法来整小竹。要是没有自己几个人，是不是就把小竹给害死了？
　　麒麟眼一瞪道：
　　“你以为你的做法就是对的？你得了点道，就用这些法术在人界胡做非为，这也是天道不容的！”
　　黄大仙连连叩头道：
　　“我...我错了！这也真的只是我施法的第一个人，我真的没害人，只是帮他们算算财运这些，算是看个风水这样的，所以，不能算是我违了天道吧？”
　　其实，黄大仙更想说的是，自己这么做，也不只是一次了，但每次都没见到什么天道惩罚，那些说天道会惩罚的人，是真的存在么？
　　黄大仙不知道，因为天庭出了这么大的事，整个天庭现在是全毁了，所以，天道有些乱套了，但是，多行不义必自毙是真的！总是有人在维护着天道的。
　　普天之下，没有点秩序还了得？正义，总是有人来维护的。
　　麒麟和哮天两只都在，黄大仙是跑也跑不了了，只能显出原形，然后被麒麟一巴掌给锁住了经脉，用束妖术把它束缚起来。然后带了回小竹的家里去关了起来。等南宫老头儿回来处理。
　　而麒麟和哮天走的时候，朝屋子里哼了一声。
　　第二天，黄大女一大早就出现在村里头，一路走一路跪下来叩头，
　　“大仙在上，大仙在上。”
　　众人看着她一身都是湿的，人也是臭的，疯了！
　　因为昨晚，她本来被施了法睡在了自己家的地上，但不知道为什么，那失的法失灵了，她醒了，醒了也觉得冷，但更觉得有股子气压得自己喘不过气了。透过打开的房门，亲眼看到了那位黄大仙变成了一只超大的黄鼠狼！
　　而小竹的那两只狗却不再是那小狗的样子，自己，自己是惹到了什么呀！
　　这么一惊一吓后，人就晕了过去。再醒来，就神经错乱了！
　　平时黄大女作恶多端，是很让人不喜欢的。所以，现在看到她这个样子，看热闹的人可多了，特别是小孩子，个个都跟在她后面笑叫着，每看到她跪下，几个小孩子就跑到前面去，受了她的叩头，然后哈哈大笑！
　　陈奶奶是老古人，虽说这黄大女平时没少欺负她们家，但看到小孩子们这样作贱于她，也是看不过去，吼了几个小孩子一下，然后还是把黄大女牵着回黄大女自己的家。
　　可是黄大女在走近家门的时候，却是惊恐的大叫：
　　‘大仙来了，大仙来了！’
　　然后用力的挣脱掉陈奶奶，转身就往村外跑了。
　　不管怎么说，都是一村的人，而且这是要过年了。陈村长也不能让她就这么跑了。连忙叫上两个人，把人架了回来，然后关到了她家里，再让人去医院通知黄老大父子俩。
　　遇到事了陈村长的第一反应就是找小竹商量，看看怎么处理，但是，怎么这两天都没看到小竹出来呀。
　　小竹醒了。从黄大仙被收伏了，他施的法术自然就破了。小竹就醒了，只是醒了她出不来。因为被南宫老头儿的结界给保护在里面，但也算是关在里面了。
　　也以，陈村长来的时候，小竹在里面是听得到声音的，但走不出来，说的话，也是传不出来。只能无奈的看着天心他们去应付着。
　　天心也只能说小竹昨天上县城去了没回来。村长想想后道：
　　“那这个黄大女的事，看来只有他们家自己解决了。”
　　黄大女出事，快嘴刘是吓呆了。别的事她不知道，但拿头发去做法的事，她是帮凶之一。不知道她出事是不是因为这个事，要是因为这个，那迟早会找到自己的。
　　快嘴刘一天都没出个门，就缩在家里。
　　听说黄老大回来，看到黄大女疯了，也不问个青红皂白的，按下就一通揍。他们家也完了，儿子成了那样傻傻的，黄大女又疯了。黄老大啥也不管了，把儿子也接回来，放医院不管人家会说。放家里吧。一个疯的一个傻的。黄老大就由他们去搞，自己悄悄离家出走了。

第202章 搜魂术
　　第202章搜魂术
　　第二天傍晚的时候，南宫老头儿突然出现在小竹屋子里，看来，又是瞬移过来的。不过，看南宫老头儿的兴奋的表情，应该是有什么高兴的事。
　　南宫老头儿一看到麒麟就兴奋的说道：
　　“你们说的那个仙府，我想我找到了。但不能由我开启，我想，让小竹，让你们去开启，也许，会有新的收获。所以，我赶紧回来告诉你们一声。另外，我查到害小竹的，应该是一只精怪，我在...”
　　麒麟打断南宫老头儿的话道：
　　“确实是一只精怪，被我们束缚了起来，还等你回来，看看能不能搜一下他的魂，看看他害了多少人，也许，我们能做点什么。”
　　“抓到了？”
　　“是，它居然跑到这边来查看。想知道为什么失去了对小竹的控制吧。”
　　南宫老头儿先上楼去看了一下小竹，然后解开了小竹的结界。小竹这才出来道：
　　“我这是怎么啦？”
　　南宫老头儿把事情的前后说给小竹听。小竹是目瞪口呆呀，怎么回事？为什么会这样？这世上还真的有精怪么？自己以为成仙的，都是天上的生物，没想到，还真的有地上的这些动物成了精怪的。
　　南宫笑道：
　　“仙缘不只是对人，也对所有的万物呀。比如，哮天在几千年前，也是一只普通的狗。”
　　哮天也在一边点了点头。只有卯日在一边昂了一下头，哮天冲它哼了一声。因为。卯日才算是真正的仙二代，他是因为母亲成了仙，而他就是出生在仙界的。
　　小竹认真的听着南宫的讲解。特别是听说，害得自己这样的，居然是黄大女，而黄大女也是疯了。
　　小竹皱眉想想道：
　　“我没有与黄大女接触过呀，你说他们是拿到我的头发做的法，那是谁拿了我的头发呢？”
　　龙修哲把自己猜的事说了一下，麒麟噢呜一声，就要冲出去。小竹伸手拉着它，叹口气道：
　　“算了吧！她应该也是被黄大女利用了。虽说这种行为很可恶，但不管怎么说，我们看在两个孩子的面下，如果我们把她处置了，俩孩子会很可怜，我想，现在看到黄大女的下场，她怕是都怕得不行了。”
　　南宫看了小竹一眼，从那天看到了小竹身后的印记，现在他对小竹的态度自然是不一样的。
　　南宫直接说道：
　　“我这次去查看了，那位给你施法的人，其实，也就在这群山后的一个小镇上住着，我就推测，他也就是在这个群山中的某个地方得了仙缘的。所以，我从那边进了山，没想到让我找到一个奇怪的地方，应该就是你们所说的仙府，我想带你们去看看。”
　　“因为得仙府的什么东西，一般，是要有缘人。我倒是能开启那个仙府，但还是你们凭机缘去开启比较好。”
　　找到仙府？
　　这可是大好事！小竹对这个很是有兴趣，连忙说道：
　　“好，我们都去。有机缘就大家去看看，各人能得什么就看各人的机缘了。”
　　天心说道：
　　‘那这边怎么办？’
　　小竹笑道：“又没有什么特别的事，交给壮壮在家里看着就好，然后让秦二哥和秦大嫂看着一下发货这些事，大婶也能看好。我们去也不一定好久。”
　　意见统一，那还有什么好说的。不过麒麟说道：
　　“南宫，你去看看我们关在楼下的那个黄大仙，我在这里搜不了神，你搜一下它的神，我担心他还可能祸害了别的人。要是有别的祸害人的，我们还可以去救一下呀。”
　　南宫想想点头道：
　　‘行，我就想看看，他是怎么躲了这么多年没被修仙人发现的。’
　　南宫下了楼去，被禁制住的黄大仙现在正惶恐不安。不知道自己最后的命运！眼前一闪，一个白胡子白头发的老头儿站在自己面前。吓了黄大仙一跳，一看到老头儿，黄大仙就知道自己完了。这个，肯定是黄大女所说的那个老头儿了。这才是一个真正厉害的主呀！
　　南宫老头儿知道这是个啥东西了，自然也就不和它客气，直接上搜魂术。
　　南宫老头儿一根手指直接点在黄大仙的脑门上，黄大仙惊恐的发现，不管自己怎么拒绝都挡不住南宫老头儿强行进入他的神识中，并完全的接管了它的神识。
　　其实，他是有可能挡住南宫老头儿的搜神的，但就那么一瞬间，错过了，因为它在神识里看到了南宫老头儿的真身，呆了一下，没想到，这位大能是他！
　　就这么一呆一愣的时候，自己的神识被控制了，自己的元神本体被大能捏在手心里化为了乌有，神识里的东西就完全消失了。
　　南宫老头儿施完了搜魂术，再看看眼前这只傻呆呆的黄鼠狼，然后用法术把它送到了从林中，以后，它是死是活，就看它的造化了。现在它，就是一只略大个一点儿的普通的黄鼠狼而已！
　　第二天早上，小竹清点了一下地里的菜的种植的情况，再去查看了各处的一些未完事项，都一一的做了些交待，对村长他们都说的是自己要出一趟远门，也许年前回来，也许年后回来。
　　小竹做事心细，直接把收到的南宫家的捐款和自己的钱也拿了两百万出来，还有泰健的捐款地，存入一个帐号，然后，把这个款交给村里统一保管。但也交待好了，怎么修这个学校，要是自己没回来，就让林钦与闾校长多商量一下。
　　但这笔钱要用，上千元的支出，得林钦和黄壮壮还有陈村长三个人共同签字，卢镇长监督才可以支配。主要是为了防止滥用了钱。
　　至于这边的家里，黄壮壮每来过来用电脑，楼下就交给黄壮壮来看管一下，秦大婶帮着打扫一下就是了。
　　工程队的生活款，就给了二十万给秦大婶管着。可把秦大婶给吓着了。别说二十万，就是两万块自己都没管过。
　　但小竹相信她，就让她管着，让陈村长帮着记一下帐就是了。
　　安排这些事，小竹也是花了点时间，还得通知一下泰健。最好的是从现在到过年，泰健那边只要没有特别着急的用菜，一般来说，供应起来还是没问题的。
　　外市的订购的，叫黄壮壮只能灵活着调配，多少给一些，看地里的出产数量。
　　其他的事不说，最重要的还是种植这件事。这件事才是最重要的。小竹一再给秦大伯交待，自己不在，但地里种下去的东西，一定要用这个井里的水来浇灌。而且要每天浇灌！
　　这次重托给秦家的事，秦大伯和秦大婶都郑重的应下了。
　　看所有的事都交待好了。再给南宫起打了个电话，是由南宫老爷子打的。南宫老爷子告诉南宫起，自己要带江小竹去云游，但如果别人问起，他们就说的是去了南宫起那边。所以，这事就要南宫起配合一下。
　　南宫起对这位小爷爷的吩咐，哪有不丛的。也从小爷爷的这番话中，知道了那个江小竹，也不是一个普通人。
　　万事俱备了，只差出发了。小竹不想与村里人一个一个的去解释。于是，选择了天不亮就走。他们要开车先去南宫所说的地方，去把黄大仙留下的一些问题给揭了，再进入群山中。
　　所以，离开的时候，他们是开车走的。
　　而第二天，秦大婶想着小竹走了，家里的狗和鸡没人照看，还上赶着来看看。要不要给那挑食的哮天做点吃的。
　　结果来才发现，这小竹走，把鸡和狗都带走了。秦大伯的解读是：
　　“那狗应该是跟着去护主了。那鸡应该是小竹说要去看那南宫老人家的孙子那里，可能给他送过年的鸡去了吧。”
　　所以，走在路上的大公鸡打了一个寒战，一不小心，自己又落到了被算计的过年鸡中了。
　　小竹他们来的，也不是归云观。而是另一个小镇上。南宫在黄大仙的记忆里搜到了，这个小镇，才是黄大仙的老巢。在这里，有黄大仙留下的一些仙界的东西。所以，南宫他们首先就是来收割这里了。
　　黄大仙在这个小镇上，那就是一个大名人。
　　虽然是个外来户，却修了这个镇上最大的一个房子。在黄大仙的房子里，正牌的妻子有一枚。还有借住在这里的好些个女性朋友。都说是妻子的朋友。但周围的人都知道，心照不宣。
　　而这些女子，很少出门，一般都就在庄院内。在庄院里，有健身房，有泳池。也有高档的一些自娱自乐的设备，还有专人服侍着，谁还想出来呢？
　　这个庄院是黄大仙的妻子管理着。而这位妻子，也不是一位凡人。能管好那些个女人，手段自然是有的。
　　不过，南宫老头儿没想到，他们来，还是迟了一步。原来，那位黄大仙也是个聪明且谨慎的人。在家里，他给自己留了一盏魂灯，把自己的一缕魂寄在这个灯上，要是，这盏灯灭了，就说明自己出事了，那妻子还有可能逃得掉。
　　原本也只是一个防备用的东西，倒是没想到还真的是用上了。
　　所以，黄大仙的妻子看到灯灭了。直接把整个庄院该灭的地方给灭了。该毁了的就给毁了。然后自己带着自己想要的一些东西，直接潜入了林中去。
　　而那个庄院里的女人们傻眼了，她们不知道发生了什么！为什么睡了一觉起来。这庄院里就出现了好几个坑洞。特别是那泳池，连一滴水都没有了。池底就是一个大黑洞。
　　一时间，这些女子都吓着了。立马有人冲了出来，保命还是要紧的。然后去报了个警。
　　警察来了也没办法，只能定性为这是意外，地陷了。而这庄主夫妻的命不好，一看就几个地方陷下去了，而正好有一个地方就是他们夫妻的卧室。
　　所以，说不定他们俩都死了。找了一番后找不到，那些女子各自想办法把自己能带走的一些财物带走了。只留下了一个空空的庄院在这里。这就是南宫老头儿他们来看到的样子。
　　南宫老头儿是什么人，自然能够想到是为什么会成为这样的，所以连连叹气拍打自己的脑袋道：
　　“哎呀，都怪我太大意了。要不然，我就能找到黄大仙的妻子了。那也是一个能变身的妖精。看来，我们以后还得留点心眼儿，想办法把这条成精的东西给抓住了。”
　　南宫老头儿懊恼不已。但也没办法，这里被那黄大仙的妻子给毁了，连线索都找不到了。还得早一肯去到黄大仙旗下的各处查看一下，还有些东西能不能在毁掉之前先查出来。
　　能救一两个人也好。比如，这里的这些女子，全都因为被黄大仙渡了妖气，个个也是寿命不长。被吸了阴元。
　　南宫老头儿也无力去救这些人，也就只能任他们自生自灭了。
　　他们再一次转回到归云观的时候，正是归云观这个月的敬香日。每个月到了敬香日，归云观才从从云雾中显身，所有的香客才能进入归云观去敬香许愿。
　　也正是因为搞得这么神秘，所以才更能吸引人前来，此前，还有些外省的大佬也过来看看。也算是这里的一些忠实的香客了。
　　所以，当江小竹的车开来时傻眼了，这里的车都停到了十里外了。前面据说找不到停车场了。南宫点了点头，他的神识能看到的地方，还真的是没有可以停车的地方。
　　正好，一个送货的车走了，江小竹马上见缝插针的把自己的车停了进去，然后叹道：
　　“真的没想到，这里的人这么多！”
　　旁边一位香客道：
　　“这才早上，要是到中午，还会更多，看着吧，从那边高速上下来的车，基本上要十点左右才会到这里。他们又是一批远到而来的人。”
　　龙修哲算是明白了这是什么地方了，不由道：
　　“倒是没想到，人们这么相信这些东西。”
　　车不能进去，那就只有随着人流走进去了。只是，一鸡两狗加一个白发苍苍的老头儿。这样的队伍走起来也满让人奇怪的。
　　十来里路，也走了近两个小时才到了。只是他们到的时候，发现他们根本进不了里面去。归云观外，人山人海。

第203章 惩治归云观
　　第203章惩治归云观
　　此时的归云观人山人海，就是山脚下也是挤满了人。他们几个想挤上山去，怕不到半夜都挤不上去！
　　别人的推搡还差点儿把他们给挤散开了。天心更是担心大公鸡被挤掉了，把大公鸡抱在怀里。而麒麟则被龙修哲抱着。
　　只有哮天因为长到了成年狗的大小了，所以没有人抱它。
　　但挤在人群中着实有些不好受，抬头都抬不了。
　　南宫老头儿看看后道：
　　‘把麒麟放下来吧，我们进不去，麒麟可以进去看看。’
　　“不去！”
　　看着这里这么多的人，麒麟也缩头了。想想，自己还是一只小狗，在人群是穿梭倒是没问题，但要是有什么事，自己又不能伤害人类的。还不得自己吃亏？
　　南宫老头儿想了想道：
　　“要不，你们都退到一边儿去，我挤上去看看情况。”
　　小竹是不想去挤的，虽说现在是大冬天的，但要挤进这么多的人群中去，五味杂呈！
　　只南宫老头儿想上去真的不难。因为他暗自运起了灵力，把所有挡着自己的东西都给轻轻的移开了去，自己走得很轻松的就上去了。
　　南宫老头儿挤到最高处的正殿上，却看到满殿的信徒都认真的跪在地上，一个个的都在许着自己的心愿，和菩萨说说自己的心里话。
　　而坐在一边的一张条形桌的后面的一个如道人一样的人，正是坤道长。坤道长还笑咪咪的在招呼着一些大佬，看来，他是一点儿也不知道自己的师父现在就是一只黄鼠狼，在林间自已讨生活了。
　　而他还在这里努力的骗着这些信徒。
　　“大法师，请给我家孙子赐个名字吧。托你的富，我这一年公司可是顺顺当当的。刚才我给观里捐了十万元，如果大师给我们家小孙子赐个名。我愿意年后再来观里捐十万元！”
　　“大师，我也是捐了十万元啦，好在大师指点我，我上次买彩票中了大奖呀。哈哈哈，大师放心，我不是忘恩负义之人啦！”
　　“大师，还得谢谢你治好了我的病，看看，如今我也怀上了。还不得多谢大师！”
　　看看这个女人，一脸的马蚤气的往大师身边挤，然后在大师耳边轻轻的说了一句，别人没听到，但南宫老头儿可是听到了：
　　“大师，我怀的，可是你的孩儿。”
　　大师听得眼睛一亮呀，满脸红光的哈哈大笑。
　　然后伸手拿过来一个盆，然后对着那个盆里连连绕了几下，让人往里传了一点点的水。然后大家就看到盆里升起来一朵带五彩光的云。
　　这些信徒们知道大师又在施法了。个个都马上又跪了下去，倒是只有南宫老头儿一个人站着就显得有些突出了。
　　南宫老头儿挠挠头发，自己倒是不想拜拜这位所谓的大师的。于是哈哈一笑，伸手轻轻一拂，那团刚升起来的祥云就没了了。
　　坤道长一愣，忙又打了一个起手式，准备再做法。但是，再一次做完了，那盆里的水什么反应都没有。
　　南宫老头儿哈哈大笑道：
　　“不用白费力了！”
　　坤道长恼羞成怒道：
　　“你是何人，敢来这里破坏我的法术！”
　　“我是什么人不重要，重要的，是不要再骗人了，你刚才那些都是骗人的玩意儿。不过是在水里加了些东西才成云的。你要是能随意的在江河湖海上去让那里升起来一朵云，我才服了你！你敢说你在哪里都能做得此法么？”
　　坤道长急眼了，这么一闹，以后还有谁会来归云观？没有了归云观，自己的幸福从哪里来？
　　不行，不能让这老头儿把今天的聚会给搞砸了。
　　坤道长轻轻抬了一下手，有四个黑壮的男子围了过来。坤道长叫道：
　　“你们可得注意着点儿，这可是个老年人了，可别伤了老年人，看来不知道是哪一家的老人，老糊涂了。敢在这里来打胡乱说。”
　　“对对对，看看，还是大师大人大量，不与你这种疯老头儿计较。”
　　那个说怀了大师孩子的女人，可是连忙附合着。
　　其他的人也就跟进的附合着了。
　　那四个人站过来想抓走南宫老头儿，可是走到才老头儿面前。老头儿却是在他们身后。也没看到才老头儿动呀，怎么移动的？
　　四个人可没觉得有什么不对，只对看一眼后，认为是自己眼花了，没看清楚。四个人转个身又向着南宫老头儿走去。南宫老头儿哈哈大笑道：
　　“你们居然来拜一个淫棍，他哪里有什么法术，只不过是一些障眼法了。”
　　“不对，大师是有法术之人，上次我来问药，拿了药回去给我老婆吃了，我老婆的病本来医院都治不好了，但现在好了呀！”
　　“哼！愚蠢之人！你以为你老婆好了？你老婆的寿命都被他们给减了！减了你老婆的阳寿，强行改了天命，你以为你们得了好？”
　　“那.....”
　　那人一下子不知道说什么好。减了老婆的阳寿这一说法，不只是南宫老头儿跟他提起，而是他有一次去一个寺庙，说起自己老婆的病好了这事，那主持沉默了半晌道：
　　‘怕是会被减了阳寿！’
　　现在再一个人提起来，这件事就有些迷或了！
　　其他的人，有的听了南宫老头儿的话后，倒是自觉的思考了一下自己的事。但大部分的人，是从这个法术上得了好处的人，自然也是不信南宫老头儿的话的。反倒是觉得南宫老头儿来这里闹事，阻挡了他们再一次沐受法术的时时刻。
　　能进得这屋子里的人，个个都是捐了五万以上的人才能进得来。所以，这个大殿的门坎还是很高的，但南宫老头儿想要进来，还用得着捐款么？
　　看然也就有人提出了这一点，所以，就有人上前来想把南宫老头儿拉出去。几个人上前不只没抓到南宫老头儿。所有屋子里的人都没看清楚南宫老头儿是怎么躲过这四个大汉的。倒是把四个大汉累得跑都跑不动了。
　　南宫老头儿一边跑，一边还在给大家宣讲，让大家不要上当了。该回家去就回家去。因为他来这里是要来收拾这里的。
　　其中，就有现两个年纪大一点的男的转身离开了。他们是看出来了，这位白头发的老头儿，跑了这么久，人家脸不红气不喘，还谁也没看到他是怎么跑的。
　　而那四个大汗，累得都跑不动了。
　　开始不觉得，但多跑了几圈下来，所有的人都看出来了，这个白胡子老头要不是个武功高强的人，要不就是和大师一样，不是一般的人呀！
　　后续的好几家都出去了。剩下的，就是一些死忠粉了！南宫老头儿一看劝不着，这些人还是相信这个骗局。
　　“坤道长，你以为是你的法术有用么，全是你的师父的法术才有用，你也就是一个普通的凡人。还四处去播个种，你可是害了不少的女人哟。”
　　坤道长自然也是看出来了这个人不是凡人，但自己一时半会儿是斗不过人的，不由大吼一声道：
　　‘你在这里等着，我叫来我师父。’
　　南宫老头儿嘿嘿一笑道：
　　“我还怕你师父？嘿嘿，不怕的，不过，你是再也叫不来你的师父了！前天就我给收了。不信，你传个讯给他，我保证，他来不了了！”
　　不可能！
　　师父是强大无比的。坤道长自是不会相信南宫老头儿的话。就去施法传讯给师父，不过，却是如南宫所讲，没有得到一点点的回信。
　　一次不行就两次，两次不行，再来！
　　还是没有回信，坤道长有些急了，这种情况是从来没遇到过的，难道是真的？
　　随着先从那大殿中走出来的人，一个传一个，一个传一个的。大家都在传着，殿里的道长是假的，有个法术更高的人来把他的事给揭穿了。说是好多女人还被他给害了。
　　本来就是人山人海的地方，再来点谣言，更是传得有鼻子有眼的。所有的人都传说着，都如是自己亲耳听到亲眼看到一样。把一个白胡子的老头儿传到最后成了一个白衣仙女了。
　　有些本来只是来看个热闹的，也就开始回转了，反正人多也挤不上去。只回去等着听传说吧。
　　而江小竹几个，自然还是想去见识一下这个作了法还害小竹的地方是什么样子的。于是，在江小竹的带领下，三人三只开始随着人群往里走。路上好多传言，听得小竹都快忍不住了。想去看看里面究竟怎么回事。
　　终于，几个人挤到了大殿前。
　　因为有人拦着，说是要捐了多少功德的人站在什么位置，要捐了多少的人才可以进去。所以就没有进得去。而与此同时，小竹看到了也站在门外的杨夫人！
　　据悉她就是挑头害自己的人，江小竹也不是一个来了就受着的人。有仇自然要报仇的。小竹挤过了几个人，直接站到了杨夫人身边，笑咪咪的叫道：
　　“哎哟，杨夫人，怎么在这里见到你呢？”
　　杨夫人确实在看到江小竹的时候，一下子吓住了。自己的那个姐妹一再的保证没事，万无一失，但看到江小竹没有中招。
　　杨夫人不知道是哪里出了错，但还是先僵硬的回应着小竹
　　“杨夫人，听说你想要我的头发，拿我的头发给这位法师作法，不知道我哪里得罪了杨夫人，让杨夫人这么恨我？准备消灭我是不是？”
　　江小竹说这些话，似乎是在说一个笑话一样，小脸一赴的眼睛却是笑意未达的盯着杨夫人。
　　杨夫人手心有些冒汗了。这下可怎么得了？这事是谁传开的？自己拿江小竹的头发这事，还真的是只有几个人知道的。
　　那么是谁给江小竹所说的？
　　杨夫人想来想去也想不明白，但江小竹是个好心人呀，就把昨天前天大林村里发生这个事有点关系了。
　　“所以，杨夫人你想想，为什么黄大女会疯呢？倒不是因为她拿了我的头发。想要我的命最后却害了她自己。你以为这施法的人就这么施了？他们做了伤天害命的事，总是要付出代价的。”
　　笑盈盈的笑脸，却说着冷冰冰的话，杨夫人听在耳里，觉得十分的可怕！十分的扎心窝呀。怎么办？被江小竹知道了。而且杨大女还疯了？为什么疯的？
　　杨夫人现在惶恐不安的，两只手交替着捏来捏去，怎么办？等待自己的会是什么样的结果？
　　跟着江小竹来的龙修哲听到江小竹的话后，知道了这个女人就是害了小竹昏迷的人之一，当下轻轻捏了怀里的麒麟一下，麒麟虽说闭着眼，但那都是在休息。它也听到了小竹的谈话。
　　龙修哲一捏他，他就站起一醒了。从龙修哲的胳膊上站了起来，然后伸出爪子来。冲着杨夫人遥抓了几下。
　　杨夫人又没觉得痛又没觉得有什么不对，还以为就是一只小狗儿随意的乱挥爪子。
　　被江小竹看得心底发毛的杨夫人决定离开这里，站在江小竹身边，自己是一点安全感都没有的。
　　杨夫人离开正殿方向，转身想往山下走去，可是就在她转身走了几步后，觉得自己的脸上有些痒痒，伸手轻轻摸一下。感觉手上粘粘的。
　　把手拿下来一看，杨夫人大声尖叫了起来。因为自己满手的都是鲜血呀！
　　周围的人看了过来，看到杨夫人一脸的血，也是跟着尖叫的尖叫，顿时就知做一团。所有的人都是认为。这是神在惩罚人。
　　而杨夫人这才想到，刚才被那个小狗给遥抓了几下，会不会是因为那个？那个狗是那个江小竹那一伙子的人带着来的。
　　可是....可是那狗明明没抓到自己呀。自己....自己是遭了报应了？越想越怕的杨夫人加上满脸的血，瞪大的眼睛，在人群中可是引起了一阵的恐慌。
　　先有人传说是山上的道长是假把式，后来疯疯颠颠跑下来一个满脸是血的女人，这是怎么啦？今天这个归云观有点不对劲呀。
　　人一旦有了猜疑就会扩大大无限的恐惧感。所以，山下的人和半山的人，就更是担心有可怕的事发生。于是，往回转的人就更多了。不一会儿，那原来的人山人海就只是显得有点人多的样子了。

第204章 跟踪江小竹的大白猿
　　第204章跟踪江小竹的大白猿
　　这么多人的一个聚会，就算是被南宫老头儿和江小竹给毁了。
　　留下来看热闹的人不多，对普通人来说，这种神仙打加的事，还是少参与得好。
　　但是，不参与不表示不传言，反正各人按各人所知道的一星半点儿，再添油加醋的，把这事吹得更是神乎了。
　　“哎呀，你们是没看到，那个白衣仙女，只轻轻的吹了口气，就把那么厉害的坤道长给制住了。人家是真的天上来的仙女，坤道长可只算得修炼的。还没成仙呢。”
　　“以前不是说坤道长很厉害，还有个厉害的师父么。是不是他师父也是成了仙的？”
　　“我还听说，当时那殿里乌风暴雨的。可吓人了！”
　　“幸好我们没上去，我三姨的小姑子的婆家的二弟的老婆说的，他们正在上面看着呢，一个人站着站着，脸上就流血了。那模样，好多人都拍了照下来，可吓人了，来，看看在我手机上就有。”
　　留在大殿上支持着坤道长的，现在就剩下他的那些门徒了。当然，杨水仙自然在例。杨水仙跟着坤道长最久，一来是杨水仙会来事，处事理也处理得很和坤道长的心意。二来是杨水仙真的很忠心于他。把自己赚的钱，几乎都用在了这个归云观里。
　　归云观里的所有人都知道这个大师姐，就算得半个观主了。
　　现在看着坤道长被人这么压着，杨水仙自然要站出来了，手指都指到南宫老头儿的鼻子上来了：
　　“你是谁？从哪里来的妖怪？居然胆子很大，敢跑到观里来闹了，你不怕道长把你收了？”
　　南宫老头儿气笑了，道：
　　“你就是杨水仙？”
　　‘我....’
　　“嘿嘿。要不是因为你，我们还找不到这里来呢。”
　　闻言，杨水仙回头看了一眼坤道长。坤道长也瞪着杨水仙。这是她惹来的麻烦？
　　南宫老头儿笑道：
　　“你不是帮你什么姐妹惩治人么？拿人头发就拿来做法？”
　　这么一提，杨水仙想到了，前两天自己拿回来的那个头发。坤道长也就明白了，为什么自己做法的时候，会觉得受了阻，原来，真的是对方有高人在。
　　不过，自己的师父不是帮着解决了么？师父当时一言不发的就走了。难道？他说师父被他收的这事是真的？别人不知道，坤道长可是知道，师父不是人类，而是当初自己救下的一只黄鼠狼，自己救它，也只是因为它在躲雷。自己提供了一个大木桶把它盖住了。然后才知道它都成精了。还能说话并能变成人的样子。
　　这种遇到这种大神的机会不多呀。坤道长又是一个很有心计的人，知道这将是自己人生的一个转折点，所以，立马俯首拜师。
　　其实，他不知道，当时要不是他心甘情愿的拜师。接下来。那成精的黄鼠狼打算的就是要他的命了。
　　可是后来一想，以后有这么一个弟子帮自己在人类活动，不也是一件好事么。于是。那黄大仙就收下了坤道长这个弟子。
　　本来还是想教他修炼的。但发现，坤道长是真的没有仙缘的人。从正道上修根本不行，只能寻一些歪门邪道的东西给坤道长修。
　　没想到这人天生就是干这些坏事的。修炼这些倒是很厉害的。不只是他略有小成，还把这个归云观搞得风生水起的。黄大仙对这个弟子也是很满意了。
　　因为这个归云观，搞得让自己也很舒服呀。所以黄大仙也在一些方面帮助着坤道长。对外的人只知道坤道长的，知道黄大仙的人不多，就是这坤道长的弟子中，有一些都不知道的。
　　现在听说了这个由来。坤道长的脸色一白，看来是真的出事了。那么师父都出事了，自己更不是这个人的对手了。只是可恨这事都是杨水仙引来的。
　　所以，坤道长气得重重的打了杨水仙一耳光！
　　南宫也不知道如何处置这里的东西的这些问题，反正有他坐镇，有江小竹来处理这里。江小竹首先是把所有的财物给看管了起来，然后报了警，把这些人搞的一些邪门歪道的东西的证据给留了下来。等警察来了，把人全带走了，也把那些什么功德箱什么的，全给封存了。
　　江小竹提意，把这些钱全部用在做公益上，比如，给孤老院送点温暖什么的。反正现在正是冬天。
　　当地的警察不查不知道，一查，这背后牵扯的事还大发呢，还有一些当官的也是这位在师的门徒。
　　当然，这些江小竹他们都不管了。他们的目标，是要从这边进入后山。在配合警察们做完一些笔录后。南宫带着江小竹几个人，从另一条乡间小道转折着进了山。
　　看来这边的镇子比小竹他们那边的管理更好，他们已经把偏远的乡下的人，全都搬迁到了镇上周围，建起了一个个新农村小区，人口形成了聚居，不再散落在乡间。
　　这样，这群山前后，基本上就没有人住了。就真正的成了原始的森林一样。
　　小竹他们倒是高兴这样，这才不引起别人的注意。只是一路进去都没有路，全是灌木从，一路上还得照顾着龙修哲和天心这俩位。他们俩比起小竹来，就更是新手了。自然还得多照顾。
　　南宫是老人，自是不可能让他走前面开路，所以，最后开路这事，还就成了小竹的事了。还好，小竹有了几次进山的经验，就做了一些准备，准备了一些柴刀这些，到该用的进修，也就不误事了。
　　小竹举着柴刀一路砍了过来。到进正的绕过一个山，进入到山区的时候，天都黑了。
　　对小竹和南宫老头儿来说，天黑倒是不怕的。自己还能看得到，当然，经过上次进山洞的事，龙修哲也是还好，最少，有了经验了。只有天心，算是到了一个完全陌生，又有些可怕的地方，还真的有些放不开呢。
　　因为是在山林里，不时有风吹的声音和一些小动物穿过，或是鸟被惊起的响动。每一声都有些吓着天心了。
　　小竹决定他们找一个平坦一点儿的地方，休息一晚再说，反正也是背了帐篷出来的。
　　当然，别说看不到东西，小竹的储物袋里可是装了好多东西来。按小竹的说法，就差把家装进去了。
　　还好，找到了一个很好的宿营的地方，前面有一条小溪。溪流边上有一个小小的山包。这个山包的旁边就有一块地比较平整。龙修哲和天心放下东西就忙着在周围捡一些枯枝过来，怎么样也要生一堆火吧。火堆升起来了，小竹拿出来的帐篷也搭了起来，对麒麟来说，还觉得很是稀奇，这种撑起来就可以住人的小房子，还挺不错的。
　　“小竹，以后回来你给我买一个这种，我住到二楼的平台上去。”
　　小竹笑道：
　　“行，要是这个我们这次没用坏的话，到时就给你了。”
　　麒麟很开心，它很喜欢这个东西，这在天上是没见过的，神仙出门，都不用带这种的。
　　接下来，小竹拿出来一张野餐垫子，然后把带来的一些可以吃的食物放在上面。最少，自己和两个新手还是要解决饥饱问题的，总不能跟着他们走就饿着肚子走吧。
　　不只是他们三个人，那哮天和卯日最近跟着一日三餐的吃，也是吃成习惯了。每天到点儿了，就想吃点东西。
　　小竹这次带了三个帐篷，准备的是自己和天心住一个，南宫老爷子住一个，龙修哲和三只住一个，反正这三只平时也是干干净净的三只，和人住也是没问题的。
　　对其他人来说，今天的行程没事，但对两个新人来说，就是有些累了，也就早早的休息了。
　　当然，麒麟是一直放开着神识，算是起个警戒的作用吧。
　　第一天的行程因为才绕过一座山，算还在人类常生活的地段，倒是平安无事的就过去了。第二天一大早，收拾好东西，再出发。
　　走了一段路后，就绕过了第二道山梁了。过了第二道山梁，这边的景色就不一样了。
　　这边山上的树木，都是一些高大无比的树，看得出来。这时太是真正的原始的森林了。这里面怕是从来没有过人类来过，偶尔碰到一个小动物。它还不怕人。还直接与人擦身而过。
　　而且这里面也没那么多的灌木林了，都是高大的树木多。
　　小竹看看这边，也是有些地方的山顶上积着雪。山下又是郁郁葱葱的。
　　“咦，我们身后是不是有东西跟着。”
　　小竹在神识里说着话，南宫老爷子回道：
　　“别担心，它就是跟着，都跟了我们好一会儿了。”
　　小竹知道南宫也发现了的，也就放心了。
　　“是什么东西？”
　　“一只白猿。”
　　南宫老头儿一边回道，一边走在前面。小竹得扶着一下天心。天心还不是很习惯走这种泥路的爬山。
　　绕过了四座山了，天又要黑了。还得再扎营一晚。小竹还是找了个地方开始扎营下来。当小竹把吃的东西拿出来的，大家围着吃的时候，明显的，那只白猿向他们再靠近了一点。
　　明显的看得出来，这家伙是想来吃点东西的。南宫老头儿拿了一个鸡腿走过去，白猿看到南宫老头儿向它走去，连连后退几步，看得出来，它对南宫老头儿有些害怕，或者说是敬畏。
　　南宫老头儿顿一下，然后伸手递出鸡腿，沉声说道：
　　“给你吃的，放心，我们是要进山的。”
　　白猿看看江小竹几个都在吃着鸡腿，就连麒麟和哮天也坐在地上吃鸡腿。卯日也在吃。白猿才怯怯的伸手去。但看得出来，它很有礼的半屈膝上前去接过鸡腿，接过后，还不是马上就吃还冲着南宫老头儿行了个礼，然后退后几步才开始吃的。
　　江小竹看得很惊讶，觉得这只白猿有些特别，似乎是被人圈养过的，还懂得一些礼节。
　　江小竹也站起身来，拿起一块蛋糕，走到白猿身边，白猿在江小竹的面前就和在南宫面前不一样，先是冲小竹行了个礼，然后自己又冲着小竹点点头，咧嘴笑笑，虽说它笑起来不好看，最少，就显得它的牙齿都露出来，显得有些吓人一样，但小竹就觉得它是在笑。
　　小竹伸手轻轻拍了一下它的肩膀，它也任由小竹拍拍它，然后也接过小竹递来的蛋糕吃，咬了一口，还学着人的那样轻轻闭眼品尝一样，然后发现了一个惊喜一样，冲着小竹连连的笑。
　　小竹就觉得它是听得懂人话的。于是冲它说道：
　　‘你能听懂我说话吗？你能说话吗？’
　　白猿点点头，又摇摇头。指了指自己的喉咙。发出点呜咽的声音。小竹皱眉道：
　　“你是说你的喉咙出了问题，所以不能说话了？”
　　白猿又点了点头，小竹郑重的问道：
　　“那你是一个人住在这里吗？”
　　白猿想了想，有点迷茫的眼神，小竹猜测道：
　　“你是想说你不是一个人住在这里？”
　　白猿又是点头又是摇头。小竹都看不明白了。
　　伸手牵着白猿过来到铺好的垫子这里，再伸手拿了个蛋糕给它，它也感激的又冲小竹行了个礼。
　　小竹现在相信了，这家伙是完全听得懂人话的。
　　小竹一边吃一边看看周围道：
　　“你一直生活在这里吗？你一个人还是一家人？”
　　白猿看向远方的眼神有点远，过了一会儿，才两手比划了一下。
　　“咦！”
　　天心在一边惊讶的说道：
　　“它说原来它是有主人的，只是主人死了。”
　　小竹几个更是惊讶的看过来，天心道：
　　“它比的是哑语，我们孤儿院中有失聪的孩子，所以，我们多少都懂一些哑语的，但这只白....”
　　说到这里，天心冲着白猿比画了一下，白猿似乎是找到了同伴一样，靠近天心一点。然后也比起手势来。
　　天心又转头解释道：
　　“我问它叫什么名字，它说它叫小白。”
　　小竹笑了一下，道：
　　“好吧，小白，倒是一个很合适的名字。你问问它多大了，在这里生活了多少年了？它主人在哪里死了这些？”

第205章 小竹中毒成五彩人
　　第205章小竹中毒成五彩人
　　根据小白的意思，他的主人，也是一个很个子很高的人。说这个的时候，他伸手比画了一下站着的龙修哲。意思是比龙修哲还高。
　　但问它的主人叫什么，他说不明白，只知道主人死了。躺在一个山洞里死了。它就一直在这里守侯着，直到他的主人变成了白骨。它很悲伤。又一直不曾离开过这边，这是它第一次看到和主人一样的人进来了这个山里。所以，它才跟着过来看看。才来看看为什么这些和主人一样又不一样的人。
　　小竹看看南宫道：
　　“南宫前辈，要不，我们跟着小白去看看他的主人。帮它把主人埋了吧。”
　　南宫老头儿看了小白一眼。小白似乎很怕南宫。往天心的身边缩了一下。但南宫最后还是点了点头，能在这种地方生活下来的，看来不是普通的人。特别是还养了小白这么一只有灵性的动物。
　　当天晚上，小白也就和麒麟他们一起住，而龙修哲转去与南宫住一个帐篷了。
　　第二天天一亮，他们就跟着小白走，不过看来小白对这一片的山确实很熟悉。因为小白知道哪里能避开一些不好走的地方。
　　转过一个山后，看到一个山涧。里面的看上去如春天一样，大有春暧花开的样子。是个女孩子都喜欢这样美景的地方。小竹和天心就想往山涧走去。可是小白却急急的摆手，表示让她们不能去那里。因为，那里有很多有毒的东西。
　　天心看得一怔。转告了小竹小白的话。小竹点点头，表示明白了，也有遗憾的看了山涧一眼，然后还是跟着小白往林子时走去。天心爬山要慢一些，大公鸡爬山也不行，但哮天已把大公鸡背上了。
　　所以，当他们到达小白所说的地方时，原来是在一座比较高一点儿的山的山腰上。有一个山洞。而小白的主人，就是在这个山洞中死的。当然，按小白所说，他和主人也就是在这个山洞中生活的。
　　山洞的位置不低，山顶上有雪，洞口都有些积雪。但山洞前面有一个小平台。南宫站到这个平台上，却是一怔。原来。这个位置看出去，却是把这边入山的地方看得清清楚楚。就是自己一伙人进来的地方，也是在这里的视线之下。也许，小白是从那时就看到了自己一伙子人进来了。
　　小白到了山洞口，就急得抓耳挠腮的样子，冲着洞里连连的拜拜，然后又呜呜的叫了两声。然后才往里面走。天心抬脚就要跟着进去。小竹一把拉住了她。然后跟麒麟使了一个眼色。麒麟点了一下头，麒麟走在前面。小竹跟在它后面。龙修哲和天心这些，才从后面跟着进来。大公鸡不喜欢山洞不想进去。因为南宫也没进去。就没管它了。
　　在山洞的外面看里面，是黑黑的，什么也看不见。但进来后才发现，里面并不暗。因为进了洞后，就有一个拐角，而在这个拐角后的洞中，洞顶上有一种珠子可以发亮，虽说照得不远，但足以看到当前的路就是了。
　　几个人一起往里走，再拐了一个弯后，豁然开朗。里面如一间房间一样，而且这里看得出来，是人工凿出来的一个洞室。旁边还有小洞室。
　　这个大洞室的正面，摆了一张石桌子，看上去这个个地方，就是主人的客厅一样。那个石桌子上，摆了两本书，旁边的墙上，有一些小的四方形的空格，就是人工凿出来的置物台。上面放了一些小东西。
　　江小竹想上前去查看那两本书的时候，就听到天心叫道：
　　“姐，过来看看。”
　　天心叫小竹去看，是因为小白冲着旁边的一个内室的洞口跪了下去。看来。那个洞中，就有死去的洞主人了。
　　小竹上前去，站在洞口能看到。里面有一个石台，姑且做为了洞主人的床吧。而现在，那床上只有一张铺开的席子，而人就躺在那席子上。可能是洞中长年不太透气的原因。所以，这屋子里还有一股臭味。
　　小竹也看出来了，床上的人，穿的是一身长衫，看不出来是古代的还是现代做的仿古的。人身是只剩下一个骨架子了。这就是小白的主人。看来，死的时间可能也有些年头了。
　　这间屋里，除了这个死人外，真的是什么都没有。小竹退了出来。伸手拍了拍小白的肩头。然后坐到了‘客厅’里的石凳子上，看看桌上摆的两本，也不是书，是用毛笔写下的字。
　　打开一本看了起来。这是这洞主人写的自传一样的东西，记录了他为什么到这山上来生活的事。
　　洞主人说，他在俗世过得不开心，因为没有人相信他能看到别人的魂魄，当一个人要死的时候，他能看到那个有的魂魄离身，可是，当时他还小，把这种事告诉家人。家里人当他是怪物。
　　结果，不只是他被赶出了家族。还连累了父亲母亲。在父亲母亲死后，他便一个人四处游走，最后选择在这时定居下来，是因为在山脚下捡到一只小白猿。
　　这只小白猿留下了他，是因为他看不到这只小白猿的魂魄。那是一个光团。所以，他觉得很神奇，所以就留下来和小白一起生活。然后他发现，他教小白的每一样，小白都能很快学会，唯一遗憾的是小白不能说话，但却能听得懂人所说的话。
　　所以，他又慢慢的摸索着教了小白简单的手势。小白还认得一些简单的字。
　　最后，他说他要走了。因为他看到了自己的魂魄站到了自己的对面。似乎是在和自己告别一样。所以，最后他嘱咐了小白。不要下山，就在这山里，要是能遇到有缘的人，再决定要不要跟着走。
　　按上面记载的日子，已是快百年了，小白已不是小白，已是大白了。
　　小白也终于等来了有缘人。应该就是小竹他们一行了。
　　小竹很是感慨的说：
　　“看来，这个洞主人是真的很担心小白，要是这么聪明的小白入了世，一定会被一些有缘人弄去，成为研究或是展览的东西的。”
　　龙修哲则是看了那个记叙的事后一叹气道：
　　“没想到，到最后他都没有写一句埋怨世人的话。只是很客观的把自己的一生写了出来。”
　　小竹点点头道：
　　“我看这样，不能再去动他的遗骨。我们把小白带走照顾就是了。”
　　小竹到那个洞门口行了一下礼道：
　　“先生安息，我是江小竹。我得到了大白的许可，前来看了你们生活的地方。所以，我决定把大白带走了。你放心，我是一个修仙之人，我会好好的照顾小白的！”
　　小竹的话一说完，小白也上前冲洞里再叩了头。然后就安了一下这个洞门处的一个石头。没想到，这个石头一按下，那洞门里就轰轰的响，然后一块大石头落下来。就把这个洞的内室给封得严严的。
　　这就算是给这位洞主人造了一个天然的墓穴一样。
　　从洞里出来的时候，小竹拍拍小白道：
　　“以后，你就跟着我吧。但要听话哟，不可伤了人。”
　　小白似乎听明白了，点了点头，跟着小竹出来。
　　南宫看到他们出来了，微叹一口气道：
　　‘这倒是个修炼的好地方，可惜了这位不会修炼，要是他会修炼之术，就不会死在这洞中了。’
　　再一次下山要找回到原先的地点处。再一次经过山涧的时候，小竹笑道：
　　“这里面是什么东西让小白这么害怕呢？”
　　看小竹在这里站住了脚，小白激动的直跳，示意小竹快走。
　　小竹也就笑笑，倒是又转身走了，不过这个山涧她记下了。总是想找个时间再来看看的。
　　再回到住地，又是一天过去了。小竹也没催什么，反正过去了就过去了。对小竹来说，也不着急这一两天的。当天晚上，大家睡下了，很静很静的时候，突然传来一声尖叫！
　　尖叫声是江小竹发出来的，把大家都给叫醒了。睡在小竹身边的天心更是一下子蹦了起来。连声问道：
　　“姐，姐，你怎么啦？”
　　其他的人也都过来问道。小竹颤幽幽的说道：
　　“天心，把电筒打开！把帐篷打开。”
　　听到小竹还能说话，说明问题不打。只是，当天心打开了帐篷，南宫老头儿就傻眼了，天心打开了电筒后。龙修哲和天心都吓傻了。
　　现在的小竹，不再是小竹的样子，而变成了一个五彩的小竹。
　　小竹看不到自己的样子，只是说道：
　　“快看看，我觉得有东西咬了我！”
　　小白突然冲过来，伸手打开天心要去碰小竹的手。急得连连呜呜叫着，并且指手划脚的比划着。
　　然后，轻轻弄开小竹的睡袋。小竹的脚上，有一只死去的蜘蛛！
　　而这时，小竹才看到自己的脚，五颜六色的脚，再看看自己的手。惊恐的问道：
　　“我的脸也是这样吗？”
　　龙修哲轻轻点一头，面色也是很沉重。
　　“五彩妖蛛怎么在这里？”
　　麒麟窜过来看到小竹的样子和脚边的死去的蜘蛛！
　　南宫叫道：
　　“天心，你先起来。先去把那个火堆烧大一点儿。麒麟，你再查一下，我们周围还有没有这个东西！”
　　小竹惊慌后也冷静的问道：
　　“这个，是怎么回事？”
　　南宫冷着脸说道：
　　“这种东西，本来是天庭里的被灭绝了的东西，不知道怎么会在这个山里有。而且要是这个东西漫延开来。那你们这人界的人，都会全没了。！”
　　小竹抬抬自己的手道：
　　“都会变成这样的五彩的人？”
　　“不，这是你自身强过了这只蜘蛛，所以，你吸收了它的毒素，它死了。你活着，但是，你也就成了一个毒人，与你相接触的，人畜都得毒死！”
　　小竹眼眸一变。这....还怎么活？
　　“没有法子么？”
　　南宫摇头道：
　　“有法子，但你现在不行。”
　　小竹凝神看着南宫老头儿。南宫老头儿缓缓的说道：
　　“这个毒，一入人体，是整个人都会中毒，包括你的头发你的指甲都是剧毒无比！想要去掉这个毒，只能伐毛洗髓！而要进行伐毛洗髓，最少，你得达到筑基。你现在才到炼气和第十一屋，还有两层才到筑基。而强行筑基对你也不好，一旦失败，你将永远不能修炼了。”
　　小竹眼光一寒，要是不能修炼了，自己这一些日子的努力算什么？可是，要是不去掉这个毒，自己怕以后也只能和小白的主人一样，就隐居在这深山中算了。
　　小竹想到这里，面色就不好了，想了一下，再问道：
　　“那怎么才能加快我的修炼。只要有机会，我就要赌一把，不然，我成一个毒人，怎么活？”
　　麒麟查看了所有，再没发现这附近有蜘蛛了。转头对小竹说道：
　　“其实，你冲一下，也不是不可能。你想想，你本来就在十一层的中阶了，升到十二层也就是再多吸灵气的事。而我们现在所处的地方，正是一个灵气比较浓郁的地方。你可以试一下吸收了灵气来做。”
　　小竹想一下道：“好！那我就在这里闭关一下。先冲过十二层。再来。我这里还带着紫参，对我冲击有用吗？”
　　南宫老头儿点头道：
　　“你才练气期的人，自然是有用的。”
　　小竹终于放松了一点道：
　　“那天心和龙修哲就先拜托给你们了。我先闭关。”
　　麒麟蹲到小竹身边道：
　　“我给你护法。你放心的运功！”
　　南宫老头儿抬头看看。然后转头对天心和龙修哲说道：
　　“你们俩也过来。小竹吸灵气，定会引得这周围的灵气波动对你们也是有好处的。你们也可以坐下练功！”
　　“是！”
　　这两小自然要听南宫老头儿的。之前以为还不知道南宫是仙界大神的时候，当他是个老人对他也是很尊敬了。后来知道他居然不是一个普通的老人。自然是更加的敬畏了。
　　所以，南宫老头儿一说，俩小自然的过来。找了个石头，然后就盘腿坐在了小竹身前和身后各一个，小竹开始动起聚灵诀中的聚灵手法。

第206章 另一个空间
　　第206章另一个空间
　　强行运起灵气来，再一次去冲击全身的经脉。虽说因为中了毒，再运起功来，灵气和体内的热气有些冲突。
　　而且随着灵气的运转，热气的抵抗似乎更厉害了。小竹看不到自己的样子，只在专心的练功。而哮天和卯日看着小竹的脸慢慢的变型，慢慢的变成火一样红，自然也就知道现在小竹正在努力的抵抗着热毒！
　　白色变红，红色变紫，紫色变黑，黑又变紫，这样周而复始的变化着。
　　小竹现在很难受，随着灵气的运转，一步一步的冲击着。但似乎自己的努力都被打败了！相反，热力还更加迅速的冲散了灵气。
　　南宫在一边看得也是皱了眉。虽说知道小竹的底子还差，但相信这些五彩毒蛛在人界的能力也没有在仙界那么强吧，怎么会有这么强大的能力？
　　南宫以为以小竹现在的能力，完全可以把这些毒素给逼出去的，但现在看来错了！
　　这山里的灵气特别的充足。小竹一打出聚灵诀后。整个空中的灵气就汹涌的扑了过来。
　　慢慢的，就在小竹的头顶上，形成了一股强大的旋窝。旋窝的正中间，就形成了一层乌云一样的灵气团。灵气团不断的旋转，互相的碰撞后，就形成了灵雨撒了下来，在小竹周围的人都受益不浅。
　　就连哮天和卯日都知道这个的好处，因为那是真正的灵水，不能再纯的灵水了。
　　龙修哲和天心更是，一边运着功吸收着浓郁的灵气，又被灵雨浇了全身。但与别的淋雨不同，淋这种雨，会让他们感觉很舒服！很是希望自己能泡在这种雨水里。
　　在灵雨淋下来的时候，小竹身上的五彩色终于慢慢的平静了下来。小竹慢慢的才导顺了灵气的运行。然后，用灵气去牵引着热力，希望能把热力散发出来。但发现还是不行。虽说把那热力牵动了起来。随着灵气在运作。但这东西去在慢慢的渗入灵气中，与灵气纠缠在一起。在小竹的体内冲撞了起来。
　　热力如同一个叛逆的少年一样，溶入灵气中，虽说是随着灵气在走，但却是每到一处，都在经脉的四壁上去冲撞个不停。
　　这种冲撞让小竹很难受。那热力如同带了针一样，每一次冲撞，都会有很强的刺痛的感觉！小竹都在咬牙坚持着，最少，把那乱跳着的热力给缠着理顺了。
　　但是一翻冲撞后，这些灵气和热力都慢慢的在小竹的体内消失了。
　　小竹现在是理顺出一条路出来了一样，吸进体内的灵气缠着热气再一次消失，这就让小竹再一次做了灵气搬运工。
　　小竹可不想再这样只做搬运工。尝试着把自己的神识放到了那股缠着的灵气中去，自己想去查看一下，这灵气是去了哪里。
　　可是，小竹的神识本来还不会自己分离一部份。她就把自己全部的神识都投入进去了。而神识和灵气一起，在体内运转的时候，突然就被一个黑洞样的东西吸收了。
　　被吸进去的小竹一晕，感觉自己被大水冲了一样。然后来到一个混沌的地方。再次醒来时，真的觉得这里全是一片混沌！
　　到处都是雾蒙蒙的，看不清楚，不知道这里是哪里，不过。这些混沌的气体中，又觉得有一丝丝的熟悉！
　　每一丝经过一个人的经脉的灵气，其实都带了一丝这个人的信息，小竹在这里能感觉么熟悉。是因为这里的灵气太过浓郁。
　　而这浓郁的灵气，就是因为那几次被小竹搬运过来的灵气，全堆积在这里，所以，这里全是一些灵气聚成的灵气云。
　　所以，看上去就是一片混沌！
　　可是，这里究竟是哪里？怎么会有这么一个空间？看上去也不知道有多大。自己的这个神识还不强大，能看到的范围也只有那么大一些。但所能看到了，就只是一个混沌的空间！
　　小竹有点懵，这里是哪里？把自己搬运的灵气都存在这里了。那这里是哪里呢？难道修炼会有另一个空间的存在？不行，得问一下南宫。
　　可是，神识中的小竹却有些恐慌了。因为自己居然在这个空间里联系不上任何人。明明现在自己只是在自己的体内，当时的灵气流去的地方，一定是自己的体内呀，但为什么自己就是没办法联系到麒麟和南宫呢！
　　小竹慌了。在这个混沌的空间里四处激荡。还是没有找到可以出去的地方，转来转去，都只看到的是那种混沌的灵气云，别的东西什么都看不到了。
　　转了几圈后，小竹冷静了下来。仔细一想，也知道了，自己似乎一直就在这周围转，而且在这个混沌里，自己觉得自己是转了很久，但其实，自己好像就在不到一个平方的地方转动着。而自己转不动的原因，除了是灵气云过重外，就是自己没有脚踏实地！只是飘浮在这灵气云之上。
　　本来就不太强大的神识本体，在这里，更是没用，自己只能浮在这灵气云之上，却是举步维艰！
　　也许，自己应该想个办法，让自己能脚踏实地。伸出两手，用力的把那灵云往两边扒拉，却是扒开了上面的，下面又涌了起来。反正，自己是见不到底，下面是什么也不知道，自己也沉不下去。
　　这种无力的感觉让小竹很是难受！自己在这里，什么都不能做一样，只能如一根鹅毛飘在云朵上，用不上力，也动不了。
　　十分无力的神识只能任自飘浮。慢慢的，神识闭上了眼睛，眼观鼻，鼻观心，干脆就修炼了起来。
　　这里有足够的灵气，都形成了这么厚的灵云了。躺在这灵云上修炼的神识是觉得浑身舒服呀。原本只是一个还只是一个虚体的神识，慢慢的在这个灵云中，有了一点点的感觉！
　　也就是说，小竹的神识，在这里有了一些其他的感觉，最少，感觉到了自己能吸收灵气！
　　小竹在神识中的本体狂喜！这种感觉太奇妙了！
　　在神识在这个不知名的地方修炼了起来的时候，南宫却是有些慌了。因为，他也感觉不到小竹的神识了。而小竹这个躯体也坐不稳了，一下了倒了下去，体内的灵气完全是自由的奔放在她的体内。
　　疯狂而没有节制的对灵气的吸收让小竹的身体就算是倒在了地上，也是处于灵气云的中心，而是，她的身体全在自主的吸入灵气。她体内的灵气完全不按原来的路径游走了。而是所有的这山间的灵气疯狂的扑向了小竹。
　　麒麟眼看事情不对，连忙也运起功来，希望自己动功能阻挡一下灵气对小竹的身体的冲击。但却发现，自己无力挽狂澜！这些灵气根本不会管有没有人在吸收它们，它们已全形成了一股力一样的，只冲向一个地方。
　　就算边缘因为被别的运功的吸走了，但大部份还是原路扑向了小竹。
　　麒麟一看情况不好，大叫一声：
　　“南宫！”
　　南宫老头儿面色也是很沉重，他没有加入他们中间来运功。而是自己运起自己的灵力，用力的向那团还在不断变强的灵云给用力的撞击而去。希望能撞散掉这些灵云。
　　但是，随后他就发现自己做的是无用之功，凭自己的灵力的力度，却是一点儿也击不散那灵云带起的漩涡。而自己的一力之击，倒是如重力击打在棉花之上一样。
　　击不散这些，而且南宫老头儿还发现，周围的山林里在发生强大的变化。传来一些猛兽的嘶吼，还有一些兽类靠近了过来。看来，这林子里有点灵性的东西都靠了近来。想来分一些灵气，或是自己发现灵气没有，追着灵气来了这里。
　　因为这个漩涡不是一点点的灵气能聚起来的。应该是把这个山林里能聚起来的灵气都给聚来了。
　　南宫不得不撤回自己的灵力。伸手招来一些树枝，然后飞快的在小竹几人的外围一圈快速的行走穿梭着。不一会儿，就在小竹等人的周边，布下了一个防护阵。最少，要先把这几个护在这个阵里。
　　小竹现在的情况南宫也自认为自己是没见过的，但各人的修炼有各人的机缘，也许，这是小竹的劫，也可能是她的缘。只能静待结果了！
　　而周边而来的这些兽类，却是让南宫有点头痛。因为对修炼之人来说，有的兽类修炼，也不全是走的妖道。也可能是仙道。只是初期有些看不出来。所以，得待他们进化的时候，才知道最终他们进了妖道还是仙道。要是误杀了走仙道的兽，自己的道行会被减退的。
　　这就是南宫在人界几千年也没有真正的大开杀界的原因，只要不是真的在作恶的妖，他都没杀，比如，黄大仙他都只是废了它的根基，还是让它以一只兽类活着。
　　但现在扑过来的。就一时无法去分清是怎么样的兽类了。所以，南宫只能盘腿坐下，然后一声长啸后，就开始念起经文来。对一些妖兽来说，这种经文会让它们觉得很难受，自然会退后而去。
　　南宫一边在击退一些妖兽，一边还得护着阵法护着的几个人。
　　虽说这些妖兽低阶的不能再低阶的，有的还根本没那意识。只不过是长期受了灵气的滋养，所以有些强于普通的兽类罢了。真正觉醒了的成了妖的兽，在这里还是少得很的。
　　南宫不得已，成了这林中的一个守护者了。
　　可是，随后的一阵声音，让南宫也脸色变了。因为他听到了一种悉悉索索的声音！
　　而传来这声音的地方则是刚才经过过的那个山涧。也就是说，从那山涧中，飞出来了一种东西。而这种东西，怕就是刚才咬了小竹的那些毒蛛！
　　自己的这个阵法，可以挡住那些猛兽，可是挡不下这些毒蛛的。这些东西一只都这么麻烦，一群就不用说了。走到哪里，哪里就是死神来了！
　　南宫的神识一扫，果然，从山涧中爬上来的毒蛛已开始成群的爬上了山涧，而且目标很明确，就是冲着自己这一行人来的。
　　它们冲了过来。一只快过一只的往这边爬来。它们爬过的地方，草木都开始枯黄。
　　南宫脸色一变，那边离这里，只有一两里路远。他们过来，也就是转瞬的事。
　　南宫急忙站起身来。直接走向了那一边。迎着这些毒蛛来的地方看了过去。这条路上的野兽也是识时务的，个个都四散而逃。他们应该是知道这群毒珠的厉害！
　　南宫急忙运用灵力，在离这些毒蛛几米远的地方，划下了一道很深的沟，宽也有近一米宽，反正这些家伙想要爬过来。要不就得先下沟去，再过来。
　　可是，南宫看到眼前的一幕呆住了。虽说有个沟。但这些毒蛛中却有会飞的毒珠。他们在爬到那个沟边的时候，一些就毒株就起飞了。他们一飞就飞到了沟的上空。只是他们可能没想到这个沟有点儿宽。
　　这些毒蛛虽说进化到能飞的样子，但毕竟是爬行的一种，就算能飞，也只是一只初步学会了飞的毒蛛。没有经验，都是飞到一半的地方，就掉了下去。没能过得了那个沟。可是随着涌上来越来越多的毒蛛，那前面的毒蛛就成了后面的毒蛛的垫脚石。一只踩一只的趴在那里不动。
　　不一会儿，就形成了一个十来厘米长的一个支架一样的东西。后面还有毒蛛不停的涌了过来。这条毒蛛桥也越来越长，一些会飞的毒珠居然能懂得爬到这个蛛桥的最前端来起飞，虽说还是掉下去了几只，但越来越多的搭着桥，也就越来越多的能飞的毒蛛在起飞。
　　南宫看得一呆，这些毒蛛居然有了意识！居然是这么的聪明！赞赏这些东西的同时，也心下更沉重。这么一来。这些东西便不能留了。
　　如果留在这个世间，只会给这个人界带来毁灭。
　　南宫运起灵气，伸手从空间一划，一道重力再一次的蓝划下一道沟，而且是在原来的沟上再划得深了一些。自然也就带着把掉下去的毒蛛给震爆了好一些。

第207章 五彩毒蛛
　　第207章五彩毒蛛
　　可是这些毒蛛，受这些灵气的影响，准备向小竹这边冲击来的决心是强大的！它们不怕南宫的攻击，虽然不能远击，但占在它们的数量多呀，前面的死了后面的踩着尸体也要爬过来。
　　南宫老头儿连两道攻击虽说控制着力道。但还是在那地上留了了近五米宽三四米深的深沟。掉下去的毒蛛活着的机会不大，因为随着第二次攻击，掉下去的泥土和灵力带过的力道。就足以让它们爆裂开来。
　　这东西讨厌在哪里，皮也不厚肉也不硬，轻轻用力就能弄死的，但是，你就不能碰到一点点它的身体或是它死是爆裂炸出来的毒液！
　　要是被这种液体沾上了，凡人在一分钟之内，必死无疑！
　　如果小白所说的是真的，那么之前它们是一直被困在这个山涧中的，但现在只要它们窜了出来，那就对这个世界来说，就是一个毁灭的开始。
　　再说，现在小竹几个在这里，正面临着这个威胁呢。所以，不管怎么样，也要把这个东西给灭了！
　　只是，这边的这些蜘蛛有些多，后面的又一个搭上一个，又搭成了一个桥一样的向这边伸过来。而且除了在往这边延伸外，还有另外的蜘蛛从这些做桥的蜘蛛身上吐丝后吊下去，向那沟中吊着就下去了。
　　南宫站到沟边一看，眼神一黑。这家伙。看来还真的是开了智了。这些蜘蛛吊下去，为的是把死去的蜘蛛的毒给吸了起来。还真的是不浪费！
　　不只是吸起来毒，那下去的，就从沟底又在往这边爬行而来。
　　这让南宫看了也是担心，这些东西看来是真的不到黄河不死心的那种。
　　南宫老头儿有些怒了。我是给了你们活下去的机会的，但是你们不想活，那我也没办法。于是。南宫老头儿再次上前一步，这次是动用了法力来，伸手招来了山林里的松针，成千上万的松针如找得到目标一样，飞向了蜘蛛群。被钉上了的蜘蛛直接爆炸开来，那毒液所涉及到的地上的植物都会枯黄到倒下。
　　一时间，蜘蛛群大乱。因为大部分的蜘蛛都死了，还只有少数的还活着，活着的又在忙着去吸食死去的蜘蛛的毒液，对它们来说，那就是最好的补品！
　　南宫老头儿再次清理一下现场，直到把自己所能感受到的所有的毒蜘蛛全都给杀死了。才轻轻的松了口气！
　　而一边练着功的江小竹，整个肉身做了搬运工一样的把所有的热力和灵气都给了那个神秘的空间。直到空间里拒绝接收了。小竹体内的热力居然全部消失了，那五彩的毒身也没有了。完全恢复成之前的样子了。
　　神秘的空间不再要灵气了。那这灵气又全被吸收进来冲满了小竹的身体。只是这身体内。因为被那五彩毒液的冲击。整个肉身的经脉全部被冲宽了，所以容下的灵气也就更加多了。
　　所以，当南宫修理了那些恶心人的毒蜘蛛后。回头就感觉到了小竹这边的变化。小竹体内的灵气现在流转有些超常了！
　　一个闷声后，小竹就突破了十二层。南宫刚觉得小竹还可以，只是还是没找到小竹的神识，还没把那边的毒液给清理掉。又听得小竹这边一声闷响。又有人突破了。
　　只是这次不是小竹，而是最后开始练起来的天心！
　　天心是突破了第一层升到第二层了，自己也能感觉到体内的灵气越来越冲得快了。可是觉得冲得太快了，自己的身体似乎受不住，天心一口血就吐了出来。
　　南宫了直关注着这几个正在修炼的人的情况，一发现天心这里情况不对。马上回手一指，直接封了天心的脉。然后再过来，一手放在天心的手掌心上，重新引导天心体内的灵气来运转。
　　只是这次运转有了南宫老头儿的引导，所以还算是很正常。灵气没有急速的冲撞。但南宫老头儿也发现了问题。天心的灵气运转中，有一个地方似乎是被雾蒙住了一样。那应该是被封锁了的地方。
　　看来，这位天心也有自己的身份的，只是现在看不破。
　　“你要记住，是你来控制这股灵气。而不是灵气控制你！你要先学着控制灵气在你体内的速度。不能那么快速的动转。”
　　天心在南宫老头儿的引导之下，慢慢的学会了自己掌控着灵气运行。再运行两个周天后，终于掌握到了一些窍门，没有再吐血，倒是再从她身体内传来一声闷响，天心又升了一级了。
　　而龙修哲一直还在引导着体内的那一丝灵气去冲击着自己的经脉，不过他现在终于学会了快速的进入修炼的境界中，不再像以前一样，连入个定都要花很长的时间。
　　最让南宫老头儿觉得奇怪的是，小竹那边灵气还在疯狂的吸收而小竹并没有被灵气冲击。而是平稳的在吸收，只是吸收得有些多罢了。
　　小竹再这一吸一吐之间。又发出了一声闷响，小竹自己都张开了眼。自己这是达到了十三层！十三层是练气期的颠峰的所在。要是空破了第十三层，就能进入到筑基期了。
　　小竹这势头太猛。那些灵气雨还在这里下着呢，而小竹的聚灵手诀所引来的灵气风暴还在聚集！
　　在受到了这些的冲击后，小竹再次狂吸起灵气来。每涨一层就会让自己的体内的灵气需求增加一倍。所以，现在小竹疯狂的吸收着灵气。
　　连升了两级了，这让南宫老头儿都皱了眉，天下不乏修仙的奇才，但江小竹只有一个。没想到就这么一会儿功夫，小竹升了两级了。
　　小竹进入了入定之后，就能快速的进入修炼状态，而且，从她的修仙的历程来看，确实有些快了。这还不到半年，她要进入筑基期。
　　多少修仙人进不了筑基期，因为要真正的进入了筑基期才算是踏入了修仙的第一步。进入了筑基期，才能对身体进行伐毛洗髓。之后，才算不再是凡体了，才算是进入仙体的第一步，而每再进一层的话，就会把自己的凡体脱离得越干净。
　　好多人花了几十年还在练气期徘徊。还没修到筑基期，就去了阎罗爷那里了。而这一批人，就是在人类活得比较大一点年龄的人。
　　有了这些人做个比较，江小竹就是个修仙逆天的人了。
　　果然不出南宫老头儿的所料，江小竹再一次飞速的吸收到了足够的灵气。再一次在体内发出一声闷响后。小竹晕了过去！
　　但因为她炼的是五行聚灵，这五行，是这世界构成万物的最基本的五个元素，所以，就在最自然的情况之下，她的体内还是在不停的吸收和运转着。
　　南宫上前查看了一下小竹的情况，真的是觉得很奇怪，小竹的神识不见了。而现在肉身还逆天的冲到了筑基期了。
　　这是怎么修的呀！
　　再说小竹的神识，在这个神秘的空间里尝到了甜头了。因为她发现自己长出来了一个小肉身一样的东西！
　　这是一个肉身，只是，很小，而且还不完全健全，只是知道那会是一个要成长的肉身。而要长成肉身，自己在这里猛修炼。
　　于是，小竹的神识就自我决定了。留在这个神秘的空间里修炼，反正本体有着南宫老头儿和麒麟他们照顾着，会没事的。
　　在神识自主的决定弃了小竹而去的时候，小竹正疯狂的吸收起灵气来。只是现在不再涨了。而这一打坐，就坐了三天。
　　三天后的这片头顶上的灵云也终于是消失了。灵气除了渗入地下的外，全被在这里坐着的众人给吸收了。
　　小竹自然是最大的受益者。体内的灵气充盈。除了找不到自己的神识外，其他一切正常，最主要的是，级别升到了筑基期二层。
　　就是跟着她在这灵气云下受益的，还有龙修哲和天心。龙修哲也到了练气期四层，天心达到了五层。
　　最主要的是，龙修哲开始找到办法入定了。但南宫说了，天心被封印的地方有些破裂的痕迹了，解破了封印，天心可能会一飞冲天。
　　小竹醒来有些迟钝的四处看看道：
　　“怎么回事？我们修炼的时候转移了地方吗？”
　　麒麟凝重的摇摇头说道：
　　“不是，是南宫救了我们。刚才我们都入定了，而南宫在给我们护法。那个坑，是南宫为了保护我们灭那些毒蜘蛛所弄的。”
　　南宫老头儿把情况说了一下，小竹也沉下脸说道：
　　“这么说，我们还是应该去山涧再看看。看看还有没有遗留下的毒蜘蛛。要是不清理了。始终是人类的一个祸根。”
　　南宫本来没有那么多悲天悯人的心态的，他们认为万事万物存在都是有道理的。不犯到自己也就不太想去管的。但现在小竹说要去看看。那就一行人都去了。小白也就跟在他们身边一起去了。
　　只是有点郁闷的是现在要怎么过这个几米宽的大沟了。最后，还是用了小竹的办法，反正这树林里的树很多，现在各位又不是力气很小的人。由南宫来把树弄倒，然后放到这个沟上做了桥梁。三棵树放上去。就稳稳当当的了。
　　几个人走过去后，来到山涧口时，小白还是有些犹豫的呜呜了两声。天心一边比划一边告诉它，没事了，里面的毒蜘蛛都被南宫老前辈给灭了。但小白还是缩手缩脚的跟在天心身边，一副害怕的样子。
　　还是麒麟打头，小竹跟在麒麟身边，哮天在小竹的身后。龙修哲跟在哮天身后。然后卯日大公鸡。天心带着小白就跟在卯日的后面。南宫走在最后，但他提心着小竹。
　　小竹现在没有神识了，只有凭自己肉身对周围的感观。所以，南宫早早把自己的神识散发开来。一路跟着进了山涧。
　　这个山涧的进口处有些狭隘。基本上只容得下一个人通过，还得摸着石头走山壁上的路那样的过去。
　　在进了山涧的时候，前面的麒麟就站住了脚。因为他发现了前面的石头边上，还有只小小的毒蜘蛛。
　　麒麟把那只毒蜘蛛给灭了。再往前，几步，又还有。一路上，他们多少也灭了近百只这样的毒蜘蛛。这才进到这个山涧中比较宽的地方。
　　只是，到了这里他们惊呆了。这四周倒是如春天一般，开着很多鲜花。但这山涧的中间，有一个小池子。而在这个池子边上，有一边崖壁。在那壁上就个山洞。
　　而这个山洞的四周，有几十只蜘蛛在不停的来回爬动着。它们在不停的织网，似乎想把那个山洞与外界隔离开来。
　　麒麟和南宫同时叫道：
　　“不好！”
　　然后，南宫出手，直接击向那些正在封洞的蜘蛛。而麒麟则把小竹他们护在后面，让他们躲开了去。
　　南宫从一下子飘到了空中，悬浮一样的站在半空中，然后伸手一抓，突然手上就有了一个葫芦。南宫拿着葫芦对着那洞口念念有词。一股大火从那葫芦里喷出，直接喷向了那些蜘蛛。
　　那些正在忙碌的蜘蛛被大火一烧就连灰都没有了，只在每一只被烧着的时候，都有一声爆裂的声音传来。然后溅出来的液体也都被大火给一下子烤没了，只在空中留下一股腥臭的味道。
　　小竹惊讶的发现，这大火烧死蜘蛛很容易，只要火一烧就没了，但那蛛丝的网，似乎还烧不坏一样。
　　明明火就是对着它喷的，而那蛛丝网却还是那样银光闪闪的。
　　但南宫老头儿在大火烧了一会儿后，又拿出一把拂尘来，对着那蛛丝网一甩。拂尘上的每一根丝就伸长去把蛛丝一根一根的拉起来。
　　有的搠断了，有的没拉动。
　　南宫老头儿自然不信这个邪，再一次击出拂尘。这次拉动的蛛丝多了一些。大家也就能看到一点洞中的样子了。没想到，这个洞中还有无数的小蜘蛛在来回的蠕动着。
　　看来，这里就是这些毒蛛的大本营，他们的老巢在这里了。
　　在蛛丝网有漏洞的地方，就有蜘蛛想要爬出来。却被迎头的在火给烧死了。一时间里面的蜘蛛乱窜。臭味飘了出来。让人做呕！

第208章 滴血签下一只龟
　　第208章滴血签下一只龟
　　南宫面色有些凝重，共用了三次拂尘法宝，才把那些蛛丝全部弄掉。里面还有不少的大大小小的蜘蛛，让人看了起鸡皮疙瘩。
　　虽说隔着一个水潭，但那里面的大小蜘蛛爬行时的声音听到耳朵里，都会让人毛骨耸立！
　　南宫一边用葫芦里的火喷烧着洞里的蜘蛛，一边向那洞里靠近过去。到了洞的门口。那些死去的蜘蛛的毒液都汇成了小溪水一样开始往洞外流出来。洞外的一池清水怕是要毁了。这可不行。也不知道这个水会不会流出大山去，到时伤了老百姓可不行。
　　南宫把葫芦一转，对着那些毒液就喷火，生生给把那些毒液给烤干了。
　　也正是因为他转向去烤那些毒液了，这才发现山洞中除了这些毒蜘蛛外，好像还有其他的东西。
　　南宫花了点时间才些大大小小的蜘蛛给清理完了。小竹他们只能站在一边看着。因为这个东西爆的时候的毒液伤害太大了。
　　麒麟也不忘记再搜查一下这山涧中其他的地方还有没有。还真给找出几只迷路的家伙来。等南宫老头儿把那洞里清理干净了，老头儿才走进洞中去看看。
　　这个洞，是那些蜘蛛产卵的地方，所以，这些小蜘蛛都是从这里出生的。而且一出生就是一群一群的。一只蜘蛛产卵一次，就是上百个，就算有些不行，生下来的也是好几十个。
　　所以，这个洞中的小蜘蛛太多，还有一些没出生的蜘蛛卵。只是，南宫老头儿发现这些蜘蛛卵长的地方有些不一样。进去后才发现，这几个有些像盆子的东西，居然是一种蛋壳！这么大的蛋壳，说明这个东西不小才是，可是现在看不出来是什么东西生的蛋。
　　南宫老头儿认为是这些蜘蛛强行攻击了这些蛋，并用这些蛋中的精血来做了这些小蜘蛛的营养。所以，这些出来的蜘蛛才会这么聪明。
　　南宫放开神识查了一下，这样大的壳应该有七八个，就算一个蛋被分成两半来用，也有四五个蛋是被分了的。那这中间还凸出来的这一块，上面死了好多蜘蛛，所以看上去有些恶心的东西，会不会是一个还没有被侵占的蛋呢？
　　南宫老头儿上前再施法清理了一下那些死蜘蛛。果然，中间是一个看上去壳都脏兮兮的蛋。看样子摆在这里很久了。那些蜘蛛一个一个的在这上面爬过后，都留下了清洁不了的痕迹了。
　　南宫老头儿伸手拿起这个蛋，突然觉得有一种感应！
　　这个蛋在呼唤的一种感应，南宫老头儿用神识查看一下，这个蛋里确实是有一个活的生命。
　　南宫老头儿在里面感觉到了一股很浓的灵气。想了一下，南宫老头儿拿着蛋走出来。对小竹说道：
　　“来。我不知道这里面是个什么东西，但应该是一个要出世的东西了。而且是具有神力的东西，可能和麒麟是一样的。你也滴一滴血给这个蛋里。”
　　南宫老头儿的话一说完。就感觉到蛋里面的东西动了一下。似乎是在拒绝。但这哪里容得了它来拒绝，没碰到就算了。这就是机缘。
　　小竹有些意外的看看这个巨大的蛋。南宫拿着不觉得稀奇，但对人类长大的几个来说，这蛋可是比鸵鸟蛋都还大的吧。
　　这里面会是什么神兽吗？上次出来一个麒麟都把自己嫌弃了好久，后来也不知道为什么就听小竹的了。小竹都不明白自己是做了什么才感动了麒麟一样。
　　所以，现在说让她又滴血认下这个神兽，她都有些心虚了。
　　左右看看，想把这个事推推给天心或是龙修哲。龙修哲倒是跃跃欲试。但南宫老头儿摇摇头说道：
　　“不行。他们以后的成就驾不住这些。”
　　麒麟也在一边点了一下头，小竹莫名其妙，也不知道南宫老头儿和麒麟哪里来的对自己的自信，自己现在连神识都弄得找不到了，还会有什么成就呀。
　　不过算了，看看认下了麒麟，麒麟可是帮了自己不少的忙。认下这些东西对自己也是有好处的，那就认下吧。
　　于是，小竹拿起手上的柴刀，轻轻的在自己的手指头上划了一下，挤出来了血。南宫老头儿就对着那蛋壳的顶上画了一个手式，嘴里还念念有词的样子。然后才把那个蛋壳打开。
　　可是伸手去敲那个蛋壳的时候，才发现那个蛋壳好硬。南宫老头儿的手劲居然没敲开！
　　南宫有些怒了。这也是里面的小家伙不愿意的原因。南宫老头儿伸手拉过小竹的手，就用小竹的手指上的血在蛋壳上画了一个符号，然后那蛋壳里的小家伙在里面蹦得可欢了。蹦了一阵子后，那蛋壳裂开了一个缝。
　　南宫老头儿也不管小竹痛不痛，捏住小竹的伤口处一挤，一丝血就如一根丝线一样的窜进了那个蛋缝里。一下子，那个乌里八黑的蛋散发出一种红光。
　　先是很耀眼的红，慢慢的变成一种很温暖的红色。再后来就消失了。然后，那个蛋壳就显出好几道裂痕。南宫把蛋放到小竹的手上。不一会儿，一处的裂痕处伸出来一个软软的东西，然后卷了一块蛋壳就缩了回去，然后小竹就看到，蛋壳里面，有一只小小的乌龟在里面。嘴里正在吃着东西，而吃的，就是刚才的蛋壳，出来卷蛋壳的，正是那乌龟的小舌头。
　　“哎呀，好可爱！”
　　确实好可爱的小龟呀。
　　可是怎么这么可爱的小龟却在对着自己翻白眼呢？
　　小龟并不理睬小竹和天心对它的喜爱，还是斯条慢理的吃它的蛋壳，吃着吃着，还把身下还有点液体喝两口。别说，看着它吃都觉得很香。
　　小竹觉得这龟很可爱，但是南宫却觉得有些意外。原本还以为里面是个什么呢，没想到是只小乌龟。而且很小！小到还没有神识，可是刚才自己明明感觉到了很强的神识的呀。
　　小竹感觉被嫌弃了，和当初的麒麟一样。这家伙也把自己给嫌弃了。
　　小竹问南宫这家伙是个什么东西，没想到那乌龟立马把吃到嘴里的一个小蛋壳吐了出来。生生的打在了小竹的嘴上，还有些痛呢。
　　“你才是什么东西，我又不是什么东西。我是你龟大爷！”
　　乌龟说话了？当然，这不是小竹听到的，而是在她体内的那个神秘空间里的神识，本来正在修炼得正来劲呢。怎么一下子被打扰到了。有个大龟的形象一下子出现在自己这边。看来，这是另一个什么东西的本体。
　　只是，自从自己进了这个神秘空间后，就再没见过南宫或是麒麟他们了，自己还呼唤过，也找不到它们。
　　还以为自己被隔绝了呢，但没想到这里倒是出现了一个新的朋友。
　　但这个新朋友似乎说话不是那么礼貌，一来就想做大爷！难怪它说自己不是什么东西呢。于是，神识里里才生长出来的小竹娃娃就奶声奶气的回应道：
　　“确实，你真的不是个东西，看你说话一点儿礼貌都没有！”
　　“你个小屁孩子，知道我为什么不礼貌吗？我本来不同意你给我滴了血就让我认了主，还要与主同生同死。我堂堂一玄家子孙，怎么能和你这种低贱的庶民一样呢？我怎么可以认你做我的主人呢？说不定你哪天就嗝屁了，那我还不得跟着死呀。”
　　小竹原神呆了一下就明白意思了。看来是这位是被自己的肉体给认主了。所以，它才到了自己这里来。可是，到了这里就要被隔离开了。
　　小竹想了一下说道：
　　“你能不能从我这退出去？我现在是被封锁在这个空间了，我联系不上南宫他们。”
　　乌龟呆了一下吼道：
　　“啊？你不早说，你这个笨蛋，连自己的神识都会弄丢的人。我怎么跟了你这么一个主子。算了，你还是早点死吧，你死了我好重生，下一次认主我要好好的选择一下，可不能再选择一个和你一样笨的人了。”
　　小竹也怒道：
　　‘我再怎么走丢了也是还在我自己的身体内。只是这个空间好像是被封锁的。我只是问你能不能出去，你要是不能出去，不也得和我一样被锁在这里么？’
　　“哼，就没有龟大爷出不去的空间！”
　　小竹的神识就瞪大眼睛看看这龟大爷的表演。可是，龟大爷一连用了几个法子。都没有走出去。
　　这下有些慌了神道：
　　“这里究竟是哪里？”
　　明明感觉到这里就是一片混沌。可是自己在这里却找不到出路。而且这里的灵气太浓，却是一个修仙的好地方。只是不知道这里是哪里。
　　乌龟的神识进了小竹的神识中后。再也没有出来。虽说自己的这个神识本体有点强大，但自己总是只能看到一点点的东西，难道，这里有什么禁制？
　　不耐烦的乌龟神识四处走走看看，可是却悲伤的发现，自己能走动的地方确实不大。也就只有那么一点点可以活动的空间。
　　它不知道，它明明很强大，却总是出不了这个地方，是因为它现在是在小竹的神识的空间。小竹的神识能看到多少，它就只能看到多少。小竹的神识现在的等级确实没有它大，但它也只能受着小竹神识的束缚。
　　而做为它新生的肉身，现在没有了神识，就只能是一个带着灵体的一只小乌龟，一只还在修炼初期的小乌龟，不会说话不会动。只能安安静静的成长。
　　小竹倒是喜欢这个小乌龟，看到它一口一口的吃自己的蛋壳也是很有趣的。但自己不可能一直把它捧在手心里吧。要是一直捧着，自己还真的什么都不用干了。
　　看到了小竹的犹豫后。南宫幽幽说道：
　　“可以把它放到你的储物袋里。”
　　“啊？那里面不是黑的么？它肯定看不见。再说，就算它能吃着这些蛋壳和蛋液。但这些蛋液放到戒指里，会不会打倒呀。”
　　南宫闻言哈哈一笑道：
　　“放心吧。它如果连自己的吃食都保管不好。那就是他该死了！”
　　小竹顿了一下，想着还是听南宫的。就把小龟和蛋壳都给放到了储物戒里去了。
　　暂时没有别的事了，南宫才想着问一下小竹道：
　　“我怎么找不到你的神识了？你的神识去哪里了？”
　　小竹呆一下说道：
　　“我也找不到了。我运功的时候，感觉到我吸收的灵气和那热力都在往一个地方走，但那个方向找去，又啥都找不到。不知道去哪里了。于是，我就把我的神识放到灵气里去，让它吸了进去。我以为跟着进去了就能找到出来。可是没想到最后我自己也与这神识失去了联系。”
　　南宫老头儿一惊，去了那个神秘的地方？那是在哪里？小竹的体内的经脉他也都算是熟悉的，但没有一处有封印呀。一个没有封印的地方居然能藏在小竹的体内而自己查不到。这个地方还真的是很神秘！
　　所以，南宫老头儿也对这个感觉很神奇！同时也是无能为力！
　　但没有神识的小竹，以后进仙府的话，而临的危险就会更多。因为她的警觉的能力只能靠自己的肉身的能力了。
　　南宫老头儿转头看看麒麟道：
　　“接下来，你就要一直不离小竹身边，别忘记了，你和她，可是签下了契约的。”
　　麒麟一下子有些郁闷了。现在这个山涧里的毒蜘蛛也消灭了。而这里其他也没有什么东西了。就该再往前了吧。
　　一伙子人再原路反回，再往深山里走，每次到休息吃饭的时候，小竹就把小乌龟拿出来玩。也算是让它出来见见天，呼吸一下新鲜的空气了。
　　但是，小竹有些生气。每次拿它出来。它都对小竹翻一下白眼。然后就猛的吃它的蛋壳。要不是这个蛋壳太大。所以，它总是吃不完。
　　特别是那小嘴，小舌头卷指甲那么大一块的蛋壳，都会吃上一两个时辰，可是它却一直在不停的吃。似乎觉得永远吃不饱一样。
　　小竹不由问道：
　　“南宫前辈。它们生下来就要把自己的蛋壳吃掉吗？麒麟当时可没有吃。”

第209章 仙府的护门大阵
　　第209章仙府的护门大阵
　　麒麟在一边听着，马上不高兴的说道：
　　“那能是一样么？它是胎生，我是重生！”
　　小乌龟听到麒麟这么一说，抬头瞪了麒麟一眼。似乎在说：你才是胎生，你全家都是胎生！本龟是蛋生....不对，卵生！
　　然后又低下头咬它的蛋壳。
　　小竹不懂这些，说实话，现在的小竹对修仙的东西还是不懂的居多。看看两只，不敢枉下结论，只能抬头看看南宫。
　　可是没想到南宫也下不了结论。因为南宫还在纠结，这只小乌龟原本在蛋壳里挣扎的时候，是有一股子力气的。也是有神识的，只是现在这个神识去哪里了呢？
　　现在那呆呆的吃着壳的小龟，并不是自己感应到的那种水准呀。
　　难道？这附近还有什么专门控制神识的大能？把小竹的给控制了又把小龟的给控制了？
　　麒麟也等着南宫给自己申诉呢，可是抬头却看到南宫在皱眉看着小龟。
　　一行人出来都好几天了，这按日历算，都快过年了。这还不加快步伐，那就回不了家过年了。
　　于是，几人还是打算赶点速度，还好，按南宫所说的发现有仙府的痕迹的地方，还有两个山口，也就是还要翻过两座山。
　　倒是因为在这深山中，哮天和麒麟再无所顾及的，时不时来个狂啸或是狂奔，可算是把他们的性子给全部的释放出来了。
　　虽说麒麟看上去还是一只呆萌萌的小金毛狗，与高大的哮天比起来，在体形上就完全不是一回事，但哮天可不敢在麒麟面前充大。
　　就是大家也不敢小看了麒麟。
　　好几次，遇到倒下的树要翻过去的时候，天心下意识的是先抱了卯日再想抱麒麟，伸出的手就会被麒麟给瞪回来。
　　卯日不是过不去，而是一路上它都哀叹不已！
　　“哎呀！这里全是泥泞的，怎么走哟。会弄脏了我的脚的！”
　　“呀呀呀，这里好多露水哟。我的毛都被打湿了。我们的毛一旦打湿了，可难看了！”
　　“呀呀，我不要，有叶子掉我身上了。影响了我的毛的光泽呀。”
　　“.....”
　　所有的人，只有善良的天心把它的话当加事，遇到有些地方，天心都是抱着它走，它就舒服的把头搭在天心的脖子上，看着走在天心后面的哮天，不时还帮哮天惊呼一下：
　　“哮天！有个虫子掉到你身上了。”
　　哮天从来不鸟它，它就把自己的头往天心的耳后蹭了蹭，找了个舒服的地方，把头搭在天心的肩上，然后很无辜的看着这片山林，又半睡不醒的样子。
　　小竹走在前面，一直没注意到这家伙这么依赖着天心。而天心也善良的被它利用着。
　　直到走到一条小溪前。这里的溪水并不大，一个助跑后一个大跨步也就过去了。
　　哮天麒麟这些自然是不用说，卯日也是完全可以飞过去的。让小竹担心的，还只有天心。因为天心没有龙修哲高。龙修哲腿长呀。天心个子属小巧玲珑的。
　　所以，走了过去的小竹就站着回头看了过来。顿时就火了。本来都跨过去了，又跨回来，伸手提着卯日的脖子就是一甩。直接把卯日给甩到溪水里。
　　“喔喔....”
　　一阵乱叫后，大公鸡伸着翅膀扑腾在水上，没两下，还扑腾出一个狗刨式出来。也就自己刨着上了岸！
　　只是一身的鸡毛被打湿了。狼狈得样子让麒麟和哮天笑到抽筋！
　　龙修哲也是哈哈大笑道：
　　“小竹，这怕是天下唯一的会游水的鸡了。而且还是一只会游狗刨式的鸡！”
　　小竹和天心也忍不住笑了一下，小竹端正着脸指着卯日说道：
　　“你再敢欺负天心！叫你走在天心身边，是想让你保护好天心，你倒是好。没想到你还欺负天心！你要是再这样，我不等回去我就把你杀了炖鸡汤过年吃！”
　　大公鸡卯日搭拉着脑袋，闷不做声的走到前面。小竹伸手就抱起天心，然后一个箭步就跨过小溪后说道：
　　“其实，你不该纵容它。他是仙人，你是凡人。他不照顾你，倒是要你来照顾他，也不看看，这是谁的地盘！这是我们人类的地盘！”
　　小竹这话说得，麒麟和哮天都翻起了白眼！但却是无力反驳！也只有默不作声和往前走，哮天这回很自觉的走到了最后来。麒麟还是开道。南宫老头儿则时隐时显的，不知道他是去做什么了。
　　过了南宫老头儿所说的两座山后，来到一块略有此平原一样的地方。
　　其实，来到这里小竹是皱眉头的。这里是看着平，但却不如走山路，要是爬山的话，还好走一点儿。这种平坦的地方，总是在山下呀。这里的水源就充足了。
　　有水了，杂草自然就多。灌木也就密布。有时小竹这种身高的人走在当中根本看不到人。更别说天心和几只小的了。
　　看看这一块平地，小竹接出还是沿山路往前走吧。
　　但南宫老头儿却是拦下了他们道：
　　“你们来跟我说说，你们看到前面是什么。”
　　南宫老头儿抬手指了一下小竹所看到的一块很平坦的杂草丛生的地方，冲口而出道：
　　“还能是什么地方，我看到的就是一片沼泽一样的地方，所以我认为该沿着山路走。”
　　小竹的话音一落，天心就接口说道：
　　“不是呀，小竹姐，这面前明明就是一座高大的山呀。全是石壁，我们应该爬不过这座山的。不过，我同意你的办法，我们走边上的山应该好走一点儿。”
　　小竹皱眉道：
　　“你看错了吧？”
　　龙修哲在一边笑道：
　　“我看，你们都看错了。眼前不是沼泽，也不是高山。这明明就是一条大河，我们洞山路走是对的。走吧。要不我们去伐点木头来绑一个筏子。”
　　小竹呆了一下，要说天心看错，还可能是走累了的幻像。但是。龙修哲所看到的是什么呢？
　　小竹转头看看麒麟，麒麟的狗表情有些凝重的看着前面。麒麟还没开口，卯日跑到了龙修哲身边，蹭了一下龙修哲。表示它看到的和龙修哲看到的是一样的，那里应该是一条大河。
　　自从没有了神识，小竹现在是暂时听不到卯日和哮天的话。因为他们不能口吐人言。而麒麟会呀。
　　麒麟把卯日说的几句话讲给了小竹听。它说它看到的，什么都没有，眼前就是混沌的一片。
　　小竹更是惊讶了。看看呆站在一边的南宫道：
　　“为什么会每个人看到的不一样呢？”
　　南宫淡淡的说道：
　　“我们入了一个阵，这里，可以随着自己的心境的变化不同，看到不同的东西。不信，你们再抬头看看，眼前的景物是不是不一样了？”
　　小竹不信的转身又往前看，果然，除了两边的高山外，中间的平原不见了。连成了与高山相连的山峰。
　　天心也觉得有趣，看后笑道：
　　“我现在看到的，倒是和姐之前看到的一样吧，我看到的是一个草原一样，只是草很高。”
　　南宫老头儿平静的说道：
　　“这都是幻境。你们所看到的，都不是你们真实看到的东西。而我看到的，眼前只是一些乱石堆成的一些阵法。”
　　小竹皱了眉，微微说道：
　　“这么说，这就是你发现的仙府的入口？”
　　南宫老头儿点点头道：
　　“这里，绝对是一个仙府的入口，只是被仙府的人用一定的手法，把这里封印了。而且是用的阵法来封印的。”
　　想了一下，南宫老头儿又道：
　　“而我个人认为，最合理的解释，就是这是一个仙府山门外的护门大阵，而因为被攻击了，所以自动启动了，来保护仙府里的人。只是随着苍海又桑田的变化。这个大阵有些地方有了改变了。所以，原本应该隐藏了的山门，有些显露了出来。”
　　“而且，这个大阵，应该还有一种致幻的作用。所以，你们每个人能看到不一样的东西。因为你们都看到了你们害怕的东西。对吗？”
　　几个人听着南宫老头儿的话，个个都点了头。
　　“所以，想要站胜这里的幻像，得靠你们的机缘，我也只能跟着你们进出。我提醒了你们，已算是违背了仙道了。”
　　小竹几个没作声，只是默默的退后，左右看看，前后看看。转身看看，到处都看完了，没看出来一点点不一样的地方。还以为自己能把第一回看到的图和大家一起分享一样，但现在看来看去，越看越觉得困难。
　　几个人按照南宫老头儿的提示，想要找到走近所谓的仙府在的路，一个一个的在那连缘处试走一下，可是没发现，一个个的似乎越离越远了。
　　还是南宫老头儿发现不对，忙把一个一个都拉了回来。这才让他们躲过了一劫。
　　众人刚才差点迷失了心智，这才是可怕的事，一个个的都脸色凝重了。
　　小竹一害怕，就自然的靠近了小竹。而小竹不可能是全能的呀。自然还是给得试一下，想一下。
　　可是，小竹想到的几种办法都不行。用火烧，然后小竹就看到了一个被火灾瞬间点燃的一座山。
　　明明知道这是不可能出现的，但还是吓了一跳小竹。
　　回头，再看，山不见了。火也不见了。
　　小竹皱了一下眉头，主意没想到，肚子倒是饿了。
　　于是，小竹抬呼道：
　　‘大家不要着急，我们都饿了吧。过来大伙儿一起吃了再去查看是怎么回事。皇帝都不差饿兵。我们也吃饱了再来想办法吧。’
　　龙修哲和天心早就饿了。小白也上前来兴奋的望着小竹。这几天跟着这群人，吃了不少自己从来没吃过的好东西。
　　所以小白现在一听说吃东西，就比所有的人都兴奋。都超过了哮天了。
　　小竹一一从自己的储物戒指中拿出吃的来。几个人就摆起餐具来。
　　进林子这几天，因为多了个小白，准备好的一周的吃食都给吃完了。现在没得吃了。
　　没有吃的了怎么办。那就只有就地取材了。哮天第一个想到，刚走过来的一路上，就曾看到过野兔，只是自己不想去理它们。现在倒是好，可以果腹用了。
　　哮天立马发回自己打猎的本事。回头去找野兔去了。
　　果然，不一会儿，就咬着一只野兔回来了。第二次再去，麒麟就跟它一起去，这下，两狗咬回来三只兔子，还都是很肥美的兔子。
　　小竹和天心再回到那个小溪边，把兔子杀了。洗干净后，用一种干净的叶子包了起来。再拿回来这边，龙修哲按小竹的吩咐，把地上给挖了一个小坑出来。然后小竹从戒指里拿出锅这些东西。就和天心忙碌了起来。
　　小竹和天心在烧起了火来，准备把兔子肉烤着来吃。可是不一会儿。捡回来的木柴没了。只能再去找一些来。小竹站起身来的时候，不小心绊到了架着兔子的架子下面的一块石头。架子一下子就要倒下去。
　　天心眼急手快，把这个架子稳住。可是挡架子的石头滚了一块，小竹想去找回来，龙修哲笑道：
　　“这不是这么多么！”
　　大家看了过去，一下子就看到前面不再是平原，也不再是高山，更不是大河，而是如南宫所说，都是一些石头垒起来的一些奇怪的样子。
　　这么说，大家统一了所看到的。
　　倒是只有背对着身后的龙修哲没觉得。伸手就拿下身边垒起来的石头中的一块。
　　“不可！”
　　刚把石块拿在手心，还没完全拿起来。就听到南宫惊呼道。几乎同时就听到轰鸣的声音。天空瞬间乌黑。
　　南宫脸色大变，拂尘一扬，一下子就把龙修哲拉出来的那块石头又给补了回去。
　　瞬间，天又晴了。
　　只是，眼前所看到的那种垒起的石头，没有消失了。这是找到了护门大阵？要直接进入阵中吗？
　　而且，是什么东西触动了这个阵的烟雾呢？
　　大家都不知道，没猜出来了，倒是南宫老头儿若有所思的转头看了一下小竹他们还烧着的烟火。难道，人间烟火就是解开这个迷阵的钥匙？

第210章 消失的泥团
　　第210章消失的泥团
　　这个烟雾迷阵是解开了，但是大家都不敢轻举妄动！
　　这一路来遇到的事，有些超过了龙修哲和天心能接受的范围了，所以，还是稳重一点儿，跟着小竹姐走就是了。
　　而小竹更是在神识离开自己后，就更加的小心了。也是想听着南宫的话再前进。
　　可是，南宫却道：
　　“各人是各人的机缘，你们进去吧。这里面，应该有你们想要得到的。记住，每个人能得到多少，都是有天命的，莫要强求了。现在这个封门大阵为你们打开了，你们就进去吧。”
　　“你不和我们一起进去？”
　　“我不和你们去，我要是进去了。里面很多东西都会改变的。这是一个仙门，有些设定是针对了一定的修为的人的。”
　　小竹若有所思的点了点头，回头看看自己带着进来的这些人动物道：
　　“你们谁要跟着我一起进去的？”
　　龙修哲和天心当然是要跟着的，立马就站到了小竹的身边来。哮天也站了过来。卯日虽说还没气过小竹丢它下水的事，但还是站到了队伍的最远处。
　　只有小白，有些犹豫，不知道小竹他们要去这里面做什么，别的不说，他是知道的这里面死了好多动物，亲眼见过被熊追进去的鹿再也没出来了。而追进去的熊只发出了一声惨叫，就没影了。
　　自己无聊的时候，这附近的山都来回的走过。也就是不敢走向这里。对他们动物来讲，天生的比普通的人对危险的识别更精细一些。所以，它很犹豫。
　　南宫摇摇头道：
　　“它还是不要进去得好。它没有灵气。”
　　小竹看看麒麟道：
　　“你也不能进去么？”
　　麒麟点点头道：
　　“我只能在你们走过了，我再进去。不能抢了你们的先机。”
　　小竹也不懂这些，他们不能进去就算了，时间也不早了。小竹就领头，带着几个往石头阵里走，不过，小竹知道天心身体的问题，进去的时候，伸手拉着了天心。
　　而天心伸手拉住了龙修哲。哮天还是跟在小竹的脚边，配合着小竹往里走。
　　在外面看的，小竹自认为自己已记下了这些石头墙也好，石头堆也好。它们的位置在哪里小竹记得很明白，所以，进去后就直接往左走了。
　　因为她记得进来的那条路的尽头是一个石头堆，左右两边各有道。小竹按自己的习惯，所以先走了左边去，只是没想到，刚一拐角过去，就听到后面天心的惊呼。
　　原来。小竹一拐过去，天心拉着龙修哲也准备拐，可是就撞了墙，小竹只觉得手上握着的天心的手一滑，自己就抓不住了。再回头，后面哪里还有人，只有一道墙了。
　　小竹顿时有点慌，倒不是自己怕，而是怕天心找不到自己了会乱。天心的身体又很重要的。
　　哮天在一边咬着小竹的裤腿往前拉。小竹也知道没办法，自己出不去，只能向前走，只能希望老天爷能帮助一下天心了。
　　小竹一边走一边念叨：
　　“哮天你可不能与我分开了，我只有你了。”
　　哮天没说话，但略向小竹靠近一些，小竹走每一步，腿上都能感觉与哮天的身子擦肩而过。
　　明明记得这是一个很大很长的石头阵呀，站在外面看的时候，觉得这里就像一个迷宫一样，但当站到了这里面来。就感觉这里自成一个世界了。
　　明明应该还要走远一点儿的，但现在没走几米，又是一个墙了，自己就得拐弯了。这次拐弯，小竹先蹲下身子，把哮天抱在怀里再去拐弯，
　　哮天虽说有些不自在，但也由着小竹这么做。
　　小竹拐过这个弯后，就发现这边有个很不一样的变化。因为这里不再是通道。而是一间很大的房子。
　　说它是房子真的不为过。四面都是墙，就连自己走进来的地方，现在好像都找不到了。四周全是墙了。就算是顶上，小竹虽说知道上面没屋顶，但还是看了一下迷雾漫漫的头顶上。
　　小竹轻轻的放下哮天，哮天也警觉的站在小竹的身边。这屋子要说有什么特别的地方，也就前方有一个土堆。其他可算得上是空无一物。
　　小竹皱一下眉头。不可能是让自己去挖这个土堆吧。
　　小竹四处看看，觉得最安全的走法，还是靠着墙走。于是，迅速的靠边，沿着墙角往前走。
　　突然，小竹觉得好像听到了风吹落叶的沙沙的声音。从一片两片到无数片。四处看看声音的来处。小竹瞪大了眼睛！
　　这哪是风吹落叶，这明明就是那土堆里冒出来很多的极大的蚂蚁！说它极大，是因为小竹觉得自己是从来没见过这么大的蚂蚁，足足有自己的大拇指大小。
　　妈呀！这是啥呀！
　　小竹惊呆了，没想到这里面会出来这么多的大蚂蚁。最初上来的几只有些迷茫一样，它们的触角在空中左晃晃右闪闪。似乎在搜索什么信号一样，终于发现了得小竹几个人，于是连忙向小竹这边冲了过来。
　　一来就是一个蚂蚁队伍，那一只不怎么样，一队就多了，不一会儿，就有上百只蚂蚁冲了过来。后面那小山包里还在出来。一看这个不好，小竹叫道：
　　“哮天，你能不能跳到那个土堆上去，把那个洞给填了！”
　　哮天受命过去，可是它去看了一下却是没有填。因为那个洞，居然是个通道。但小竹要想走那个通道，就必须得让这些蚂蚁出来。而出来的蚂蚁又想去伤害小竹。
　　这些蚂蚁也是很聪明的。因为它们的本事就是团体做战。一发现了小竹这个目标，就散开了来，从四周来包围小竹。
　　小竹发现它们这个企图的时候，已迟了，人家已合拢了。合拢后的小蚂蚁直接扑向了小竹。小竹是逃都逃不出去了。
　　慌张的四处看看，还好，自己的手边还有一把柴刀，柴刀倒是个好东西，斩过蝎子，现在还要杀蚂蚁。只是数量有点多。小竹有点不知道从哪里下手。
　　左手拿着刀，右手忙比划了一个吸灵诀，然后把灵气从体内转化志了灵力。猛的冲向了蚂蚁群。并冲着他们一扫。一下子就把爬得最快最接近小竹的蚂蚁都给干翻了。
　　小竹也不敢掉以轻心，还得看着点儿，后面还有一批也爬了过来。抬头看看哮天也被围住了，不过情况看上去比自己要好一点儿，不管如何，蚂蚁只是围着哮天，并没有攻击它。
　　而自己现在不能和哮天沟通。这才是最大的难题。
　　小竹不停的用灵力击退了蚂蚁，但是这些家伙可是前仆后继的又来。小竹只能不停的用灵气转灵力来击打它们。
　　可是，这里本来灵气就受石阵的影响，所以，都没有什么灵气，小竹这一消耗，最就不小了。而这些蚂蚁还在猛的攻了过来。
　　小竹也是脸色有些发红，一是有些紧张，一是有些有些应付不过来。
　　对小竹来说，对敌这种事，这还算是第一回吧。但难就难在这个东西层出不穷呀，打败一批又一批。
　　小竹看看离自己越来越近。越来越多的蚂蚁群。没办法，用手上的柴刀一阵的疯砍。完全是被逼得急了。再不砍下去，自己就要被它们给吃掉了。
　　之前小竹还没想伤这些的性命，还只是用灵力把它们赶走或是击退。但他们最多晕了一下爬起来又向着小竹攻击过来了。
　　现在小竹一个人支撑不下来了。这些家伙，虽说是蚂蚁，但一个个身上如有盔甲一样，又硬又不好杀，可是不杀不行。一味的赶，赶不走不说，还让自己累得不行。
　　小竹小脸涨得通红，眼看着后面的蚂蚁就爬到了自己的脚边上来了。自己前面没用好力道。现在倒是有些力竭了。
　　哮天也在关注着小竹这边的情况，一看这样子就知道大事不好了。连忙一后退一吼，然后一个纵身跳了起来，跳到了小竹的身边，冲着小竹身后的蚂蚁一呜咽的重重的呼出一口气，直接把蚂蚁就给吹走了一部份。
　　然后就地一滚，又压死一些靠近过来的蚂蚁。倒是给小竹清理了一部分，至少，解了小竹的后顾之忧！
　　缺乏对敌经验的江小竹，这次吃到了亏了，还好有哮天帮忙，经过两人的奋力厮杀，虽说蚂蚁源源不断的出来，但他们毕竟要比那些蚂蚁强太多，江小竹倒是不知道这些蚂蚁也就是，一种变异的蚂蚁而已。
　　当然，这也只是他们在这里遇到的最弱的一些对手。
　　等把所有的蚂蚁都清除了，江小竹和哮天也累得瘫倒在地，虽说杀它们不难，但难在人家的数量多呀。咬不死你累都累死你！
　　略休息了一下，打起精神来看看，在这个房间里，四面都是墙，经过查看后，果然如哮天所想，他们无处可走，只有那个蚂蚁洞。
　　小竹走到那土堆前，这才看到，那个洞口虽小，但是洞里面却是一个很大的空间，站在上面还看不到底，说不定下面有多深啊！
　　有上次在家那边掉洞里的经历。对下洞来说小竹原本有些犹豫，可是看看四周什么都没有，没得选，只能和哮天跳进了那个蚂蚁洞。
　　在上面看着下面黑乎乎的，还以为有多深呢，小竹都准备好了柴刀，要是太深了，还得自己想办法在半壁上休息一下吧。可是没注意到一下子就掉到地上了。
　　这才发现，上面看着的黑乎乎的，不是洞太深，是这洞底全是黑色的泥！
　　小竹有些无语，这些泥看上去也与外面的泥不一样。有些松软，踩在上面软绵绵的。哮天快速的把四周都跑了一圈后回到小竹身边，示意小竹看向右手边。
　　右边有一个通道。不仔细看还看不出来。
　　小竹和哮天准备往那边移动，刚走了几步，觉得不对。这个地在动！
　　而且这些泥快速的聚起来一样，直接把小竹和哮天顶了上去！又把她们给推到了那个洞口。小竹和哮天只好又站到了土堆上去。这时，那黑泥又缩了回去。
　　小竹有些无语。这是为啥？不要自己进洞？
　　但这外面没有出路呀，不从那洞中去，还真的找不到出路的。不过，这些泥好像很有意思？成精了一样，好像有些灵性。
　　小竹不由打起了这些泥的心思，转头对哮天说道：
　　“你见过这样的泥没有？这泥好像有点灵性！”
　　哮天点了点头，冲天上长啸一声。
　　小竹跟着抬头看看天，疑惑的说道：
　　“难道，你是说这些泥是天上的泥？不对，天上的泥怎么可能在这里。你是说，天上也有这种泥是不是？”
　　哮天看看小竹，唉，没法与小主沟通好难！我只是想告诉你，这种泥不是一般的泥，就是天上也没有。你怎么能理解成这是天上的泥呢？
　　小竹为自己的想法惊了一下，但随后决定，自己要把这种泥收起来。可是怎么收？
　　小竹站在这洞外盯着那泥想着，那些泥似乎都打了个抖。自己被算计了？
　　盯了一会儿，小竹跟哮天说道：
　　“要不，我们再跳下去一回？”
　　哮天翻了个白眼，正要摇头呢，小竹已纵身一跳，有了上一次的经验，就不怕摔了，反正那泥是软软的。
　　只是，这次小竹跳下去的时候，一摔一滚的时候，衣服被撩了起来。后腰处就露了出来了。跟着跳下来的哮天却看到了惊人的一幕，
　　那些泥全都向小竹涌了去。而且是只见泥涌过去，却不见泥把小竹堆了起来或是埋了起来。
　　倒是黑泥越来越少了！
　　这是怎么回事？
　　哮天只感觉自己脚下的黑泥在快速的流动着，全都涌向了小竹。
　　小竹也呆了，她也看到了黑泥向自己涌来。这是要埋了自己的吗？
　　可是黑泥只淹到了小竹的腰处，就没有再往上涨，但四周的还在向小竹集聚起来。
　　不断的涌来。却没见自己身边再涨多少。而自己也没再感觉到上次黑泥要把自己推出去的样子，这是怎么回事？
　　小竹低头一看，更是惊讶，因为最后的黑泥不是从腰上往下掉，而是从脚下往上减少了。最后剩下的是腰上的一圈，然后，腰上的也没有了。
　　黑泥去哪里了？

第211章 会打架的树
　　第211章会打架的树
　　眼看着刚才还把自己推出这个洞去的黑泥在自己的眼前消失了。不只是哮天很是惊讶，小竹更是惊讶，自己都感觉到了黑泥是向着自己来的，但却莫名的就消失了。
　　怎么会这样呢？
　　自己刚才还想了好多办法来与这些黑泥斗呢。怎么自己还没出招，它倒是退出了。这让刚和蚂蚁斗后还想找点场子的小竹有些气妥。
　　回头看了一圈，这个洞里现在不那么黑了。周围再也找不到一点黑泥了。而刚才黑泥明明就是消失在自己的眼前的。
　　转了一圈也没找到黑泥消失去的地方，而看到哮天也跟着自己转了一圈。小竹莫名的笑道：
　　“你看什么，那黑泥又不是我收到戒指里去了。我倒是真的准备收的，可是它自己怕了，所以溜了。”
　　哮天却是看到了的，最后一点黑泥是消失在小竹的腰间，可是自己看来看去，也没看到小竹的腰变粗了呀。
　　没看出问题，接下来的路还得继续往前走，右边这个通道看得出来是一个特意留下的通道。因为里面的顶上，有一种宝石可以发光照路。
　　当然，这通道怕是有十来米长吧，可是只有两个宝石，所以，还有很多地方是看不清楚的。
　　小竹和哮天还是并排走着。这个通道里什么都没有，倒是在通道的尽头处，有一个如门一样的石头门，小竹用力的推，怎么推也推不动。
　　以为那只是一个假门，可是把这个通道检查了一遍，还只有这个门。不打开这里，还得回到蚂蚁洞外面去。
　　小竹今天是憋了一口气在心中，就是要来这个仙府看看的，哪里有挡路的。一定要弄开了走下去。
　　这才走一步，难道就被这个门给挡下了？
　　不！
　　不信！
　　不信邪！
　　小竹再沉了一口气上前，运起了办，两手往前一推。
　　那石门纹丝不动！
　　一次不行两次，两次不行N次！
　　小竹在与这个石头门纠结的时候，她的腰后方的那个空间里，她那躲在里面修炼的本体娃娃，现在却是有些慌了神！
　　小竹现在的本体是一个新生的娃娃一样的，本来在这空间里出不去，也就躲在这里炼得很不错的吧。可能突然从空而降一些黑黑的东西，也不知道是什么，直接掉到了这个空间里。
　　但没有留在这片混沌上，而是一冲而下的把这一片雾茫茫的混沌的一片，给冲出了一个小窟窿。然后那源源不断的黑色的东西如一道黑瀑布一样直流而下。
　　神龟的本体自然也是看到了这些东西进来。也是凑过来看看，皱眉说道：
　　‘这是些什么？’
　　小竹娃娃看看神龟，你都不知道，你还问我一个新生的娃娃？
　　神龟其实也不是想问小竹娃娃，只是看到不认得的东西，一时口顺的就说了一下，也没期望得到解答。
　　神龟上前一步，看看这些黑色的东西流到哪里了。可是一眼看下去，除了黑还是黑，别的啥也没有。
　　正在想要不要顺着这些黑黑的东西从这个窟窿下去看看这下面有什么时，黑色的东西流完了。那一片混沌又恢复了原来的样子。
　　要不是亲眼所见，他们俩是根本不会相信，这里刚才开了一个窟窿。这说明什么？
　　说明这下面还有空间接的。这只是一部分！
　　小竹娃娃根本不知道这里是哪里，怎么反正是被因在这里了。神龟也算是被困住了。因为它总是说他是能出去的，只是自己不想出去吧。
　　....
　　小竹还没把石门推开，哮天也帮着撞了一下，也是没撞开，别说开，就是闪一下都没有。看得小竹都怀疑这是一个假门了。可是门两边的小缝也看得出来。这是一个真的做为门的石头。
　　而小竹在推门的时候，没跟着小竹进到这个空间来的龙修哲和天心，带着卯日有些迷茫的看看眼前。
　　虽说知道这是仙府。知道这里会有些奇怪的事发生。但对他们俩的识知来说，能亲眼看到这明明是通道的地方，莫名的就出现一道墙，然后就再也打不开了。
　　他们俩人商量了一下，现在，自己也不能进去小竹的那边，但也不能后退的。因为后面没有退路了。
　　进来的时候南宫就说过。进仙府，是只能进不能退的地方。
　　那么，只有两人一鸡，努力的团结在一起。天心有些担心，怕与龙修哲再走丢开了，上前一步紧紧地挽着龙修哲的胳膊。
　　龙修哲有的，只是上次经历过那个山洞，自己的胆子和接受能力也就大了一些。仙界的很多东西是不可言喻的。
　　都是靠自己！但每一次的经历，就是一种财富！
　　龙修哲这次没有怕，还是勇敢的往前走，天心也就忐忑的跟着龙修哲的步子。只是他们刚走回到记快中的正路上。因为小竹是在这里左拐的。他们回来后。
　　就换了一个方向走，走到了这条大道的右边。因为右边也有个通道。
　　龙修哲伸手抓住天心的走往前走。和小竹一样，刚走进了通道。通道的门一下子关了。而这个门，一样的是一道无中生有的墙。
　　还好，有了前一次的经验的龙修哲和天心这次反应也不慢。龙修哲一把抱起天心，而那只大公鸡因为被天心把脚绑在天心的脚上了。
　　所以，当龙修哲抱起天心，天心也把卯日给带了进来。
　　再回头后面本是通道的地方，现在就被一道墙给填上了。就和之前和小竹被隔开的一样。伸手推了一下，推不动。实实的是墙。
　　后退不了，只能前进了。
　　龙修哲也是有些忐忑，带着天心，虽说天心还比自己高一级的修为，但在龙修哲的眼里，天心就是个小妹妹。还得自己多带着才行。
　　两人慢慢向前走，只是他们遇到的地方，倒不是和小竹那边一样，小竹那是什么都没有，只有一个土堆。
　　而这边，却是有不少的东西，这明明就是这几天走过的地方呀，全是大树和灌木丛。
　　只是两人之前都是跟着小竹和麒麟他们走的，他们只会跟在后面走。可是现在让他们自己走在丛林中，不管怎么样，心下有些虚了。
　　俩人都紧张的摸索着走了一段路。因为没有小竹的柴刀开路，俩人也只能全靠着手来拔开开所有的挡路的灌木。
　　可是两个人都是在城市中长大的孩子，算得上是细皮嫩肉的，这像是在荒野求生一样，不一会儿，两人都有这样那样不同的伤了。
　　但是，进来了就万没有后退的事。所以，两人还是咬牙坚持着往前走。
　　一路走了差不多有上百米吧，就看到前面没有了这种低矮的灌木丛，但是，前面的树有些奇怪。每一棵树好像有很多根从地下冒起来的。而且树的枝条不是往上的，而是垂下来。
　　站在这处不一般的林子的边缘，天心突然觉得有些静，伸手拉了一下要抬脚往前走的龙修哲道：
　　“等一下，我看这里的树有些不对。”
　　龙修哲也就停了下来。跟在天心身边的大公鸡今天很是郁闷。早知道自己就不偷懒了。自己只是不想走路，就让天心抱着。结果就错过了跟着小竹的机会。
　　现在跟着天心他们，看看她们很狼狈样子，再想想自己的样子。卯日都有想哭的感觉。自己现在身上的毛一定是乱七八糟的吧。
　　看看自己的鸡爪上，还有些伤呢，真是可怜。
　　看到他们俩都停了下来。卯日也停下来。这才抬头看看眼前的树林，突然，卯日惊恐的伸直了脖子长鸣‘喔喔喔！’
　　然后上前蹭了两位一下，示意他们往后退。
　　龙修哲和天心被蹭着后退了两步，看看大公鸡准备落跑的样子。天心呆了一下说道：
　　“是不是这个树林很危险，所以大公鸡给我们提醒了。”
　　龙修哲面色有些沉重的点点头道：
　　“看来是，可是我们能怎么办？后退是退不出去的，你还记得南宫前辈说了的，进了这里面，除非走出去，不然，就是死也出不去。”
　　虽说两人心里都知道这个结果，但现在面临的，是两人能不能再有个机会从这个怪树林里走出去。
　　看看大公鸡那么怕这个树林。也不知道这个树林有什么好怕的。
　　龙修哲顺手把自己手上的一根棍子丢了过去，正好砸到了一根树的身上。接下来，就让龙修哲和天心呆住了。
　　那树在棍子砸到它的时候，它身上的那些枝条都动了起来。那棍子在碰到树干的一瞬间，就被那些枝条一个一节的缠上了。然后断成了无数节！没抢到的枝条还疯狂的飞舞起来。
　　飞舞起来的枝条自然就会碰到其他的树上的枝条，不一会儿，龙修哲和天心就看到前面的树林里的树打起架来。
　　这一架打得，不一会儿，就看到有树被连根拔起。然后在空中就被其他的枝条给撕得粉碎。然后不一会儿，就消失得灰尘都没有了。
　　但那些枝条的战斗没有结束，不停的有树被拔了起来。然后被拔后的中间的空位，其他的树会挤过自己的根去占据着。不会让地上空了出来。
　　这地上没有空，龙修哲他们怎么过得去？
　　转眼间，又有两棵树被拔了起来。
　　这时，一阵风吹来。不知道为什么，这些树在风的吹拂下，居然不再战斗了。就这么停着了。
　　天心却是眼珠一转道：
　　“再来。我们再丢一根过去，让它们再战起来。”
　　龙修哲看看天心，也明白了天心的意思，就是让这些树不断的自相残杀。想来也是，凭自己两个的能力，哪有能力去战得过这些树。
　　于是，龙修哲再折了一根树枝，看准了那中间的一棵树，猛的丢了过去，然后，同样的事情再次发生了。那些树又在发生大战。
　　这次战得久了一点儿。因为很久没有风吹来。
　　而也因为他们这样互相伤害的结果，龙修哲他们看到了在这些怪树的对面，也是和这边一样的一些灌木丛。也就是说，只要把这中间的这些树给除掉了，就可以过去那边就是这边一样的了。
　　本来想逃走的大公鸡看着这两位盘腿坐在那里看树斗的人也是惊讶无比了。
　　这种树，就是在天庭里也是让很多大仙们头痛的。有几位仙人还特意留下这种物种，用来做自己的洞府外的一种防护。
　　可是，可是没有人是这样等着它自相残杀而消灭它的！
　　这是太太太...笨的好法子了不是吗？
　　自己还不用出什么力，就这么就把这种在让仙人头痛的事都给灭了。
　　卯日再看看龙修哲和天心，两人一边聊天，一边无聊的看着对面的战斗。这是没有酒，要是有酒有肉摆在这里，怕是这两位更惬意了。
　　果然，他们俩还真的是有这个打算，一这么坐下来，就感觉到了饿了。天心这才发现，所有的吃的，都在小竹那边，自己和龙修哲当时是一点吃的都没有准备。这要是在这里误个十天半月的，那最后自己和龙修哲怕是得饿死。
　　天心想着就把这个事说了一下。龙修哲身子一僵，对呀，虽说失节事大，饿死事小，但没有失节的问题的时候，饿死这个事就很严重了！
　　俩人对视一眼，面无表情的转头看向那还在撕杀中的树。看到强壮的树把另外的树给吃掉，不由的也吞了一口口水，似乎觉得自己也是饿了呀。
　　这饿与不饿的事，不提还好，一提了之后，就觉得更饿了。两人的肚子都咕咕叫了。卯日倒是没有饥饿感，只是想到小竹那做的吃的，还是有些想念。
　　两人一鸡在这里看着那最后的三棵树斗，越是觉得饿的话，人就越是没有精神的。可是看到这树只有三棵在斗了，空出来了好大的空间了，要是现在不走，最后那些空间会不会被活下来的树给站了。
　　龙修哲想到这就和天心说。天心想想也明白，这是个机会呀。于是，两人站起来。拿树枝往空地上一丢，没想到，那些树又伸出一个树枝来把那树枝给卷走了。
　　这。。。。。这可怎么办？要是人走过去，它一个树枝伸来，不也没了？

第212章 以静制动
　　第212章以静制动
　　看来，这些树是真的成了精的树了。
　　两人皱眉看了看。想不出更好的办法。
　　龙修哲看着三棵树又只剩下两棵树了。而剩下的树吸收了另一棵的营养，又长大了一些。那些空地，都快被它们俩各分一半了。
　　再不走，等只剩下一个的，那就占了全场，那自己和天心才真没办法过去。现在最少他们俩互相还有个牵制住了。
　　龙修哲想了想站了起来。从身边的一种植物上取下来两片叶子。这个植物的叶子很大。
　　龙修哲左手拿着一根树枝，右手拿着那两片大叶子。冷静的对天心说道：
　　“我去试一下，你再退后一点点，要是不行，我会马上跑的。你自己看着情况也要快速的跑。”
　　“不要，太危险了。”
　　天心还是觉得太危险了，不想让龙修哲去冒险。
　　龙修哲让天心退后。自己慢慢的往前走。他也是看出来了。那些树枝就算是伸出来。还有一点点时间，并不是快得没法接招的那样的。
　　于是，他慢慢的走到那种植物所生长的地盘上，马上就有一根树枝伸了过来。天心看着急得大叫道：
　　“龙修哲。小心。快退！”
　　但说时迟那时快。龙修哲没有退，而是伸手把左手的那个树枝给丢了出去。丢到了离自己有两米远的地方。算得上是不远不近吧。
　　那树枝明显的顿了一下，一时不知道自己应该先去抓哪个。
　　但最后，那树枝还是冲着龙修哲这边去了。而另有一根树枝冲着龙修哲丢的那树枝去了。
　　“快退！”
　　天心看得大惊，忙呼叫着。
　　龙修哲全神贯注的看着向自己而来的树枝，也做好了往后跑的动作，但同时抬起右手，右手上的两片大树叶，冲着那伸来的树枝一扇。那树枝受到了风，马上就快速的退了回去。
　　龙修哲站在那里没有动。那树枝也没有再伸来。龙修哲回头看着天心笑道：
　　“看来。我们有办法过去了。这家伙是真的怕风。”
　　天心动作也快，听说后马上起身去摘了好几片大姐叶子。然后走到了龙修哲的面前。那树枝又伸了过来。但天心直接把自己的一个小扇子，冲着它就扇了过去。
　　没想到这树枝还真的吃这一套。被风一扇到，就又退了回去。真的很搞笑呢。
　　天心把摘来的多的树叶子交给了龙修哲。而龙修哲本来是想回头叫公鸡的。没想到大公鸡一个飞扑，直接就飞到了龙修哲的肩上站着。
　　这倒是个好主意。看来，大公鸡也看出来了一点儿，自然会找到最适合自己的地方去呆着。
　　两人一鸡站定了。龙修哲轻声道：
　　“我们一起往左边移动，最好这回不要惊动了他们。”
　　“好。”
　　两人统一了一下意见，同时轻轻往左边移动了一步。但马上那边的树的枝条就来了。
　　在枝条没到位前，他们再移动一步。没想到又来了一根枝条。
　　等枝条到了面前了。刚要抬手起来扇的两人，慢了大公鸡一步。大公鸡展翅冲着还没来的枝条一扇子。两根都退了回去。
　　在它们退回去的时候，两人又快速的移动了几步，但那两枝又伸了过来。大公鸡又扇了过去。就这样，那边两棵树死死的胶着着。而这边大公鸡站在龙修哲的肩头，冲着来了的枝条就给扇退。
　　两人倒是快速的冲过了这几十米的地。终于站到了另一边的灌木从中。那树枝也不再伸过来了。
　　两人也想不明白，怎么这树长了眼睛么？怎么就这么精呢？
　　左右看看。这边的灌木丛不深，是沿着墙建起来的，也可能这一点灌木丛只是一个障眼法。因为从灌木从中，就可以看到后面的墙上有个通道。看来。要过得来这个树精这里，就容易找通道了。
　　龙修哲和天心开心的往那通道走去，不经意的天心一回头，，居然看到了刚才通过的那个平地上，现在又和他们刚进来时一样，全是那种静静立在那里的树。一动也不动。
　　这是怎么回事？
　　算了，仙家的事仙家才明白。自己还是尽职尽责的往里走吧。反正进来的时候，南宫前辈就说了的：只能前进，不往后看。
　　果然，这边的丛林只有不到二十米，从灌木中出来。就是俩猴一样。浑身脏脏的。
　　互相看了一眼，笑一下开始进入这个通道了。
　　看着黑黑的退道。在他们俩手拉手的一走了进去，眼前的一切就变了。不再是个黑黑的通道。而这个通道里面，居然是群山围着的一个小山涧，看着还有点熟悉。
　　有点儿像他们在那里看到南宫收拾的那些蜘蛛的地方。可是，这里是这个通道么？
　　龙修哲觉得就是。自己和天心现在就走在那个山洞里。从这洞里出来。应该是个小池。
　　龙修哲还没走出去，天心伸手一拉。把他拉回来后，两人站在那里看着。
　　“天心，我们到了那个山涧，我们怎么又走回来了。”
　　天心却是沉着脸说道：
　　“拉紧我，这时不是山涧，我看到的不是。我看到的是归云观！”
　　“啊？”
　　天心伸手揉了一下眼睛，问道：
　　“你现在所看的地方是哪里？我觉得这里有点像是南宫前辈讲过的心魔的东西。”
　　“心魔？”
　　“对！”
　　天心叹口气道：
　　“你忘记了？你在那个山涧里看到南宫前辈地些蜘蛛后，要从那边过来，你直接就晕倒了。”
　　龙修哲皱眉想想，也是，就那个地方让自己有些纠心。当时看到死那么多的蜘蛛，又觉得太臭了。真的是恶心了。吐了后但确实真的是放松了很多。
　　而天心看到的归云观，是因为听说了归云观里的一些事后，也是觉得那里特别的可恶！
　　说话间，龙修哲再看了过去。自己看到的，居然是自己家里。在省城的龙家。
　　而那让他难受的场面，居然再一次上演了起来，但现在自己看着似乎没当时那么难受了。
　　只是如看戏一般，看着自己家里的那些所谓的亲人们的嘴脸。
　　龙修哲现在是相信了。这是心魔的测试，当下心平静气，就地盘腿坐下，然后极快的入定了。
　　天心也是一样，坐下来就去练功去了，只留得大公鸡很是无语。这俩家伙是真的不知道还是假的不知道呀，在这种陌生的地方就这么坐下就去练功，也没个人护法呀。
　　不得已，自己就成了那护法之鸡。大公鸡就认真的给两个不知道天高地厚的小子护起法来。
　　而另一边的江小竹也是在第二个通道内有些为难。用了很多办法，连最笨的用柴刀砍石头门的主意都干了。
　　就是拿那个石头门没有移动半分。
　　江小竹都有些气妥了。想想是不是自己的悟性太低了呢。还是说这种机关这些东西自己是真的不懂。
　　叹口气，弄得太累了，一屁股坐了下来。哮天也蹲了下来。一人一狗是真的累了。
　　小竹从储物戒里拿出些吃的来和哮天就开吃。一边吃一边对哮天说道：
　　‘完了，天心他们没有吃的，也不知道会不会饿着了。我真笨，没想到里面会被分开，没分点吃的给她们。
　　哮天点了一下头，反正说什么小竹现在也听不到。
　　吃了一个鸡腿，小竹发气一样的，鸡腿的骨头往那石门上一丢。
　　咦！
　　鸡腿骨头嵌入了那石门上。居然稳稳的没有掉下来。可是小竹再拿柴刀砍下去，还是很硬呀，砍不动呀。
　　看来这门就是属狗的。现在饿了想吃骨头了吧。小竹想想就好笑。
　　但是你想吃我就给你吃么？
　　不行，还是把鸡腿骨拿下来算了。
　　于是，江小竹伸手去拿下来。可是没想到就这么一拿，居然把整门给拉开了！
　　用了各种办法都撞不开也砍不开还撬不开的门，居就是拉开！
　　之前，就没想到是拉。因为它就是一个平平的石门，要拉，最少有把手呀。现在有根鸡腿骨在门上。
　　小竹再看看这个门，还真的是很奇怪，看来确实是一个吃骨头的门。
　　把门打开了。小竹和哮天算是进入了。可是进了石门就等于进了另一个空间，而这另一个空间里。居然是一片沙漠！
　　一望无边的沙漠呀。就连温度都升高了很多。小竹叹口气道：
　　“这究竟是什么地方，这沙漠又是哪里来的。这不是一片群山么，什么时候这里有沙漠了？”
　　哮天叫唤了两声“幻觉，幻觉！”
　　可是小竹没听懂。只以为哮天在附合自己。
　　小竹左右看看。各处都是一望无际，算了，往自己感觉的地方走。自己也没有在沙漠中生存的经验，但知道现在虽说略比外面温度高一点。却不敢大意。
　　沙漠这个东西真的是一个难题呀！
　　小竹想了个办法，从上割下一些布，然后想设法的找到一些棍子。然后把这布剪成布条，然后在自己走过的地方沿途留下一个记号，希望自己不要在这沙漠中迷路了。
　　只是，小竹刚走入沙漠中，就觉得温度高得吓人。那些沙子都如炒过的一样烫脚。
　　小竹可愁了。这种温度自己的灵气只能给自己带来一小段时间的坚持。
　　要不，还是退回来？
　　想到退回来。小竹就又是叹气。
　　可是在她还没想出办法来的时候，沙漠上就传来轰轰的声音。降雨了。要降雨了！
　　只要雨一落下来。这里的温度就会降下去了吧。
　　果然，刚想到，一场大雨就从头顶上落了下来。只是随着雨水落下来的，还有一些活的生物。
　　小竹看到这些东西就知道事情不是那么简单的。
　　因为这些东西都是一些小竹见到过的那咱黑黑的蝎子。
　　而这些家伙一落到沙漠上就消失了。因为他们善于藏身在沙子里。这可给小竹添了不少麻烦。
　　这些东西可以从沙子里来攻击小竹，而小竹却一点儿也查觉不到，还得等自己痛了才知道被攻击了。
　　但没办法，还得往下走，好在，现在自己是筑基期了。虽说那天筑基的过程，有些简单了。让自己后续也没及时的练习着，所以，这个筑基的基本，还是要夯实一些才对的。
　　于是，小竹把灵气布满全身。在沙漠中一步一步的往前走。只是，在走到沙漠的正中间的时候，突然，她觉得地在动！
　　哮天本来是跟在小竹的身旁边，也是马上立起耳朵警觉的站定了。哮天的灵力要强一些，他能在运功的时候就轻轻的踩在沙的表面而没有下沉下去，但是小竹就不一样了。小竹的小腿都在沙里。
　　感觉到了异变，小竹伸手搂着哮天，准备起身来跑回去。回头才发现，不知道什么时候，自己走到了沙漠中央，不管往哪方面跑，都跑不出去。
　　而地下在不停的抖动着，而且摇动的幅度越来越大，似乎是很强大的地震一样。
　　随着地动，这一片沙漠上慢慢扬起黄沙尘土。小竹确实没见过这么大的阵仗，真的是吓着了。
　　两手紧紧的抱住哮天，明明是吓傻了，但还是安慰自己，这是以不变应万变！
　　哮天在小竹耳边呜咽一声。也就这一声。一下子让小竹的神台清明了。刚才的慌乱一下子都冷静了下来。
　　在这里，自己确实做不了什么，跑是跑不出去的，在沙中还有蝎子，只是因为自己灵气布满了身体，那些蝎子没能靠近自己。但自己还是能感觉到，自己的周围一圈全是蝎子。
　　眼前扑面而来的黄沙和地动，小竹别无他法，只能强行把自己体内的所有灵气都运转了起来。在自己的身体外强行形成一个灵气保护圈，能支撑多久算多久了。
　　哮天自然也感觉到了小竹的做法。紧紧的靠近小竹。
　　小竹的保护圈刚做好。那些黄沙就扑面来了。小竹和哮天在灵气圈中，随着黄沙尘被卷走了。
　　而站在中间的小竹只能看着那些沙不停的在自己眼前翻滚着，一浪接着一浪的来。
　　终于感觉到这些沙没有再翻滚得那么快了。自己的身形也停下来了。黄沙慢慢的退了出去，小竹放眼看去。自己被吹到了一处绝壁处。看来，是这里挡下了黄沙的路。

第213章 消失的河
　　第213章
　　有了绝壁挡下了黄沙，但也挡下了小竹的路。
　　站在这个绝壁之下，抬头看上去，这绝壁之高，无法看到峰顶！
　　再看看左右，这就成了一峰独立于这沙漠中。
　　小竹有些不死心，沿着峰壁走向山峰的后面，居然，能看到的，还是黄沙！
　　难道这个沙漠的唯一出路，是在这绝壁上？
　　攀岩什么的，自己不行呀！再说这里又没有什么用来攀岩的工具。小竹看看哮天道：
　　“怎么办？你能爬上去吗？”
　　哮天呜咽一声，摆了摆头。
　　小竹看看绝壁，倒是还好，不是那种一抹琉光的，还是有些坑坑洼洼的地方，从储物戒里拿出一根绳子来。绑在自己的身上和哮天的身上，然后就开始往上爬。
　　哮天也只有跟着往上爬。
　　因为是是往高处爬，所以，小竹不敢看后面。
　　爬了近十分钟后，小竹到了一个小小的平台的地方。站定了这才往后看一下，只觉得身后的沙漠无限的大。
　　看来，这沙漠大到了自己是没法走出去的地步。那就只能再往上爬，看看里面有什么了！
　　这个绝壁倒不是想像中的那么难爬，都有落脚之处。有点像是人为的留下来的一样。小竹也就不管了。反正来都来了，还能怎么样，自己现在已爬到了绝壁的半空中。
　　再看下面都有些不敢看了。不过看向远处，也是有些雾蒙蒙的了。
　　哮天倒是一直都跟得上，可能也是因为有落脚处的原因。一人一狗，就在这绝壁上努力的往上爬着。
　　感觉都爬了很久了，可是还是没有爬到顶，再抬头看，发现这绝壁如直插云霄了一样。
　　又到了一个小平台，小竹不由的停下来歇了一下，把绳子挂到一处突出来的石头上，一人一狗倒是在这个小平台处准备吃点东西了。
　　当然，要补充能量的是小竹，而哮天是为了解决嘴馋。
　　可是，当小竹把储物戒里的烧鸡拿出来，刚给哮天一个鸡腿，就觉得有股微风吹来。一个黑影罩过来。
　　下意识的，小竹把鸡放到自己嘴里咬住，正好咬住了鸡的翅膀。两手快速的把住岩石。
　　哮天也感觉到了不对，来不及多想，张嘴把鸡腿吐了，再咬住小竹的小腿。
　　还好他们反应快，向他们扑面而来的，正是一只硕大无比的老鹰。
　　小竹也不会分辩这是什么鹰，反正一个大黑影罩过来时，小竹就知道麻烦了。那家伙伸个脖子过来就要去啄小竹嘴上的鸡肉。
　　只是那嘴太大，一口就把小竹的脑袋给一下夹住了，然后就飞走了。
　　小竹只觉得劈头盖脸一种温湿的东西。这还不算，两条胳膊还在鹰嘴外挂着呢。一阵乱舞动之后，抓到了鹰嘴的边缘处，不敢进，也不敢松手，只能吐掉嘴上的鸡肉后大叫：
　　“哮天，往上爬！”
　　哮天不知道听没听到，反正小竹还能感觉到它还是咬着自己的腿。
　　小竹觉得头顶上又是被湿湿的东西滑过，想来是老鹰的舌头吧。没想到这东西把自己吐出来的烧鸡给卷了进去，看来是喜欢吃的一只鹰了。
　　小竹现在飞在半空中，头还在巨鹰的嘴里，虽说它没有把自己的头咬下来，只是把自己叼走了。
　　可是小竹怕呀。这家伙是只扁毛畜牲呀，它可是不管三七二十一，把自己给吃了怎么办？
　　不行，得想办法自救呀！快速的搜索了一下自己的脑海里的所有的知识，都没有一条是关于怎么从鹰嘴里逃生的。
　　焦急之间，小竹又感觉到了一股子湿漉漉的东西滑过自己的头脸。有水还溢到了自己的嘴里，不由自主的呸呸两下。那是人家的口水，太恶心了！
　　可能是小竹呸呸的两下，带动了鹰嘴里的气流，刺激到了它，它伸出舌头一卷，就要把小竹给拉到嘴里。
　　小竹尖叫一声被卷了进去，但还好在刚落到巨鹰嘴里的时候，小竹立马一跳，想要跳出鹰嘴，而小竹腿上吊着的哮天在小竹要落到鹰嘴里的时候，猛的一跳。
　　两人像是心意相通一样。
　　之前哮天不跳，是因为没有立脚点，半空用力有点难，现在在鹰嘴里这么一蹬一跳，自己就弹射了出去。
　　这一人一狗的身上还有根绳子呢。小竹这么一跳，也算是给哮天减少了一点力道。而哮天的目标，是老鹰的翅膀！
　　果然，哮天跳到了老鹰翅膀的根部，和小竹算是挂在老鹰的翅膀上了。
　　老鹰可有些不高兴了，长啸了一声。然后来了个俯冲，又一个疾飞，都没有把小竹和哮天给弄掉，小竹还顺着老鹰的毛，一把一把的揪着往老鹰身上爬过去。不一会儿，小竹就爬到了老鹰的背上，趴在老鹰的背上，死死的揪住老鹰的毛。
　　哮天在小竹爬了上去后，自己也跟着往上努力，它没法抓住老鹰的毛，就咬住老鹰的翅膀。
　　可能是咬得紧了一点儿，老鹰有些吃痛。又是长声叫了一下，然后又一个俯冲，差点儿把小竹给甩了下来。
　　趴稳当了，小竹才伸头看了看，老鹰飞过的地方，居然还是沙漠！这得有多大的沙漠呀。这一片的群山有多大自己也是知道的，倒是不知道这仙府中还能缩地成寸么？
　　突然，小竹看到前面出现一抹绿色，那是一匹山！也不知道那是什么山，反正老鹰是在往那边飞，这是个机会。
　　小竹注意查看了一下。这座山不再是一座孤峰独立在沙漠之中了。这边便是沙漠的边缘处了。
　　这倒是好了。这只鹰把她们带出了那诺大的沙漠了。
　　老鹰飞的方向，要经过那座最高的山峰，小竹决定，这是一个落地的机会。
　　小竹慢慢的滑回到鹰的肚子这里，看着哮天比了一下下面，哮天转动一下眼神表示懂了。于是，在老鹰飞到山峰处的时候，小竹放开了老鹰带着哮天往下坠落。
　　老鹰也感觉到了他们离开了自己的身体，鸣叫了一声后想反身冲过来。但比起直线下坠的一人一狗来说，还是迟了一点儿，只能眼看着小竹带着哮天掉到了树林里。
　　在要落地的时候，小竹又调集起自己全身的灵气来。把自己保护好，确保自己能安全的着地，可是没想到，千虑必有一疏，忘记了两人身上有连接着的绳子。
　　然后一人一狗就被挂到一棵高大的树上了。
　　眼看着自己还离地有个三四米高的样子，小竹很是无语了。看看那边的哮天也是在半空中吊着。
　　而因为他们的坠落惊得这个树木里的小鸟们都扑腾着飞了起来。引得一阵的惊慌了。
　　但掉下来都是让人感觉很高兴的事了，小竹笑了一下喊道：
　　“哮天，等一下，我荡到树上去。”
　　小竹慢慢的晃荡起来。一次比一次荡得更高，倒是真的就靠近了树干，小竹就顺利的爬到了树上去。
　　还好。在山里长大的娃都会爬树，小竹顺利的爬到了离哮天最近的地方，然后把解开自己身上的绳子，把哮天最大限度的放下去，正好，哮天可以着地了。然后小竹才沿着树爬了下去。
　　一人一狗站在这密林中，这才算是松了口气！至少，这是脚踏实地了。
　　只是小竹有些担心，自己现在是在仙府内还是在现实中的山上呢。那只鹰是不是把自己带出了仙府呢。
　　这树林里有些和自己家后面的那个山上的味道差不多。不会是回到了大林村后面了吧？
　　小竹带着哮天在这密林里走着，想着不能总在树林中走，尽量的往下走。看看山下是什么。
　　上山容易下山会更难的。有时一不小心就滑下坡去，一路上，小竹和哮天也算是半玩半走下来。走到山脚下的，怕是过去了大半天了。
　　小竹这时惊讶的发现，自己从早上发山门大阵到现在，走了那么多地方，还经历了那么久，可是天没黑！
　　按说，现在是冬天，白天的时间会很短的，但现在，却一直没黑！说明，自己还是在那个仙府里吧。
　　因为在仙府里，才会不受时间的控制。这里面的时间相对的是静止的。
　　小竹和哮天来到山脚下。山脚下有一条河。河的对面是一片平原的样子，看是能看到，可是，当小竹走到河边时，却发现有些不对劲。
　　这条河的水与众不同！
　　这条河的水略带绿色。而河表面是平静如镜子一样一点波动都没有，但却明明听到了流水的声音。
　　小竹伸手想去摸一下河水，哮天却是咬住了小竹的手。小竹愣了一下，哮天转头就咬了一片落叶放到那河水上。
　　只在眨眼之间，那河面上的落叶就不见了。
　　是真的一点儿也看不到了。也没看到河面上有一点点的波纹。小竹捡起一颗石子丢了下去。没想到那石头入水也是一点波纹也没有。
　　不对，这河水不对呀，什么东西都不能引起一点点的波纹。小竹不死心，看看旁边有一根倒地的树枝，小竹用力把那树枝弄过来丢到水里。
　　那树枝也是以极快的速度沉了下去。然后一点波纹都没有。
　　这可是十分的奇怪了！这河也不小，怕有六七米宽了。自己怎么过得去？
　　小竹叹口气，带着哮天沿着河边走，走了好远。河水都是一个样，也没看到哪里比之前窄了一些，都是过不去的。
　　小竹沮丧的说道：
　　“哮天，难道我们俩就被困在这里了么？”
　　走了好久都还是这么样的河，也找不到可以过河的办法。小竹皱眉想了想，看看身后的树。
　　拿起手上的绳子，爬到一根不是很粗的树上然后把绳子的一头系在了树梢上。又拿另一头，系了另一根树的树梢上去。然后弄了一个石头略大一点儿来，想用这两个树加一根绳子做成一个弹弓一样的，把那石头射到对岸去。
　　没想到这个办法还灵。第一颗石头失败了，是因为没找好重心，后来连试了两颗，都还算成功。
　　哮天看向小竹的眼神充满了崇拜，没想这个新主人这么有本事。居然能一下子就想到这么简单的办法。
　　小竹再在山间去采了一些藤条来。加固了一下绳子。然后再找了一块更大的石头来试一次。还是很容易的就弹了过去。
　　想了一下，小竹又冲进林子里去，不一会儿，抓着一只兔子出来。然后把兔子绑了一下，再把兔子给射了过去。
　　完美落地。
　　小竹看看哮天说道：
　　“你要不要来试一下？”
　　哮天相信小竹，站到了小竹指定的地方。小竹一边固定好哮天的位置，一边调整一下说道：
　　“你要记得，在最后那边要是没有成功，你得借助一下这个力道。然后运起你的灵力来。可以弹跳一下就过去了。”
　　哮天明白小竹的意思，也点头同意了。小竹拉好绳子。调整好高度，一鼓作气，把哮天用力的弹射了出去。一举成功！
　　哮天落地后，按小竹的吩咐，去把弹射出去的兔子给找到了。然后咬着站在对岸给小竹看。
　　小竹这下放心了。然后才自己拉着藤条和绳子。然后试了一下力道。准备自己一飞而过。
　　可是，可能是弹射的次数太过多了。在弹射小竹的时候，有一根小树的树梢一下子断了。
　　弹射的小竹的力道就不够了！而弹出去的小竹却没法缩回来。被惯性往前推了出去。正好掉到了那河里。一下子就没了顶。
　　哮天在对岸看到了，咆哮的吼了起来。正要自己也跳下去的时候，却发现一直平镜的水面起了波动。接着，在小竹掉下去的地方。起了一个绝大的漩涡！
　　漩涡的中间，正慢慢浮起来的，正是小竹。
　　小竹平静的躺在水上。身下正是漩涡的中心点儿。
　　看到小竹升了起来，哮天这才没有再跳进去，但却发现河水在迅速的减少。几米宽的大河在迅速的消失！而消失的点，就在小竹的身后！
　　不一会儿，就看到河床露了出来。河里没有一条鱼，没有一个生物。但干了的河床却没有泥泞。
　　等最后一滴水不见了，原本的河床的中间，就只有躺着的小竹了。
　　哮天一急，忙跳下去咬着小竹的衣服就把小竹往上拖了上来。
　　刚把小竹拉上岸来。从上游又流下来了很多水，只是这次上来的水，却是波涛汹涌。
　　哮天看着昏了过去的小竹却是不知道该怎么办？看来小竹是掉下水的时候，被砸晕了过去。
　　哮天围着小竹团团转后，再伸出舌头把小竹的头脸舔了一遍，小竹缓缓醒了过来。睁眼看到哮天，高兴的伸手抱住哮天的脖子就蹭着哮天的头。
　　真好，自己还活着！

第214章 草原上的树
　　第214章草原上的树
　　确定自己活着，小竹站了起来。惊讶的发现，自己身后的那条河，不再是那镜面的样子，现在是真正的自然的河水一样了。
　　吃惊的看看哮天又打量一下自己身上。自己不是掉到河里了么？可是自己的衣服是干的！
　　要不是这地上有点泥，都看不出自己刚还躺着呢。
　　哮天也想知道之前的河水去哪里了。一路跟着小竹来。从那些黑泥团在小竹身后消失。现在一条河的水又在小竹身后消失了。这是怎么回事？
　　但现在自己说的话，小竹又听不到，哮天很是郁闷。但也庆幸，小竹还活着。
　　一人一狗回头看看那河对岸，也不知道自己现在在什么地方。但向前走是没错了。
　　这来不是高山，但却是很大的草原一样的地方，一眼看过去，都是草。
　　而且这些草丛还很高，小竹觉得自己有点被淹没的样子。哮天就不用说了，只能看到草根。
　　可是左右看看，除了河，就只有草地。还好。这里面走起来没那么难受，都是平地。
　　走了好长一段时间后，小竹觉得连个方向参照物都找不到了。
　　天一直是灰蒙蒙的。四周只有草，而且感觉每一方的草都是一样的。
　　小竹又觉得有了在沙漠中的那种感觉了。
　　不得已，还是只有往前走。
　　果然，再走了一段路，就略看到前面有一棵树。说是树，只是比一般的草高一点点儿。要不是小竹仔细，还真的看不出来。
　　有了目标，就朝着目标前进。只是望山跑死马。远远的就看到了那棵树，但走起来要走好久好久。
　　终于走到了这树的面前，小竹呆了！
　　这棵树真的不算大，但在越靠近它，就能感觉到一股磅礴的力量。似乎这棵树里蕴藏了很多能量一样。
　　哮天也围着那棵树转着圈。表现得很是兴奋。似乎哮天是认得那棵树的。
　　这棵树周围的灵气十分的浓郁，小竹这一跟的奔波也是很辛苦，而这棵树的周围，可以明显的感觉到一种安全的感觉。
　　于是，就盘腿在这树下坐了下来。开始吸收灵气来练功！
　　从那天进入筑基期以来。一直都在忙碌奔波，还一直以为进入这个仙府后，能得到一些意外的收入。但没想到，从进来后。除了遇到大蚂蚁，其他也没遇到什么兽类，更没遇到什么东西，只是被困于各种奇怪的生态中。
　　小竹也是有些疲惫了，这里这么好的灵气，不如就坐下来修炼一下。
　　稳定一下自己的根基！
　　随着小竹的功法的运转，四周的灵气又快速的向小竹聚了来。哮天也在一边运行起自己的功法，在这灵气的包围中，也算是受益不浅。
　　本来就有些枯竭的灵气得到了补充，而且感觉这里的灵气中还有一丝丝精气的感觉。比在大林村吸收到的灵气可是精纯多了。
　　吸入体内的这种灵气，也重新的洗涤了一下小竹体内的一些东西。本来不太稳的筑基，因为这次的吸收灵气，像是给小竹换了一次血一样。但同样的，小竹的皮肤上因为这些灵气的运转，开始渗出一些黑黑臭臭的东西。
　　这些体内的毒素得到了排解出来。皮肤也就更加的好。
　　只是小竹还沉浸在入定中，没有发现自己的这些变化。也没发现，因为灵气都被她所吸引过来。又在她的头顶上形成了灵气云。而身后的那棵树，似乎也是被吸引了一样，原本纹丝不动的树，所有的树枝都在向小竹这边伸了过来。
　　在江小竹还没觉察到有些不对的时候，这些树枝把小竹和坐在她身边的哮天一起包在了一起，那些树枝自己然的缠成了一个笼子。把小竹给包了起来。
　　哮天最先发现不对的，是因为有根树枝触动了哮天的尾巴。
　　哮天睁眼发现看不见草了。而看到的是一根根树枝，不由愤怒的汪汪叫了起来。
　　听到哮天了叫声了。小竹也睁开了眼，自然也看到自己被包围了，伸手扒拉一下，根本弄不动。
　　小竹急了，拿起柴刀，一刀下去，火花四溅。
　　这不是树，这是钢呀！
　　这么硬的树，是什么东西呀，一些粗一点树枝把他们包了起来。那种最细的小树枝慢慢的靠近小竹和哮天。再一次在她们身体处形成了一个小小的包围，算是把他们捆了起来。
　　小竹是吓傻了！没想到，自己会被一棵成了精的树给弄死在这里！
　　小竹没办法，哪怕自己运起了自己最大的灵力来也弄不开这个树枝笼子。而那些小的树枝却是有力的慢慢的固定了小竹的手脚，连一个手指头也不放过，
　　算是把小竹给捆绑起来了。哮天的嘴都被包了起来。想叫都不行。哮天气得呜呜的发声。同进想运起自己的灵力来挣开这个捆绑，可是他们毫无办法。
　　这树也捆得很奇怪，也不会让你觉得痛，反正就是让你不能动了。
　　而那些小小的树枝，却如一个手一样，把他们全身都给摸了一个遍，就好像在找什么东西一样。
　　小竹挣扎也没有用。只能认命的被绑了起来。
　　当树枝把小竹全包成了一个树人的时候，小竹再一次晕了过去。而她没看到。绑住她的树，慢慢的在减少。
　　那些缠着他们的树枝慢慢的没了。笼子被打开后，哮天自由了。可是却看着小竹再一次躺在那里一动不能动。还以为小竹被这些树枝给弄死了。
　　等凑近一看，还好，没死！
　　但却再一次发现，那些树枝消失的地方，再一次是小竹的身后。
　　哮天眼睁睁的看着那棵树连根拔起来。然后带着土的树也慢慢的消失在了小竹的身后。
　　哮天吓得不知道说什么了。
　　而小竹体内的小竹娃娃更是不知道该说什么了。
　　这两天是怎么啦？先是劈头而来的黑泥。这黑泥的事刚过。自己又开始修炼的时候，又被泼了一身的水。
　　而那水泼来发现这里有人了。居然还拐了个弯从另一处流走了。也不知道流到哪里去了。小竹娃娃很想去看看。但又一次被那老龟给拉住道：
　　‘你真是一个呆子呀1这水，碰不得，不能跟着去！’
　　“这是什么水？”
　　老龟的神情很奇怪，不知道说它是高兴还是他也不明白的困惑着。
　　老龟只叨叨着：
　　“原来是这样，原来是这样！”
　　这算是第一次不再生小竹娃娃的气。而是在一边监督着小竹娃娃修炼，说是小竹娃娃没修炼好的话，他也出不去。
　　小竹娃娃没办法，这年头，主子倒是越来越活得没尊严了。似乎自己才是主子吧。自己才是和它契约了的主人吧。可是处处被管着的倒是自己了。
　　于是又开始修炼。可才入定，就被一棍子打了头。睁眼刚想骂老龟的，被眼前的东西吓了一跳。那不是老龟打了自己，而是一棵树在进入这个空间！那树枝不小心打着了自己了！
　　那树有些高大，进来好长时间还没有入驻好。引得小竹娃娃引颈查看。但被老龟给一口咬了回来。
　　“坐好，练功，不该看的小孩子不要看！”
　　明显在看到这棵树后，老龟的表情变了，声音也变了。看向小竹娃娃的时候，不再是那种看不起小竹娃娃的样子。似乎是认可了这个契约主子了。
　　而小竹娃娃没看出来老龟的变化。因为看不到那棵树进入这个空间的情况，还有些恼怒呢。
　　但还是为了早日和肉身的小竹汇合起来，所以，还是认命的开始练起功来。
　　小竹娃娃在入定后。没觉察到老龟悄悄的移到一边去看那大树进入这个空间的样子。老龟笑了！
　　自语道：建木都进来了，弱水也来了。看来，重建天庭也不是没有可能了！
　　老龟转头看看小竹娃娃，虽说是一个如新生儿一样大小，还看不出来他会长成什么样，但最少，老龟看不出她的本原！
　　不知道这个主子是什么人来的。但相信冥冥中自是有天道轮回的，能做下自己的主子，一定不会是一个凡人。当然，虽说现在看起来是个凡人！
　　老龟在一边沉思的时候，建木完全入驻了空间，但似乎这个空间装下这个建木有些难。应该是这个空间还有点儿小。这与主子的修炼程度有关。
　　看来。还是得努力的督促着小主子练功才是。主子有了出头之日，自己才能归位呀。
　　树的入驻用的时间和一些。不像黑泥和水。那可是哗哗的就流了进来。只是这树还有些高，这个空间有点装不下。建木进去后，还只得落脚到黑泥上。然后收起了自己的一些枝条，委屈的呆在这个空间里。
　　它觉得委屈，而小竹现在觉得有点难受。感觉体内的灵气有些爆棚一样。不得不发泄一下。本来是晕了过去的小竹。猛的一下坐了起来。
　　体内灵气的冲撞让她有些受不住了。想要发狂一样的。但在这草地上，拿什么来发狂，就是这些草了！
　　小竹冲了出去，对着四周的草狂发灵力。把自己体内要爆体一样的灵气全给发泄出来。
　　小竹如一个疯子一样在这草原上疯狂的击打这些草。不一会儿，就把那么大的一遍草地给毁了。
　　而小竹体内的灵气砰的一声爆裂开来，小竹体内的经脉扩大了一倍，修为一下子提升到了筑基中阶了。
　　这周围本来被小竹击散开的灵气，又快速自动的扑向了小竹。因为被扩大开的经脉需要更多的灵气。这下可是自动的冲盈了进去。不一会儿。小竹体内的灵气再一次充足了。
　　小竹的灵台一冷，一下子又清醒了过来。经过那么狂爆的虐草一番，小竹这灵气一充足，也不觉得身体疲累，相反觉得精力十分的旺盛。
　　转头看看哮天，哮天有些可怜的站在那里看着小竹。小竹发狂的时候，哮天以为他会被小竹抛弃了呢。
　　哮天没有与小竹结契约的，所以，要是被小竹给抛弃了的话，哮天会不容易找到小竹的。
　　不是他不能跟小竹契约，是因为他有他的主人。他在找他的主人二郎神君。也不知道天庭一战后。二郎神君是战到了最后天庭爆裂的时候，哮天只知道他没死。因为要是他死了自己也会道消魂散了。
　　但是却找不到他，不知道他现在是活着还是如土地爷一样只有一魂一魄还在？哮天不和小竹契约，就是想找到他的主人。要是他另结了契约，会让他的主人死得更快！
　　所以，从第一天跟着小竹起，哮天就一直脚跟脚的跟着小竹。因为他直觉，只有跟着小竹，才能找到主人的存在。
　　小竹回头也才注意到那个大坑。咦？那棵树呢？看来是被自己发狂给砍了？
　　可是自己再是砍应该还有树根树皮吧。但却什么都没有。连地上都没有一片树叶！
　　小竹左右看看。走回来搂着哮天道：
　　“怎么那树又不见了？”
　　哮天这次是看清楚了的，那树是进了小竹身后的腰间了。可是自己怎么说呢？小竹听不到他的话了。小竹的神识也不知道去了哪里。
　　小竹也想知道自己的神识去哪里了。
　　重新坐下来。打量一下现在空旷的四周中，都是被自己给虐的。小竹笑道：
　　“哮天，你看我现在臭得很，这次我的升级可是赚了。我感觉我的皮肤好像有些变化了一样。”
　　哮天看了小竹一眼，点了一下头。凡人看不出来。但在仙家的眼里，小竹现在算是真正的修仙之人了。筑基成功，就是修仙路上的第一站走得稳了。
　　小竹现在有些茫茫然，接下来往哪里走？看看被自己祸祸过的草原，进来之来。南宫一再说，进了仙府会有收获，可是小竹却是觉得自己除了刚才升了级外，什么收获都没有。
　　没见到什么天材地宝的。
　　哮天白了自言自语的小竹一眼。还说没遇到天材地宝，自己虽然只是神君门下的一只狗，但也算在天庭生活过。别的不说，就刚才那棵建木，就足以横扫天庭了。还想要什么天材地宝？
　　那黑泥？那不动的水？虽说自己不认得，但哮天敢肯定，那不是凡物！

第215章 小重天
　　第215章小重天
　　小竹起身拍拍泥，带着哮天随意找了个方向前行。而在另一边的为了屏除心魔的侵扰的两小，正专心的打坐入定。
　　入定两个周天后。才慢慢的睁开了眼睛。
　　以前修炼还不觉得，只想着吸入灵气，运转灵气，这样一次一次的洗涤出自己体内的一些凡俗的一些东西，慢慢的修炼出自己的仙体来。
　　都知道那个修仙是要把自己的这个凡人俗体给修换成了真正的仙体。才有强大的魂魄和神识这些，这样，就能长生不老了。麒麟就是愿意重生一回就重生一回就是了。
　　所以，两小以前入定，都只能算是小孩子一样乖乖的入定。而今天的这个入定却是不一定了。算是在清除自己的一个心魔。
　　天心本来是个孤儿，对一些亲情什么的，看得比龙修哲更淡一些。但刚出社会的她遇到的是小竹和她的师兄这样的人。所以，对她来说，还不太了解这个社会上还是有阴暗的一些东西。
　　而归云观就有点出了她的接受范围。为了害一个人，居然用这个人的身体的一部份来做法害人。而平时还行一些不法的勾当。
　　所以，她看到的归云观，就算是她的一个心魔。
　　在明白自己的心魔是什么的情况下，她要清理自己的心魔就容易多了。
　　但对龙修哲来说就要困难一些了。龙修哲的心魔是自己家的亲人们。那些深深的伤了他的心却又是他放不下的亲人们。给了他这凡身俗体却又让他想远离的亲人们。
　　所以，天心很容易的就运行了两个周天后醒了过来。看到的再不是归云观。而龙修哲的入定一直不稳定，他强迫自己入定，但却一直被心魔所侵扰。
　　努力的与自己的心魔抗争，想要忘记那些留在心底的伤痛，但却总是浮现在眼前。
　　闭上眼睛想要入定，却发现眼前是一片乱影。一个个的在和自己说着话：
　　“你是龙家的唯一的继承人！该有个继承人的样子，你这样和你那软弱的老子有什么两样！”
　　“你好的不学，跟着你爸学。家里不缺你们吃和穿，你们就拿着我的钱去搞这样那样的花里胡哨的东西。”
　　“我看他这性子，哪像我们龙家的人，还不是随了那个穷骨头的妈。”
　　“我都说不要让那女人进门，娶好妻管三代，娶个穷骨头就坏了我们龙家的根！”
　　“哟，你不是龙家的传人么？怎么？想和我斗，哼，怎么死的你都不知道！”
　　“别和他说这些，他还小，长大也不是一个有出息的。没事就让老二他们带他多去玩玩，什么好玩就让他玩什么，反正别干正事就行。”
　　“听说老爷子要亲自管教他了？那怎么行。想办法让他离开这里。实在不行。天人永隔也行。也不是没有做过！”
　　“也不能全做了。他要是没了，可能老爷子的财产会全捐了。这种没用的东西，还是先留着吧，反正老不死的怕也没几年好活的了。”
　　不！不要！不是这样的！
　　一句句一直压在心底的话被翻了出来。一直想要把这些话给忘记的，但没想到现在全都翻了出来。
　　这就是从小到大，他所听到的他的那些至亲的人们说的话。也是从小就在这样的话题下长大的。
　　离开了那个家，一直想把那些话当做没听到，假装不曾发生。但没想到，压在最心底的东西现在全跳了出来。一个个如妖魔鬼怪的在他的眼前乱舞，一个个都张着血盆大口的想要吞没了他。
　　啊......
　　龙修哲脸上冒出了汗珠。他快要压不住自己的心魔了。脸也胀得通红，大公鸡不知道他的心事也知道他现在遇到了心魔。
　　这样不行，要是这样下去，成不了仙倒是成了魔了！龙修哲也在提醒着自己，要冷静，要冷静。自己现在是在仙府内，不是在那个家里。
　　一切都是假的。一切都不存在的。
　　龙修哲的五官都在扭曲着，咬紧了牙。不想吼出来。唇都咬出了血来！
　　正好这时，天心练了两周天停下来了。正想看看龙修哲的时候，发现了龙修哲的异样。心知糟了！
　　天心想起南宫前辈曾经说过，别人练功的时候，最忌的就是被打扰。但看龙修哲的这样的情况，自己是打扰还是不打扰呀！
　　可是看着龙修哲越来越红有脸，大有充血的样子，而且咬着牙的嘴里也流出丝丝血来了。头发也飞舞起来。
　　生怕龙修哲走火入魔的天心没办法再等，伸手就搭上了龙修哲的脉上。
　　轻轻的输入一些自己的灵力。可是一输入自己的灵气才发现龙修哲现在体内是灵气乱撞！看来是他根本控制不住自己了。
　　天心大骇。这样下去不只要成疯魔，怕还会自伤！
　　天心加大一点自己的灵气的输入。想帮龙修哲导回他体内的灵气，让他的灵气能沿着正确的路径前进。
　　可是天心觉得自己的灵气一进入到龙修哲的体内，如干架一样根本干不过龙修哲体内汹涌乱撞的灵气！自己的灵气似乎还被缠上了一样。
　　天心也只有咬牙坚持着，嘴上大叫道：
　　“龙修哲。我是天心！你醒醒！”
　　可是龙修哲现在如进入到了自己的梦魇中一样。根本听不到天心的叫喊。倒是在一边护法的大公鸡看到了这个情况也知道出事了，忙站过来在龙修哲的耳边长啼：
　　“喔喔喔！”
　　大公鸡这一声长啼也是加上了法力的。声音是只进入了龙修哲的耳朵里。龙修哲体内的灵气为之一滞！
　　这一滞。给天心的灵气就带来了机会，快速的穿过龙修哲的经脉，护住龙修哲的心脉。
　　心脉一静下来。龙修哲的天庭就清明了很多。就没有那么狂乱的气息了。
　　大公鸡又在龙修哲的耳边再叫了一次。这次，龙修哲又平静了一些。这下天心就开始帮龙修哲导顺那些不受约束的灵气。又花了一些时间，才让龙修哲真正的平静了下来。
　　平静下来的龙修哲才自己入定。然后行了两个周天后。睁眼已经是心平气和。长长的舒了一口气。自己也知道刚才自己的危险。要不是有大公鸡和天心在自己的身边，自己也不知道自己会成为什么样子。
　　天心也没再去担龙修哲刚才的样子。一个人会有心魔，说明这个有的心中有很多的牵挂和一些压力。天心觉得自己没那个资格去过问龙修哲的情况。回头还是嗖小竹说，让小竹去了解一下吧。
　　两人这次心境上的境界提高了不少。能战过自己的心魔，就是前进了一大步！当然，天心的效果明显比龙修哲好。
　　心境平和了。再看眼前，就不再是自己心中所惧的东西了。而是一个很宽大的广场。
　　这个广场全是汉白玉石头铺成的。看上去十分的肃穆庄严的样子。因为在广场的后面，就是一个高大的楼形牌坊式的大山门。山门上赫然几个字：
　　“小重天！”
　　对龙修哲和天心来说，这里是哪里，没多重要。因为她们对天庭的一些分布也不了解。只知道这里应该是一个山门。
　　但大公鸡看到这个山门后。情绪就有些激动了！
　　小重天！
　　说不定，在这里能找到母亲。最少，自已曾听母亲提起过小重天！但不知道这个小重天是不是母亲所说的那个小重天。
　　而天心看到了这个山门，这就是按南宫前辈所说的，看到了山门，就算是已出了山门大阵。那看看这山门前，也就自己和龙修哲还有大公鸡。其他没看到人呀。难道小竹姐姐还没到山门或是她已进去了？
　　天心跑上广场四处看了看。还是没有再看到人。
　　大公鸡倒是飞快的冲到了山门前。想要进去，却发现这个山门处是被施了结界的，进不去！冲过去的大公鸡撞在结界上砰的一声响。把它生生给弹了回来。
　　天心和龙修哲也没办法。这个广场很大，也就只能先在这里坐着等了。
　　他们在等的时候，江小竹却是优哉优哉的走在草原上。终于在前面能看到一个山丘了。那就不再是草原了。
　　小竹和哮天干脆就飞速的在那草原上奔跑了起来。当他们跑到那个山丘处，才发现。这不是一个山丘，而是一块巨石，只是因为这石头放在这里久了，上面长了一些青苔或是被风吹来的一些草的种子在这里发了芽。
　　站在这巨石下小竹长长的叹了口气，真的是没想到这块石头这么大！看上再看看地面上，显得这石头还不是放在这里的。而是埋在这里。
　　也就是说，这可能只是这个石头的一部份。露出来的都这么多，下面得埋多少才能让这么高大的石头不倒呢！
　　在巨石的前面，是一片树林，虽说现在没有开花。但小竹也看得出来。这是桃花林。
　　极目看去，满满全是桃树，要是在花开的时候来看着，自是一翻美景。就算是现在没有桃花，这一片桃林也是很美的！
　　小竹带着哮天走近了桃林。却发现走来走去，又走到原位来了。这个桃林里难道有迷宫？
　　小竹站了一下，然后准备在桃树上做一个记号，自己就可以看着记号往前走。这样就不会走错了。
　　江小竹的柴刀还在身上，抬手就去左手边的一棵桃树上准备刻下一个记号，却在下刀后发现不对。
　　因为那桃树被划开后流出来的是一种血一样红的水。似乎是流血了！
　　小竹吓了一跳，被划伤的桃树的伤口也马上就合拢，要不是那血迹还在树皮上，小竹都看不出来自己在这里画了一刀。
　　小竹看看这些桃树，回头看看哮天道：
　　“这是什么桃树？为什么会流血呢？”
　　哮天哪里知道，江小竹觉得有些可怕，这一来为满山的桃树都是这样的话，那可是成精了。之前被树捆着的记忆还在。这种树精什么的，还是若不得，还是早早的离开为好。
　　小竹准备带着哮天离开桃林，回到巨石处去。
　　哪知道刚抬步转身要走。就听到身后有声音说道：
　　“哪有来了还走的？”
　　妈呀？这是谁在说话？
　　哮天自然也是听到了，第一反应是跳过来站在小竹的身边，紧紧的跟着小竹。小竹也马上运转起功法来，一脸戒备的看着四周。
　　四周来各种笑声。有男声有女声。
　　“来了还想走？”
　　“来了还想走？”
　　个个都在这样说，小竹感觉自己就是被这个声音给包围了。
　　“你们是谁？你们从哪里来的？”
　　小竹瞪大了眼睛向四周吼了一声。没有声音回答她，只在不停的重复着：
　　“来了还想走？”
　　小竹觉得微风吹过，似乎是有沙被吹到眼睛里了。不由自主的就伸手去揉了一下眼睛。
　　眼睛眨了几下后好了。小竹再看看，不对，刚才还是天明着呢。现在怎么黑了下来了。
　　然后抬头才发现，不是天暗了下来。是那些桃树把所有的枝叶缠在了一起，把小竹头顶上的天空给遮蔽了。小竹这边看来自然就是天黑了。
　　小竹心下有些慌了神，哮天也呜呜的叫着然后靠紧了小竹。
　　不知道为什么，这些桃树也不靠近小竹，只是把四周给围得密不透风一样，要不是小竹能夜视，是真的看不到了。这个空间里全黑了。
　　夜视还能看得到，但是，呼吸却是越来越难了。这中间连空气都快没有了。这些树也不知道是怎么做到的，被它们这么一隔断后，这中间的空气是越来越少。
　　人在缺氧下，会觉得胸涨头涨。非常的难受。还让人有发狂的感觉。同样，哮天也是同样的感受。
　　哮天张大了嘴，眼睛瞪得如铜铃大，而且眼里还布满了血丝。看着哮天的样子小竹也就觉得自己现在也是这样。
　　不只是如此。发现在这个黑黑的空间中，自己的灵气也没有用了。哮天和自己在这里面根本就不能用灵力来护住自己的心脉。
　　而最让小竹觉得恐惧的是，自己的心里突然涌出一个念头，就是要杀了身边的哮天。还有的一点灵智提醒着自己，不能！不能！

第216章 进不了的仙府
　　第216章进不了的仙府
　　而身边的哮天也是同样的感受。
　　哮天转头看向了小竹，并呲着牙，大有要扑向小竹的样子。
　　小竹不由的后退两步，绊到了一个树根，然后摔倒了一下子就晕了过去。
　　小竹一倒在地上，地上的桃树的根一根一根的冒出来。直接就把小竹给捆了起来。
　　当然，哮天在一边自然也是被捆了。
　　“住手！”
　　桃林中突然传出一个沉闷的声音。那些桃根自然的就放开了小竹。他们一个个的吸附在小竹的身上，准备在他们的王吸收了这个生物的精血后，他们就可以分享这个美食了。在这里这么多年了，好久都没有美食自动上门了。
　　可是王上叫住手。他们也就停下了自己的动作。只有那根细长略带金色的根，本来是伸向了小竹的面部，也用根梢化成了各种细根盖在了小竹的脸上了。但却在最后一刻停了下来。
　　那根金色的树根慢慢的转向往小竹的身上缠了过来。最后找到了小竹身后的那处空间。
　　一阵狂笑从桃林中传了出来。
　　“哈哈哈，我终于等到了。”
　　瞬间，那些树根树枝个个归位，一点儿也看不出来刚才他们布下了天罗地网来抓住小竹和哮天，大有两个都吃掉的样子。
　　现在一放开了，他们也就重见了天日，而且灵气也恢复了。
　　小竹幽幽的醒来的时候，已不再是躺在地上了。而是躺在半空中，身下全是桃树枝缠在一起的一个藤床一样，而最不可思议的是这些树枝在把小竹和哮天举在空中送走。
　　只见一条一条的树枝伸了起来，又缠成一个藤床接住送来的小竹和哮天。而被接走了，剩下的树枝又会缩回原位去，一切都象是没有动过一样。
　　当小竹和哮天被送到桃林的尽头的时候，有一根细长的金色的桃枝悄悄的伸到了小竹的后腰处。悄悄的钻了进小竹身后的那个空间去。
　　而小竹是一点也不知道是怎么回事。但看现在出了桃林，居然就看到前方是一片白得耀眼的光。仔细一看，这是一个广场的。广场后面，是一个高大的牌坊。
　　牌坊的上面有几个大字：
　　小重天！
　　“姐姐！你终于来了！”
　　小竹听到一声惊喜的叫声。转头一看，向自己跑来的正是天心和龙修哲，当然，还有大公鸡！
　　经历了那么多后再看到他们，小竹觉得有种死后重生的感觉！紧紧的抱住天心道：
　　‘你没事吧？我就担心你的身体受不受得住。’
　　“姐，没事，我们没事，我们在这里等了好久了。”
　　小竹苦笑一下道：
　　“还好，还能再见到你们，我几次都以为我再也见不到你们了。”
　　看到了龙修哲和天心，还有大公鸡，小竹是一屁股坐在这个广场上。终于见到他们，终于找到家的感觉！
　　龙修哲和天心也坐下来把他们的经历都说了一次，龙修哲还主动说起自己差点走火入魔的经历。
　　小竹有些惊讶看看两小，看来他们经历的和自己经历的不一样。不管怎么说，三人经历的都不是如预期的那样，都没得得到什么法宝什么天材地宝的。
　　他们三个人在这里聊的时候，大公鸡也在神识里和哮天交换着互相的经历。最重要的一点，大公鸡特别激动的说道：
　　“我记得，我记得，我母亲曾说要我到小重天找她。不知道是不是这个小重天！”
　　哮天看看这个想找妈妈的大公鸡，稳稳的说道：
　　“小主说这个仙府是他们人类很多很多年前就不存在了的，有上千了呢呢。就算这世上一年，天界一天算，那也是好几年的事了。而我们被迫下界，这才不到一年的时间呢！所以，这个应该不是你母亲所说的小重天。”
　　难得哮天肯动脑来思考问题，没想到还分析得头头是道。可是就算是这样，大公鸡还是对这个叫小重天的地方有些纠结。
　　小竹三人盘地而坐。准备好好修炼一下后再去闯这个小重天。
　　这次闯这个护门大阵，小竹觉得自己除了得了更精纯的灵气外，什么都没得到。看看天心和龙修哲。他们俩经过一次心魔的清除修炼后，精气神都不一样了。而且两人的修为都得到了提高了。
　　龙修哲因为受心魔的影响，所以，只提高了一层。而天心却不一样。天心不只提高到了练气八层，还开始有了一点点儿的神识。可以看得更远，感觉更加的敏锐了。
　　三人坐在广场上修炼了几个周天，都达到了精气神最高的境界，醒过来的三人站到了小重天门前。
　　“走吧！”
　　来都来了，不能空手而归。
　　小竹领头，走到了山门前，哮天上前咬住小竹的裤子向后拉。大公鸡上前一步，再次冲向大重天。结果，还是撞在结界上，被弹了回来。
　　但让小竹他们看明白了。这个山门是立在这里，但要进去可是不容易。
　　小竹低头看看哮天，不管怎么说，在自己这内个人中，哮天才是修为最高的人。
　　“哮天，你是不让我们进去吗？”
　　哮天摇摇头，伸出爪子拍拍小竹的储物戒，然后指了一下自己和大公鸡。
　　“你是说叫我把这个给你吗？”
　　小竹倒是大方，一边说一边就要把戒指取下来。哮天摇摇头。换一个方向，先指指自己再指指戒指。
　　小竹瞪大眼道：
　　“你是说把你和大公鸡都装到这里面。”
　　哮天这次点了点头。
　　小竹看看四周，自语道：
　　“是不是你和大公鸡进不去。所以，要我带你们进去？”
　　哮天再点点头。
　　小竹忧心道：
　　“不是说这个里面只是用来储物的么？你们进去又没空气，会不会死掉啦！”
　　哮天翻了一个白眼。看来，主子就是没到过仙境不知道，这可不是一般的储物戒呀。这是大母鸡，哦，不对，不能说大母鸡，是毗蓝婆用自己身上的毛来制成的。那可是自成一方天地，可形成一个独立空间。
　　之前在大林村生活时用不上，是因为小竹还不需要，这次出来。小竹倒是用上了。装上了很多东西，但也只是把这个当成了一个仓库用。她根本没明白这个的用途是很多的。
　　但现在和她说，她又不明白。哮天有点郁闷。这该死的麒麟去哪里了？
　　要是麒麟在，就可以给他们之前做一个沟通了。
　　小竹前后看看后问哮天道：
　　“你是说我这个储物戒里可以装活的。可以算是自成一个空间吗？”
　　哮天猛的点头，不亏是一个学霸来的，对这些的领悟就是快。
　　小竹转头看看龙修竹和天心道：
　　“他们也可以？”
　　哮天点点头。
　　真好，主子真是太聪明了！可是哮天还没有意识到，一个危险正在逼近：
　　“你怎么才说！早知道我就一直带着他们，也不用他们去吃那些苦了？也不用我那么担心呀！”
　　呃？主子的话风怎么一下子变了？
　　小竹瞪着哮天就吼了起来。天心在一边看明白了，忙上前拦着生气的小竹道：
　　‘姐，你不能怪哮天，我们长一下见识是对的。应该是对我们修炼也是有利的。’
　　这倒是有理。小竹收回了瞪狗的眼神，点头道：
　　“这样，为了进这个地方不出问题，你们都到我这个里面去。回头进去了，我再放你们出来。”
　　哮天冒危险又上前咬小竹的裤脚拉扯了起来。
　　小竹又不明白了，再低头看看哮天，哮天冲她摇摇头。
　　小竹想想，自己刚才说的话，
　　“你是说我不能把他们俩放到里面去？”
　　哮天又摇摇头。
　　“可以放？”
　　哮天点点头。
　　“那你摇头做什么？”
　　哮天心道：
　　“和你这个听不到的人说话真累！”
　　哮天上前一步，抬爪子指了一下龙修哲和天心，又指了一下储物戒。点点头。小竹看明白了。这是说可以把他们装在里面。
　　哮天又指指两人，再指指储物戒，再转身指指山门，摇摇头。
　　小竹明白了。这意思是说，可以把两人装进面，但不能装着他们过结界！
　　哮天这才认真的点了点头。
　　那这就是说，还是得三个人一起穿过去。但是大公鸡和哮天得用戒指带过去。
　　小竹拍拍额头道：
　　“这什么结界，谁设的？还要分人和动物？”
　　天心看看周围道：
　　“可能是这山里嘛，本来就动物多，所以限制了动物，但来的人可少。一般人也不会来这里，所以人不限制了。”
　　龙修哲点点头道：
　　“有理！”
　　有理是一回事但略准备一下，小竹把自己的吃食拿出来，龙修哲和天心都饿了。吃饱了再进小重天吧。
　　小竹把大公鸡和哮天都给装进了储物袋里。然后带着龙修哲和天心一起向小重天而去三人手牵着手，不知道里面还有些什么等着他们。
　　在护门大阵外，南宫站在那里一直看着里面。麒麟也站在南宫身边，
　　“你看她能过得去么？”
　　“要是过不，她就不是我们要找的人！”
　　南宫的回答很直接！也有些冷情。这些日子的相处。麒麟倒是真的喜欢上了小竹这个姑娘，但是，喜欢是一回事，自己虽说与她立下了血契，但要是她不是自己想要找的人。那还是要放弃她。
　　‘咦！’
　　一直关注着还在阵中的几个人的南宫突然咦了一声。麒麟也转身看着护门大阵那边。
　　受一些界限的限制，南宫看不到里面，但现在他看到了里面，说明里面的一些界限破了。
　　而他看到的，就是小竹他们三个人汇合了在一起了。
　　这个护门大阵，南宫没进去闯过，自己进去，闯阵是没问题的，但是要想保下这个大阵，就没办法了。
　　闯阵对一个修仙的新手来说，是一种最有效的提高办法。所以，他留给了三个年轻人去。
　　但是没想到他们闯过了阵法，还破坏了阵法了。要不是他们把阵法破了，自己也不可能看到仙府的大门，小重天！
　　一般来说，破坏一个阵，特别是这种护门的大阵的话，只有两个办法。一是知道阵脚在哪里，毁了立阵的阵脚。还有就是懂这个阵，不管是什么阵，都有生门。
　　如果是懂这个阵的人，破了生门，这个阵也算是破了。
　　可是，就自己对这三个人的了解来说，他们是不懂什么阵法的。而他们能破这个阵。那就有一定的机缘在里面了。
　　这个机缘，就是他们找到了破阵的阵脚！
　　小竹他们三人牵着手走向小重天的大门，可是没想到，走到了门前，还是被拒绝进入。这个结界不让大公鸡进去，也不让人进去。
　　那么，就是对进去的人有一定的要求了。也许是自己几个人的修为等级太低？
　　一连试了几次，都没法进入，小竹就有些郁闷了。
　　不能进去。就只能回头走。
　　之前没回头，没想到现在回头，却发现来时雾蒙蒙的天，现在全清亮开了。再看看自己闯过来的这个阵，还是如进来看到的那样，只是一些石头和树垒成的一个迷宫一样的东西。
　　小竹呆了一下说道：
　　“我们还要再闯回去么？”
　　没想到耳朵里听到南宫的声音说道：
　　“你们出来吧，如果进不去，那就是结界处有设定，你们现在的修为硬闯不行。”
　　小竹带着两小按南宫的提示走进了这个迷宫，因为在场外的南宫能看得到，所以给她们一通指点后，他们倒是很顺利的就出来了。
　　再次看到麒麟和南宫，有点点小郁闷。回头再看看那个阵，还在。难怪南宫能看到他们，因为这边看也是不雾蒙蒙了。
　　麒麟倒是知道小竹在迷惑什么，解释道：
　　“你们在阵里时，应该是破坏了这个阵的阵脚，所以，在你们破了阵后，这个阵就只是一个迷图了。不能再发动阵势的威力了。”
　　南宫看看远处的小重天高耸入云的仙门，虽说他也不知道这里面有什么，还把这个结界设得这么高，小竹是筑期中阶的人也进不去，那就不是低修为的人能进得去的地方了。
　　南宫想了想，还是施法把这个阵给掩盖了起来，最少，不能让普通的人或是动物进入到其中去受到了伤害。

第217章 回大林村遇小偷
　　第217章回大林村遇小偷
　　小竹有些沮丧，不，是很沮丧。辛苦的来一场，最后却是连进入的姿格都没有。也不知道这个仙府里面有些什么。
　　就是南宫的面色都凝重了一些。
　　进不了。呆在这深山里就没什么意思了。
　　小竹他们就决定要回到大林村去了。可是小白不想跟着他们到人世中去生活，表示还是想留在这里，小竹也劝不走，只能说以后有时间常来看看小白。
　　几个人又原路反回到了归云观外的小镇上。车还停在这里呢。
　　等他们从深山里出来。归云观已没有人了。而归云观原来的神秘的那个阵，早就被南宫给破坏掉了。所以，现在山下的人也能看到这个归云观。只不过算是修在山上，有点气势罢了。
　　小竹几个人从山里出来，看得周边的人一愣一愣的。那条路基本上都没路了。这几个人是从哪里来的？特别是还有一只狗一只鸡跟着走着。
　　也不管别人的眼光。上了车开着就往家赶去，进了山这几天。也不知道家里的情况怎么样了。
　　他们到家的时候，天都黑了。
　　不过因为开车的原因。他们一到，好多人都知道了。因为还刚黑，大家还没休息，特别是修学校的人。还在加班中，几个高瓦度灯照亮了整个工地。大家还在努力的平整着。
　　按工期规定，要在年前把地基全部弄好。现在是有一部分平整好了。但另一边因为要加修一些保坎这些，所以要慢一些。
　　小竹的车一停下来。林钦就站过来说道：
　　“这几天你去哪里了？”
　　小竹笑一下，指了指南宫道：
　　“老人家有些地方想去走一走，我们就去旅行了一圈回来了。”
　　南宫瞪了一眼，这是拿自己做借口了。但还是没说话，只是领头带着两狗一鸡的走了。
　　林钦却是觉得很奇怪。人去旅行就算了。还带上狗，带上狗也就算了，第一回听说有人带鸡去旅行了。
　　但却没问，小竹倒是到工地上去看了一下后道：
　　“怎么样？现在的进程到了哪里了？这几天没问题吧。”
　　林钦笑道：
　　“工程倒是没问题，小婉倒是问过你几次了。想要来这边吧，你又不在。”
　　小竹伸伸舌头道：
　　“要不，把他们都接下来过年吧。”
　　小竹也是真心把这位大哥当大哥了。
　　林钦摇头道：
　　“今年不行，你嫂子这不是还有两个月就到预产期了么，折腾到乡下来怕她受不住。先在城里生了再说，明年夏天再到这里来过夏天。我还打算给你们村买一块地来修一个房子呢。”
　　“修什么修，我那边不是也能住下？”
　　林钦笑着说道：
　　“我们是打算长期住了。你想想，要是这个学校修好了，我是打算让小婉在这里读书的，还有小的这个，算下来，我们家要在这里住上上十年的时间，这样还住在你那里就不合适了。再说你也有你的生活，十年后，你的孩子也该是出生了。”
　　小竹笑了一下，自己可是没打算要孩子的了。
　　“小竹！”
　　正说着，那边有人叫了起来。看过去，居然是卢镇长，没想到这么晚了，还在这里看到他。
　　小竹站了下来迎上去道：
　　“卢镇长，你可真是负责。”
　　跟着卢镇长过来的陈村长笑道：
　　“你不在家里，卢镇长是天天过来看看的。这两天都是住在这边。因为这边在赶工期，大家都得看着点。”
　　江小竹笑着微躬身道：
　　“真的是谢谢你了！”
　　卢镇长也是笑一下道：
　　“谢我做什么，这本来就是我的份内的事，再说了，这个学校要是修好了，那可是我的一份成绩。我才是就该谢谢你们才是。”
　　林钦在一边一挥手道：
　　“行了，你们俩也别在这里戴高帽互相吹捧了。既然都在了，我们来这边办公室里商量一下，今年的计划工期，我们是明天就能完成。完成之后，还能再干一周，所以，我们明年的计划工程就可以提前一点。但提前工期，有些材料这些，就得准备齐了。”
　　说着，几个人就移步到了一边的现场办公的工棚里去看了一下里面的一些计划安排。商量了一下要提前准备的是哪些材料。卢镇长一一都记了下来，准备着回头就去办理。
　　林钦也是觉得这个镇长是真的做得很不错了。一直跟踪着工期不说，各种材料也帮着追得紧。要不是有他的配合着，不管是缺少了哪一种材料，自己这边进行得都不会这么顺利。
　　这个工程现在拉开了就不是一个小工程。前两天小竹不在，电视台还来报道过。县里的领导也下来关心过。所以，这个地方的工期，是不能出差错的。
　　商量了一番后。卢镇长开车回镇上去了。小竹也是才回来。也先回家去了。
　　到了家里，才发现自己走了几天回来还感觉有点小陌生一样。
　　家里现在人可多了。秦大婶一家都过来了。俩小孩子更是在看到小竹的时候扑了过来叫道：
　　“小竹姑姑。小竹姑姑。”
　　可是，小竹略有点小尴尬，因为出去这一趟，忘记回来时买一点礼物了。别的不说，该给孩子带一点零食吧。
　　小竹蹲下来抱一下俩孩子道：
　　“对不起，姑姑忙着开车了，忘记给你们买点吃的了，明天姑姑带你们去镇上买，”
　　“哟，别把他们给惯的，买什么买，上次你在县城里给他们买的，我拿回来细着给他们吃，现在还有一大包呢。再说，零食这些吃多了还不吃饭呢。”
　　秦大婶在一边笑呵呵的说道。她是知道小竹是真心的待自己的这两孙儿孙女的。
　　小竹左右打量一下俩孩子道：
　　“哟，还别说，大婶，你看这两孩子，是不是长胖了一点点，好像还长高了一点儿。”
　　秦大婶哈哈一笑道：
　　“是呀，还用你说。海川长了五斤，瑶瑶有点挑食，这回也长了三斤了。”
　　张迎雪也笑着说道：
　　“是呀是呀，看看两个孩子还是喜欢回来吃这些饭菜。”
　　“姑姑，姑姑，我最喜欢的还是吃你种的那个菜菜。我现在不挑食了。”
　　瑶瑶马上表态。
　　张迎雪马上说道：
　　“对，我们瑶瑶现在最厉害了，哥哥还会挑呢，对了，小竹。这几天我们交给泰健的菜都做了记录了。你要记得查看一下。还有，我们清理了两个棚空了出来。昨天正好又种了下去了。这次是直接去买的一些菜苗来种。不是撒的种子。”
　　小竹皱了一下眉头。因为撒的种子的话，都是用灵泉水泡过的。这没有从种子就泡着灵泉水走的菜，会不会失了原味了。，
　　看到小竹皱眉头。张迎雪马上说道：
　　“妹妹不用担心，我们也是想了一下的。你看现在工地上也急着用菜吃。我们打算的是这两棚菜给工地用的。到时，其他菜，我们还是用原来的程序来种。”
　　对呀，这点自己倒是没想到，小竹点点头笑道：
　　‘还是嫂子想得周道；这点我确实没想到。这工地上接下来要吃的菜也不少。如果从苗开始种，这样还快一些。这样才接得上手。这是对的。’
　　张迎雪得了小竹的表扬，也是很诚心的笑了一下道：
　　“放心吧，你把事情交给我们。我们自然要好好的算计着做。你大哥可是说了，得当是自己家的事做。婆婆也说了，要是我们做来出了差错，可是不饶我们呢。”
　　“哈哈哈。。。。”
　　张迎雪的话，引得大家哄堂大笑起来。
　　秦大婶忙笑道：
　　“那可不是，小竹叫你们一声大哥大嫂，你们就得真的做起大哥大嫂该做的事来。自己不可坏了自己家的事。再说了，小竹给咱们村带来的好处，你们不是没看到。现在我们村，哪里还有吃不起肉的？”
　　“就那两家死皮赖脸的懒人。小竹也没放弃他们。这样的娃，是好娃呢！”
　　第二天早上一大早，村里的人又看到了小竹前面跑着一条狗，后面跟着一条狗和一只鸡。就沿着村子都走了一圈。看到的人都打了个抬呼道：
　　‘小竹，你回来了哟！’
　　小竹转了一圈回来，天心也做好了早餐了。大家一起吃了个早餐。然后小竹想到自己承诺了要带两孩子去镇上的，再说，车也应该加油了。于是，就带着天心和两个孩子一起去了镇上了。
　　小竹今天去也是要准备办一些年货的。说起来。自己从小也就没真的认真的过过一次年。老爹在的时候，俩人是穷得能吃个饱就好了。哪还顾得着吃的是什么。
　　后来慢慢要好一点点的日子了。就盼着过年能有点肉吃了。现在却是不一样了。现在自己有机会想怎么过就怎么过。想吃什么就能吃到什么。
　　想想眼眶还有点发红。老爹的话不多，可是别的不说，吃的上面可是一直都是顾及着自己，想想以前吃粥的时候，自己碗里是干巴巴的米粥。而老爹碗里的，是能照得到人面的清水粥。
　　自己那时不懂事，还笑着说：
　　“爸，你怎么不吃有饭的呀。”
　　其实，不是他不吃，是没有。那时有点好的都给自己吃了。
　　可是，看着自己能读书了。自己出去读书了。听说老爸在家更是省着。一天只吃两餐，就为了省一点粮食，多一点粮食就能卖一点钱。然后就给自己做生活费。
　　要不然，他也不会在壮年的时候得了重病就死了。
　　这要到过年了。小竹是真的很想老爹了。要是老爹在，住着敞亮的房子。吃着他从来没吃过的这些东西，要是那时自己会修仙。那时自己有灵泉，老爹一定会长命百岁的。
　　所以，现在自己有能力过的第一个年，一定要过得热热闹闹的。现在不是有天心有南宫他们陪着自己过么。也是能过一个快乐年的。
　　所以，今天上街来，一定要把年货给办齐了。
　　天心也是自己第一次在外过年。以前都是在孤儿院过年。在孤儿院过年的感觉不好与外人说。要说吃得不好么，不是，每年过年的时候还是吃得很好的。有可能的话，也有好心人给他们买来新衣服。
　　但是，每个孤儿院的孩子不开心的是，一到过年的时候，各单位来慰问孤儿院。留下一些东西，却没有人留下。每一个孤儿都希望自己有亲人一起过年。但都不能如别人一样，在别人家里过年的。
　　而自己现在有机会。而且在这个新的家里。姐姐是真的把自己当成了家人。从来没把自己当成外人一样的过。所以，对天心来说，很是开心。也就和小竹一起计划着要买一些什么东西来过年用。
　　天心和张迎雪各人负责带好一个孩子。小竹就背着一个背篓，还提了好些东西，都是买下来的年货。在这种小镇上。快过年前的几天，每天街上的人都是很多的。乡下的想办一些年货的。就这几天来上街了。
　　小竹买好了一些吃的，不管是肉还是零食了。但还想买个对联贴一下，这才是一种过年的气氛嘛。但挤到这边这条街来看。到处都是挂上了灯笼，也摆着好多各种的对联在那里，还有一些大大小小的年画或是一些挂的东西。
　　小竹各选择了一样正在弯腰看看哪一副对联更好的时候，有人从后面撞了小竹一下，但他马上离开时，却被小竹伸手抓住了。而他的手上，正拿着小竹的钱包。
　　小竹把钱包放到外衣的兜里了。这个人撞小竹的时候，就是为了偷这个钱包。只是他没想到小竹的反应这么快。
　　但小偷也不傻，马上就把手上的钱包丢在地上。反正拿贼拿脏，没拿到，就不算呀。
　　相反，他还恶人先告状的叫道：
　　‘你干什么？你抓住我做什么？’
　　小竹冷眼看看他说道：
　　“你有好好的手脚，正事不做，专门做这种偷东西的事。”
　　“你要说清楚，我哪里偷了？你哪只眼睛看到我偷了。乡亲们，你们看过来哈。现在不是说都有些女娃娃以为自己长得漂亮，就去骗别人的钱么，你看看着啊。我走这里过就被她拉住，我不认得她的哈。”

第218章 过年
　　第218章过年
　　周围围过来的人不明真相，听到这个人的叫声，再看看本来因为功力精进就更漂亮的小竹。个个都以为这个男人说的是真的。
　　小竹冷冷的笑道：
　　“你看看你什么样子，值得我骗么？”
　　“你们这种骗子还要找人长相来骗么，不就是看着我今天穿了一身新点儿的衣服。就找我下手罢了。”
　　张迎雪在一边看得气极的上前骂道：
　　“你这人说啥呢？我妹可不是你说的那种人，我妹可是。。。。。”
　　张迎雪话还没说完。那男人又叫了起来：
　　“哟，还是一个团伙来的哟。各位乡亲，你们要小心点哟。”
　　他这么一煽动起来，老百姓就有些相信了。个个都在一边这样出主意，那样说办法的。还有人不怕事的起哄叫打死骗子。
　　小竹才不理这些人。只转身叫道：
　　“天心，打个电话报警。是谁是骗子，谁是小偷。警察来了就一目了然了。”
　　小竹说要报警，这骗子就心慌了。
　　马上挣扎着说道：
　　“你们要小心呀，这些人都是一套一套的。她们在这里装骗子，说不定她们的男人就在一边装着警察就来哟。大家小心点儿哟。最近报纸上都说了。这种骗子都是一套一套的。”
　　张迎雪气道：
　　“放你娘的臭屁！你知道这是谁吗？我们这里附近十里八乡没见过也听说过。这就是我们大林村修路又修学校的江小竹。你要说她是骗子，你是什么东西？我们看到你拿了小竹的钱包。抓到你，你就丢在地上。现在你倒是倒打一耙！”
　　张迎雪一口气的骂完。周围的老百姓就惊讶了。
　　最近半年，要说这十里八乡谁最有名，那就非江小竹莫属了！没有谁比得过她带给大家的震动更大的。
　　一个人找的钱，拿回来全给了村里修路了，还给全村人带着都富了起来。听说他们村现在家家可都是存钱上万元了，以前可是有名的穷村呀。所以，要说起这就是江小竹。那自然就不是骗子了。
　　那个小偷也是倒霉，谁的不好偷，去偷江小竹的包。
　　天心也淡定的打了报警的电话，果然。一会儿就来了两个警察，当着把那人一搜。当场就在那人身上搜出来男女各不同的三四个钱包。
　　这还有什么不明白的？这明显就是这个人才是小偷。人群中还有人挤来叫道：
　　‘那个红的钱包是我的。该死的小偷，打死他。我们一家人的钱都在我包里，说是来买过年货，钱被偷了，我刚还在那边找呢。没想到他都跑到这里来了。’
　　有了这么一指正，老百姓还有不信的？那两警察也听说了这就是江小竹，还向江小竹敬了一个礼，然后带着那小偷和他偷的钱包些回派出所了。
　　他们倒是走了，江小竹留在这里可是出名了。大家都围了过来，江小竹倒是不好买东西了。带着两个孩子和天心张迎雪一起先走了。
　　张迎雪一路上还气不停，好好的买一回东西，结果被人闹成这样，太气人了。
　　但看小竹一点儿也不气的样子。张迎雪愤愤的说道：
　　“你怎么不生气呢？那人太可恶了，我都想打他一顿了。”
　　小竹笑笑道：
　　“事情解决了就是了，还去生气可不是伤了自己的身体。没事，嫂子，这人走哪里都可能遇上这样那样的事呢。我们这遇到的，也不算得大事。”
　　收拾好今天买的年货，可是真不少，俩小家伙更是高兴。这买的东西里，有就他们吃的就是一大包呢。还都是他们没吃过的好吃的零食。
　　开车回去的路上还遇到了又要去大林村的卢镇长。原来，卢镇长这一上午就在联系昨晚商量的那些材料的供应商了。倒是还好，个个都答应了下来。但卢镇长还是想去和林钦一起商量一下。
　　林钦昨晚就提出说想在大林村自己建一个房子的事。卢镇长回来想了一下，也许，可以和他们商量一下，这个大林村本来就是一个山沟。要说有多少耕地，那还真的不多。但要是，把这里开发了，建成一个别墅群。又有这么好的学校在这里，说不定，还真的能行。
　　所以，今天他是想下来和小竹还有陈村长先商量一下这个想法行不行。小竹要是种地也用不了那么多地的。这大林村两边的山脚下，基本上都没利用起来。都是空着的地。要是修成房子就好了。说不定，还会卖个好价钱呢。
　　当然。卢镇长长的想法也是很现实的。这样的话，就会把这里打造成一个别墅区，这里住的人，那就是非富即贵了。
　　小竹把车停好。秦大婶和龙修哲也过来了。正好把买回来的东西都拿了回去，小竹倒是留下来和卢镇长他们一起商量事情了。
　　卢镇长的提意，一下子让大家都不说话了。小竹不说话。是想着这种开发的事，是他们的事。自己，只是想把村里的乡亲们带出来就好。
　　而自己以后是要走修仙的路的。能不能在这个村里长久的住下去还要打个问号呢。
　　而陈村长是一时转不过这个弯来。按照卢镇长所说的，是要把这里打造成一个小城镇的样子。以后。自己村就不是家村了？
　　大家就各家都住上楼房了？
　　对陈村长来说，现在的变化他都接受得有点快了。接下来还要修得更多的房子。更多的有钱人住到村里来。那将会是什么样子呢？
　　所以，陈村长想不到以后会变成什么样子。现在做这些规划，对村里是好还是坏。他一个人说了不上算。还是得与全体村民商量一下再做决定！
　　但不管怎么样，得把这个年过了再说。
　　卢镇长在大家坐下来冷静的商量的时候，也觉得自己这个话说得太冒进了。应该再好好的规划商量过了再来讨论。
　　也就同意了陈村长说年后再做打算的办法。
　　大林村的家家户户开始准备过年的东西了。每天都有人来问小竹的车要不要上街去而小竹也就干脆每天拉他们出去一车人。下午就在家里做事。
　　其中有件事是一定要做的。那就是要让龙修哲给他们家的人打个电话。
　　吃过午饭后。和龙修哲提起这个事，龙修哲点了一下头。在楼上的平台上，给爷爷打了个电话。语气简单平常，算是打了个招呼吧。
　　本来，秦大婶是想让小竹他们几个和他们家一起团年的，但小竹想了一下，自己家的人不一样，可能在他们家去过年的话，大家都很拘束。相反，大家都不快乐了！
　　再说了，自己也是有所准备的。这个年，不这怎么样，也要过得很快乐！
　　除了南宫外，所有的人都在为过年而兴奋着。小孩子们期待着穿新衣。而天心和龙修哲就忙着装饰起了这个小楼。
　　宋浩从县城来的时候，还给他们带来了彩灯。他们把整个池塘边上都拉上了。还挂上了好些个的红灯笼和一些喜庆的东西。
　　楼下的正大门上。贴上了买回来的对联。那对联是带了金边的。比较贵一点，别的人家也是舍不得买这样的对联来用的了。
　　还在门前挂了一排的带灯的大灯笼。整个房子及周围布置得喜气洋洋的。
　　天心还跟着秦大婶和张迎雪学着做了一些过年的吃食。什么炸丸子。什么炸酥肉，还有蒸糯米饭，到大年三十那天，把天地敬了。然后小竹给江大壮也专门敬了一番后。请南宫上坐。南宫却不坐。
　　南宫说他是仙人，不按一些俗礼。非要让小竹坐上坐。说是小竹是主人。
　　其实，小竹才真的确没讲究那么多。请南宫上坐，只是想着南宫是老人。按年龄大小来说，也该是南宫上坐了。
　　还好。这桌子是圆的，也不讲究那么多。大家坐下热热闹闹的吃年饭。天心还特意把他们吃年饭的全过程给录了下来。分别发给关心着他们的人。
　　几个没有家的人。也就凑成了一个家来过年过节，倒也是热闹得很。
　　他们这里讲究的是年饭要吃得长长久久。所以，一般人家的家里人。会轮流坐在桌子上来吃，反正不会让桌子上断了人。且一直都有得吃的。这样，表示这一家人年年都有吃。
　　这对小竹家来说不成问题，弄出来的好吃的一盘一盘的上菜，然后不只是几个人吃，还有麒麟和哮天及大公鸡。
　　但这种事，小孩子是不会做的。吃饱了就会出来撒脚丫子的玩。这家到那家的串门儿，因为今天串门都不会空兜儿，主家都会给小孩子一些零食呀糖果这些。大家都图个开心热闹。
　　秦海川和秦瑶瑶最先吃了，直接就来了小竹这边。小竹给南宫和龙修哲还有天心他们，每人人都准备了红包。只要有孩子来。一人一个红包是少不了的。所以。秦海川和秦瑶瑶各得了几个红包就往家里跑，开心得不得了。
　　一会儿，秦大婶就跑了过来道：
　　“哎哟，小竹，你们这是一家子，怎么能分开给红包呢。这一会儿全村的孩子都来。你这红包包得又多。那还不包个红包都得几千块了。”
　　小竹笑道：
　　“没关系的，大婶，过年，让孩子们开心一下。”
　　秦大婶摇头说道：
　　“你心是好的，但这样做不好，别的人家里会不好相处的。你这样给，说不定别家里也会学着给。那有的人家家里穷一点儿的，就有压力了。不给，可能就有些闲话出来了。”
　　小竹想一下，也是，就笑道：
　　“那就叫龙修哲和天心不给了。我和南宫爷爷还是得给的。”
　　秦大婶点了一下头，这还差不多。
　　果然，一会儿，村里的孩子都来了，个个就来给小竹拜年。大家都知道小竹有钱，孩子们图个开心，南宫也是第一次笑咪咪的接受了孩子们的拜年。然后按小竹说的，一个孩子给了一个红包。
　　龙修哲和天心就给孩子们发糖，发零食。不一会儿，小竹的门前的坝子里就站满了小孩子。
　　有的小孩子在小竹这拜了就往村里去了。别人家不管多少，也是会有一点儿的。
　　但小竹这里就成了孩子们最喜欢的地方了。有吃有玩还有得看，因为小竹的电视机是村里最大的电视了。大家都来一起看。其实，孩子们吵吵闹闹的。电视里说的是什么。都听不清楚，但大家图的就是这个热闹。
　　到下午三四点的时候，大人们也出来散步聚在一起了。也是往小竹这边来了。
　　最后，村长站在高处喊了一声：
　　“村里的男人们去把你们家的桌子搬一张来。妇女们，把你们各家的好菜都拿两三份过来。干脆咱们今晚来个大团年，愿意到这里来一起吃的，就在这里来团年。”
　　“好！”
　　“好！”
　　此起彼落的回应声。然后场上的老少爷们儿就散去大家回家去抬桌子来。拼在一起团年。小竹让龙修哲去把守工地的几个人也叫过来。并告诉他们。会让哮天去守着工地。
　　在村长和小竹的安排下。各家的桌子弄在这里排成两排。大家的饭菜放到一起来。这样就形成了流水席一样，各人拿着自己的碗筷。想吃啥就吃啥。
　　冷了的菜就到小竹家的灶上去热一下就可以。小竹把电视搬出来。再把电脑也搬了出来。小孩子们就在四周跑跑跳跳的。比着各自的新衣服。
　　团年的晚上，大家收拾了一下，就围在小竹这坝子里，在中间架起一个篝火堆，大人聊聊天，孩子们继续疯跑。小竹这里四周又安上灯笼和彩灯，看上去热闹得很。
　　村长坐到小竹身边说道：
　　“其实我想了一下，要是按镇长说的，把我们这周边安排成一个别墅群，还真的可以。这样，以后就常这样热闹了。”
　　小竹也点头道：
　　“我也觉得可行。你看看那山脚下的那么宽的空地，全都荒着，也没有人种那边。要是真的修成房子。或是安排一下把我们村的每一家人都规划一下，排得整齐一点。这样修成一个小城镇一样。”

第219章 钱梅回来了
　　第219章钱梅回来了
　　过春节，在城里，重点在除夕后的几点假期里。大家要么各家拜年，走亲访友。要不就是旅行逛街。都是在玩乐中。
　　而在乡下。除夕后，初一那天算是大家最轻松的，按规矩，那天是不能扫地，不能动刀，不能动剪子。所以，每家人都在那天放松一下，除了妇人们烧火煮点吃的，当然，也是前一天就准备好，因为初一不动刀。
　　吃了饭后，就打打牌。可是串串门，聊天就是这天干的最多的事。
　　各家的主要劳动力，没事都会聚到大槐树下的工地的工棚里。一是来讨论一下这个工地上的活，二是互相打听一下，新的一年会去什么地方打工。
　　不过，今年大家打听得最多的，是要不要出去，小竹这边要不要人。
　　能留在家里做事自然是好的，别的不说，就看看年前刚回来的秦家的两兄弟，因为秦家与小竹离得近。互相照顾着。所以看看人家受小竹的重视，两兄弟一回到就被小竹给安排上了事。每个月都领钱。
　　这有工作，有钱挣，还能照顾着家里，这种事不是最好么？再说了，出去下苦力，在家跟着小竹这里修这些房子，也是下苦力。这哪里不好了？
　　有些聪明的就昨晚在家就商量了一下，叫老婆出来聊天去找小竹商量，探听一下口风，看看小竹这里要不要人。
　　最直接的人，就是饶莲了。
　　饶莲一早直接来到小竹这边。看到秦大婶和黄三婶也在这边坐着磕瓜子。上前来打了个招呼就笑嘻嘻的说道：
　　“小竹妹子。新年好！我就是想来问一下，你这里今年还要人不，我和你大春哥想留下来。家里老人也老了，孩子也读书，都是要人照顾着呢。钱多钱少没关系，我们就想有个事做，家里能维持着走就行。”
　　小竹还没说话。说真的，她对这种长年在外打工的村里的人都不太熟悉。秦大婶一把拉住饶莲哈哈大笑道：
　　“你来的时候，我和你黄三婶正在说起你们家呢。这事呀，小竹，我替你应下，这两口子，可是真正的干活的人。实诚！留下帮你，绝对好。”
　　黄三婶也应合着说道：
　　“村里的小一辈的人，我实话话，这两口子，绝对是实诚干活的人。和你舒大伯和舒大婶一个性子。”
　　舒大伯和舒大婶小竹现在算是了解的人了。听说和他们一样的性子，那就是真正的实干活的人。秦大婶和黄三婶当面就这样表扬的人，肯定不会差了。
　　小竹笑道：
　　“想留下来就留下来，只是现在我这里的活，还都是苦力活多。先干着。回头，我会成立一个公司，到时，再按各人的能力来分配活的。”
　　饶莲笑得见牙不见眼的，连声应合道：
　　“哎，哎，好！行！”
　　在她看来，能留下来就很不错了。得到了小竹的认可，饶莲才在秦大婶的拉扯下坐下来磕着瓜子。
　　陈桂花在收拾好家里的事后，也来了小竹这边。坐下来几个就开心的聊起了天。
　　小竹这边的事，种地收菜这边原来是秦大婶和秦大伯在帮着管着。从秦立春夫妻回来了，他两老就慢慢把事情交给小夫妻打理了。也就拒绝了再领小竹这里的工钱。说是现在他们没管事了，只是偶尔帮着看着一点而已。
　　小竹知道他们是帮自己省着点。也不与他们多说，平时给俩老买这买那的，也一直管着两老的一些开支。还有就是给俩小孩子更多的关心和照顾了。
　　秦立春头脑灵活，当年也算是读完了初中的。最近小竹让他天天来跟着黄壮壮学着用电脑。为此，小竹还多买了两台电脑回来。
　　黄壮壮本来还算是个新手的，但现在也要带个徒弟了。秦立春现在正在学习的兴头上，这大年初一的，也没休息，看到小竹这边开了门，过来打了个招呼就在里面去练打字去了。对他这种三十多岁才来学电脑的人来说，真的是只能靠勤来补拙了。
　　秦家老二秦立秋因为离婚一事，可能有些心烦，之前就只知道闷头干活，快过年的几天，终于天天跟着哥哥也来学电脑。小竹这边也是来者不拒，只要是原意要学的人，在她看来，都是肯上进的。
　　所以，大家在这里磕瓜子的时候，兄弟俩还在里面认真的打着字。反正也不做别的，只为了记好键盘练好字再说。
　　张迎雪就和天心一起，忙里忙外的招呼着来串门的人。有人来了倒上一杯水，或是端一盘糖果瓜子这些出来。
　　南宫不喜欢这些俗世的应酬，小竹也不知道他跑到哪里去了。
　　龙修哲倒是成了孩子王。带着陈小强一伙子男孩子在另一边玩炮仗。虽说知道玩那些危险，但哪个男孩子过年不是最喜欢的就是干这个了？
　　所有人都开开心心的玩乐着的时候，远远的有个人向小竹家这边走了过来。
　　虽说是新年，但这山顶上还下着雪，个个都穿着厚厚的棉衣的时候，那远远走来的人，却是穿着连衣裙，外面只穿了一件大衣，在那不平的泥路上一扭一扭的走了来。
　　又一个黄丽丽！穿着恨天高走这种田间小路，真的有点找死的节奏！
　　主要还是她这个恨天高还是细跟儿！看她走路都觉得心为她起伏了。感觉随时有可能那鞋跟就断了！
　　人还没到，尖叫声就连连的叫起来。
　　“啊！”
　　“哎呀！”
　　引得在小竹这边坝子里的人都转头看了过去，成功的让自己成了一个焦点了。
　　终于在那人快走到了的时候，秦瑶瑶突然说了一句：
　　“小竹姑姑，她的嘴好红哟，像流血了！”
　　大家都安静的时候，突然听到小孩子这脆生生的声音，有人闷声笑，秦大婶伸手拍了孙女后背一下轻声责怪道：
　　“奶奶跟你说啥，今天是大年初一，不能说不好的事。”
　　本来站在小竹面前吃着小竹帮她剥的瓜子的瑶瑶被奶奶一拍，一下子呛了一下。小竹忙把孩子抱着，让孩子把嘴里的瓜子仁给吐出来。
　　张迎雪也忙过来看看。还好，没呛到里面，只是差点呛进去了。
　　秦大婶吓得脸都白了。这带孩子就是大意不得。瑶瑶背着自己，所以不知道她的嘴里还有瓜子。而自己也是不对，不该伸手就拍了孩子的背，吓着了孩子了。
　　秦大婶抱过孩子连连说：
　　“是奶奶不好，是奶奶不好。”
　　众人的观注点儿都被小瑶瑶给引了过来。那来人是谁，是做啥的，也没人去在意了。
　　来的也不是她一个人。她身后还跟着个中年妇女，过来后那中年妇女才招呼道：
　　“秦大嫂。怎么啦？孩子怎么啦？”
　　她一出声，大家才看了过去，小竹觉得这个穿裙子的有点眼熟，但一时没想起是谁。看看开口产话的这位。才一下子想到了，这是第一位租地的钱家的主妇钱四婶。那么，这位有些眼熟的，就是钱梅？
　　看钱梅的表情，可没有到人家家里做客的样子。骄傲的抬头四处打量，像是来评估小竹这里的房子，这里的东西一样的。只是看那紧皱着的眉头，应该是看了还不太满意。觉得不如她的意吧。
　　小竹也没去招呼她，最看不得这样的。
　　其实小竹一看她就知道。应该是在城里打了个什么工吧。回来就觉得自己高人一等的样子，看不起老乡这种人。
　　不过，小竹不管是见识过了这种人情世故，还是修仙本来就有一种很稳定的心态，心下是明知道，但面上一点儿也不显。
　　“啧啧，还说是多气派的别墅楼，不就是一个像工棚一样的房子么？哎呀，江小竹，听说你这个房子还没要钱呢，是哪个大老板给你的呀？”
　　开口就没个好话。听听那娇滴滴的声音，还有那话，真是狗嘴里吐不出象牙来！
　　旁边听着的天心当时就沉下了脸。上前一步想说什么，小竹伸手拦下了她。
　　天心瞪了那女人一眼，别人来都给上了茶，这位，免了！
　　这大过年的来说这些话，这不是上门打脸么？
　　秦大婶也是拉下了脸来。看了过去道：
　　“钱老四家的。这是你儿子带回来的女人？哪个窝子里出来的？”
　　秦大婶这话可是一点也也不留情面了。其实，都是看着钱梅长大的，哪会不认得。但这个钱梅这走来了。见到村里的这么多个长辈的在这里，也不打个招呼，就开始评论起小竹来。真是一点家教都没有。
　　秦大婶自然就不给面子了。现在在她心里，小竹还真的就像是她的女儿一样。被人这么泼脏水，谁听了也不高兴。自然会回两句。
　　钱老四家的倒是个老实人。但也听得出来秦大婶不高兴了。连忙打个哈哈道：
　　“哎呀，秦大婶，对不住。小梅，还不快叫人。这是秦大婶，这样黄三婶，还有几位嫂子们。”
　　被秦大婶这么一怼。钱梅也是有些不高兴，但也略有点小尴尬。不管怎么说，这些人都要看着自己光屁股长大，看着自己扎小辫流着鼻涕长大的。
　　也就有些不自在的叫了声：
　　‘秦大婶，黄三婶。饶嫂子，张嫂子，Happy New Year!’
　　“噗！“
　　一边的江小竹刚喝到嘴里的茶水一下子就喷了出来。站在她面前的秦瑶瑶就成了首当被喷的那个。其他人也都被波及到了。
　　喷到了别人不说，自己还呛得不得了！
　　天心忙拿了纸巾过来。给小竹擦一下嘴道：
　　“你急什么急！”
　　小竹却忙着给被喷闷了的秦瑶瑶擦了。连咳嗽两声连连道：
　　“对不起，小瑶瑶，姑姑没忍住。”
　　秦瑶瑶倒是回手轻轻拍拍蹲下的小竹的后背道：
　　‘我没事，小竹姑姑别呛着了。’
　　真是一个懂事的小丫头。
　　大家手忙脚乱的各自擦一下，又安慰一下小竹。就又那那个打招呼用英语的人给忽略了。
　　“真是的，这么大人了，喝个茶都不会。”
　　得，她还指责上了。小竹是真的忍不住呀。眼前这几位。秦大婶黄三婶饶嫂子，都算得上是大字不识一个的。张嫂子也是初中都没读完。谁懂你那什么Happy New Year？
　　在这种场合说这话，这显摆得也不对呀，别人都没听懂。别的不说，就看几位大婶嫂子们一脸懵的样子就知道了。但让小竹他们知道这话是什么意思的人听着就觉得很是尴尬搞笑了。
　　小竹抬头笑了一下说道：
　　“钱四婶，这是。。。。。钱梅吧？”
　　钱四婶因为自己家是最早把地包给小竹的，所以，自认为自己对小竹的事业也算是很积极的支持了的，而且小竹这里种地什么的，只要要人。她也是一个本分勤劳的人。
　　钱老四这两年的腿脚有点毛病，重活做不了。所以。很多活都落到了钱四婶身上。他们一儿一女。但两个孩子都外出务工去了，很少回来。
　　就是村里的人都很少看到这两姐弟，听说在外头找了大钱了。听说钱梅当了什么官了。听说钱梅的弟弟也进了一个什么厂了。
　　反正都是听说，但钱家的那低矮的草房却是没有改变过。也没听说姐弟俩给老爸老妈寄过多少钱或是给了多少东西回来。
　　倒是没想到这次过年，钱梅回来了，还悄悄的就回来了。今天又这么高调的在小竹这边的亮过相。可能是听说小竹的事，想来和小竹比一下吧。
　　毕竟，小竹和钱梅是小学和初中的同学。
　　当初他们一个班，钱梅最不喜欢的就是小竹，因为小竹每次都比她成绩好。小学时，她欺负小竹的话，爸妈会批评她，但读初中到了镇上去读的时候，路上或是在班上。她是没少欺负过小竹，但小竹每次还是比她成绩好。而且在初中起，她的成绩直线下降，小竹却是以第一名考到了县里最好的高中去了。
　　初中毕业钱梅就外出务工了。从最初的进工厂做女工，熬夜加班，到后来跟着一个小姐妹去做了服务员，再后来，认识了一个小老板。就跟着那位小老板去做了人家的第几位也不知道的情人。

第220章 显摆的钱梅
　　第220章显摆的钱梅
　　和小竹是同学，年龄也自然是差不多的，可是明眼人都能看得出来。钱梅的脸上，就是再多的粉。也掩不了沧桑！
　　“哟，江小竹，听说你有了点钱呢。连同学都不认得了。怎么说我们从小还是一起长大的呢。”
　　钱梅扭着腰，想坐下吧，因为那高跟鞋今天格外的勒脚一样。
　　伸手抹了一下一边空下的凳子。似乎凳子上有灰一样。
　　小竹也不和她计较，只是随意的笑一下说道：
　　“哪是不认得同学了，只是同学现在变得更漂亮了。所以一时没认出来。”
　　显然，小竹的这个话让钱梅听着心里很舒服。
　　虽说坐下了，还是微抬着头。似乎看一切都要显示自己高人一等一样。天心转身去哄着秦瑶瑶，也不想这位上个茶来。张迎雪也是看了一眼小竹，也没动。
　　场面上一下有些僵了。
　　“哎呀，小竹，听说你不是B大读书么，后来怎么没出去工作呢？不是说你们B大的都是很强的么？”
　　说这个话，显然是没想听小竹的回签的。因为她马上又说道：
　　“不过呀，这也说明，读书与不读书也没什么区别的。看看你们读的书多又如何吗？还不是回来种地。咯。。。。”
　　说了自己一个人得意的笑了。似乎她是个成功人士一样。秦大婶又接过话说道：
　　“小竹回来种地怎么样？小竹是个有情有义的人。自己富了还不忘记我们这些老乡。回来带着我们一起致富！再说了，人家小竹种的东西，可不是一般的东西。”
　　钱老四家的也觉得自己的女儿说的话有点不像话。因为人家小竹怎么样，自己在家的人可是一清二楚的。
　　钱梅今天过来。都是被秦大婶怼的，所以，有些不高兴的斜了秦大婶一眼，那眼神似乎在说：我不和你这种老太婆计较。
　　然后把自己的左手往右手上一搭，不经意的，就动了一下手指上的一个戒指。
　　那上面可能有一点钻吧，反正有一个小亮点，有点反光。
　　但这是小竹会在意的么？那点钻算什么？
　　钱梅看来自己的显摆没得到回应，没不看成是小竹不在意这些，而是认为小竹是不识货，不知道这东西的好。
　　于是抬头看了一眼小竹上手的那个奇怪的戒指。抬手掩嘴笑道：
　　“哎哟小竹，你可是笑死我了，你好歹也二十多了吧。怎么还像个中二的人一样，看看你的品味，那戒指是什么东西呀。你还敢戴着出门，也不怕别人笑话你没见识。”
　　小竹抬手看看自己手上的这个东西。心道：
　　‘这个？你把你自己卖了也买不来的。’
　　小竹淡笑道：
　　“这个呀，我觉得不错呀。看上去颜色是不太好看，但也是暖玉的呀。戴着可以暖个手。”
　　一边的秦瑶瑶还真的伸手去摸了一下，
　　“咦，真的是暖的呢。”
　　小竹淡笑了一下，钱梅却是僵了一下，自己这个虽说是个钻，但确实是一个碎钻啦，要真的讲价值，哪可真的是没有那暖玉的贵呢。
　　正说着话呢，小竹的电话响了。
　　接起来一看，正是师兄王子煜打来的。
　　“小竹，你现在在家没？”
　　“在呀。”
　　“哦，我和我妈出了县城了。我们到你那边来。我妈总念着你一个人过年，也不知道怎么样。”
　　“行呀，快来吧。哈哈，我也不是一个人，叫老师放心，我这里可热闹了。快来吧。”
　　挂了电话，小竹笑开了。转头对天心道：
　　“师兄和老师要过来。你看看我们准备两个菜吧。”
　　秦大婶笑道：
　　“不用准备，不是说了今天在我家吃么？一会儿他们来了一起，这过年，人多热闹。”
　　张迎雪也站起身来道：
　　“对，小竹，我昨天就把准备的菜都切好了的，一会儿该炒的炒一下就是了。我现在锅里还炖着鸡呢。放心，有招待老师的。”
　　小竹看看天心，天心也俏皮的说道：
　　“姐，年前你就应下了大婶，今天在大婶家吃的。所以，我们昨天都没准备今天的菜哟。要是我去准备的话，我可得动刀呢。”
　　说了，天心还俏皮的眨了一下眼睛。小竹也是笑道：
　　“对了，那就去大婶家吃吧。这样，你和修哲开车上镇上去，带点饮料回来。”
　　正叫出来秦立春。准备夫妻俩回去准备饭的张迎雪一听，也是笑道：
　　“哦，这个还真的没有。他们城里人，有时要喝个饮料什么的。行，天心，你和小龙去上镇上去只是要小心一点儿。不着急的。慢点开车。”
　　天心点头道：
　　‘好！’
　　“呀，你们要开车到镇上去吗？也给我带点饮料回来好吗？”
　　钱梅一听说他们要开车去镇上，马上就说道。
　　天心本来不太愿意的，但想着这是过年。也就站下来看她说要买什么。
　　“哎呀，我也是喝习惯了鸡尾酒，镇上是肯定没得酒吧的，这样吧，你们看有什么牌子的就给我买点儿吧。对了，你知道鸡尾酒吗？唉，不知道就算了。真是的，回这乡下来连酒都没得喝了。”
　　天心一听，有些无语，这人，随时要显摆一下么？
　　钱四婶在一边听得皱了眉头，也不知道女儿说的是什么酒，自己家里也有酒呀。买的高梁酒有，泡的药酒也有，还有自己做的米酒，这还是今年手上有几个钱了，所以才什么都准备了点儿。
　　“小梅，你要买什么酒呀。家里有酒，你什么时候学会喝酒了，什么酒不好喝，要喝鸡尾巴的酒？那能好喝吗？”
　　小竹和天心一听，扑哧一声，是真的没忍住，笑了。
　　钱梅脸一黑，瞪了母亲一眼道：
　　“你真是土，不知道就不要搭腔。什么鸡尾巴酒，人家鸡尾酒那是外国人喝的酒，哪是你这乡坝头的人知道的？”
　　小竹冲天心一摆手。天心叫上龙修哲，陈小强几个就想跟着去，还好。车上能坐得下，但前提是保证了，听天心的话。
　　然后他们就出发了。而小竹笑着给几位婶子解释道：
　　“钱梅说的鸡尾酒，其实是一些酒和一些果汁这些混合在一起成的一种看上去有点色，很漂亮又喝着不辣口的酒，但有的还是后劲很足的。”
　　钱老四家的看看女儿，自己说错话了，好像很丢了女儿的脸一样。被女儿给瞪得一句话也不敢说了。
　　陈桂花哈哈一笑道：
　　“也就那些外国人爱整一些奇怪的吃的。好好的饭不吃，天天就吃那什么面包什么的。一个个就像吃了酵母粉一样，全都被发成了胖子。”
　　陈桂花的话，引得全场人哈哈大笑。他们能看到的外国人，都是在电视上看到的，个个都高大又胖的。所以，认为他们这样，应该也是和吃的东西有关了。
　　钱梅‘切’一声，似乎对这些乡亲的土气觉得无法融入。有些不可思亦的看着小竹也和他们一样笑开了脸。
　　“小竹，你打算永远就这样呆在乡下吗？会成为这老一辈这样的农村妇女哟。想不想出去打工吗？放心，我男朋友开公司的，我让他给你介绍一个工作。保证不会让你累着的。”
　　钱梅说这话，听起来像是为小竹好一样，但小竹拒绝道：
　　“谢谢了，不用。我还是想继续呆在这里。公司吧，我也不缺，我正在计划这年后就成立公司。”
　　“啊？你要开公司？哈哈哈，真是笑死个人了。你开什么公司呀？种地的开公司，我倒是第一回听说。你有那笔资金么？可别开一个皮包公司，带着我们村的人丢脸呢？”
　　“谁丢脸还不一定呢。我们小竹开公司，那肯定是为了我们乡亲们开的。要钱，小竹有呀。你看看我们修的那学校，人家镇长都说了，要修那学校要两百多万呢。小竹照样修了。”
　　陈桂花也是听得不耐烦了。这个钱梅在外面做什么她可是清楚了。因为陈桂花娘家有个侄儿就和她离得不远的地方打工。
　　这钱梅不好好打工。靠出卖自己去挣钱。后来死活傍着一个小老板，害得人家家里天天吵，她还有脸来说给小竹找工作。在陈桂花看来。她给小竹提鞋都不配。
　　只是这大过年的，不想弄得大家不高兴，有些话也就没说出来就是了。
　　小竹笑一下道：
　　‘你第一回听说也罢了。我确实是要成立一个农业农副产品公司。主营的，就是我们村的产出。皮包公司倒是不会。我们的注册资本还是有五百万的。如果不修学校，我原先是打算凑足一千万的。修学校和以后学校的运转这里，我得留一点钱。所以，就注册了五百万。’
　　钱梅心下一咯噔，什么注册资金什么的，她不懂，但听说小竹一手就拿了五百万来开公司，倒是真的惊了一下。怎么会这么有钱？
　　小竹的根底自己还不了解么？但是，她哪里来的那些钱呢？
　　正说着。王子煜开着车，把宋老师给送到了。
　　小竹也忙站起身来迎了上去宋老师今天穿了一件中长的白色的羽绒服，围了一条大红色的围巾，看上去格外的年轻。
　　而王子煜也是穿了一身和母亲差不多的衣服。小竹迎上来就笑道：
　　‘哟哟哟，师兄，你和老师今天是母子装出行啊？’
　　王子煜看看自己身上和母亲的衣服，哈哈一笑道：
　　“你别说，你不提醒我们还没注意到呢。”
　　秦大婶和陈桂花几人也站了起来。秦大婶是认得王子煜的，也笑道：
　　“王医生，宋老师，新年好。快过来坐。”
　　“新年好，新年好，大家都新年好！”
　　宋老师只来过一次，这些人谁是谁还分不太清楚，但也知道今天能坐在小竹这里的人，都是平时关照着小竹的人。所以也是微笑着和他们打着招呼。
　　小竹扶着宋老师过来坐好。王子煜递给小竹两个礼包道：
　　“这个是给你的，这个是给哮天它们的。”
　　小竹呆一下，这狗都要收过年礼？
　　别说，王子煜和众人打过招呼了就去找哮天了。上次他来。发现哮天特别聪明，能听懂人话，就特别的喜欢上了它。知道它爱吃炸鸡腿，这不，还专门给买了来。
　　小竹先把东西放屋子里，然后给老师和王子煜各准备了一杯茶端了出来。
　　正好。张迎雪也从家里过来。说是要来叫秦立秋也回去帮一下忙。看到来了人，猜是小竹说的老师吧。
　　秦大婶就招呼她过来叫道：
　　“迎雪，你过来一下。这位，是宋老师。可是最好的老师了，小竹考上好学校，就是宋老师教的。以后，宋老师就是我们这里的学校的校长了。你儿子以后可就是宋老师的学生了。”
　　然后转头又对宋老师说道：
　　“宋老师，这是我儿媳妇。叫张迎雪。”
　　“宋老师好！”
　　张迎雪自己读书时成绩不好，就有些怕老师，现在听说这位老师这么厉害，就更是有些拘束了，但还是认真的行了个礼。给老师打了个招呼。
　　小竹的电话又响了起来。接起来是林小婉给她打电话来了，奶声奶气的给小竹姑姑拜年，可是把小竹给高兴得，马上转了个红包过去。说是给孩子的压岁钱。
　　小竹那边电话不断，刚把林家的电话给挂了。卢镇长又打电话来了。还有些同学间的问侯，一时间，小竹这边的电话都给打得没断空了。
　　秦大婶看得哈哈大笑，给宋老师说道：
　　“宋老师，你可是教了些好学生呀。看看我们小竹。哈哈，我们村现在都靠着她呢。”
　　“不是我一个人教出来的，一个人成不成长，还得看她自己的悟性。走上了正路，各方面都会好。小竹也跟我说了你们一家人都很照顾着她，也是谢谢你们啦！”
　　“哎哟，你可别这么说，我们一家可是全受小竹照看着呢。这是个好孩子！她爸也放心了。这孩子成才了！”
　　王子煜找到了哮天，坐到了母亲身边来。哮天也跟在他脚边。
　　听着她们的话，王子煜笑道：
　　“你们不要互相吹捧了好不好？小竹可算得是你们一起培养出来的。一个照顾生活，一个照顾学习了。我说得对吧？”

第221章 过年有肉吃
　　第221章过年有肉吃
　　“哈哈哈。”
　　王子煜的话，成功的引起了大家的哄笑声。
　　而王子煜笑咪咪的样子，引得了坐在一边钱梅的注意。
　　看这人这么帅气，说话举止又这么的让人感觉舒服。不由动了点小心思，转头向母亲打听一下：
　　“这个人，是小竹的男朋友吗？”
　　钱四婶想了一下道：
　　“不知道，不过他经常来，小竹叫他师兄。我倒是听说镇长和小竹的关系不错。”
　　钱梅扯了一下嘴角，哼一声道：
　　“哼，装什么正人君子一样。这一个那一个的男朋友，你们还都捧着她。”
　　钱四婶瞪了女儿一眼道：
　　“不许胡说。”
　　钱梅这才住了嘴。
　　她们以为她们的话没人听到，但在一边的大公鸡是全听到了耳朵里。
　　小竹因为老师的到来十分的开心。亲自给老师上了茶，又端了一个果盘出来放到老师面前道：
　　“真是不好意思，老师，应该是我去给你拜年的，还劳你走到我们这里来了。”
　　宋老师哈哈笑道：
　　“我说实话，我自己没什么亲戚。和子煜合计，我们这假期不如到你这里来过了。所以，我们昨天在家里过了一下年，今天就过来了。冲的就是你这里热闹。”
　　“你想想，就我们娘俩儿在家里过的年，真的是没劲呀，要不是电视里搞得热闹，我们家里都冷清清的了。”
　　秦大婶哈哈一笑道：
　　‘这可是，到我们这里来是最好的。我们这边才热闹。你们来了就好，说好了的，今天中午就是在我家吃。’
　　宋老师转头看看小竹。小竹点头道：
　　‘是，今天在秦大婶家吃，放心吧。在我们乡下都是这样，相好的几家一起吃，今天吃你家，明天吃我家，一样的，我们明天也可以叫秦大婶他们过来吃也是一样的。’
　　宋老师也知道，以后自己要在这里长呆的人了。于是哈哈一笑道：
　　“行，那今天就是你家了。我来了就听我们小竹安排了。”
　　另一边坐着的陈桂花也连忙站过来道：
　　“宋老师，小竹，我可先排个号，明天，去我们家过年。可不能应下别家了。我来之前，你村长叔都嘱咐了几次的。”
　　小竹也是知道这个事的。因为早上看到村长，村长就和他说了这个事，但那时还不知道宋老师要来。
　　不过，都应下了秦大婶了，自是不会不应下陈桂花。那是村长家，以后也好办事呀。再说，这位桂花婶子和村长平时对人还是很好的。
　　于是小竹笑道：
　　‘老师，你来的正好，有口福了。我们桂花婶子的红烧猪脚，可是我们这村里的数一数二的。婶子，明天有这个菜没有？’
　　一边说，小竹一边就转头笑话起陈桂花点起菜来。
　　陈桂花一拍腿哈哈一笑道：
　　“这丫头，就知道你记着这一口。腊月二十七那天杀的猪的蹄子，我们都还留着呢。放心，就是记着你好这一口。”
　　宋老师也笑拍小竹一下道：
　　“看看，这些婶子把你惯得没个大小了。婶子请吃饭，你还就上赶着去点菜了。”
　　大家也都跟着笑了起来。
　　天心和龙修哲也带着一帮小子回来了。龙修哲直接把买回来的饮料给送到了秦大婶家去。
　　天心看到王子煜在，忙过来叫道：
　　“王医生，你也来了呀。”
　　“嗯，来来来。天心，过来。这是我母亲，妈，这就是我跟你说的我救过的那个孤儿院的姑娘，现在跟着小竹，也在小竹这里生活。”
　　“哟，真好，真好。你们能在一起生活。互相有个照顾，我就放心了。”
　　宋老师看看这个小姑娘也是很喜欢，一看就是一个单纯的姑娘。当然，与坐在那边一直不说话也不招呼人的那位比起来。还是天心不错。
　　“宋老师，不是我照顾天心，天心在我这里一直是她在照顾我。有了她我就没到秦大婶家去吃饭了，我们天心会做饭的。”
　　“我这里还有一个人。过来。修哲。”
　　江小竹又把龙修哲介绍给宋老师道：
　　“老师，这是龙修哲。”
　　然后附在老师的耳边把龙修哲的身份说了一下。宋老师惊了一下。倒是没想到这位是省城首富家的孩子。不过，这个孩子看上去可就没有子煜那么阳光。虽说也是很有礼貌的样子，但却有一股子拒人千里的感觉。
　　快到中午了。陈桂花笑道：
　　“宋老师，你们慢慢聊，我要先回去看看了。”
　　黄三婶也说要回去看看家里了。其实大家都是知道中午了。该回家做饭了。
　　钱四婶本来也是站起来。想着要走大家一起走都走吧。但钱梅却说道：
　　“小竹，下午我来找你说点事。”
　　当着宋老师的面，小竹不想多说什么，但看着钱梅站起身来，又踩着她的恨天高一扭一扭的走了。
　　他们刚刚走，张迎雪就过来叫他们过去坐着吃饭了。看了一圈后张迎雪道：
　　“咦，小竹，那位老人家呢？”
　　小竹笑道：
　　“别管他。他是修道的人，有些东西他不吃的。也就不管他了。走吧。”
　　小竹说不管，那就不管吧。几个人就往秦大婶家走去，小竹回头吩咐哮天道：
　　“你们吃了鸡腿了，就呆在家里哟，等一下有好吃的。我给你们带回来。”
　　大公鸡才不想去秦大婶家呢。因为大婶家好多鸡，大公鸡去了。那些母鸡都围了过来。
　　今天秦大婶家满满的坐了两桌人。大家倒是热闹的吃了一顿，忙前忙后的就秦立春俩夫妻了。秦立秋就帮着招呼着俩个孩子。而秦大婶老俩口就招呼着客人了。
　　吃了饭后。小竹就陪着宋老师去村里走一下，消消食。也是说去看看学校修建的地方和进展的情况。
　　小竹和宋老师说了一下，镇里想把这个大林村依着这个学校和这里的好环境打造一个小别墅群出来。王子煜马上就说道：
　　“妈，到时我们也来这里修一个小竹这样的简易的小楼房吧。这样你在这里也住得舒服些。”
　　宋老师皱眉道：
　　“住这里你工作也不好办呀，我倒是当养老一样在这里来。小竹说了，以后学校内是给老量修了宿舍的。我到时可以住宿舍，你回这里来做什么？当务之急，你还是先给我找个媳妇儿回来才是真的。”
　　王子煜连连摆手说道：
　　“好好好，我们暂时不提这个行不行。今天过年，别说这个事。我还年轻。”
　　王子煜一边冲母亲说着，一边给江小竹比划了一下手势，意思让江小竹把话题转开。
　　小竹偷笑一下说道：
　　“老师，你可是大过年的都在催婚呢。师兄说了，他还小呢。再说吧，我认为这种事还真的得靠缘份。有感觉的两个人，只要一碰到了就会有感觉。没感觉的，你硬件凑也没意思是不是。我师兄现在心思都在事业上呢。”
　　小竹是看出来了，宋老师这就算是一个有见识有学问的人，也逃不离那种做妈的总是担心儿女成不家的人的想法。可能这是老人的通病了。
　　王子煜在一边接嘴说道：
　　“还是师妹了解我。妈，我说真的，要是你真的来这边工作了，我可能来这里的机会比较多，来看看你呀。再说，我会开车你不会呀。”
　　“我是觉得这里的空气真的是让人感觉舒服，你要是长期住在这里，我也就在这里弄一个房子，以后你老了我就到这里来陪你住着。”
　　“我老了，我老了你正壮年，正工作呢。”
　　“咦，老师我们不是说要在这里建一个学校，建一个小城镇么，以后万一我在这里再建一个医院呢？”
　　“对，对对，小师妹，要不你就再建一个医院在这里吧。我也就和我妈来这里了。”
　　宋老师知道这俩孩子一唱一和的，也是在安慰自己，在这里建医院不太现实。
　　笑道：
　　“好啦你们也别总说这个了，这里建房子的事，就先别说，我来这里工作，我就先住学校或是住小竹这里都行。建一个房子不简单，动辄就是几十万的事。我们那点家底你也是知道的，我还是想着留着给你娶老婆用呢。”
　　“哈哈哈，师兄，老师是给你留的老婆本儿。老师，如果要修房子，倒是容易。”
　　小竹指了一下现在修学校这边的一些工棚：“这个修学校的承建商，我是他们公司的总设计师。我现在住的这个房子，就是他们给我修的。我没出钱。但要是你要修，我一定会给你拿到最优惠的价格和给你设计一个最漂亮的小楼，好吗？”
　　宋老师转头看看小竹道：
　　“别说，你究竟是在做什么工作呀，不是在种菜么？怎么又是个设计师了？”
　　小竹笑道：
　　‘我的第一桶真金，就是让我有了点存款的地方，就是在读书的时候，帮这位老板画了设计图。然后我们也断了联系，我就好好读到毕业去工作了一年。回来的事你也知道了呀。’
　　“然后我要修房子时，听说有人在与我们镇做这种对口帮扶。我打听，才知道是他们做的。林老板知道是我要修房子。非要留下我做他们的总设计师。因为我之前帮他们画的几个图，他们用了几年了。现在想要有新的设计图了。正好找到了我。”
　　宋老师也是感叹道：
　　‘也就是你了。唉。不过，你是命不太好，但好在你总是遇到好人。一路上都有人能及时的帮你一把。’
　　小竹点点头道：
　　“是的，所以，我也想在我有能力的时候，能帮别人一把就是帮一把。”
　　晚上的时候，宋老师才见到了南宫老前辈，对小竹这里又有一个不太算正常的人感觉有点吃惊。因为这位老人看上去与这些人似乎都有些距离感。
　　倒是和小竹还算亲近。小竹也只是给老师说，老人家是个修道的人，所以一些生活习惯也与常人不太一样，不过不用太在意他就是。因为他就只是住在这里。
　　第二天，因为说好了要去村长家吃饭，所以天心除了准备了早餐外，也就没再准备菜了。没想到到中午的时候，卢镇长也和自己的母亲过来了。
　　闾校长和宋老师在一起还有话说，他们倒是聊得很热心了。而卢镇长自然是和王子煜去了池塘边上，说是要钓点鱼上来，晚上要烤鱼吃。
　　现在小竹这里池塘里的鱼多得很，你走在边上可以看到他们在里面嘻戏。虽说池塘有两个开着的口子，但没有鱼会从那两处游出去。
　　只是要小鱼游进来了都不想走。都会留在这里长大。
　　小竹他们也是常从里面网鱼起来吃。特别是秦大婶家俩孩子，小竹说让他们常给孩子吃点鲫鱼汤，可以说隔一天秦立春就会去捞两三条鲫鱼来给孩子们煮汤吃。
　　因为这个鱼汤很是鲜美，俩孩子也是很喜欢吃的，当然，还有小竹家的那三只也是很喜欢吃的。所以，秦大婶都知道，每次熬汤，都会给这三只留一盆儿来。
　　中午在村长家吃饭的人就多了。除了小竹这边去的人，还有罗医生一家，因为是村长的妹妹妹夫，还有就是陈大文一家。
　　说起陈大文一家就太有话说了。从上次快嘴刘从小竹这里偷走了小竹的头发。最后害得小竹中了招，本来还没开心到的时候，就知道黄大女疯了的事，快嘴刘是吓傻了。
　　呆在家里都不敢出来了。所幸得，小竹因为她有俩个小孩子的事，又想到陈村长一直还是很努力的想要他们一家人改一下面貌。加上最近陈大文改了好多。
　　特别是在他们母子三人出事后。陈大文一下子成熟了一样。所以，小竹才放过了她，但不是没找她，而是直接找上门骂了她。
　　从此。快嘴刘是看到江小竹就绕开走。一下子就不快嘴了。其他的人都不知道是怎么回事，都觉得快嘴刘可能就是上次从医院回来后，被吓着了。所以改了。
　　当然，人改了就更好。
　　所以，今天在村长家吃饭，他们一家也被请来了。但快嘴刘一直躲在厨房里。一直都没有出来。

第222章 相亲
　　第222章相亲
　　年是过完了。最忙的闾校长都趁年节时间来了村赶时髦，主要就是来看看工程的进度的。
　　江小竹也看得出来。这位闾校长是真心的关心这种带公益性质的事情。并不是说这个学校建成了是她儿子的一个政绩才这么积极的。在很多方面对江小竹的帮助也是很大的。
　　而江小竹想成立公司的事，也是得到了她大力的支持！她认为小竹完全可以把这个村子带领出来的。打造出一个美丽的新世界。
　　与闾校长的一系谈话，江小竹就知道自己的眼界是真的很小，自己只是立足在这个村。只想到给村里的乡亲们带来多大的利益和生活的改善。但闾校长不是。
　　她想的是大局观，她认为以后的学校，都会往这种集中和办学和精准办学上走。这对整个教育体系是有好处的。这样，能让更多的孩子得到更多的教育资源。
　　能向小竹这样，从乡下考出去的孩子毕竟还是不多的，但也就是这些人，是最能体会到乡下孩子想要读书的难处。特别是女孩子。繁重的家务还要努力的学习。
　　不得不说，当年小竹能一路学着走，与江大壮从不让她做家务有关，
　　小竹还记得小时候，自己会做的事就是跟着小伙伴们半玩半捡柴的上山，哪怕她就是一根柴都没捡回来。爸爸也不会骂她，只要她过得开心就好。倒是总欠意的说自己没能力，不能给女儿更好的家。
　　越是回到了乡下来，越是能懂当年父亲的心。江小竹也就更想把这个村里的孩子带出来。更想把这份感情转换成带着这一个村里的人致富的心上来。有点私心的就想让别人以后每每说起江小竹。都会说一声当年江大壮没捡错孩子。
　　都是说乡下的人勤劳，确实没错的，过了大年初一，家家户户的人就开始换下新衣服。还是穿上自己的旧衣服。然后再田间地头就开始看到他们的身影了。
　　今年大林村出去的人少。也就老舒家的小儿子两口子出去了。还有就是有几家本来就长年在外的，也不太想留下来。虽说村里是变了点样，但对他们长年在外，家里连个人都没有的家庭来说，那就不一样了。
　　留下来的人多了，小竹的压力就大了。留下来的劳动力都是想着跟着小竹干，那小竹总得有点事给人家干才行。
　　年前小竹就在关注着这一块。现在的地里是要不了多少人。但却天天不能断了人。一般来说，不全面积的耕种的话，就村里的几个相熟一些的妇女就都能完成的事。剩下来的就是这些壮年的劳动力。这些人现在倒是安排到修学校这里做劳力活。规矩还是和之前修路一样。每个人一百块一天，包吃两餐。
　　这条件对村里的人来说，都是很不错了。家家户户的也就越干越是有心。
　　大林村的人的生活条件得到了改善。那就有很多的人想与大林村的人来结亲了，之前家里有大小伙子大姑娘的，一个个的都在开春后迎来了媒婆。
　　小竹则是忙得不可开交。在新的一年里，自己想要做的事更多。
　　天心现在成了家里的一把手，不只管着家里的人的吃喝。还管住地里的菜的调配。除了要代应给泰健外，还有一部分要送到南宫家族那边去。
　　也许是因为南宫老头儿在小竹这里的原因。也可能是因为小竹这里的菜确实好吧，反正南宫协助着小竹的菜销到了他们那边的城里。也是在一个南宫的超市里站了一角！
　　因为这个菜的标价贵，所以，最初的时候，确实没什么销路。南宫都有些帮着着急了，还自己请了一些朋友来促销这个东西。
　　南宫的朋友，在这个城里肯定是非富即贵的人物。但在吃了这个菜后，个个都再也放不下这个菜了。
　　一时间，如洛阳纸贵一样。这个菜在这边的超市里成了抢手货。从最初的没人要，到后来的抢，再到后来预订，再往后就是预订都要排号了。前后不到一个月的时间。
　　小竹也没有猛的给那边供应菜过去，虽说多少还是能调配一些去但小竹想着留一手。有的东西就是越抢越热销。
　　小竹的菜的销路现在是不用愁了。家里也是一茬接一茬的在种出来。
　　而小竹现在主要忙的，就是要成立公司的这个事。想来想去自己还是手上没有合适的人选来帮自己。于是，首先是想招人。想要招对农业熟悉又对管理很有一套的人并不容易。
　　平时，都是小竹在亲自开车跑来跑去，可是那天拿个资料去城里盖个章，也就不知道是不是自己心急，一走还把脚给扭了一下，按说吧。自己会修个仙的人，扭一下脚也没事吧。可是第二天早上还发现有点红肿了。
　　南宫老头儿看了一下说是小竹只是扭到了，小竹还傻傻的问道：
　　‘我不是经脉都是通的么，怎么还会扭到脚。’
　　南宫白了小竹一眼道：
　　“你才筑基期的人。又不是仙体。仙体的人还可能因为法宝的伤而难以复原呢。你现在还是一个凡体呀。”
　　好吧，江小竹明白了，自己在还只是一个凡人就是了。
　　因为脚痛，所以没有出去开车送菜或是办其他的事。就让龙修哲代自己去开车办事了，留在家的小竹在吃了早餐在那里指点着秦大哥和秦二哥操作电脑的时候。黄三婶急匆匆的走来。看到黄壮壮也还在这里就急得顿了一下脚道：
　　‘哎哟，我早上就跟你说了，人家今天要来人，你还不回家去，都来人了。’
　　“啊？来什么人了？”
　　小竹惊讶的说道。想着能让黄三婶这么着急的来人，应该是什么重要人物吧。
　　哪知黄壮壮脸一红，低吼道：
　　‘我不去，我就这样。’
　　小竹觉得有些惊讶，这是怎么啦？
　　黄三婶有些尴尬的笑道：
　　“是这样的，不是有人给说了一个姑娘来。人家现在人都来了，看看这家伙。就是不肯去相亲。”
　　小竹看看黄壮壮。现在走出来的黄壮壮与当初窝在家里的样子完全不一样了。俊朗的五官，皙白的皮肤，就是放他到城里，谁也不会说他是个乡下孩子。
　　只是，他的腿还是没能站起来。只是不再像以前那样的痛了。小竹认为。这都是因为他一直在用灵泉在泡脚的原因。
　　听黄三婶这么一说，小竹和秦家兄弟都笑道：
　　“壮壮，你该回去看看。”
　　“是呀，成与不成，你去看看嘛。”
　　“人家大姑娘都不怕被人看，你怕什么呀？”
　　小竹猜黄壮壮是因为腿的原因，所以才没胆子去见姑娘。笑道：
　　“壮壮，你真的不用怕。你的腿的问量，你完全可以放心，那姑娘来了，自然是知道你有腿疾的。这是瞒不了人的呀。但人家这样都觉得可以来看看，说明你的其他的好，都传了出去吸引了人家来吧。”
　　几个人的劝说下，黄壮壮才跟着母亲回去了。
　　黄壮壮一走，秦立秋笑道：
　　‘其实，看壮壮的样子，真的是很耐看的一个帅小伙儿，我倒是觉得那女的不怎么样。还不如钱梅。’
　　“瞎说，你看到了？”
　　秦立春责怪弟弟说话不够仔细。这该说不该说的都说。
　　秦立秋立马道：
　　“我真看到了。刚才我不是出去帮着抬了菜么。看到从公路上走上来的两个女人，一个化了妆，穿得像个。。。。唉，反正看穿戴，不太好。她们又不是我们村里的，应该就是来相亲的。要我说，还真配不上我们壮壮。不过，要是黄三叔和三婶怕壮壮娶不到老婆非要弄给壮壮的话，还真的是可惜了壮壮。”
　　“哦，二哥，你说那个女人真的不行？”
　　小竹听着也上了点心，那要是不行的话，以后过日子在村里也不行呀，那就是耗子屎呀。
　　小竹站起身来，一拐一拐的说道：
　　“我得去看看。”
　　而黄壮壮随着母亲回到家里，还没到家呢。就听到家里一个尖锐的声音在说道：
　　“哎哟，这就是你们黄家的待客之道？这说好了九点的，我们还坐车又走路的那么远的，你们家儿子呢？就在本村还不呆在家里？还要人出去找回来？”
　　黄三叔在认真的陪笑道：
　　“你先喝茶，马上就回来，马上就回来。我们壮壮是个懂事的孩子，他这不是在我们村上的小竹那里做事。知道我们村的江小竹么。我们壮壮就在帮她。”
　　“我管你们什么小竹大竹的？在这乡下能做什么事？能和我们小蝶儿比吗？我们小蝶儿可是在县城最大的公司里的白领。知道什么叫白领吗？就是坐在办公室里动动嘴皮子的人。可不是那种下力的人呢。”
　　听说人家姑娘的条件这么好，这人在眼前也看得到的，人也是很漂亮的，小姑娘穿着打扮一看就是城里人。只是，那裙子那么短，会不会冷呀。
　　黄三叔在纠结，要不要给拿一个什么给姑娘盖上去。别说她穿着，自己就是看着也觉得有点冷呢。
　　而被母亲叫回家的黄壮壮还在劝说母亲道：
　　“妈，我说了，我现在这个样子，不适合结婚，你们安排什么相亲嘛。这不是害了人家姑娘么。”
　　“别和我说那么多，该到结婚的时候就应该结婚。这有什么好纠结的。当年我和你爸，不也是家长安排就看了一下人，大家觉得合适，就结婚了，还不是过了这几十年了。”
　　“那一个年代与一件年代不一样嘛。妈。要不别相了，我还是回去做我的事。”
　　“别跟我说那些没用的。人家都来了，人家一个大姑娘都不怕，你一个男人，你还这样，丢脸了。”
　　“再说了，这个姑娘挺好，我看了，漂漂亮亮的，人家还是在县城里工作呢。要不是听说我们这里要发展了，人家还不愿意到乡下来成亲呢。这还是你三姨家的小姑子的婆婆介绍的，知根知底的。”
　　妈呀，这扯得老远了，你还知根知底？
　　黄壮壮有些无语了。
　　行吧，人家都来了，就去看看吧。
　　黄三婶推着儿子的轮椅回到家来。从去年黄壮壮要经常出门了，黄三叔就下定决心，把院门这些改了一下，现在全水泥道。黄壮壮的车推起来也不麻烦了。
　　一进到屋里，黄壮壮就看到两个女人坐在那里，一个四五十岁吧，看上去胖胖的，腰肥脖子粗的那种，但人是笑咪咪的。另一个看上去也就二十来岁吧。低着头在看手机，看不太清五官，但那一身打扮可是很潮的。
　　一双大红色的及膝的靴子，不知道是光腿还是穿了打底袜，一条短短的包臀裙，配了一件低胸紧身衣吧。外面穿了一件豹纹的外套，从侧面看，倒是显得很还算清秀。
　　可是，当看到坐着轮椅进来的黄壮壮。那中年女人一下子站了起来。高声尖叫说道：
　　“哎哟，你们可没说过这是一个残废呀！”
　　听说是一个残废，那女孩子抬起了头来。看到她的样子。黄壮壮呆了，这是因为面粉比较便宜么？这是往脸上抹了多少粉呀，感觉她一抬头一动。脸上都扬起一些飞尘一样。
　　明显从她的眼睛里看到了嫌弃。这是嫌弃自己是坐着轮椅吧？就凭这一点儿，黄壮壮脸就沉了下来。
　　听到这女人叫的这一声，黄三叔和黄三婶也是不高兴了。黄三婶马上就回道：
　　“我们可没有瞒着，他姨说的时候也是说了，我儿子只是腿有些痛，不是什么残疾，他一样的能自己挣钱养家的。”
　　那妇人转头看看年轻一点的姑娘，因为她来之前是真的不知道这个男方是个坐轮椅的。但回头看到自己女儿淡淡的点了一下头。就知道女儿是知道的了，可是，明知道是个残废还要来相亲，不对，想想女儿做下的那些事。算了，残疾也就残疾了。只要女儿认可就行了。
　　那女孩子淡淡的看着黄壮壮问道：
　　“你就是黄壮壮吧？”
　　黄壮壮点点头，行不改名坐不改姓，我就是黄壮壮呀。
　　“你一点儿也不壮，看来是改错名了。”
　　女孩儿嘲笑一下说道。
　　黄壮壮看了她一眼也问道：
　　“请问你是姓贾吗？”
　　女孩子惊讶的点一下头道：
　　“你怎么知道。”
　　因为自己没和别人说过自己本名是姓贾，只是在母亲改嫁后，只着继父姓了，姓庞。
　　黄壮壮淡淡的回道：
　　“因为你看起来就好假呀。”
　　“你。。。。。！”
　　女孩子这才意识到。黄壮壮是在讽刺自己。当下有些气恼的说道：
　　‘什么假，你懂也不懂。你一个乡巴佬知道什么，这叫打扮，这叫时尚！’

第223章 揣了一块肉来骗人
　　第223章揣了一块肉来骗人
　　“是，我是乡巴佬。”
　　黄壮壮真的不想和她多说。
　　“你虽然在乡下，但也要跟得上潮流，别总是穿得土不拉叽的。走出去丢脸。”
　　这还蹬鼻子上脸了？还顺带就教训起自己来了。
　　黄壮壮张口想说什么，被母亲在身后拍了一下，忍了下来没再说了。但是心底是很不爽的。
　　这算什么城里人？人家龙修哲做为一个首富的孙子。未来的继承人，人家都从来不在这里摆这种谱。
　　看看女儿没说别的，那妇人就连忙说道：
　　“我们今天来，也是想着听他姨介绍，说是你们这边的条件略好些了。想着他们说你儿子说得天花乱坠的好。可是我们来了看到这里却真的不是很好呢。”
　　“好歹，我女儿也是个白领，还是在县城里最好的公司上班呢。”
　　说得好像她们来这里相亲好委屈一样，但没人求着你来不是么？
　　黄壮壮白了一下眼，但黄三婶的想法不一样。
　　在黄三婶的眼里，能让儿子娶到老婆就是好的，儿子的条件是差了，都不能站起来。就凭这一点，自己还能有什么要求？只要没有姑娘会嫌弃儿子就好。
　　再说了，自己家的条件确实不好，以前什么都没有，这电冰箱还是跟着小竹做事了。一家三口都有工资收入了。这才买了个电冰箱。这房子也就一个瓦房，也没有翻修过。出在的这些姑娘要求很高的。
　　人家肯来和自己儿子相亲，这都算是很看得起自己家了。所以，自己还是别去嫌别人什么的了。
　　听到别人这么说，人家姑娘还是什么领的。自己倒是不懂，但跟着小竹这几个月，知道这些城里上班的人，真的都是很能干的，看看来小竹这里的那些同学。人家个个都水灵又能干。
　　于是连忙也说道：
　　“我们家壮壮也不差的，从小读书就不错，后来不是因为腿的原因么，然后就误了学习，但现在他也算是白领呀。都在帮忙小竹做事！”
　　“咯咯。。笑死人了。在这乡下，还能有什么白领工作？就一种地的，也能算是白领，蓝领都算不上。”
　　那姑娘就直接笑了起来，也不在意自己的脸上的粉直掉。
　　黄三婶一下子就窘了，想着自己是不是说错话了。本来想上赶着说，会让别人不小看了自己，认为自己理是懂一些的。但还是错了！
　　黄三婶的窘态黄壮壮看在眼里，别人怎么说自己都没关系，但不能说自己的母亲。
　　黄壮壮淡淡的说道：
　　“乡下怎么啦？谁说乡下就不能有白领了。我就白领了一回又如何？不就是坐办公室么？不就是用电脑工作么？我就是呀！怎么就不算白领了。”
　　虽说黄壮壮自己也不太明白什么是白领，但想他们说的意思，就是不下力的工作，在办公室做工作的人吧。
　　那女的惊讶了一下，看看黄壮壮说道：
　　“那你是白领，你这房子也太差了吧？你们买房子了么？我以后可能不会住这种破房子的。”
　　说了又低头去看自己的手机了。那妇人马上接口道：
　　“对，对，对，你们的房子买在哪里了？买在县城里还是市里？上个月，我们小蝶儿上个月还拒绝了一个老板呢，那老板还说了，只要我们小蝶儿答应，马上买个房就结婚。还说了，房子还写我们小蝶儿的名字呢，对了，你们买房也要写上我们小蝶儿的名字！”
　　这么强势的样子，可是让黄壮壮无语了。
　　还买房呢，还结婚呢，看看这德性。
　　这倒是把黄三婶说懵了。这买房子，那得多少钱呀，上次听他们聊过，说是在县城里。买一套房子就是好几十万。自己现在哪里来钱买房子呀。
　　“现在说这个有点早吧，毕竟这两个八字都没一撇。买房子这个事，我们家还要商量，你看我们这个村是要发展的，我们小竹说了，要把我们全村都修成小洋楼的。我们在这里修了房子，何必去城里买房子住？城里啥都贵！”
　　“小竹小竹的，你们这小竹是什么竹子呀，总是提小竹。房子说是村里要修，那车子呢？我可是在县城里上班的人，可不要说让我挤公交车来回，这有多远不知道么？没有车子我怎么往来？再说了，就算是在这乡下修了房，那也只是度周末用的。县城里房子还是要买的。”
　　那什么小蝶儿一听说不买房就急了。这要是在县城里没房子，以后自己还得租房子吗？
　　黄三叔皱皱眉头。这是来相亲相人的还是来相钱的呀，一会是房子，一会儿又是车子的。
　　于是说道：
　　‘车子我们家也没有，我就是一个农民，开个车做啥用？再说了，看看我儿子的情况也知道，他不可能开车呀。’
　　啊？这倒是，忘记了这位还是一个残疾呢。
　　那妇人的脸更是垮了下来了道：
　　“看看你们，还传书带信的让我们来相亲，看看你们什么准备都没有！一是没房子，二是没车子，那有票子吧？我们家就这个女儿，还有两个儿子还小，一个在读高中，一个读初中。我可是亏话说在前头。女儿的彩礼，可得是按礼数来的要高两成。”
　　“为什么要高两成？”
　　黄三婶傻傻的问道。
　　“哟，当我女儿像别人家的那些一样么？我女儿可是个白领，又是大美人呢！在我们那边也是响当当的美女。自是要高两成。这还有呢，我们家还有两个儿子，以后儿子上大学呀还是买房买车，做姐夫的，可得做主呢。”
　　黄壮壮一家都无话可说了，只等看看他们还有什么要说的。
　　果然，那小蝶儿又说道：
　　‘对了，你不是说你在村里做白领吗？你做白领多久了？你每个月多少钱呀？我每个月的钱以后可是我自己买买衣服这些用，你的钱，可得养家养我，还有我娘家的爸妈。’
　　黄壮壮冷冷的一笑道：
　　“哟，你可真会安排，请问你一个月多少钱呢？”
　　“我？我一个月两千八呀。”
　　黄壮壮笑道：
　　“怎么一个县城里的白领儿才两千八呀，你这是哄我吧？”
　　那女人马上接过去说道：
　　“哄你做啥，这不是查不到的，我们家女儿可是在县城最大公司，叫泰健的公司上班呢。虽说现在工资是少了点儿，但这工作也是体体面面的。这也是白领呀。”
　　“泰健？”
　　黄家三口一听说是在泰健上班的，都呆了一下。据黄壮壮所知道，泰健的人的工资可不低，就是一个传菜的服务员都是四五千，人家那是专门培训过的。
　　黄壮壮笑道：
　　“你确定你是在泰健？”
　　黄三叔也插一句说道：
　　“我们还正好认得泰健几个人。”
　　小蝶儿惊讶的看看黄家人，像是听到什么笑话一样的说道：
　　“你们也会认得泰健的人？真是笑死人了。吹牛你们怎么不吹大一点儿啊。”
　　黄三婶这可不服气了。这泰健的人的菜，还是自己亲自包装呢。所以，每次泰健来拿菜的人，都还热情的招呼自己一声黄三婶呢。怎么就不配认得一个泰健的人了？
　　“知道泰健是什么地方么？那里的菜可是上千一盘的。和你们说也不懂，那可是最有钱的人去的地方。你们知道什么知道。别搞错了。”
　　黄家三口算是知道了，这个女人也就是一个打个招牌出来的人，也就都不再说话，听她说。
　　“哎呀，你们也是，啥都没有，还学会了吹牛，不过我们来可是真心实意的，这样吧，我来说一下，我们小蝶儿呢前几天去算了一下八字。八字里说这个月成亲最好，旺夫呀！”
　　“说到成亲呢，你们要准备一下彩礼了，再说了，到我们那边去就凭我们小蝶儿的情况，没个二十万的车是不要来哈，也就是说，你们先去买个车。再准备二十来万的彩礼来。让得，要多包一些红包。到时来的乡亲们，你们要撒点红包雨什么的。”
　　“对了，最好这个月内就去把房子买下来。写上小蝶儿的名字。唉，也不用多大。有三室四室也行。”
　　那妇人就洋洋一大篇的列了下来。要人家准备这准备那的，就她嘴里这一通，没个一两百万都办不成。这黄三叔家一个月内备好呢。哪里来？
　　“三室四室怎么行，怎么也得一个小别墅吧？”
　　接话人从门口走了进来。正是龙修哲。其实，不只是龙修哲来了。小竹和天心都在黄家院门外，只是凭他们的听力，自然是听得到屋子里的人说什么。
　　一听这个。江小竹就觉得这是一个骗子来骗钱的一样。
　　三人简单商量了一下，最后决定让龙修哲去出面。
　　龙修哲本来就帅气，再加上修仙后的人，自带一种仙味，能让人看上去多了一层光芒，自带吸人眼球的特质。
　　所以，他一进来，所有的人都看了过来，特别是那个小蝶儿，那眼神都粘在龙修哲的身上了。
　　龙修哲来就自己坐到了黄壮壮的身边说道：
　　“你也是，怎么不告诉他，你一个月十来万的收入？买个房子也是没问题的。买个车子更是没关系的，写她的名字又如何？你反正是在这乡下上班，房子就让她住。车子你也开不了，就让她开。这样多好。对了，不是还认得关键么？给关键打个电话，让他给换个好工作。更轻松的。这不就成了亲了？”
　　黄壮壮有点懵，这是什么意思？自己哪来的一个月十万啊？
　　“啊？你说的是真的？这个残废一个月有十万？”
　　那妇人立马就关心了起来。但看黄家的人的脸色不太好，才想到自己刚才说的不太对，怎么能说人家是残废呢。
　　马上打个哈哈说道：
　　“哎哟，是我这嘴臭，不会说话。亲家不要见怪，我以后，会把他当儿子一样看的。”
　　这都亲家了？
　　黄三叔和三婶可是还在懵圈中。这龙修哲这么一出是做啥？
　　那妇人高兴了，那小蝶儿可不高兴了。虽说听说有一个月十万块，但怎么能比得过这个帅气的男人？这才是真正的男人！
　　拉了一下母亲，使了个眼色道：
　　“这位先生是谁呀？有女朋友吗？在做什么工作？家在哪里？多少岁啦？”
　　恶心！
　　就开始问起龙修哲的家里的情况来了。这是想要和龙修哲谈了？
　　那妇人可不，那妇人还在和黄三婶说道：
　　“这样吧，亲家，看看你们准备买个什么房？”
　　龙修哲抢先说道：
　　“我知道县城里有一个新修的别墅群小区，江景房，一幢小楼大概要七百万左右，我觉得那里就可以了。车子就买个宝马先用着吧，不喜欢再换一个。”
　　“七百多万？”
　　黄家两老呆了。
　　龙修哲这才正面看看小蝶儿，然后皱眉说道：
　　“三叔三婶不用担心，可能用不了七百多万，我刚没注意，现在看了一下，可能就在这镇上买一个二手房子都可以了。”
　　“啊？”
　　这相差就大了！在镇上买，还二手的，那可能几万都能买到。
　　那妇人沉着脸说道：
　　“你这是什么意思？”
　　龙修哲淡淡的说道：
　　“没什么意思呀！那江景房是给新娘子的，那可是新的。可是你这个，不只是二手货，这肚子里应该还有一个快三个月了吧？这买一送一呀，这是降价处理的，我们也就只有降价处理了。”
　　“给你买个二手货的房都不错了，你还嫌？我们还没嫌你是几手货呢。要不，你说说你是几手货？”
　　那女子腾的一下站起来。本来是要生龙修哲的气的，但转眉就是一个笑脸道：
　　‘哎哟，你不喜欢有孩子就算了。要是和你订亲，我就打掉就是了，以后我们再生。’
　　啊！！！
　　这是哪一出呀！
　　黄三婶和黄三叔是真的找不到语言来接话了。这个。。。这是揣着货上门来骗呀！
　　黄三婶看到身边有一个扫把，抡起来就向那个女人砸了去骂道：
　　“你这是什么东西！带一个脏东西到我这里来脏了我的屋子！”
　　黄三婶又叫道：
　　“壮壮，给关总发个信息问一下，这是他公司的员工么？”

第224章 被骗的老杨一家
　　第224章被骗的老杨一家
　　这是什么女人呀，怀着别人的孩子来给孩子找一个便宜爹么？
　　在明明嫌弃黄壮壮不利于行的时候，却还在向黄家提各种条件。提出来的这些条件却是件件都是要钱。
　　特别恶心是看到进来的龙修哲后，那小蝶儿什么的，立马把目标换成了龙修哲，真以为自己是真金白银一样的可爱吗？
　　这是什么样的人呀，小竹和天心在院外听得真真的，真的是好恶心这样的人。完全坏了一个女人该有的一些尊严！
　　回头来，小竹还气不过，去找到了秦大婶和陈桂花说道：
　　“你们两位婶子看着点村里的人，那些来说亲的什么的人，你们注意一下。别再让这种恶心人的人来我们村了，别一颗耗子屎坏了一锅粥。”、
　　两位大婶想了一下也是，这件事还真得注意一下。以前村里的人是娶不到媳妇，现在家家都能有吃的有穿的，还能多少有点余钱了。再加上小竹这一件接一件的事安排下来，大家以后也不差钱了。只要自己认真的做事。
　　那有些人就盯上了这个村了，都想嫁进来享富了。
　　于是，秦大婶和陈桂花这些人，就把这些话传了开去，哪家有个什么相亲的，一定要睁大了眼睛，现在我们村已不再是以前谁都不想嫁过来的村子了。
　　所以，我们村的男人们，要娶，最少要娶个正经的好姑娘，还有，别被人借着说亲这个事，给骗了。要是想要人把个关的，就给小竹来说说，或是秦大婶这些人来帮着看一下。别被骗了。、
　　可是，小竹他们说这个事也是说迟了。村东头的老杨家，三个儿子都没娶到老婆，眼看着大儿子都三十了。小的也过了适婚年龄了。
　　以前谁说亲说到他们家，都是说他们家的包袱重，上有老，老老杨还在呢，杨老头儿和老伴现在老了，眼睛不好使了，就是想帮着做点事都不行了。
　　上次卢镇长还安排他们去免费治疗了那个白内障的眼病，但效果不是很好。本来老俩口都是快八十岁的人了。人老眼花也是正常的了。
　　老杨的老婆死得早。拉扯三个儿子的重担就全在老杨身上了。老杨也是个闷不吭声的，只知道不停的干活。
　　每天睁眼的第一件事，就是干活，以前还有老娘帮着做一下一家人的饭，现在老娘看不见了。做饭也不行了。里里外外都是老杨。
　　三个儿子倒是肯做事，但都是下苦力的那种，老大和老二跟着别人出去打工，结果被人带去了黑煤窑，还差点儿没出来着，别说钱，人还是政府解救出来送回来的。回来时可是全村都惊呆了，那瘦得皮包骨的是杨老大和杨老二。人都被那边给吓得傻傻呆呆的了。
　　回来一两年了，两兄弟都不肯出个门，有外来到院子来，或是有外人说个话，他们都会害怕。这可是让老杨愁死了。这么一来，这一家子的人，正常一点儿的就是杨老三了。老三人也长得不错，除了因为家里穷没读着书，干活也是很得力的一个人。
　　从小竹回村来带着大家做事起，小竹就注意到了这个小伙子。秦大婶也给小竹推荐了这个小伙子，是真的不错，别的不说，家里几个老的，还有两个成这样的哥哥，这杨老三二话不说，一点也没怨言，把家里老的照顾得很好，回家能做饭，出门能干活。待人处事也很和气。
　　要说招女婿，这样的小伙子是真的很好了。老杨现在的心头就是想给这个儿子安个家，最少，能让三个儿子以后老了也有个可以照顾家里的人，也留个后呀。
　　可是，不管谁来说，人家都是一看这家人，好重的负担。女儿嫁过来了，哪还有福享！
　　所以，没有人肯把女儿嫁到这家里来。老杨是真的愁死了。
　　现在大家跟着小竹做事，杨家人更是得了好处。因为他们家的劳动力强呀，一出来就是四个壮劳力。
　　大的两个儿子经过两年后，现在略好一点儿，虽说不怎么说话，与外人还是不怎么接触，但最少这兄弟俩走出家门，听父亲的话，跟着出来做活是可以的了。
　　小竹也不嫌弃他们，知道他们的性子，安排活的时候，还让秦大叔注意着一点，最少安排杨家人都在一起，他们互相有个照应。
　　这样，这半年多的时间，要说从小竹这里赚得更多钱的，就是他们老杨家了。修路那里，父子四人齐上阵，还成了修路队的主要劳动力。现在修房子这里，又是主要的劳动力。特别是老杨，本来就是一个石匠，更是有了用武之地了。
　　这样下来。这一家人的收入可观了，而且经过这两次的集体活动，俩兄弟又慢慢的找回来了自己。老杨想给儿子们成家的想法又起，自然就去找人打听一吓，看看谁家有合适的姑娘，当然，就是寡妇或是离了婚的也行。
　　大林村现在的名气在这附近的十里三乡也都有了点名气了。所以，就有媒婆找了上门来，给老杨说，可以把老杨家的三个儿子的婚事一次性的解决。因为他是专门婚介的。
　　第一次来，还给老杨带了一些照片，让老杨看看，每一个照片还附上一些资料，可是老杨家都是大字不识一个的人，这些资料拿给他看完全是白瞎了。
　　但听人家怎么说就是怎么着。以前是人家嫌弃自己家，现在是自己家选择了。看着这照片上，个个大姑娘小媳妇都是很可人的。但老杨还是认真的选择了几个看上去面相老实，不是那么狡诈的人，或是说身体好些，看上去会生儿子的人。
　　当然，老杨选择出来的，中介有的说好，有的说了些要注意的事，人家口口声声是为老杨家着想，什么这个女的有点狐臭，你们不知道介意不介意。
　　这个女的，有点家累，要来的话就是要带嫁一个儿子来。
　　反正，在老杨没注意的情况下，选择的人选，就全是中介说的人了。别的都是不好，只有那三个，那就是绝配。
　　还给了老杨什么生辰八字，让老杨去找相熟的人算算八字，看看这合不合？
　　要是这个和这个儿子不合，那与另一个儿子合不合。
　　人家都给了八字了。这在乡下，给了八字了，这可是要给点红包的。
　　这个中介的也只是像征式的只要了一百六十八元，说是图个吉利。
　　在老杨的心中，觉得这个中介媒婆说的话很是靠谱，还总是帮他着想，三个儿子要成亲的话，彩礼什么的要多少什么的，都是在帮老杨划算着来。
　　所以，当老杨拿老请人帮看的这个八字，说三对都是天作之合的时候，老杨放心了。他相信是儿子们的姻缘到了。
　　于是，就带着给孩子们看的这个八字去找到了中介媒婆，提出可以订亲。人家媒婆还提醒他，说是要先看看人来再说订亲的事。
　　老杨也就越是信任这位中介了。
　　这种事，老婆死了。老杨也只有和家里的瞎眼老娘说一下，老娘认为。这事还没成之前，不要到处去说，免得坏了事。也免得事没办成吧，让人家笑话了。
　　老杨也觉得有理，也就一个人去了镇上，到了约定的地方去和别人见个面。
　　这还是人家媒婆多方约定，给老杨节约时间，把三个约来一起看的，老杨真的是觉得这个中介好贴心。自己在修学校的工地上干活，因为自己算是技术工，林总认为自己的石头打得好，就让自己把关，所以，工钱是二百八十一天，这可要当别的人三个人的工钱了，误一天就是一天的钱。
　　这媒婆这么好。老杨自是也记得她的好。来的时候还给带了一些家里的花生这些来。
　　这次来还真是见到了照片上的几个，虽说人看起来略比照片上老了一点点，特别是有一个，都快四十了。比大儿子都大七八岁了。老杨就有点犹豫，其他两个还好，一个看上白白胖胖的，笑咪咪的，看上去还可以。
　　另一个也是还不错，只是说了。这个会带嫁一个小女儿来。才两岁，男人是死了的。
　　这都不成问题，只是老的那个怎么办？因为老的那个算八字是和杨老三配的，那可就相差了十多岁了。老三是肯定不会干了的。
　　媒婆也叹口气道：
　　“谁知道她的八字与老三配呢，还以为是和老大配。”
　　老三这些年听话，在老杨心里自是不一样的地位，所以更加犹豫。媒婆突然说道：
　　“这样，这个胡大姐是真的人很不错。要不，你自己也没得个人照顾得，你就接回去。以后有了这个后妈帮着理着家务，再给老三找一个可心的，不是更好么？你们一家人都圆满了。”
　　这话说得老杨心里一动。还真的是可以吧。
　　另外两个互相看了照片，都没有意见。于是那两位就先走了。而这个老的，就和老杨再聊一下，媒婆也说要出去买点菜，也先出去了。
　　反正不知道是谁先动的手，媒婆回来的时候，干柴烈火都烧过两回了，俩人还在床上还没起来呢。媒婆有些生气，在乡下，在别人家做这种事，是会坏了人家家的里福气的。这就要老杨包个红包。还不能小了。
　　老杨今天本来带来的钱，是给三个人一人一个见面红包的，按当地现在的习俗价格，每个红包里装了一百二十元，算是给个月月发财。给了两个出去了，现在还剩下一个，那这个红包就先给媒婆吧，但这个人家人都给自己了，自己不表示一下也过不去。
　　老杨愁心了一下说道：
　　“我这身上还带着八十块，先给你买点吃的。回去我就安排一下，我们就把我们的事给办了。再给孩子们操办好。现在我们村不愁事做了。你来了我们村也能每天找个百八十块的。”
　　那姓胡的女的看上去也是很高兴的样子。但要老杨明天就到镇上来。给自己买两套衣服，说是自己没啥好的衣服，怎么穿着去杨家呀。
　　这个老杨认为没毛病，说是要来，反正家里也没钱了，这要办事，还得取点钱出来，明天来办。
　　老杨没注意到，他说明天要来取钱时，那媒婆与胡大姐对看了一眼。胡大姐上前抱住老杨的胳膊，轻声说道：
　　“那我今晚上就不走了，就在梁大姐这里等你。你回去说一声就来呢还是明天才来。”
　　一边说，一边还把老杨的胳膊用力的在怀里搂了一下，老杨心下一荡，想想说道：
　　“我还是先回去说一下，晚上，晚上我就晚点儿来吧。”
　　老婆死了有十年了。这十年和尚的日子算是过到头了，今天初尝了一下味道，又找回了原来的雄风。老杨的心，活了。
　　有了活力的老杨走路都带风，春风满面的回到家里去，有些事还是不好跟老娘说得太明白，反正孩子们也只知道最近爹神神秘秘的在帮他们看人。老大老二这种，根本没想过参与，老三是想的，总得有个先来后到吧。也不急。
　　所以，老杨回来和娘说了一下，说是不只看上了老大老二的，另一个年纪大的，自己想娶一个回来照顾家里的俩老。
　　瞎眼老娘听得出儿子话语中的喜悦之意，也就点头道：
　　“现在的日子好过了，你们看着办就好。要看看人怎么样哟。”
　　老杨现在一个心思的在那个女人的身上，有些得意的飘了起来，匆匆把家里的晚饭做好，然后把存折和身份证带好，就说是今晚有事不回来，让老三要听着点爷爷奶奶这边的响动。
　　三兄弟都看了看父亲，父亲从来没外面过夜过。
　　打着电筒，老杨健步如飞的走了。
　　可是，第二天老杨再回来，已不再是原来的老杨了。而是一个糟老头儿一样，失魂落魄的被派出所送回来的。
　　原来，老杨当晚去了。那姓胡的还给留着门儿呢，那梁媒婆也就给了他们一间屋，由着他们胡闹了一个晚上。
　　而天明老杨醒来，除了自己的衣服还在，姓胡和和姓梁的都不见了。
　　当然，自己的存折和身份证也不见了。

第225章 抓骗子好容易
　　第225章抓骗子好容易
　　这时，老杨意识到不好。自己怕是被骗了，下得楼来一问，才知道这个房子都是被人临时租的。租这个房子的人，这么一说来。就是那个梁媒婆了。
　　老杨当时就气昏过去了，自己是老实了一辈子，最后却出这种事，丢脸不说，一家人辛苦一辈子的钱，全在那个折子上呀，那可是好几万准备用来给孩子们成家的！
　　那楼下的人大略的知道了发生了什么事后，马上帮老杨报了个警，警察来了一问，就知道他是中了人家的仙人跳了。
　　醒过神来的老杨是面如死灰。自己这边现在是一点线索都没有。就连之前交给自己的几张照片，现在全被人家给搜走了。自己又是一个嘴笨的，现在让自己说那几个人长得什么样子，自己也说不出来。实在是气人呀！
　　最后，手脚都发软的老杨，被警车送了回来，当时可是引起了哄动。也是为了给他留三分面子。警察并没有当众说他的事，但私下叫了村长到老杨的家里把事情说了一下，并交待杨老三几兄弟要看好父亲，怕老杨想不开。
　　回来的路上，老杨都一直拿头去碰车，那种绝望，是眼见就明白的。一个老男人，最后输在了这点色上，还输了全家的存款，这让他在家里也抬不起头，在村里更抬不起头来。
　　村长听说了这个事，也是有些恨铁不成钢的瞪了老杨一眼，但却是拿老杨没办法。因为现在责怪他也没用了。还只能好好的安抚下他来。
　　警车来了村里的事，不一会儿就传遍全村，三姑六婆们就在猜这老杨头儿，平时都是老老实实的，最近也都是在村里做活呀。
　　特别是最近，修学校，全村就老杨头儿一个被林钦提了出来做石匠组的组长，就是因为他的技术好。给他一个人涨了工资，这可是让好几个石匠心里羡慕嫉妒的事呀。
　　可是现在由警车送回来，看来是犯了什么事了。想着昨天老杨头儿就没来做事了，这一个一个的猜测就出炉了。
　　谁也没打听出来是怎么回事，只知道村长黑着脸从杨家出来。直接来到了小竹这边。找到小竹，把事情小声给小竹说了一下。小竹当及就带着麒麟开车去了镇上了。
　　小竹带着麒麟来到镇上老杨出事的那个楼房，现在这里被警察围住了。但这不影响一只会瞬移的小狗进去。
　　麒麟进去查看了整个房间后出来了。和小竹到了小竹的车上。小声说道：
　　“我可能查得出来那两个人在哪里。”
　　上次去闯了仙府出来，麒麟的等级就升了一级。小竹也不知道他是怎么升的级，但它说，它现在的神识更强大了。
　　小竹开着车。按麒麟的指路，来到了离镇上不远的一个村，这在大林出来的公路的对面，小竹还真的不熟悉这边。也就按麒麟所言，说是里面开不了车进去，因为是小路，那两个女人正在分钱。
　　小竹确定了。和麒麟快速的跑了起来，路上遇到的人都觉得自己眼前一个黑影闪过。就算回头去看看，也没看到什么。那速度太快如风。
　　倒是这里还不远，小竹感觉只动了一下脚就到了一样。一人一狗到了一个小平房面前。
　　麒麟冲里面点了一下头，小竹周围看了一下，这周围也没有别的人。凑上前去看了一下，正好看到门牌号，于是拿起电话就打给派出所。
　　“你好。我是大林村的江小竹。今天我们村的一位姓杨的出了点事，在你们那边处理的吧？”
　　这边派出所的人现在也是知道这位江小竹了。接电话的人连忙说道：
　　“哦，江小姐，我们这边是有接这个案件。”
　　“我现在在石竹村78号，你们的人快过来。那两个骗了老杨的钱的人，正在这屋子里分钱呢。”
　　“啊！好，好，我马上给所长说。”
　　这边接到电话的人去给领导汇报去了。江小竹就一直带着狗狗站在路边，也没有进去。这一家人的房子离村子群居的人还是有点远，怕也得有一两百米才有人家。
　　因为这个村本来就临界近场镇上，所以，派出所的人来得也很快，一共来了五六个人。有警察出现的地方，特别是这种村子里，自然会引起别人的注意。也就有人跟着他们来看热闹。看到他们往这边走来吧，可能就有相熟的人给这屋里的人打了电话，说是警察到你那里来了。
　　江小竹修炼过的，自然听声音上就比较细，再说了，还有麒麟在身边。麒麟的神识完全能掌握着这周围的情况。
　　还没看到警察时，麒麟就告诉了她，来了。
　　远远的看到警察了的时候，麒麟说有人给屋子里的人通风报信了。屋子里的人在藏东西，藏在一个很臭的地方上的一个夹层里。
　　小竹点了点头，屋里的人没有出来开门，但麒麟说后面有后门，俩女人要从后门走了。
　　小竹快速的带着麒麟就跑到后院子那边。一般乡下人家的后院子都是用来养鸡鸭的地方，自然味道就不是那么好闻。
　　小竹和麒麟的速度快，她们站到后院子的篱笆院门处的时候，那两个人正好开了篱笆门要出来。对一下子冒出来的一人一狗，她们吓了一大跳，本来就做贼心虚的，现在更是慌张。
　　也顾不得问小竹是谁，怎么会出现在这里，伸手想扒拉开小竹就管理方式前窜出去但那里可能让他们这么过去。
　　小竹一手提着一个的手，把人往院子子里一丢。然后大叫道：
　　“快来人呀，这两个人要从后门跑了。”
　　这时，警察也近了前门，一听到叫声，有三个警察马上分路从侧面跑过来。看到那两个女人七手八脚的爬了起来。准备再往外跑。
　　当然，有江小竹在，怎么可能让她们跑掉了。警察一来。她们只能苍白着脸束手就擒！
　　带队来的警察正是他们的所长。看到江小竹抱了条狗站在那里，连声谢谢道：
　　“江小姐，谢谢你帮我们找到这两个人。”
　　江小竹淡淡的笑道：
　　“不用谢，她们千不该万不该，不该来惹到我们大林村的人。这样，我是不会不管的。东西找到了么？好像在卫生间的一个夹层里。钱他们应该是取出来了。”
　　另外去找东西的人也正是从那里找出来的。找出来了老杨的存折和身份证，还有取款的凭条。
　　这几个女人想是想到了法子来骗钱，但却不知道现在的科技发达，银行的摄像头也记录下了他们去取钱的事，但只是还要识别一下人脸。所以，派出所没有小竹这里的麒麟的狗鼻子灵。
　　所长听说是江小竹怀里抱着的这条看着像是金毛的小狗嗅出来的味道。跟踪着来的，所长他们也是感觉到很意外，没想到这条小狗这么厉害。
　　但不管怎么样，这倒是一个合理的解释。
　　老杨的钱是拿回来了，骗子也抓到了。村里的人知道老杨是被骗了，大家也没去取笑谁，但从这个事后。四乡八镇的人都在传说一件事：
　　‘惹谁也别去惹到大林村的人，现在大林村有个护短的江小竹。村里谁要是被欺负了，她一定会管。人家还能查案呢。’
　　而在大林村的人也因为这个事，对江小竹更是看重，在他们看来。他们村有个江小竹，是他们的福气。
　　但江小竹和村长可是专门把村里的人召起来，小竹大概的说了一下黄三婶家和老杨家遇到的事，然后说道：
　　“现在外面一些人看到我们村慢慢的过上好日子了，所以有些人在打我们这里的主意，大家也得有点防骗的本领。有些事，自己不能过份的相信别人，，特别是别人要你们的钱，要你们的身份证的时候，你们都长个心眼，对一些高科技的东西，你们不太明白的，可以来问我。我都在，我人不在，手机号都在。你们小心着点儿。”
　　有了这么仔细的叮嘱，有些人想对这个村里的人宣传什么，或是想来这个村点一点儿什么便宜的，都不容易了。现在大家都把心思放在跟着小竹做事赚钱上。个个都想有事做。
　　对今年还有些人没出去打工，还留下来的人，小竹都在想办法把人安排好。
　　现在对村里的人的安排，小竹也做了一些打算，有劳动力的，先去修学校那里做事，也就不用再从外面招民工了。
　　而原来那个蛇窝的那条沟进去还有一个小山包。小竹早就打算好了，虽说这里离村子远一点儿，算是进入了深山的第一步，但这一个小山包比较矮小。所以，小竹打算把这个小山包给围了起来。
　　先修一个围墙。然后拉那种很大的网子，把整个山给盖上，只是为了防止鸡飞了。而修上围墙，是为了防止山中的一些大兽出来伤了鸡。
　　当小竹跟村长叔说起要把这里用来养鸡，村长连连摇头道：
　　“那可不行，你想想，那边离林子里那么近了。那可危险了，后山中是有老虎的，这可不是开玩笑的。”
　　小竹淡定的说道：
　　“这个你放心，我保证，绝对不会有老虎出来伤人的。”
　　小竹是想着，那里做一个天然的养鸡场，再加上自己的这用一在那个山周围存一个简单的聚灵阵的话，那山中的鸡也是吸着灵气长大的，到时，这些鸡也是能卖个好价格的。这样也能助全村人的收入呀。
　　村长虽然是不放心，但还是想着跟着小竹做一下。
　　小竹调了一些人来。拉了些砖石去把那个山全部砌上墙包围了起来。而另一方，小竹请卢镇长帮忙，去调查一下，小竹可不是想养普通的鸡，要养，就想养一批特别的有营养价值的乌肉鸡出来。而且是不加饲料的，全天然的鸡。
　　卢镇长还真的向自己的一些在外市的同学打听了一下，还真的在另一个城市打听到，那边有人专门养这种乌肉乌骨鸡。
　　小竹这边要的是鸡苗。但人家说自己这里种鸡都不多，要是卖一些给小竹的话，也不可能有多少，最多只能分几个，这还是因为看在人情上呢。
　　小竹问他们的鸡是哪里来的，他们都是自己用鸡蛋自己孵小鸡的，然后成活率不是很高。
　　小竹就问他们有没有可以孵小鸡的蛋，要是有的话，自己想办法来孵的。
　　对方倒是应得很爽快的说道：
　　“有倒是有，只是这种鸡显得比较娇气一样，孵出来的成活率太低了。我怕你们买了后悔。”
　　这个小竹倒是不怕，只道：
　　“只要是受精卵的蛋就行，就怕本来就孵不出来的。”
　　对方就应下了小竹，现在春季，正是可以孵蛋的时候，如果小竹这边要，可以去拉回来上千只蛋。
　　小竹自然就应下了。可是这边也没有孵化器呀。倒是不远，镇上是有，只是那个离大林村太远，小竹照顾不到。也怕没有灵气的话，成活率低的问题。
　　小竹想了一下，反正打算以后会长期养着的，不如去买一套孵化器。
　　小竹的想法得到了一直的反对。因为大家觉得没有这个必要。买一套这个机器的钱不如送去镇上孵化。
　　但是他们不明白小竹的担心。要是没有灵气的加持，那可能失败的损失就更大了。
　　这事，小竹坚持，并查到了要买这种孵化器的地方正好是南宫所在地。于是一个电话给南宫，下午那边就回信了，说是明天就给发货来。随行来的还有一个工程人员。也就是来指导的。
　　这样说来的话，小竹还得及早的去把那些鸡蛋给接回来。算了一下时间，现在出发的话，拉回来也是明天的这个时间。
　　于是，大家就兵分两路，小竹安排了天心在家看着，村委那边还有两间空的房子，小竹让村长找人把两间屋收拾了出来，只说小竹是买了孵鸡的机器回来。
　　陈桂花就带着人来把这边的屋子收拾了出来。小竹吃过千饭后就带着麒麟和龙修哲走了。龙修哲可以和自己一起换着开车。虽说不得不承认，龙修哲的车比自己开得好。

第226章 有人喝高了
　　第226章有人喝高了
　　对于小竹的到来。南宫起是非常高兴的。自己的那个小爷爷是什么人，南宫起是知道底的，但听说小竹和小爷爷是一类的，南宫起自然也就知道了该怎么对待这位了。
　　南宫在自己家的酒楼设下一大宴，请来了这个城里的叫得名号的人来吃饭，大家来才知道，南宫这次请客，只是为了招待一个名不见经传的年青的女子。
　　这人似乎从来没在任何的资源上有个什么消息，看打扮也是平尚普通的人。
　　南宫在这个城里，算得上是站在最高处的那个人，但他对来这里的江小竹却是有些毕恭毕敬的样子，这让被请来一起吃饭的所有权贵们都想打听一下这来的两个年青人是什么人。
　　推杯换盏的时候，大家互相间递了个眼色，互相打听了一下，其中一位，与省城里的一些人有往来的比较密一点的人，看来看去还偷偷的拍了一个照片，然后得到的回复，那个年轻的男的，是省城的首富家的孙子。
　　龙家的人，这个标准一确实，大家心里就更是搞不明白了，这个女子是什么地位？因为看上去龙家的这个人，却是事事唯这个女子是从，而那种尊从中，却是带着恭敬。那这位姑娘是什么大家的人？
　　可是在网上也没查到这个人的消息呀。
　　但确定了一样，大家小心对待就是了。
　　可是，都说一样的米，养百样的人！这中间，还真的有一个不一样的人。
　　酒过三巡后，大家就开始抱起小团体来，互相之间有个交流。借这个机会，也就谈谈生意怕，聊聊家常的也有。
　　但有个人就喝醉了。多喝了一些酒后就六亲不认的样子。醉得歪歪倒倒的满场子和别人碰杯。
　　江小竹自是可以听到这里所有的人议论，知道这些人知道了龙修哲的身份了，但江小竹也不怕他们知道。
　　对这个喝得有点高的人，江小竹自然也是注意到了他。因为他正歪歪倒倒的向她们这边走来。
　　和江小竹坐在一起的，是南宫，还有两个南宫多年的好友。他们是来之前就得到了南宫的提示，这次这位姑娘，可是一个不能得罪也得敬着的人。
　　两位问过南宫起，这人的身份是什么。
　　南宫起只笃定的说道：
　　“你们，就当你们去拜神一样，把她当菩萨供着，那就没错。”
　　其实，南宫认为自己说了真相了，但这两位，却认为是哪个大家的有点不讲理的那种刁蛮的小姐。可是这一接触，人家又不是那样的，说话很和气。
　　那喝多了的，是本市的另一个大富豪家的二公子，平时大家都背后叫他二世祖。是真的是一个二世祖！
　　要不是有那个家族给他撑着，他做下的事，枪毙都够几回了！
　　被他祸祸过的地方，都让他们家给花钱摆平了。再说了，他们还与这个城市中的一些道上的人是有很深的关系的。
　　也有人传说，就是他们家管着道上的事。
　　所以，他出来横行霸道。都没有人去管过他。反正被欺负了后，他家里二话不说，赔钱就是。
　　家里这么惯着他，只是因为他从出生不久，母亲就病死了。从小他奶奶就说他是个没人疼的。要家里的人要好好的照顾着他。
　　一来二去，就把他养成了这个城市里的害虫了。但大家却是敢怒不敢言。
　　所以，就算是在南宫的宴会上。他也很不给南宫的面子，因为他不只一次当面说过。他们洪家，才是这个城里的老大，南宫，凭什么坐首位。
　　但也只有他敢说说，他们家的大家长都不敢这么说。他们家也只是算是一个暴发户出身。从他爷爷起身，到他们这一代，第三代了。
　　好多人都在背后说，富不过三代，看来。这洪家就会坏在这个二世祖身上了。
　　这两年，洪家的大少爷开始上位管事了。有些地方对这个弟弟就有些约束了。但多年养成的习惯，哪里是说改就能改的？
　　今天这个宴会，本来是大少爷要来的，但他知道了。不知哪根神经搭上了，他就想来一回。他说他也要在这位大佬们当中来露个脸。
　　洪家的大家长也是打听过，南宫这次，只是设宴欢迎两个年轻人，想来，也就是什么大家之后吧。这南宫也是个没用的，自己在这个城是什么地位，还上赶着去追捧别人家？而且还是人家家中的小孩子来。真是太没骨气了。
　　所以，洪家的大家长就同意了二世祖来参加今天的这个宴会。大少爷是拦都没拦住。大少爷是个明白人。
　　南宫是不是傻的，大家还不知道吗？能得他这么隆重结交的人，一定是很重要的。这种结交，对洪家来说，也是很重要的。
　　洪家这些年想洗白身家，想走得更大，就是还差点扶持力道。
　　可是道上出身的大家长自是有自己的骄傲，不会去想着要别人扶持的。相信别人不如信自己。
　　没有听从大少爷的话。大少爷也只能在弟弟出发前一再叮嘱，不要去招惹人家要招待的贵宾。
　　可是大少爷不知道的是，二少爷对他现在是一肚子的不满。因为大少爷上位，很多地方都束缚了这位二少爷。所以，二少爷就想做做你让我不做的事。
　　不让他招惹，他就专门来招惹一下。举着一杯红酒来到了这个贵宾面前。洪二少爷故意醉眼朦胧的样子，站在江小竹面前，喷嘻一笑道：
　　“哟，这位小姐像是在哪里见过？”
　　也不等别人回答，又晃一下身子，露出一种奇怪的笑容道：
　　“想起来了，想起来了。昨夜，昨夜在我梦里。我们可是好好的了解了一番呀！”
　　江小竹眼神一冷，淡淡的说了句：
　　‘先生，你喝醉了！’
　　南宫沉下了脸，喝道：
　　“洪老二，你说的什么混帐话！快滚回去！”
　　要是洪老二真的这么听话就好了，可惜，他从来就不是一个听话的人。转头瞪了南宫一眼道：
　　‘谁要你多事？没见我这是在叙旧情么？昨天在我梦里，小姐可是好热情的。是吧，小妞？’
　　南宫的脸胀红了，举起了手，一会儿就有两个穿着黑色西服的人过来，南宫指着洪二少说道：
　　“把洪二少给我请出去，我这里不欢迎这样的客人！”
　　‘滚开！谁敢动我！’
　　这位洪二少站直了身子，一抖肩，就让两位黑衣保安不敢强行的动手。一来这现场现在都是些大人物在，闹起了出事明天的头条可是不好说。
　　南宫涨红了脸。江小竹淡淡的说道：
　　“南宫先生不用生气。我都不生气。生气是拿别人的错误惩罚自己。他要作，就让他作。”
　　有江小竹这话，南宫起就平静了。
　　龙修哲轻轻上前半步，就正好挡在了洪老二的前面，把江小竹护在身后。笑咪咪的也举着一个酒杯道：
　　“这位洪先生，初次见面。”
　　说着，还举了一下杯，但这位洪二少显然没把龙修哲看在眼里。伸手就要把龙修哲隔开。他的目标是江小竹。
　　要说修仙给小竹带来了什么，那就是美丽的容貌。本来小竹长相就不错的，但还是略瘦了一点，有些显得骨感了。而修仙后，似乎给她添上了一层浮光，看上去就柔和多了。
　　自己本身就散发出一个光来，很是吸引人的眼光。
　　这位洪二世祖本来就是一个花场小子，自是识得货的人。再仗着自己的一点家世，更是无法无天的。
　　于是，就想上前来调戏一下江小竹。
　　可是，江小竹是那么好调戏的么？
　　站在一边的一个中年人看不过了。因为和洪家的大家长有三分人情在，于上上前轻轻的提醒了一下洪二少道：
　　“二少爷，这位公子或是省城龙家的。”
　　他是想着，他这么一讲。那洪二少自然就该是知道了。龙家在省城的地位如何，在坐的可能都知道，但真正识得龙家的人的人就不多了。
　　“龙家？龙家是什么东西？”
　　可是这位二世祖一点钱也不给这位世伯一个面子，根本没当这个龙家有什么了不起，但挡住了自己的戏美大事的，那就是不对的了。
　　只是他这话一出，在场的其他人都默默的后退了一步，刚劝他的那位更是冲着龙修哲点头赔笑。然后默默的退了一大步走开。想想，还是找了个地方，给洪家的大家长打了个电话。把这里的情况说了一下。还了洪家一个大人情。
　　不到半个小时，洪家的大家长就来了。只是，他来迟了。
　　在他来之前，这位二世祖就把自己的酒冲着龙修哲一头给泼了上去，今天龙修哲穿的是一身白色的西服。这一杯红酒倒了上去，自然是变成粉粉的样子！
　　龙修哲的脸色一变，但他还没动。江小竹动了！
　　伸脚轻轻一踢，洪二少就扑通一声跪了下来。众人都没看到江小竹是怎么做的。只觉得眼前一花。揉一下眼睛再看。洪二少就只穿了一条内裤跪在场地中央。
　　而他的衣服裤子用来绑住了他的手脚。最主要的是，他的手和脚被一种不可能达到的奇怪的姿势绑着。明显的是那胳膊腿都断了骨头了。被扭成了一个麻花的样子。
　　站在他身边的，是江小竹。江小竹手上拿着两瓶红酒，正对着洪二少的身上淋了下去。
　　洪家大佬来，看到的就是孙子被人剥光了在这里淋酒。而动手的，只是一个看上去衣着很普通的年青女子。
　　“住手！”
　　大佬忙上前，仔细一看，孙子的胳膊腿的怕是都废了。
　　洪成道当下怒声道：
　　“这是谁干的。”
　　江小竹把剩下的一点酒当着洪成道的面倒完，说道：
　　“这是我干的，他敢在这里调戏我，我就不能调戏他吗？”
　　看着孙子那个样子，洪成道瞪红了眼说道：
　　“你是哪家的丫头？你这是调戏人吗？你这明明是在行凶。”
　　江小竹淡淡的把两个瓶子从高处落到洪二少的胳膊腿上。本来都痛得麻木得昏了过去的洪二少被两瓶子给一震，又是一阵的巨痛，一下子痛醒过来惨叫了一声。
　　江小竹淡淡的看了他一眼道：
　　“在我看来。这就是调戏，调戏嘛，各有各的调戏之道。我就喜欢这样的。”
　　洪成道一伸手，就有两个他带来的人上前。本来是想把人带出去。可是上前一看，还真的不敢动呀。一人说道：
　　“董事长，怕得通知医生来动，我们动，怕伤了二少的血脉，骨头全断了的。”
　　洪成道也看出来了。当下吼道：
　　“还不快通知医生！”
　　南宫这边也一摆后，就有两个医生从外面进来。这两位江小竹不认得，但洪成道认得呀。忙上前叫道：
　　“鲁教授，成教授，你们看看，这孩子的这骨头？”
　　这两位被叫做教授的人，都是今天来参加这个宴会的人。自是从头到尾都看到了是发生什么，但江小竹是如何下的手。他们却是没看清楚。
　　相信，在场的每个人都是觉得是眨眼的功夫，人就成这样被摆在这里了。
　　江小竹这一手，确实是震住了今天所有来这里的人。有些胆小怕事的，早早的就退出去了。现在是两家大佬对决在这里，而江小竹，就是引发这一事件的一个人。
　　洪成道不知道江小竹的底，但从给他报信的人说道：
　　“这个女子不知道是什么底细，但知道省城龙家的少爷，都是唯这位女子是从。”
　　洪成道再看了一眼这个女子，从自己的记忆中的人来看，确实没有这样的大家之人。但这女子刚才这气势摆在这里，自己还真不敢轻举妄动了。
　　但是，孙儿被伤成这样，自己还没个说法的话，这个城里的这些名流都在这里，以后会怎么看自己这洪家？
　　洪成道当下一沉脸，抱拳道：
　　“这位小姐，我家孙子惹是有得罪的地方，你冲我来就是。何必和一个不懂事的孩子计较！”
　　“孩子？你们家是这么看待这个都会调戏人的人为孩子的？难怪，你们家的眼睛真的是有问题。”

第227章 我做事我负责
　　第227章我做事我负责
　　说着，江小竹不管这洪成道黑着的脸。再上前看看洪成道：
　　“养不教，父之过。这就是你们家的家教！还让我冲你来！你算什么，这老胳膊老腿的？让人没有调戏的劲儿！”
　　洪成道涨红了脸。真的是被这个孙子把脸给丢尽了。今天真的是不该让他过来。看看现在这样，自己真的有点下不了台。
　　转头看看站在一边的南宫，这下可好，找到一个出气的地方，有些恼羞成怒的问道：
　　“南宫董事长，这就是你的客人？这就是你的宴会？你就这么一个格调？”
　　江小竹凝声道：
　　“你不用责怪南宫董事长。我个人行事，我负责！怎么，许得他调戏我，就不许得我调戏一下他？”
　　那两位出来帮忙的教授现在有点手忙脚乱了，因为这个伤太严重了，明显的看着那骨头当没有了，两条胳膊就当两条肉一样的缠在一起。这哪是人的胳膊？
　　洪成道瞪着江小竹，现在还摸不清江小竹的底，但能让省城首富的孙子做跟班的，想来是个平头不小的人物。
　　但是，你再强，到了我这地头上，你是条龙，也得给我盘着！
　　转头问问两个教授：
　　“他这胳膊和腿还有法子救么？”
　　那两位白发苍苍的教授本来就是这个城里的医生里的佼佼者，但看了现场这个情况，都只能叹口气的摇摇头道：
　　“还好能保住性命，但要及时送到医院去做一下手术，不然，这胳膊腿上的血管会出问题。”
　　洪成道身后跟着一个人，看上去是他的助理，他上前一步轻轻在洪成道耳边说了句：
　　“董事长，要不要报警。”
　　“报！为什么不报？”
　　南宫有点担心的看了江小竹一眼，站出来说道：
　　“洪董，今天这个事。。。”
　　江小竹冷冷一笑道：
　　‘南宫董事长，别拦他，我还不怕报警。’
　　“在这种场和都会来调戏客人的人，想来真的不是什么好东西。正好，我们借这个机会查一下，看看这人都做过些什么伤天害理的事，一并给抖出来。我还正不怕担事呢。”
　　南宫认真并恭敬的退后一步道：
　　“是。”
　　看到南宫这个态度，洪成道有点心虚了。南宫起是个什么样的人，自己的心里也是清楚的，都在这个城市里互相斗了这么多年了，哪次见过南宫这么低头向谁认过怂过？
　　南宫家的底子有多厚，在省城里那些大佬都是会给南宫家几份面子的，还有一些更高级的人，也不知道为什么，和南宫家都有些丝丝连连的，所以，这让南宫这么敬着的这个女子，究竟有好大的能耐呢？
　　这个场合，算得上这个市里最高规格的场合了。看看她，人不慌气不喘的，就这气度，就让别人会怯了三分。
　　洪成道犹豫了。
　　孙子是疼爱了的，但自己的那些身家，可也不是轻易得来的，要是得罪了大佬，自己可能把全家都搭进去了。但这个孩子！
　　哼，也是这个狗东西自己不争气，惹下这么大的事，这事可是自做自受了。抬回去，尽力的医，治好了，洪家养他一辈子就是了，但这个场子，以后，自己总是要找机会找回来的。
　　洪成道让人来把人抬走了，自然，也是把两位教授给请走了。走的时候，只是阴狠的盯了江小竹一眼。
　　人是弄走了，但留下来看着这一切的人，各人的心思都乱糟糟的。
　　这个人，究竟是什么身份呀，怎么会洪霸天这么厉害的人都认怂了，把自己家的人抬走了。连句狠话都没敢说。
　　这么一件不太愉快的事发生了，大家也就知道今天的这个聚会泡汤了，也就纷纷的向主人南宫请辞。最后走的两位。正是跟着南宫身边的两个，一个叫陈总，一个张总！
　　不管是走了的，还是留下来的，都想打听一下这个女子是谁？为什么会这么大的胆子，敢在这里惹到了洪家。
　　其实，不说他们，就是心里知道小竹是什么人的南宫，都有些担心的说道：
　　“江小姐，这。。。。”
　　江小竹从上次从那仙府出来后，本身的性子有所改变，再看这些人，自己心里是有些底的。那个洪家的人，看样子就不是个好东西。别的不说，在这种场所还来调戏自己，不是想给南宫对着干，就是个真混蛋。
　　从他们家的老爷子来看，可能是两种都有。
　　“那个洪二少的身体！”
　　“哼，恶有恶报。放心吧，我不会把事情给你留个尾巴的。来之前，前辈都说了。这里有些东西要清理一下，他不方便做，我来是可以的。”
　　南宫老爷子对这个南宫家，是真的当是自己的俗世的家了。自己吃了这家人上千年的供奉，但因为自己位列仙籍了，有些凡间的事，还真的不好伸手来管。而江小竹不一样，江小竹可以管一些事呀。
　　所以，这次江小竹过来之前，南宫就把这个事说了一下，也是希望江小竹来了这边，就顺便替南宫家清除一下那些危险。
　　要不然，以江小竹以往的性子，也是不会主动去这样伤一个人的。而现在看来，这个人的所做所为是太过了。惩罚一下也是应该的。
　　听说是得了小爷爷的话过来的，南宫是心存感谢，但还是说道：
　　“唉，别说了，这要不是我家大业大。有些东西他们还动摇不了我，但平时没事找事这些事还是做得不少。”
　　“对，我们几家算是深受他们那些人的伤害了。所以，我们也就抱成一团，有时也就能算是自保一下而已。”
　　陈总在一边接口道：
　　“去年，要不是起哥帮我一把，我是真的过不去了。”
　　张总也叹口气道：
　　“我还不是一样，着了人家的道呀。要不是你们出手，我现在怕是家破人亡了。”
　　江小竹皱眉道：
　　“他们家做些啥营生？”
　　“他们？什么都想做，但做得最大的，还是餐饮业。”
　　南宫招呼着几人重新坐下说道：
　　“你今天惹到他了。他家手上有些道上的人，明天后天，你们要是出街的话，也得小心一点点。”
　　江小竹微微笑了一下，倒是没说，麒麟早就跟着那一伙子人去了。他们能做个啥，自己很快就知道了。
　　南宫说道：
　　“我们家，自是在这个城里做这一行最久的老字号了，谁都知道，这餐饮做成了老字号的话，这块招牌就是钱了。老陈家和老张家，我说句不当的，两位老总也别见外。这两家人的祖上，也是从我们南宫家学艺出身，然后自立了门户了。”
　　但是上百年来，我们互相之间也是相辅相成，没有过高矮。谁有个事，还得伸手帮一把，这是祖上立下的规矩。
　　“但是，从这个洪家在这个城里突然出现，买下了一块地，然后盖起了一个大酒楼后，我们就不好做了。他们从开始就盯上了我们，每次我们出个什么新菜。不出一天，他们就出来了。不只是出来了，还用尽手段的把这个菜抢在我们之前出，或是把这个菜的价格压得很低的出去。”
　　“我们也查过了，他们不知道用的什么手段。反正我们这边有新菜，他们就会相似或是一样的出。”
　　龙修哲脱口而出：
　　“你们厨房出了问题。”
　　南宫一拍桌子道：
　　“龙少果然是龙少。还真是一眼就看出了问题，这还就真的是这样，我们有个厨师跟了我们很多年了，但没想到，被他们的人用一些东西给控制了。这样，这位厨师就一直在给他们传递消息。”
　　“一次两次之后，我们也就知道了这个事，自然就把这个厨师给开除了。但是，那边得不到我们后厨房的秘密，就只能找些混不吝的人来惹事。”
　　“开始我们上过当，还用钱来摆平，他们点了菜，却故意放一些东西在菜里，然后说是我们的菜有问题。后来，我们都把所有的餐厅装上了监控，他们这一招就没办法行驶了。”
　　“然后是前年，前年有一天，来了七个人扶着一个人来到我们这里吃饭，点了一个包间。然后，吃到一半，那个扶着来的人就死在这里了。”
　　“然后他们就开始砸我们的店，说是我们的菜有毒，毒死了他们的人。要我们赔什么的。钱对我来说，还真的不是那么看重。但那是一条人命！”
　　“那次，我没选择忍，我报了警。”
　　“好吧，那一次警察来后，还来了法医，当面就说要解剖这个人来查看死因。但那些人死活不同意，还有人在开始偷偷的溜走，所以，警察把所有的人都抓了回去。一查之下，那个人是本来就是个绝症病人。他们出钱买下了这个人的命，能了这个人家里一部分钱。就把人带到我们店来了。”
　　江小竹听得目瞪口呆，这种事都有。
　　南宫笑道：
　　“说起这些事，你们可能不信，但这些人，我们都知道，就是洪家的人指挥着干的。所以，这些年，我们明里暗里，都在争斗中。我是没所谓，但有时，他们为了一些坏事，真的是干下了一些伤天害理的事。”
　　“我之前和小爷爷提过。小爷爷却说，人各有命。”
　　江小竹却道：
　　“是，人各有命，但不应该随意的贱下别人的命！所以，我看那个洪二就是一头一脸的黑雾，那就是他做恶事太多。该死之人！”
　　南宫却是说道：
　　“这个怎么说呢，这个洪家，我其实这两年，看他们的行事行为，我就觉得这洪家不简单，那洪家原是草莽之人。他们一下子发家致富了到了我们这里来安下了家。说真的，我是一直都怀疑那人的钱财来路不正。”
　　张总一拍桌子道：
　　“起哥，你说得对了。我爸一直也是这么认为的。我爸说那人大字不识一个，又没有什么特别出彩的手艺，除了那蛮横之外，是真的没有一点点强处。所以，这种人，不该像是发家致富的人。倒是像是那种盗贼发了际了。”
　　“对，我们家老爷子也是这样猜过，只是大家都没有他的证据。”
　　小竹听他们这么说，一想，还真的是有可能。想想后说道：
　　“这事要再查，可能有点难。他都洗白了这么多年了。有些证据怕是早就被他给毁了。”
　　小竹笑道：
　　“放心吧，我们有时间来查。倒是修哲，今天我可是借了你好多东风，人人都说：哟，这可是龙家的人，龙少爷直接听人家的话，看来这个女人不简单呢。哈哈哈。。。。我这是不是真的狐假虎威呀！”
　　龙修哲挠挠头笑道：
　　“他们是不知道，小竹姐本来就很厉害。”
　　晚上休息到半夜的时候，麒麟回来了。有些得意的说道：
　　“那一家人真的是搞笑，那个人被你收拾手送去了医院。那个老头儿的老婆来就骂老头儿。比大林村的那个快嘴刘骂人更难听。”
　　小竹扑哧一声笑道：
　　“你出去一趟，好的不说，尽去学一些坏的。小心被打屁股。”
　　麒麟摇摇头道：
　　“是真的嘛，他们那些人都在哭，看样子，是很心疼那个坏人。不过。那几个医生就惨了。这个情况是救不回那胳膊和腿了。但能把命给保了下来。现在还在医院里做手术呢，我留了一缕神识在那老头儿身上。”
　　他只是让人去查你的底。想知道你是什么人。
　　小竹笑道：
　　“这个没关系，让他去查，我自是不会让他查到的。”
　　第二天，小竹和龙修哲说从来没来过这个城市，就打算出去逛街。但南宫起拦下他们道：
　　“你们是不知道那一家人的德性。你们这样出去的话，怕是一路不得安宁。”
　　小竹笑笑道：
　　“放心吧，我们尽量不惹事。”
　　到了一个城市，不去吃这个城市的名小吃，那就等于没去过这个地方。所以，一出了南宫这里，他们就来到了隔了两条街的地方。按南宫的提示，这条街算是比较地道的小吃店的合作在这里了。
　　江小竹和龙修哲出到街上，就感觉到了有人在跟踪自己。

第228章 这真的不关我的事
　　第228章这真的不关我的事
　　本来龙修哲是个富家子弟，从小就是被保护着长大的。后来到了富阳县城来和生活，这才略自由些，之前的日子都是那种被保护着的。
　　现在，自己修了一下仙，要说用法术伤人的本事还不够，但各种灵敏度是大大的提高了。最少，自己清晰的感觉到了，身后有三个人，算是两批人吧。跟踪着自己。
　　他想回头看看，却是被江小竹拉一下说道：
　　“别看，也别怕，反正这些人迟早是要来找我们的。放心吧。他们要干什么麒麟都知道了。等一会儿你就看着，有一出好戏给你看看。”
　　两人都不是那种闲着没事就只会议逛街的人，这没啥买的，出来瞎走，还真的不好玩。两人也就在街上直来直去的只管往前走。因为听说这边的好吃街还是很有名的，有各种小吃。
　　于是，两人就准备去好吃街那边看看。
　　果然，后面的人确实他们是去好吃街后，有一个人拿出电话来打电话了。
　　这个城市的好吃街果然是不愧叫好吃街，从远远的走来就闻到这里飘出来的香种菜的香味。最对江小竹味口的，就是那带了些辛辣的火锅味的东西。
　　小竹还快走两步道：
　　“走，我们去吃小吃。”
　　小竹带着龙修哲和麒麟，从这条街头的一个烧烤摊儿起，准备一个店一个店的尝一下去。
　　想着要多吃一点的原则，所以，一个铺子他们要的吃的也不多，指着人家有特色的东西点。如果好吃，还专门记了下来。要是没走还来吃。
　　就这么，两人一狗走到了这条街的一半的时候，前面开了过来一辆车。在要经过小竹他们身边的时候，小竹他们似乎没有看到，那车窗被摇了下来，从里面伸出两个手拿着一个小盆子。那盆子里的水有股子浓味。
　　然后车子停下的时候，那小盆子里的水，就直接泼向了背身着他们正在吃烧烤的江小竹和龙修哲。
　　这里本来就是一个闹市，除了江小竹他们外，还有很多人在这条街上走动的。但这些人是一点儿也不顾及着这些。
　　只是，下一秒，让人惊讶的事情发生了。他们泼出来的水被一阵风给吹了回来，全部吹回了车子里。
　　接下来。车里就连连惨叫。因为那不是普通的水，而是硫酸！
　　惨叫声后。一条街的人都看了过来。没有人看到是怎么回事，但能看到的，就是那车里的人，后排两个，前排两个，都在惨叫着。
　　这四个人的脸上在开始腐烂一样的，发出阵阵的臭味。
　　“硫酸！”
　　有人叫了一声，接下来，其实，他不说，别人知道是硫酸了，因为空气中的那种强烈的味道，特别的呛人。有人忙拿起电话来打急救，也有人在报警。
　　因为这条街是最大的流动人口的街，在街头就有一个警亭，那里面有三个警察被人叫来一看，这情况可不好，听说已打了急救电话了。所以，他们先得把一些现场保护好，也有一位马上叫支援，看到四个伤者，重点都是伤了头部和手。也就打开了车门让他们能不能先出来。
　　然后再让旁边的人找来软的水管，接上水龙头，看能不能给他们冲洗一下，这样，也算是能略稀释一下浓度。、
　　而那四个人一下来，有一个人就直接扑向了江小竹。
　　“臭女表子，都是你害我的。”
　　只是他扑过来的时候，江小竹淡定的让开，而江小竹的身后就是卖烧烤的人的烧烤架子，那人一下子扑过来。那架子上还烤着羊肉串呢。被这人一扑，整个炉子全倒了。
　　幸好这个摊子的老板让得快，自己让过了。可是这个扑向炉子的人，却扑在了那烧着的木炭和滚烫的铁炉子上。一阵惨叫再次响起。
　　两个警察扑过来，伸手抓住这人的后背的衣服，把人给拉了回来，但这人脸和手经过一烫，都再次飘起一种不一样的臭味来。本来就被硫酸烧着了。现在又被烤一下。唉！
　　正在这时，救护车来了。一看四个重伤的硫酸烧伤。急救的人也马上又让再调一个车来，并配上要用的一些东西。
　　而这边因为这个人的这么一扑，一叫，警察就把江小竹给盯上了。
　　暂时就认定江小竹就是泼硫酸的人了。说是要把人带回局里去审问一下。江小竹淡淡的说道：
　　“凭什么？”
　　“他受伤后眼花认错了人，你们也认错人吗？”
　　“我不是你们这里的人，与这个人也素不相识，我怎么就会泼了他硫酸了？你问问这半条街的摊主，我今天是从这边过来的，我每一个摊位都去买了点东西吃，他们可以做证，我是不是带了硫酸或是来行凶的那种人。再说，你们这头顶上还有监控呢。请先查看后再来找我吧。我住在南宫起家里。”
　　那警察明显的愣一下，南宫起？真的是自己听到的那个南宫起？
　　江小竹不想和他们多说，带着龙修哲就要走，但那警察还是拦了他们说道：
　　“请协助我们调查，我们总是要问个明白的。”
　　那个摊位都被扑倒了的摊住恼火的说道：
　　“你们查这两位做什么，那硫酸那么多，是他们变来的吗，他们来我这里点的羊肉串，正烤着呢，你看看，他们一个人抱着狗，一个人手上还拿着吃的，两人正好站在这里，背对着那边，发生了什么事他们也是不知道的。”
　　这个老板说了，挨着的上两位的老板也站过来说道：
　　‘是这样子的，在我这里他们俩共同吃了一碗粉。他们说的，要把这条街的吃的都尝一下，在我这里也没看到他们带着什么东西。’
　　正说着，又来了几个警车，领头的人问了一下情况，站过来看看江小竹说道：
　　“你是哪里的人？请出示一下你的证件。”
　　这个倒是没问题，江小竹直接把自己的证件拿了出来。
　　“富阳的？你们什么时候到的这边来？住在哪里？”
　　“我们是昨天就到了这个城里，我们是来找南宫起老板的，现在我们就住在他家，听说你闪这条街的小吃好吃，我天生一好吃嘴，就来吃吃，没想到碰到这件事。你可以致电南宫董事长。或者我来给他打？”
　　这位领头的人摇摇头道：
　　“不管你是谁，这么吧，你也先跟我们走一趟，监控证据我们会调来看看的。”
　　江小竹不乐意了，自己这好好的来吃点零食还能碰上事？再说了，知道他们还要上来好几件事，自己本来也想拿这些事来练练手。这要是进去了那里，这些人怕都不会冲自己下手了。
　　江小竹摇摇头道：
　　“配合调查我是配合了的，但我不是犯人，我就不想坐那警车，坐那上面让人感觉都不太好。还有，我们不想过于爆光的，我倒是不怕，但他确实不方便。你会给他带来麻烦的。”
　　说着，指了一下龙修哲。再看看警察说道：
　　“我想，你应该先给南宫先生打个电话为好。”
　　这位警察有些生气，但也没办法，转身打了个电话，然后转过身来，让身边两个警察把江小竹和龙修哲带到旁边的一个茶园的包间里去了。
　　然后再打了电话让人查看这一处的监控。除了警方用的监控外，这旁边的店铺都是有监控的。他们都开始介入去查看。
　　江小竹并不怕，而且手上还拿着之前烤得串，还在和龙修哲一起吃串呢。麒麟才不想吃这很辣口的东西，来了这么久，还是没学会怎么吃太辣的，倒是哮天学得很好。啥都吃。
　　小竹的烤串刚吃完，外面的警察就发现了重要的线索了，查到监控了。根据他们查出来的监控，一切都有些让人看不明白。那些人只好把他们的头儿叫去看。
　　在他们看出来。那监控里的显示，确实与江小竹两人无关。是这些人的车停下来后，从里面泼出来的水，但这水，又泼回去搞到他们身上了。
　　而这怎么泼回去的，谁也看不清楚，只觉得那里一团云雾一样的，然后有点风，说是有风还是看到身边有个穿裙子的女士的裙子动了起来。
　　但要是说是风把这硫酸泼回去的，又不太合理。因为这车只有后把坐位打开了窗，而前面的窗都没打开，怎么会泼到前面去？难道这硫酸还牟拐弯？
　　就算他们把这个画面一再的放慢，也没看到江小竹有何作为，都是站在那里等烧烤，然后是在身后有人叫的时候，和其他人一起转身来看的。
　　可是，就算是这样，为什么那个男的会说是江小竹害了他们呢？正想着呢。他们头儿的电话响了，看了一下号码，他走到了另一边去接，电话那头有人叫他要注意一下，言下之意，这位叫江小竹的姑娘，不是普通的人。要保护。
　　不管怎么样，现在要等这四个人治疗后，再从他们口中得到一些线索了。但这位江小姐和这个龙少，不能再留在这里，最好还是请他们回南宫家里去。
　　本来江小竹还想在这周围走走的，但现在想想，也许这样下去是真的会给人家添麻烦，反正，那人的大动作不是现在，人家还在筹备着呢。
　　只是不知道是什么人的信息传得这么快，江小竹和龙修哲还没回到南宫家，龙修哲就接到了家里打来的电话，问他现在在哪里，怎么回事？
　　龙修哲告诉家人自己现在很健康，什么事都没有。只是和朋友来了这个城市里玩一下，南宫家把自己给护了起来。
　　江小竹看了龙修哲一眼，这小子还挺会说话的。现在倒是会直接给南宫家拉好关系了。
　　回到南宫家，南宫起担心的问道：
　　“出什么事了？”
　　小竹把事情说了一下，南宫大怒道：
　　“这还用得着查吗？明显就是那洪家做下的事。”
　　江小竹浅笑道：
　　“本来他今天还给我准备了其他的事，没想到这边就惊动了警察来了。他的戏唱不完了。”
　　南宫苦笑一下，自己倒是担心着呢，但看江小竹屁事没有，还嫌事不大。还嫌还有事没经历过。
　　不过也知道她的安全是没有问题的，但这位龙少，可是不能出差错啊，要是那硫酸倒在了龙少的身上，那自己可是真的把全部家当当出去，也没办法去赔偿这个事情。
　　南宫起转头看看龙修哲道：
　　‘龙少被吓着了吧？’
　　江小竹知道南宫起的意思，笑道：
　　“你也不用为他担心，他现在在跟着我学呢。”
　　南宫起眼里冒了一下光，想想后还是小心的问道：
　　“难学吗？这个，我们可以学吗？”
　　江小竹哈哈笑道：
　　‘南宫先生，你放心，你肯定是不能的了，要是你能，你说南宫前辈会不提着你？有些东西，讲的是缘份。你没这个缘份。’
　　中午的时候，南宫起又请江小竹和龙少一起，到他的酒楼里去吃饭。说是有几味这边的特色的菜给他们尝一下。
　　对于吃的，江小竹向来是不拒的。所以，也就坐上南宫起的车一起去了南宫家的酒楼。
　　南宫家的酒楼主打的是养生，做的各种吃的，不是你想吃就能吃。这里的服务员和这里的厨师，都是持续证上岗的，自然会根据客人的身体的状态和客人的喜好来安排客人的菜。
　　所以，他们店的门口，设了一个专门给客人做一些简单的检查身体的地方，别说有点慢，有点烦人。但来这里吃饭的人都知道，这是真的为了自己的身体好。一个个的也就排队接受一些基本的检测。
　　当然。南宫带来的江小竹和龙少自然可以不受这个约束，因为他们是直接去了三楼的包间。
　　一楼是大厅加普通包间。二楼是各等级的豪华包间，但三楼的包间，就只有老板自己享受了。当然，能被南宫带到这个包间来享受的人。除了家人外，只有陈家和张家的两位家主。其他的人，都是在楼下的豪华包间就接待过了。
　　不过，初入这包间的时候，小竹还真没看同来这个包间有什么不一样。但在转过弯后就知道了。

第229章 变味的仙灵粥
　　第229章变味的仙灵粥
　　转过一个小小的过道，转过来就看到了，这个所谓的包间，就是一套套房。看上去是有客厅有卧室还有儿童乐园一样，因为那边有一个区摆了很多的玩具。
　　看到江小竹看向那边，南宫起哈哈一笑道：
　　“那边是给我儿子玩的，平常他也常来这里。我们一家人有时就是住在这里的。”
　　江小竹点点头，难怪说这个包间更特别了。原来这就是人家的私人空间了。
　　不过因为楼下就会送菜上来。所以，也算是方便了。
　　坐下后，就进来了一个中年人，看到南宫起笑道：
　　“董事长过来了？两位客人好。”
　　江小竹和龙修哲也点了一下头算是打了个招呼，一看这就不是普通的招待人员，应该是这个大酒楼的一个管理人员吧。
　　果然，就听南宫起站起身来哈哈笑道：
　　“哈哈哈，这是我这个酒楼的经理。庞经理，这是江小竹，是我的朋友，还有这位，这可是省城的龙少。”
　　其实，庞经理一听说这是龙少，就知道龙修哲的地位了，但是在进来后，老板可是先介绍的江小竹。这在南宫董事长这里有个不成文的规矩，一般来说，老板先介绍的那位，才是正主。
　　能在这省城龙少的前面排位，那这位女士是真的不能小看了。
　　庞经理笑咪咪的上前给两位都打了个招呼。
　　南宫起才说道：
　　‘行了，这里也不用你来招呼，我会抬呼他们俩，你去安排几个特色菜过来就是。’
　　“好的。那我先下去通知一下后厨。”
　　庞经理又笑咪咪的给江小竹他们打个招呼，然后才出去了。
　　小竹笑道：
　　、“你这个经理倒是一个很通透的人。”
　　江小竹的意思是说这个人礼节上做得非常的周道。
　　南宫起笑道：
　　“我们算是从小一起长大的人，他算是我们家的养子吧。是我妈妈收养下来的，当年我妈收留下他的时候，那真的是和电视里演的那样，他爸妈死了，都没钱下葬了。我妈出钱给安葬了，那时他八岁。就带回我们家来了。比我还大一岁呢。”
　　果然天下还是好人多。江小竹不由的感慨道：
　　“你妈妈真的是个大好人，我也是被收养的。所以，我特别感恩这种会收养别人家孩子的人。”
　　南宫起有点意外，没想到这倒是勾引起了江小竹的伤心往事了。
　　小竹淡淡的一笑道：
　　“我是连我的爸妈是谁都不知道，也不知道我爸是从哪里捡回来的我。反正我被抱回来的时候，据说只有七八个月。”
　　“哦，对不起，我提起这些事。”
　　南宫起有些歉意的说道。
　　“不，不，没事，我现在很感恩我爸把我抱回来养大，但是只遗憾我爸没享到女儿的福，在我读大二的时候，他就病死了。那时我才知道，他都病了两年了，但一直忍着，挣的钱全给我读书去了。而他没钱治病，所以。。。”
　　“不过，我们那边的村里的乡亲们帮了我们家很多忙，你想，我爸就一个单身汉，带大我，怎么带？全是村里的人帮着带的。我算是吃过百家饭的人。所以，我得把我们村的人带着走出来，不能让他们永远只是在一个小山村里贫穷的过着日子。”
　　不说南宫起，就是龙修哲也是第一回听小竹说起自己的身世，有些意外。但也觉得江小竹真的是很不错了，与自己所认得的人来比。还真的是没有一个人比得过她。
　　小竹现在没有个人存款。自己用点钱还是在帐上去走的，其实，那全是她的钱，但现在她准备拿来成立公司。成立公司后，她也和所有的人一样领工资过日子。
　　这样以来，不管是种菜也好，还是开办了这个学校后的收入也好，那都是一个集团公司的，不再是江小竹个人的资产。
　　虽说这个公司是以江小竹做为法定代理人，但江小竹是打算以这个村来成立这个公司的，以后，这个公司就是村里的了。
　　这个事，在进入仙府前，大家在路上走的时候曾提过，小竹当时是笑道：
　　“你们说，我现在是个修炼的人，以后，我这些钱我用来干什么？难道能买来灵石？还是能买来一次法宝？那肯定是不能的。所以，我存那么多钱做什么？赚来的钱，在我在这个村的时候，我得管理着，主要是怕他们有的人走了歪路，或是与我当初要帮村里人致富的初衷有背了。等我不管理了，我就成立一个基金会这样的集体来管。到时，他们怎么管，我也管不了。”
　　关于这个说法，最赞成的，倒是南宫前辈了。南宫笑道：
　　“其实，真正是在仙界出生的，如大公鸡这样的，很少，成仙的人，哪个没有一点自己的俗世的事。有的人修炼受阻，就是自己看得不开。钱财，真提身外之物。做为一个凡俗之人，当然还得依靠着这些来生活，但做为我们修仙之人。那就只是我们历练中的一部分。”
　　“但是，别小看了这部分，这部分助不了你修仙，但可以助你入魔。自己看不开，放不下，最终就会让你入了魔道。”
　　当时听到这番话的时候，龙修哲就觉得这是南宫先生在针对着自己说的。因为就算上江小竹在内，也没有一个比自己更有钱的人。
　　虽说现在龙修哲在与家里闹一些小别扭，但龙修哲名下的财产可是没有与他闹别扭。该是他的，谁也抢不走的。
　　他闹的别扭的，是爷爷的态度，明明知道那一对夫妻在自己的父母亲死亡的事件上，有着不可推卸的责任，但他却放过了他们，没有追究他们的责任。
　　而现在那夫妻俩还以为真的战胜了自己家，自己的爸妈死了，就少了和他们争权斗利的人。可是他们不知道的是他们想错了。爷爷早就把龙家的所有的股份这些东西，都转到了自己的名下，特别是在父亲母亲去逝后。
　　爷爷更是连家里的房产这些，要给自己的，都转了给自己了，就是在富阳做事的小叔，虽说不是亲的小叔，但在爷爷那边也算得上是亲的了。因为他是爷爷的弟弟的儿子。、
　　爷爷也是给他留下了一笔财产，够他吃上一辈子不愁了。
　　但从跟着江小竹来了大林村后，龙修哲觉得自己以前就算是在省城里，自认为自己的眼界过高的，但在面对这边的现实的生活的时候，才知道有些东西不是一般的眼界能看到的。那就不叫眼界，那是境界，而给自己这种境界的教育的人，就是江小竹。
　　南宫起看看江小竹淡定的表情，叹口气说道：
　　“佩服你。虽说年轻，但这心胸却是超脱的豁达。”
　　江小竹哈哈一笑道：
　　‘南宫董事长就不要替我吹了，我会害羞的。再说了，比起你的所做所为，我这清寒是不值得一提的。’
　　南宫摇摇头说道：
　　“我说的是真心的话，真的，很少人能做到你这个心胸，我当年在你这个年纪的时候，也从来没这么想过，都是想着怎么赚了钱给自己。没想过别人。”
　　江小竹笑道：
　　“那是因为你没受过我所受的。我承受了太多的关爱。这辈子是还不完了。”
　　三个人也就在这里聊着，门又开了，进来的还是庞经理，只是这次，他身后跟着两个服务员，服务员推着餐车进来的，看样子是来给他们上菜了。
　　江小竹起身先去洗了一下手。这要吃饭了，还是注意一点儿。
　　一连上了几个菜，说真的，那简直让人下不了口，每一道菜都是一个艺术品一样的。再来就是今天的重点了。粥！
　　江小竹原本还以为今天的粥，怎么也是那种放了山珍海味的那种粥吧。但没想到，上来的就是一碗白米粥。
　　看上去米粒还一粒一粒的。但这粥又是浓稠浓稠的。而且这个纯白色是真的纯白，一点别的都没有。这就尴尬了。难道真的就用白米粥来招待自己两人吗？
　　虽说江小竹还算得很沉稳，但还是略有一点点的尴尬的样子。南宫起不知道是看出来了还是特意解释一下。
　　“小竹，我给你们说一下，这个白粥，是我们这个店的镇店之宝！这粥的做成，要很多味的算得上仙家用的东西来做出来的。这米，是两种米，一种先熬成了只看得到米浆，第二种是这种看着一粒一粒的，这种是我们先经过两天的泡，再用来炸，炸得涨开的这么大就这么大。然后放到这个浆里来煮一下，互相入个味后就可以了。”
　　“你先尝一下。”
　　第一句解释就惊讶到了小竹。这是仙家用的东西？
　　不由也就真的试了一口，还真的是，这粥还没入口，在及到鼻前，就能闻到一股子清香味。又有一点点的中药材的味道。
　　小竹吃了一小口，入口即化。说是入口化吧，那粒粒米粒儿又让你口腔有种吃着颗粒的感觉。但真的是真去咬它吧，还没有。
　　很是舒服。一入口感觉它就能找到路了，自己主动的就入了喉了。
　　接着，江小竹又舀起一勺子来，细细一品，却是什么味都没品出来。
　　高！真的是太高明了！
　　南宫起哈哈笑道：
　　“怎么样？我这粥还过得去吧？”
　　“好，实在是太好了。”
　　江小竹觉得自己都想再多吃一些的感觉，但还是得有点注意一下形像呀。
　　南宫起笑道：
　　“这粥，我们这里每十天才卖一次。每次只卖五百碗。就是如你刚才所吃的这么一碗。而我们现在预订的，都排队到了明年了。”
　　这句话可是惊讶到了江小竹了。这得是什么人来排的？排到明年了，现在还才开春呢！
　　江小竹想到了那个泰健的价格，自己也就再问道：
　　“那这个粥一碗多少钱？”
　　“不贵，我们这个粥只卖一千二百。”
　　这还不贵呀？
　　就这么一小碗粥。说实话，这是当着外人用勺子吃，这要是没这些人，自己拿起碗来一碗只能是大半口，吞一口都算不上呀。这么少，却这么贵，看来是比泰健还贵一点儿。
　　南宫笑道：
　　“我们的价格是随行就市的，不过，这个就市，是按我们的规矩。”
　　后来，江小竹在南宫起的一番解释后终于明白了，这个规矩还是他们自己订下的。是说这个价格，按这个城市的平均的生活水平来。
　　据说是他们祖上传下来的，说是不能卖得太便宜，对不起这货的来源。
　　突然，江小竹福如心至，刚才南宫笑称，这是仙家用的。可能别人当是一个玩笑话，但江小竹突然就真的觉得，这就是仙家的东西，说不定，这个做法都是仙家的。
　　因为南宫家有个真正的仙家祖宗。
　　江小竹感慨道：
　　“这粥我吃不出中间包有些什么东西，但这些东西都有一股子灵气呀。真的是好东西。”
　　南宫笑道：
　　“这个，你还真的说对了。这里面的东西，还真的是有股子灵气，你猜我们这粥叫什么粥？”
　　小竹摇摇头。南宫笑道：
　　“就叫仙灵粥。今天就是我们这里送粥的日子。”
　　说着，南宫转身按开一个摇控，直接在屏上就能显示出来，大厅的一个地方，已等着好些人，这些人都拿着自己的东西来盛这碗粥。
　　但看到他们舀粥的排队的样子，小竹是真的呆了，这动作，这规矩，很奇怪，因为这好像电视里说的那种施粥的场景。
　　南宫听到江小竹和龙修哲在讨论这发粥的样子，在一边苦笑道：
　　“这个是祖上的规矩，给每一个来买粥的人都要用施舍的方式给，不然，谁不按这种方式拿走，谁拿回去的粥就会成位白味粥。”
　　江小竹惊讶道：
　　“这是真的么？”
　　南宫起苦笑一下道：
　　“这是真的，不只是一个人试过。他们认为自己不是来受施舍的。他们都是花钱买的。但要是不遵守这南宫家的规矩，就是到手的粥也会成为白味粥了。”
　　江小竹和龙修哲对视了一眼，这算什么事？难道。。。。。

第230章 我就是来闹事的
　　第230章我就是来闹事的
　　南宫也是淡淡的一笑道：
　　“是呀，我们这个粥本来就是我们祖上传下来的。”
　　江小竹这就明白了，这个粥里，可能是南宫前辈是做了一些加持的手脚的。所以才会这样改变。
　　大家正在品评着他们这个酒楼里的特色菜的时候，一个服务员找了上来：
　　“董事长，庞经理，楼下人人闹事。”
　　庞经理和南宫起对看一眼。江小竹也皱起了眉头。
　　“那我下去看看。”
　　庞经理就率先往下走。南宫起想了一下还是坐下来道：
　　“来，来，我们先吃饱了再去看看。也不知道是什么人想来我们这里闹事。”
　　龙修哲说了句：
　　“不会是洪家的人吧？”
　　别说，还真的有可能！
　　南宫起一挥手说道：
　　“没事，先让庞经理去看看，要是不行我们再下楼去。”
　　南宫家的酒楼的名字叫得很平常，就叫南宫楼。
　　而现在的南宫楼下站了好多人，大家都围在那里看热闹。来闹事的人可不简单，正是这个城里有名的混混土地龙。
　　给自己取了一个混名叫土地龙。是因为他说这是他是这块土地的龙。
　　这人平时就是混出了名的，在他们所谓的道上是小有名气的人了。
　　土地龙人高得牛高马大，就凭这个块头，就让好些人只有退让的份。别说那混身上下都是纹身，看上去就是全身都被纹了一样。黑黑壮壮的。这样的人走到哪里一看都是很吓人的，眼神也是很利，看着他总觉得他下个动作就会揍你一样。
　　因为父母也管不了他了。他就自己在这个城里混出了名了，大家都说惹天惹地别惹土地龙。
　　就是一些家里的小孩子不听话时，大人也是这么骂的：
　　“你要是不听话，我就叫土地龙来。”
　　而现在的土地龙就坐在南宫楼的正对着大门的一张桌子上。
　　原本这里是没有桌子的，只是一个通向吧台的一个过道一样的。这个大厅本来就够大的，所以，只有中间设立了一个吧台，两边各两个大厅的门，当然，互相之间也是可以打通的。
　　而这位土地龙今天来，带着两三个和他一样高大的人。他们一进来，就强行搬了一张桌子坐到这正对着大门的两三米处。看上去就像是要收门票一样的。
　　你说来酒楼是来吃饭的，谁要进门就被堵一下呢？还特别是被这么一个混混给堵住。谁知道会不会被打呢。
　　这也正是中午客人来的高峰时间。而这三四位往这里一坐，还留了一位在门口站着似乎是在望风一样。这样的情况摆着谁还敢来呀？
　　是呀，这样是肯定没人敢来了。
　　所以大家都退得远远的看看，看看南宫家会做什么反应，会拿什么对策出来做。
　　庞经理下楼来一看就知道这个事有点棘手了。这个人是最不好处理的，还好，之前还想着南宫家是大家族，一般还不来惹，但现在，他明目张胆的出现在这里，那就是有后台了。肯定是有人撑腰了。
　　庞经理上前一步说道：
　　“哟，今天是什么风把你给刮来了？欢迎欢迎呀！”
　　说完了，也不给土地龙说话的机会，转身就骂身后的人道：
　　“你这个大堂经理是怎么当的？怎么能让客人坐在这里呢？我们那些厅那些包间是用来做什么的？还不快把客人请到里面去坐？看看客人的口味，给上菜侍候着？真的是，这些小事都要我来教。”
　　大堂经理也惶恐的连连躬身道：
　　“对不起，是我的错，招呼得不周道。”
　　“客人请到里面坐吧。你是要坐大厅还是要坐包间？靠窗还是靠里面一点儿？”
　　客户经理也是知道这是为了让这位客人能挪开用的一个法子。也没真的在意庞经理的批评。
　　“啪！”
　　土地龙是谁，这种小小的把戏怎么可能演来骗得过他，明眼都能看得出来。这是在说什么，于是，伸手重重的往桌子上一拍，大声叫道：
　　“服务员呢？给我点菜，我要吃饭。”
　　这是完全当庞经理和大堂经理这些人不存在一样，庞经理也面色沉了三分。在这个城里。因为自己在南宫家做了几十年了。出门别人还都给自己三分脸面。这土地龙是真的不给自己面子了。
　　庞经理沉声道：
　　‘土地龙，咱们明人不说暗话，你这是为何而来？你在这城里也是人大面大的人。何必这样为难别人。南宫家在这个地头上也是立了上百年的人家，有哪些地方对不起你了，你说一声。我们都好说好商量。但惹是想来南宫家惹事，你也应该掂量掂量。’
　　庞经理的这几句话说得很到位了，也把轻重都说了。要是你真的是想来闹事的，那南宫家也不是怕事的。
　　土地龙却是脖子一硬的叫道：
　　“是么？我这是做了什么吗？你们开个酒楼难道还怕人来吃东西？老子今天就来你这酒楼做一个客人。你们的服务态度就是这样？”
　　然后看看远远的围在门外看着的人，土地龙却是大声叫道：
　　“各位乡亲都看看哈，我土地龙是长得丑了一点儿。也是没什么钱在这个城里也没什么地位的人。所以，我到这南宫家来吃个饭还会被嘲笑。”
　　“这就是所谓的南宫大家！”：
　　庞经理的脸色一变，没想到这位混混今天不动武，倒是动起了嘴皮子来了。这是无赖都升级了么？
　　但越是这样，越是让人不好解决这个事。
　　庞经理沉下了脸，一挥手道：
　　‘拿菜单来，让客人点菜。我们酒楼向来是一视同仁从来没有看不起谁的事。’
　　有几个服务员站在那边大厅的门那里，几个女孩子都不敢过来。一看这个阵仗就不是好事，谁愿意过来沾事上身呀。
　　还是有个男孩子服务员被推了出来。拿着呈个菜单过来。站在土地龙的身边，伸手就把菜单交给了土地龙。还微笑道：
　　“先生，你看看你是想吃点什么？这是我们的菜单，前一页是我们主打的养生粥。第二页是各种配粥吃的小吃。后面是一些我们后厨新近推出的一些新的菜式。”
　　服务员还没介绍完。土地龙一把把菜单给丢到地上，然后白了服务员一眼。吓得这个小男生后退几步。
　　“叨叨叨的，说这么多有什么用？你就直接给我上你们这里最贵的来。摆满这个桌子就好。”
　　服务员转头看看庞经理，庞经理眼里的厌恶是显而易见的。但还是点了一下头。那服务员就转身去了后厨。
　　“来，今天哥哥请客，你们几个要吃什么，你们点起来呀。”
　　土地龙不只是自己闹，还带上了他带来的几个人。其中一个把一条腿架在椅子上，然后哈哈大笑道：
　　“哥，今儿兄弟可是要点一个菜了。”
　　那位伸手一拍桌子叫道：
　　‘服务员，写上，我这菜可是没名字，只有要求，我要一道价值十万元，能让我们吃好，但吃不饱的菜。’
　　另一个服务员也被迫站了过来。听到这样的要求，也是看了庞经理一眼。庞经理点点头道：
　　“记下来。”
　　那服务员拿出菜单来开记，但手都发抖，写的字可能只有他自己才认得了。
　　另一个也跟着叫了起来道：
　　“听说南宫家的厨师很大厉害呀。我今天可也不是来为难他们的，哥，我只想吃一条活鱼，但鱼要是熟了的。”
　　“啊？好！这菜一定好吃，好！”
　　土地龙显然觉得两个兄弟没白带来。这样点菜也行。
　　菜是点好了。但这几位当中这么一坐，外面的客人都不敢进来了。就算是预订好了房间的客人。也不敢从这里进来了。庞经理还得把这些人供着，还不能得罪了。服务员推了个餐车来。车上放的，就是白米粥。因为在这个铺子里，最贵的吃的，就是这个粥了。
　　可是餐车一推过来，庞经理知道这些服务员都怕这土地龙。也就自己亲自上前来服务了。
　　其实，庞经理也是很憋屈！在这个城里，能让他服务的人，还真的不是很多。但给这位地皮流氓服务，这让自己心里委屈极了。
　　庞经理把盛好的粥给这几位一人摆上一碗道：
　　“请先品一下，这是我们店的最贵的粥。白米粥！”
　　虽然明知道这位土地龙是来闹事的，但看着这土地龙把这碗神圣的粥给一手泼到了地上，庞经理还是怒了！
　　“你。。。。”
　　“我？我怎么啦？”
　　“你看看你们这酒楼开得，居然拿这种白米粥来招待客人了？还说是最贵的，你们赚的黑心钱也太多了吧。爷不是那种喝粥的人，爷是要大口吃肉的人。”
　　其实，不只是庞经理生气，就是整个南宫楼里的所有员工都生气。他们这里的这个粥有多珍贵他们都知道的，可是被这位这样下贱，那就是真的在打南宫家的脸了。
　　当下，庞经理也就不客气道：
　　“那几位就真的不是来做客人的，而是来找事的了。这粥，撤了下去，客人不要了。”
　　土地龙一拍桌子叫道：
　　“怎么？还有赶客人的酒楼么？”
　　他一拍桌子，另外几个也直接站了起来。有一个简直直接把坐着的椅子提起来就往桌子上砸了去。这是要开打了？
　　庞经理忙把刚才送餐车过来的女服务员拉开，示意所有的员工都退开了。只有庞经理和大堂经理站在那里。庞经理沉声说道：
　　“你们这是要来砸场子么！真的当我们南宫没有人么？”
　　一挥手，早就等在另一边的保安队长带着几个保安就站了过来。这些个保安，也都是经过一些专业的训练的人。
　　他们一站了过来。土地龙不屑的一笑道：
　　“怎么？赶客人还要动武么？你有多少人都拉出来我看看？”
　　他们留在门口站着望风的那个突然拿出一个手机，打了一个电话，冲里面叫道：
　　“龙哥在南宫楼被打了。”
　　不一会儿，外面围观的人群就听到一阵急速而来的车声，围观的人群都来不及躲，互相推开着，差点儿撞上了人了。
　　但好歹把车通行道给让出来了。
　　开过来的，也不是一辆好高级的车，但却是一辆很贵的车，因为一般人撞车还是不想去撞这种车。因为，你永远猜不到这车里装了多少人命！
　　不错，来的就是一辆五菱宏光！
　　只见车一个急刹车后停了下来。直接就停在了南宫酒楼门前的空地上。
　　车一停下，就见侧门拉开，然后从里面走出来一个，两个，三个。。。。。七个，八个。。。再见后面的后门也打开了。出来了一个，两个，三个。。。七个，八个。
　　这个车上包括司机，一共下来了二十三个大男人。而还有人从副驾坐下抱出两捆东西来，丢到地上，是两袋棍子。棒球棒一丢到地上。下车来的人都围了上来，一人一根的拿了起来。然后拖在地上，都往南宫酒楼走来了。然后站在门外，整齐的大吼一声：
　　“龙哥！兄弟来了！”
　　那气场和气势是有了，可是普通的老百姓就给直接吓得走了，没有人愿意留在这里看接下来的事了。
　　因为一看这场合就是一言不合就要来个混战一样的。这些人，是来者不善的。
　　看热闹的走远了，就连旁边的铺子都自动的关上了门，这些人闹起事来，是不会分青红皂白的。
　　瞬间，南宫楼门前就被清场了。从来没有过的那么的安静，整个空气都凝固了一样。
　　有个机灵的服务员，从员工的另一个通道上了楼，去告诉了南宫起。
　　正在和江小竹龙修哲在吃饭的南宫起听这个服务员说了前后的经过，也是怒了。这是要干什么？还有没有王法了？
　　但是南宫起心里也是明白的，这些人，都是拿了别人的钱，来这里闹事，才不怕什么么王法不王法的事呢。
　　南宫起站起身来道：
　　“小竹，你们先坐一下，我下去看看。”
　　江小竹也站起身来道：
　　“我怎么觉得，这事就是冲我来的呢？走吧，我们都下去看看。”
　　龙修哲也是跟在江小竹的身后。和他们一起下楼去了。这边是保安，那边是混混，大家都僵持在那里。
　　大堂里的电梯门打开了。南宫起沉着脸带着江小竹和龙修哲走了出来。

第231章 算帐是要赔的
　　第231章算帐是要赔的
　　本来是剑拔弩张的气氛下，电梯铛的一声响，就引起了大家都看了过去。看到自己的老板走了出来，这些本来都有些怯意的保安都有了定心丸一样。
　　但对方的人看着出来的是一个微胖的人，和两个年轻的人。都是瘦瘦弱弱的，与自己这边的个个壮汉想比。那两个可以不敌自己这边一个人。
　　土地龙蔑视的哼了一声。南宫起冷眼看了他一眼。
　　“土地龙，大家都在这个地头上找饭吃几十年的人。我们相处也还算过得去吧，也不知道我哪里得罪了阁下？”
　　土地龙能在这里做这么久的土地蛇，自然也是有点眼光的。一看到南宫起出来。他是认出了人来的。虽说南宫起看着是白白胖胖，似乎没有什么攻击力，但最少，南宫起的身份地位在那里。
　　事可以乱闹一下，但人可不是随便能打的。
　　之前的这些保安什么的，还真的没放在自己的眼里。如今看到南宫起出来。土地龙也是站起了身来。毕竟，这是一个打个喷嚏全城都会感冒的人。
　　“南宫先生，咱兄弟今天也不是跟你做对，你这太不对付了。居然要赶我走！不是来者是客么？”
　　“你。。。。。”
　　庞经理胀红了脸。这倒是恶人先告状了。
　　南宫起还能不知道自己的人是怎么样的？当下伸手拦了一下庞经理，示意他站到自己的身后去，然后站出来说道：
　　“那么，这地上的粥是为何？也是我们的人招待不周么？土地龙，各行各业，各有各的规矩，你那一行，到我这屋子里来闹，怕是不合适吧。”
　　“那是因为你们的人小看了我，给我一碗白米粥就想打发我？”
　　南宫起看一眼他，淡淡的回道：
　　“哦？这么说，你是不知道这碗粥的价值，我这里的白米粥的价值在这个城里怕是没人不知道的，你是觉得你来这里要的不只是这一碗上千块的粥。而是想要什么更多的东西呢？可否告诉我，你想要的是什么？”
　　土地龙的眼神一缩，他本来就是一个鲁莽人，哪里会那么多讲理的话。这三绕两绕的，他就有点自感理亏，自己都说不上来了。这样的话，自己就只能认亏了么？
　　不可能！嘴上不能说，不代表手上不会动。
　　当下，土地龙一掌拍在桌子上，啪的一声响道：
　　“明说了吧。南宫先生，你我在这个城里相安无事这么多年，倒也要给你三分面子。今日所来，只是想带走你身后这位女子。”
　　江小竹一直站在那里听着他们对话，倒是真的没想到这个鲁莽人是真的直接就把想要抓自己的想法说了出来。
　　南宫起眼神一眯道：
　　“为何？江小姐得罪了你？如果她得罪了你哪一点儿，能算成金钱的，我南宫起不皱一下眉头，我来赔，如果不能算成金钱的，我南宫起也认下，和你好好聊聊怎么赔。但是，江小竹来我这里做客，我万万没有把人交给你的想法。”
　　得罪自己？土地龙是想着，要是真的是得罪了自已，那就没有这位江小姐的活路了。自己早就把她给做了。这要不是得了人家的钱财来要人，自己也不会这条呀。
　　土地龙还没说话，倒是江小竹站出来说道：
　　“这位先生，我哪里惹着你了？”
　　“小姐不是惹到我了。而是有人要你去见他一面。”
　　“呵呵。向来只有我主动去见谁的，我还没有听话到谁想见我，我就跑着去了，还是被你们这样请着去，那更是不可能。”
　　“那就只有得罪了！”
　　那土地龙倒是一言不合就想动手。自认为在这里这些人还不能战得过自己，所以冲了就上来，想要对付江小竹。
　　其他人保安想要过来保护南宫起。龙修哲也想来保护江小竹。一时间，大家都动了。
　　“慢着。”
　　一声大喝似乎在每个人的头顶上响起。大家都被这个声音给震得一顿，所有人如被点了穴道一样，都保持着自己的动作但却没有再动。
　　江小竹看看左右道：
　　“南宫董事长，对不起，看来是因为我的事，惹得他们到你这里来闹事了，还砸了你的场子。这大中午的，一餐怕都没卖出去。”
　　然后转身对那土地龙说道：
　　“来吧，我们到外面来谈，别坏了这里的东西，就这样，那块地毯和这碗粥，还有这凳子什么的。庞经理，你算一下值多少钱，等一下好让他们赔过来。”
　　土地龙恼羞成怒道：
　　“谁要赔？来来来。你不是说到外面去吗？划下道来！”
　　门外本来是打算做一个小广场一样的。顺便也能停少不的车呢，只是今天因为这个阵仗，所以，没什么车停了过来。这个小广场倒是显得很大了。
　　土地龙倒是气耸耸的就大步走了出来。而他正要回头骂江小竹没出来时，却发现江小竹如飘的一样一下子出现在他身后，还真的是吓了一跳道：
　　“MD，你是鬼呀！”
　　江小竹淡淡的站在离他三步远的地方说道：
　　“你不小了，应该是懂的，每个人都要为自己所做的事付出代价的。所以，你今天的代价就是认错，赔钱。”
　　土地龙对身后的两个人摆一下手道：
　　“拿下她，就是二百万！”
　　“哦，我的价位还不错，二百万！不过，我是那么好拿的吗？你想拿就拿？”
　　站在土地龙身后的两个人也是和土地龙一样全身都是纹身，如两个黑塔一样走了过来。江小竹倒是不怕。
　　其中一个人扑了过来。按他的看法，自己这一扑，可以抓到江小竹的手，到时一个完美的锁喉，就能把江小竹给弄断脖子了。
　　不过，他昨晚肯定是睡了三个枕头的，做了这么美的梦。
　　在他的脚开始有所动作时，江小竹已从原地消失了。而他却是迈出了步子就没有办法收回来。一个收势不住，就来了一个饿狗抢屎的动作了。
　　另一个人看着这个人一出招自己就摔了出去而看看他，还正好摔到了江小竹的面前。江小竹淡淡的说道：
　　“怎么？你是对我这么佩服的吗？”
　　气得这个大汉要吐血了。
　　别一个机灵一点点儿，想想从后面绕了过来抓江小竹，可是在他刚要接近的时候，江小竹只是动了一动。轻轻让开了。
　　先扑倒在地的人一时惊讶万份，因为他发现自己动不了了。只要一动，就会牵动着全身都痛。
　　而后扑过来的人也是看准了江小竹没动，可能没发现自己吧。高高兴兴的扑过去，江小竹只是往身侧走了一步。
　　这样，原本站在那里没动的江小竹突然又没有了，自己也是收不住势，一下子扑了过去。正好压在了之前扑过去还倒在那里起不来的人的身上。只觉得膝盖处一痛，自己也无力站起来。
　　看着两个高大的人，却在大家亲眼见证之下，一下子就垒上了罗汉了一样，有些搞笑。
　　而带着他们来的土地龙，却是气得把手上的一根棒球棍子给丢掉了。大喝一声：
　　“起来呀！”
　　江小竹淡淡的说道：
　　“起不来了，要救护车来才能起得来。”
　　土地龙一惊，听这话，他是对这两人动了手脚？
　　江小竹淡淡的看一眼道：
　　“我可不是那种坏人，你想知道他们怎么摔坏膝盖的，你就试一下，这么跑两步然后一下子跪下去。”
　　土地龙不信的冲江小竹身后站着的他那后来的二十来个人使了一下眼色。其中有几个人就站了出来，想要向江小竹进攻过来。
　　站在门边的南宫起虽然知道江小竹是有本事的人，但看到这二十多个壮汉，还是给江小竹捏了一把汗。
　　龙修哲直接叫道：
　　“小竹。”
　　江小竹叹道：
　　“我本来是想和你好好谈谈的，但看来你们是谈不拢的，所以，你是想动武是吗？”
　　话一说完，江小竹又原地不见了，但见那二十多个汉子，一个一个的倒了下去而他们手中的有棒球棍，却是一只一只的飞了过来。直接插入地上，立在了土地龙身边一周，把土地龙包围了起来。
　　说真的，当那些棍子一根接一根的飞来，在自己身前身后落下，是真的把土地龙给吓着了。生怕哪一根就直接落到了自己的头顶上。
　　看看这么硬的厂头都被打破了。然后插住了棍子。这力道得多大呀？
　　虽说棍子子围了一个圈，但大家还是看到了从地上流出来的水
　　江小竹手上提着一根棒子道：
　　“现在来算算帐。你带人来闹事。弄坏了多少东西。庞经理，算出来没有？”
　　这边的人也看是看出来了，这个江小姐，是真的在举手投足间，就把这二十多个大汉给收拾了，前后不到两分钟。
　　江小竹叫一声，庞经理还在惊呆中，还没反应过来。还是龙修哲伸手碰了他一把。他才马上应道：“江小姐，算好了，算好了，一块地毯，一碗粥。一个碗。一共算下来是八千。。”
　　江小竹打断他的话说道：
　　“怎么就一共了？你算清楚了吗？那椅子你算了没有？”
　　“啊，哦。好。”
　　庞经理又屁颠颠的去再算一下，遇到事可是从来没遇到过这么解决的事。心里都更着觉得爽快得很。
　　江小竹回头看看被圈在中间动了不了的土地龙，笑道：
　　“你认帐么？赔不赔？”
　　“赔！姑奶奶，我赔，我什么都赔，你放我出去。”
　　“你真是弱爆了，这样就吓尿裤子了，还怎么出来混呀，还带头？想做大哥很久了么？没听说在道上走久了路要遇鬼的么？”
　　“我错了，我错了还不行吗姑奶奶。”
　　土地龙现在就不是龙了，连条虫子都不如。江小竹笑一下叫道：
　　“庞经理，记一下，这还有几块石板呢，还有回头一地的维修费这些，哎哟，这都是钱呢。”
　　土地龙现在是一点面子也没有了。小声说道：
　　“姑奶奶，这地板是你弄坏的，不是我。”
　　“不是你吗？”
　　江小竹假意回想一下说道：
　　“哦，对，不是你。”
　　“庞经理，再记一下，他惹我生气了，害得我用了力来收拾他，所以，这地上的石板和维修费加倍算不说，还要赔偿我的精神损失费！这事太让我伤心动脑了。”
　　庞经理惊讶的看了一眼，但马上下笔写了起来。
　　土地龙不敢再说话了。再说话怕是自己赔的还要更多。
　　庞经理也是一个跟得上的人，算了下来报了个数：
　　“江小姐，按说伤害了你的精神，本是无价的，但我们略折个价，算两百万吧。你看看行不行？会不会太少了？”
　　江小竹淡淡的笑一下道：
　　“用不了这么多，这种小虾子一样的跟班，还用了不我那么多的精力点儿，不过，你可以加上你们今天没正常营业的损失。这个，可以加倍。”
　　“哎哟，谢谢小姐提醒，这么重要的，我可是差点儿忘记了。那就随便算着两百万吧。”
　　于是，一张四百二十多万的帐就算了出来了。而江小竹看了一下嫌弃的说道：
　　“庞经理，你不怕写字多麻烦么，什么四百二十五万呀，这数字就写了六个字，你直接写成五百万不是省了三个字么？凑个整都不会。”
　　“呀，是，是，小姐，庞德受教了。马上改，马上改！”
　　“砰！”
　　那些棒子中间传来一声响，土地龙气晕过去了，倒在了自己的一团尿液上。
　　“你们的人，谁知道你们这次的幕后老板的，快联系人哟，你们老大快挂了。还有欠我们的钱，我会一一讨回来了。要不就你们主动送来。我倒是不介意收。”

第232章 狗打狗腿子，这有什么错的？
　　第232章狗打狗腿子，这有什么错的？
　　那些人被江小竹这么一喝声，个个如得了特赦一样，立马就散开了。当然，那断了腿的跑不掉，就只有和土地龙留下了。
　　谁都知道，南宫家不缺这些钱的，但江小竹就是把土地龙给留了下来，就是要对方付了钱才放人走。
　　看着那一哄而散的人，江小竹轻轻笑一下说道：
　　“看看，你们这就叫做乌合之众。土地龙，说来你在这个城市中，也是人大面大的人物了，但你说说，这些人会回来救你吗？”
　　土地龙没说话，其实，他心里也是没底。对他们这种混道上人来说，这种做小弟的人，是最不靠谱的人。
　　今天是你的小弟，是因为你是老大，跟着你有面子。出门有人罩着。但一旦老大有事，就是四散而逃，如今天这样。
　　然后，再投靠另一个老大，或是有点小机灵的人，就自己带几个人混一个小地皮成老大。
　　土地龙是条龙的时候，在这里还是很威风凛凛的，但现在，他自己是没有把所至的，他自己都不相信这些人是会回来的。
　　土地龙有些绝望的瘫坐在这个围起来的圈子里了。真的是失策了，真的是没看出来，这个瘦弱的女子的战斗力这么强。
　　难怪，难怪那洪家开出那么好的条件来，让自己这些人来闹了事，他们洪家还一点儿也不损失的。
　　土地龙就被晾在了这空地上，没有人理他，他也不敢自己走掉，刚看到了这个女人的能力，自己是不敢动了。
　　那位腿断了的，更是在那里哀叫着，但也没有人理睬他。南宫这边的人快速的收拾着自己的店里的一切，有些不怕事多的人，也就直接来到了南宫楼里吃饭。
　　南宫起也就亲自站在门口来招呼着客人。不一会儿，整个南宫楼里，又是高朋满坐的坐下了满满的一屋子的人。大家坐下来，自然是议论最多的就是刚才看到的这门口发生的事。
　　“哎哟，你可是后来一步没看到之前，那女的也不知道是什么人呀。那二十多个大汉子，硬是没在人家手上走过一招。”
　　“我觉得那女的速度特别的快，我们这重凡人呀，根本看不清楚人家是怎么动的。”
　　‘对，对，对，我觉得，那女子，就不像凡人。更像一个仙人。你们想想，哪个凡人的动作那么快了？’
　　“哎哟，我说，我当时完全以为是自己眼花了。”
　　“可不是嘛，啥叫眨眼的功夫，那就叫眨眼的功夫，人家就在我们眨个眼的时间，就收拾了几十个大汉。”
　　“嘘，你们小声一点儿。我可是听说，那个，看到没有，我们进来时，跟在南宫老板身的那个年轻人，我有个消息，听说那人，可是省城里的大人物的孩子。”
　　“有可能，你看看南宫对那年轻人，也是有三分的恭敬的样子。”
　　“可是我先来的，我是最先看到南宫带着这两个人出现的。当时，那个年轻人对这个年轻的女人也是很恭敬的样子。”
　　“哟，照你这么说来，那个女子的来头更大？”
　　。。。
　　所有来吃饭的人，都热情的议论了起来，还有人这桌坐坐，又去那桌听一下。倒是让一些平时都去包间吃饭的人，都为了听这个热闹。
　　江小竹上楼之前，是对土地龙说了的，要是他自行离开了，那么千万别被自己给找到，要是找到了，那下场自然不如死了好。
　　土地龙现在是想走也走不动，瘫在那里也不知道该怎么办。
　　而江小竹和龙修哲再次回到了楼上，他们下来战斗了，麒麟还在楼上吃东西呢。它自是知道这些人就江小竹也能收拾的了。不用它出手的。自是不会管。
　　而小竹刚坐下下，就接到一个电话，是江小竹预订了那个孵蛋器的那个老板给江小竹打来电话，说是机器明天就能下车床上。到时组装好了，就可以给江小竹送货了。
　　江小竹把天心的联系方式告诉了他，让他的人送去的时候找天心。而自己也该办些自己的事了，于是和龙修哲商量了一下，要不要先把自己要买的乌鸡的蛋给看一看。
　　也就打电话和那个养鸡场的老板联系了一下。老板很爽快的答应了。
　　江小竹就想吃过饭后就先开车去看看，还要去向别人学习一下怎么养鸡的事。
　　江小竹吃过饭后，对南宫起说了自己的打算。人家要去办自己的事，南宫起自然是不会拦下，但对江小竹道：
　　“你对这边的路也不熟悉。要不要我叫个人陪你们去？”
　　“这倒是不用，我们可以导航的。”
　　在他们要上车之前，又来了一个五菱宏光。这次下车来的，可不再是几十个人了，而是只有两个人。其中一个，提着一个密码箱一样的东西。看到江小竹要上车，立马叫道：
　　“江小姐，请等一下。”
　　“你看看，这是土地龙的赔款。”
　　江小竹有些意外，没想到钱这么快就送来了，伸手接过支票，别的不说，自己别说也算是赚了些钱了，但还真的是没用过支票，所以，顺手交给南宫起看看。
　　来人看到南宫起是双手接过，认真的查看后交给江小竹道；
　　“小姐，都看清楚了。是对的。”
　　江小竹点点头道：
　　“你收下吧，反正这些损失的也是你的。你负责招人把这个地给平整一下，也是我的错，不该把地弄成这样，直接把那人废了就行了。”
　　哎哟妈呀！
　　旁边的人听到她这么说，都心下一抖！
　　这是什么意思，还认为这样的惩罚不够吗？
　　钱付了，人就可以带走了，那司机和送钱来的人就上前去先把那个腿断了的人拖着到了车上，再去想把土地龙给弄出来。可是，两个大男人走到那里，伸手想拉起那插入地里的棒球棍，但发现，自己居然拔不动！
　　这来送钱的两位，一看就不是他们那种道上混的那种人，应该是那种坐办公室的人，俩人没有那份子力，这是想救人也救不出来。
　　还是那个开车的有眼见之力，所以，就快速的跑了过来，在江小竹要上车之前再一次求道：
　　“江小姐，再求求你了。那些棍子子，我们拔不动，要不你帮我们一把，我们把人弄去医院看看。”
　　看上去这两人虽说是帮对手家做事的人，但看上去也还不算是个坏人的样子，江小竹也不是那么不通情理的人。点头道：
　　“行呀，你现在去就可以了。”
　　那两人很吃惊，怎么之前就不可以，现在倒是可以了？
　　但人家都这么说了，应该是不想帮自己了，他们还是决定自己再去试一下，要是拔不动，再请人帮一下了。
　　可是，可是当他们回来，伸手一碰，那些棍子子就一根一根的倒下了，倒像是真的是有法力一样。
　　当然，他们是不知道，这可不是假的有法力，而是江小竹在丢下这些棍子子的时候，就用了一些法力布下了一个简单的阵。
　　所以能把这位土地龙困在里面，要不是江小竹解救，他是出不来的。还好，这位来救他的人也是个机灵有眼见之力的人，所以，小竹收到了钱，就把人给放了。
　　那两个来救人的人可是吓得不轻。这可不是一般的能力，这事很奇怪好不好，自己两人刚才是真的拔不动的，现在却是一碰就倒。
　　这中间，有些东西可是不敢细想呀。
　　“好了，你们先去忙吧，我们晚一点儿回来，我们出去转一下。”
　　告别了南宫起和庞经理他们。江小竹开车走了。
　　江小竹其实很喜欢这样自由自在的开着车四处走走看看的日子，带着龙修哲和麒麟上了路。
　　养鸡场自然不是在城里，应该是在乡下的地方了。所以，江小竹就跟着出开车从这个城市的南门出了城。
　　在还没出城的时候，小竹就感觉到了有人跟着自己，看看在后座上呼呼大睡的麒麟大爷，小竹只得和龙修哲说道：
　　“看到跟在我们车后面的那个车没有，那个车是一路从城里就跟着我们来的这里，我们拐上这条小公路了都还跟着我们，我加油他也加速。”
　　龙修哲转头看一下惊讶的说道：
　　“这么说，又是冲着我们来的？又是跟踪我们？”
　　“嗯，估计是那洪家请来的人。怎么样，给你一个机会，我看了一下，前面这山沟倒是一个收拾人的地方。”
　　龙修哲马上就兴致勃勃的说道：
　　“好，今天看你出手，真的是太飒了，太痛快了。”
　　江小竹笑了一下，没想到天意，这条小公路拐过去这边就有一个山坳。江小竹就直接把车停在一边等着，那人的车一来，看到江小竹和龙修哲悠闲的站在车边上看着他们的车。
　　那人也就把车停了下来。从副驾位上下来一个穿着西装打着领带的人。看着江小竹和龙修哲，那人笑着上前道：、
　　“两位请了，我们一路跟着两位，就是追不上。”
　　你倒是还实诚，下车就承认了你们是跟着我。
　　江小竹笑了一下，道：
　　“我今天得罪了些人，所以，看着有人跟着我的车，我还以为是故意来找我的麻烦的人呢。”
　　“哪里哪里，我们是想和江小姐好好谈谈。我们老板说了，想单独和江小姐谈一下。”
　　“哦，你们老板是谁？”
　　“啊哈哈哈，江小姐跟我一起去看看自然就知道了。”
　　这人还和小竹打起哈哈来了，这还搞得有点神秘一样，要我去了才知道？
　　江小竹轻轻一笑道：
　　“我这人还真不是谁说要见我，我就去见见的，你们老板是谁？值不值得我去见？”
　　那个人没想到江小竹说话这么直接，直接就说了，我去见人自是没可能的，有人要见我都是自己来见我的，哪有我去见人的。你自己回去宣传一下。
　　“江小姐，我们老板是诚心一谈。”
　　“诚心？可能诚心这两个字你老板的字典里是没有的，有诚心请人带了一车的人来的么？你别以为我没看到，你那车里一车的人都是什么人！”
　　“但是，你们怎么就这么有自信能请到我呢？今天我在南宫楼前收拾人的事，你们不会是没有听说吧”
　　那人为之一顿后，没有再往前走，倒是后退两步后说道：
　　“江小姐，出门在外，多一个朋友总是好的，我们老板是诚心想交你这个朋友。”
　　江小竹冷笑道：
　　“第一，你们老板要是诚心，就会跟着坐在这个车子里了。那才是诚心要见我。第二，你们要是诚心请人，就你来了，何必还带上那么多人，会不会还带了武器呢？还真的别说，我还真的不怕你们这些。”
　　龙修哲往公路中间一站，反正这条乡村小道上也没什么车，这又是一个山坳处，还正是一个打架的好地方。
　　龙修哲之前也不是没打过架，但在修仙后，还真的没打过，现在自己修了仙的，总是比凡人强三分吧。所以，这点还是不怕的。所以，龙修哲站出来就直接指着车里的人说道：
　　“你们都来了，那就下来练练手吧。要不，你们就回去，我们当没这事，要不，你们就留下来了。”
　　那车的后门打开了，从里面下来五个人，今天带来的人倒是不多，只是人家的武器升了级了。泔再是棍子了，而是冷兵器了。
　　看了这些人带的是枪，江小竹的眼神也凝了一下，然后笑道：
　　“我收到你们老板的诚心了，原来是诚心让我们死在这里！”
　　因为担心龙修哲的安全，毕竟，这个东西江小竹都不算很有把握。江小竹伸手拍了一下车子道：
　　‘与你们这些垃圾斗，算是掉份子了。麒麟，出来。这些人交给你了。’
　　语音刚落也不知道从哪里，就落下一条小金毛狗在江小竹身边的车顶上。
　　“哈哈哈，笑死人了，你居然叫一只狗来对战枪？”
　　那个西装男在那边哈哈大笑，江小竹却是冷冷的说道：
　　“人和人打，狗打狗腿子，这有什么错的？”

第233章 这边有蛇
　　第233章这边有蛇
　　啥？
　　这些人用得着本麒麟动手？
　　麒麟是没见识过枪的厉害，自然是不知道这几个人小竹和龙修哲还是有点顾及的。
　　但是，怎么也不能让别人小看了自己呀！所以，麒麟怒了！
　　虽说看起来只是一只小金毛狗儿，但当它一步一步的从车顶上迈步走下来的时候，西装男几个人就感觉到了一种来自王者的压力了。
　　突然就觉得自己眼前的空气被凝固了一样，自己都呼吸不顺了。
　　西装男是一个怕死的家伙，感觉到不对，连忙一挥手道：
　　“把这女人捉回去，老板说了，死活不论。活的加倍！”
　　啊？还死活不论？
　　江小竹也是眼神凝了一下，淡淡的说道：
　　“麒麟，他们手上的兵器叫枪，威力比较大，可以穿墙而过，还能炸。”
　　小竹这么一提醒，麒麟就知道江小竹他们怕的是什么了。原来是这个黑黑的东西，这也算得上是兵器么？是法宝么！
　　一边走，一边在想，可是对面的几个人看直了眼，这狗，这是狗吧？那脚没着地，在半空中走的。
　　因为它走到了车的屁股后面，要下来是略带直线的，它没有掉下来，也没有踩着车子下来，而且还在往前走，只是一步一步的如在下楼一样，走在半空中。这是什么功夫？
　　不对，这是什么狗呀！
　　这是魔术吧？
　　看着这狗小不点儿一样，慢慢的一步步走到了地上，站在了公路中间。看看这边的几个人。并没有如别的狗，看到了莫生人就来几声汪汪的。而是直接看着他们，冷冷的哼了一声。这一声听在这几个人的耳朵里如雷炸了一声。
　　这几个人一下子就觉得自己的脑袋懵了，个个都闭一下眼，觉得自己看到的和刚才耳朵里听到的都不是真的。
　　可是，就在他们闭眼的一瞬间，自己的手上一痛，枪就不在了。
　　再看看那小狗子的面前，不正是堆放着几把枪么？
　　突然，一阵尿骚味传来。几个回头看过去，那西装男两腿颤抖着，脚下一滩都是湿的。看来，这位在这里看到了什么，吓尿了！
　　不错，他看到了，看到了那条狗张着血盆大口呜了一下，然后这些人手上的枪，就自动的飞到它的身边去了。还一把垒在了一起。着实有些让人看了害怕，这不是人，一定不是人来的。
　　西装男吓傻了一样，尿裤子了不说，还尖叫一声就要跑，只是这几个人看到的是西装男在拼命的跑，而他其实都是在原地不停的跑。不一会儿，他的脚下就被跑出两个脚印大小的沟。
　　而他自己一直跑到脱力了，自己才扑通一声摔倒了，只是摔倒之后才发现，自己白跑了，哪里都没跑着去。
　　西装男最后很是绝望。但却没办法，只希望自己能活着，假装这一切都没有发生。
　　而那几位混混这时才觉得有点儿不对了。忙转身过来看向麒麟，眼里的疑惑让他们不敢再上前。互相看了一眼，还轻轻的后退了两步。
　　然后动作整齐划一的转身向后跑去直接上了车，准备回转了。
　　原本站在路中间的麒麟却一下起身一跃起，直接站到了车顶上去那车被一只小狗压得怎么也开不动。那几个人是没看到车顶的麒麟，但却没有放弃逃走，于是，打开车门下来。准备跑路，只是，他们听到了：
　　‘你们还想跑到哪里去？’
　　谁？谁在说话？
　　回头看到自己的车上就站着小金毛。不可能是它说的话。但是是谁说话呢？就如犹如在自己的耳边炸响的一样。
　　转头来回看看，没看到除了那小狗子外的另外的人了。刚才听到的人声。。。
　　“看什么看，没看到老子坐在这车上么？你们想往哪里跑？”：
　　“咚咚咚咚。。”
　　连着几声响，是那几位汉子纷纷晕倒了。
　　听到狗说话，这还不吓人么？
　　于是，一个个的就被吓昏迷过去了。
　　麒麟叹口气，好不容易自己有个机会可以在人类面前展示自己一把，没想到会是这样的结果，唉！不过，还是得把这几个人类的记忆给消除了。
　　那几把枪还是还到他们手中，只是，当他们醒来的时候，是警察来叫醒的他们，而他们每个人手上都拿着自己的枪，问了很多回，他们都说不出自己在这里遇到了什么。但是他们来干什么还是知道的。就是来杀一个江小姐。
　　当然，这是后话，而麒麟本来是很想玩玩那个枪的，但是被小竹给制止了。
　　只是在手机上的网站上给他看了一下关于这个东西的一些视频道：
　　“对我们普通的人来说，这个东西很厉害了。这是不被允许携带的。但是他们带上了，说明，他们来本来就是来要我的命的。”
　　麒麟大爷可是把这个事记在了心里了，什么时候，一定要去弄一个来玩一把。看着这个视频里这个挺好玩的，也就不知道真正的对站起来，这个厉害还是自己的法术厉害。
　　小竹想办法用西装男的手机报的警，然后让麒麟想办法把自己一行的车的印记都给消除了。他们才继续上了路。
　　从这里到他们要去的那个养鸡场，并不远。出了这个山沟就到了。而到了这里小竹就好喜欢这里。这位老板也是圈了一个小山包来养鸡，和小竹的想法是一样的。而且这些鸡在这里生活得很是自在。
　　小竹的车到的时候，就有一个年轻小伙子出来接待了他们。小伙子自称姓梁。
　　他就是这个养鸡场的主人，他也是一个大学生回乡创业做的这个，只是一切都还在摸索中，因为别人家的鸡都是用养鸡场这样养出来的。而他的，却是自由放养的。
　　但这个圈养和放养的区别，只有在杀了鸡吃鸡的时候才能区分出来。表面看上去只会觉得圈养的鸡好看。更肥更壮一样。但其实，这种略瘦一些的鸡，才是最最好的鸡肉。
　　据说小伙子的这个事业现在终于上了点轨道了，有商家开始定期的来拿鸡了。虽说比圈养的鸡贵了一半，但还是有人来要了。
　　这对小伙子来说，这就是好事！
　　主要是来他这里要鸡肉的，就是南宫楼。南宫起也是找了好久，就是不好找到真正的这种放养的鸡的。现在找到了，就和他签定了协议书。以后，南宫楼的鸡肉，就由他提供了。
　　这一个协议，可是完全的救了他一命呀，当时，自己的鸡养着，却没人敢买，太贵了，但是，他又不想太便宜的掉了自己的价去卖，就这么拉拉扯扯一年，自己这边却是天天要出钱的，这山头，要承包费，自己做起来的孵化房，也是要开工资的，自己原本有点启动资金，加上家里人的一些支持，全都砸在上面了。
　　家里的人也开始质疑他的这个创业了。现在好了。他在这一行，这附近两个市，都是一个领头人了。
　　所以，南宫起说有个人要来他这里学习一下，他是立马就应下了，别人说同行有仇的，但他还是决定接受江小竹来学习这个事。
　　南宫的话，他是相信的。知道江小竹也和自己一样，也是一个回乡创业的人，而且带着一个村的乡亲在发展，这样的人，让自己佩服。
　　所以，小竹来了，他立马亲自带着江小竹去查看自己的各种，并把自己一路上做下来的一些经验教训，都一一告诉了江小竹，只是希望江小竹就能少走一些弯路，这样，就可以发展的更快更好了。
　　小竹在这里看了一下，也得到了一些经验，并把她所看到的，所学到的一些，都拍成了视频，准备回去好好培训一下张迎雪。小竹觉得秦家的这位大嫂子可以担起管理这个养鸡场的事来。
　　本来梁老板是要留江小竹和龙修哲在这里吃个饭，说是给她们做一些鸡吃的，江小竹心里担心着南宫起那边的事，想着还是回去得好，因为那人都在路上来杀自己的，说不琮，还会到南宫那里搞事去。
　　只是在梁老板的指点下，他们走了不一样的路回到了南宫楼。南宫起还在这里等着他们。
　　又在南宫楼吃了晚饭后，他们才又回南宫家去休息了。
　　晚上在修炼的时候，小竹突然觉得有些不对劲，觉得自己的灵气不足了的感觉，感觉自己身边的灵气都在往外跑。不只是她有这种感觉。就是麒麟和龙修哲也是，都跑到小竹的房间来，他们觉得情况有异。
　　空气中明显有一种不一样的变化。虽说这里的灵气稀少，但小竹他们能感觉到灵气都往一个方向去了。
　　三人对看了一眼，决定去查看一下这灵气都去了哪里。
　　三人出了房间，追着灵气去的方向跑去。一般这种吸收灵气的地方，不是有法宝出世，就是有人在练功突破。
　　三人出到大街上，大街上还华灯闪耀，并没有人注意到他们三个，为了快速的到达地方，江小竹伸手拉住了龙修哲，相对来说，龙修哲的速度要慢一点儿。
　　麒麟也跳到龙修哲的怀里，给龙修哲加油加马力了。
　　他们所经过的地方的人，都以为自己身边刚才就是一阵风吹了过去，也不知道这风吹到哪里。
　　而小竹他们这么一追，就一路追到了城郊的地方，发现这边的灵气是越来越浓了，而在那边三个高高的山顶上，似乎有点点白光。而灵气，就是冲着那点点白光而去的。
　　小竹还不会瞬移，看到那白光越来越盛，麒麟跳了下来说道：
　　“我先上去看看，是什么东西，我感觉，那应该是什么宝物出来了。”
　　小竹点了一下头，麒麟瞬移肯定比自己这样跑更快了。
　　“好，你先上去我们马上就来。”
　　小竹还是带着龙修哲就开始往山上跑。这山下有个村子，村子里却是静得死气沉沉的一样，就和当初小竹那边灵气过浓时，整个村里的人都进入沉睡的状态一样。
　　小竹带着龙修哲跑到山顶的时候，也是看到了震惊的一幕。这山顶上，有一个小池塘。这个池塘里，现在有一朵莲花正在开放，正是这朵莲花的开放，需要很多的灵气，所以。这周围天地间的灵气都扑了过来。
　　小竹来的时候，麒麟也是蹲坐在一边，感觉到了小竹来了，示意小竹别动，但同时，他们也感觉到了有其他的声音响起，麒麟马上竖起耳朵来，看向了山的另一侧。
　　另一侧的树林比较多，从那林中传来的声音看来，有很多都在往这边跑来。
　　对于这种灵气的变化，感觉最灵敏的，自然就是这些动物了，它们也是知道有好东西出来了，它们自然也是想要来分一点好处。
　　果然，还没等它们走近，就听到里面传来一些怒吼声。看来，互相之间已开始了争斗了。好在小竹他们上山的这一边，多是人类生活的地方，他们倒是没有从这边过来。
　　小竹看看麒麟道：
　　“这是什么？”
　　“再等一下看看，看看它全部开放会是什么就知道了。”
　　小竹看看这个池子，似乎不是天生就在这里，感觉是被砸出来的一个大坑。抬头看看天，难道？这东西是从天上掉下来的？
　　麒麟重点关注的是那边的猛兽们。互相在争斗着出来，他们还没爬上来就开始斗了起来。一声接一声的怒吼，一片又一片的树木倒下去。
　　“这边有蛇！”
　　突然，龙修哲在后面叫了起来。麒麟转头看了过来。果然，在龙修哲和小竹的身后，悄悄的爬了好些蛇上来。
　　虽说小竹曾战过两只大蛇，但一下子看到这么多大大小小的蛇，还是有些起鸡皮疙瘩！
　　但还是在第一时间，就把龙修哲往自己的身后一拉道：
　　“小心点儿。”
　　这些东西不像猛兽，猛兽平时都不和人类在一起生活，而这种东西，却是藏身在人类中间的地方，所以，从这边爬上来是很正常的，但是，不正常的是，一次爬了成百上千条蛇来，大大小小的都来了。感觉他们是拖家带口来参加盛宴一样！

第234章 友修哲的第一次开杀
　　第234章龙修哲的第一次开杀
　　小竹招呼着龙修哲。龙修哲也显得有些兴奋。对他来说，这才是第一次的战斗。
　　龙修哲第一次发现自己夜间可以看得这么清楚，这些蛇是什么颜色都能看出来。这就是修仙后的结果。
　　麒麟沉下声道：
　　“那些蛇就交给你们了，这边这些交给我。”
　　他们三人要护住这朵莲花的开放，虽说现在还不知道这莲花中间的东西是什么，但最少，感觉到了一丝丝熟悉的灵气的感觉，麒麟说，那就是因为他们都要天庭里的。所以有这种感觉。
　　这些蛇也感觉到了前方的江小竹和龙修哲对它们是有一定的威胁的。都在离小竹他们两步左右的地方就停了下来，只是在不停的丝丝作响，吐着它们的信子。似乎也是在威胁着小竹他们。
　　江小竹站定了身影，再看看这些蛇，应该只是普通的蛇，前面的停下了，后面的不停的在涌上来，不一会儿，蛇背上又爬上了蛇，一层一层的，看上去十分的壮观，但也十分的可怕。
　　明显的，在这一群蛇的中间，有几条是剧毒的蛇，小竹还看到了眼镜王蛇也在这里。
　　“小竹姐，有些不对，我觉得这些蛇是听到了指挥才来的，你看看它们，一个个的都还在努力的往前爬，但却不敢不来。明明感觉到了我们的威胁。”
　　小竹皱了一下眉头。因为自己现在神识不知道为什么和自己分离了，有时，要用上她的时候，倒是找不到了。平时还没觉得，现在这想透过这些蛇去看看一些东西，却是看不到了。
　　龙修哲的神识刚有一点点的萌芽，所以，他还能感觉到一些的不同。
　　江小竹问麒麟道：
　　‘麒麟，你能感觉到这些蛇的背后是不是有条大东西？’
　　麒麟原本注意力都在那边，听到江小竹这么一说，忙把神识一扫，笑道：
　　“有，但不是大东西，是一只小东西！看来，这东西倒是知道自己的好歹，它不敢上前，但却是让这些蛇上前来了。不过，小小的它能为王，看来，它是有点小本事的，等一下你把它收了吧。”
　　啊？又有蛇精这些东西？
　　小竹呆一下说道：
　　“这些东西，本来还是对人类有点用的，但一次聚这么多来，说明这周围的蛇已成灾了，这样吧，我们把这些灭了。”
　　“它当然成灾了，就是那身后的小东西在护着它的同类，所以这附近的蛇可能没怎么被伤着，就繁殖得更快了。”
　　麒麟回应道。它这边的情况就不一样了，不是所有的动物都会听别人的指挥。虎可以认为自己是老大，但狼却不一定要听它的指挥，所以还在大战中，其他的小的，战斗力小的更是不敢靠近，只远远的等这些大的抢夺之后，等着看看自己能不能收点渔翁之利。
　　小竹跟龙修哲打了个招呼道：
　　‘动手吧，你管这边的，我管这边的。直接用灵力给它们一拍就是。能死多少，就看你的控制力了。’
　　龙修哲也是信心满满的，现在这山顶上的灵气可是十分的充足，对他们来说，十分的有利。小竹说过，如果在灵气过多的地方，要尽快的散去自己身上的灵气，重新吸入灵气，要在自己的身体内形成一个不满足状态，不然的话，一会儿灵气过多，自己也是会和山下的村民一样，昏睡过去的。
　　在这山上站了这么一会儿，自己都已感觉到了一些不对了，自己还是得赶快动手才是。
　　龙修哲马上准备出击，调运起自己的灵气。这么一运转了起来，感觉自己的神台都会清醒一点。对着自己前面的蛇墙，两手急速的调运灵力用力的往下一按，那面的蛇墙轰然倒塌了。那些普通的蛇怎么能承受得住灵力的压迫，大部分都被压成了肉泥一样。
　　而江小竹也是同样的东西，只是，江小竹更能控制自己的灵力的掌控范围，一下子把自己面前的蛇全部给震死了，但是，每一条都是还是完整的，没有一条成为血泥样的。
　　不比不知道，这一对比起来，龙修哲就知道自己对灵力的控制力差在哪里了。
　　度，这个度的掌握可是不好掌握，还是得多练习，这一迟疑间，一些蛇又不怕死的爬了过来。龙修哲拦下江小竹道：
　　“姐，你先别动，我来。”
　　“好。”
　　江小竹就努力的看远一点儿，想看看那个幕后的小蛇在哪里。
　　龙修哲就尽量的在控制自己的力道。
　　第一次，居然出手太轻了，还有几条还没死掉，还得补上一击。
　　第二次，出手又略重了一点点，击是击死了，但还有点成肉泥的样子。
　　第三次。。。
　　第四次。。。
　　好几次之后，终于会随意的掌控着自己的出手力道了。龙修哲兴奋的跳了起来。因为蛇过来得太慢，找不到击打的对像的龙修哲开始对身边的一些小树小草小石头开始攻击。
　　主要是为了看看自己对力道的控制是不是真的还行。
　　终于，这边的蛇来得更慢，也更少了，几乎可以忽略掉的时候，江小竹感觉到了一点点的不一样，因为她看到了，一条金色的小蛇慢慢的爬了过来。而且一路上还小心亦亦的。可能是它与自己的同伴联系不上了。所以想亲自出马来看看了。
　　小竹看到这东西来了，笑了，终于是出来了，看来自己该出手了。江小竹轻轻一跃，就跳到了这条小蛇的前面。走近了一看，咦，这东西，似乎不是蛇！
　　外表看起来像是蛇，长长的身子，但走近了一看，居然还有脚。
　　小竹按麒麟所说的，要把这个东西收了起来。也就只能先放到自己的储物戒指里了。、
　　小竹的靠近，让这家伙引起了警觉，马上停止了前进，特别是在感觉到了小竹身上有灵气后，马上后退了起来，只是，它突然发现自己身后退不出去了。原来，小竹在跃起过来时，就在这小家伙的身后设下了一个简单的小阵。看上去这里就是一面墙一样，不能再过去了。
　　小金蛇有些慌张的四处看看，发现自己哪里都走不了了，不由发出一种尖声的鸣叫。这种鸣叫一响起，那边的树林里的打斗也突然停了下来。
　　但江小竹他们几个，从小金蛇的鸣叫中，感觉到了一种威压。
　　不能让它再叫下去，这是江小竹的首要决定，所以，上前一步，直接把这个小家伙给收了再说。
　　果然，这个小家伙一进入了小竹的戒指中了，周围又恢复了之前的样子，只有那慢几拍过来的蛇，终于是感觉到了不对，没有了那种压迫它们必须往这边爬来的压力后，它们自然要选择自己认为安全的地方，于是，纷纷后退了下去。
　　只有这种少数的蛇了，小竹自然是不会去追杀的。
　　世间的所有的生灵的存在，都是有一定的道理的。但是，当某一种的数量超多的时候，就会给另外的生灵带来伤害，所以，万物之间，还是得有一定的平衡。
　　龙修哲练会了控制力道了，很是兴奋，这边的蛇没有了，那边可是还有虎和狼这些东西。
　　龙修哲有点跃跃欲试的想要去与这些猛兽一搏的，因为之前听说过小竹都战过野猪和大蛇，现在自己有机会，也想去战战。
　　但是，麒麟拦下了他说道：
　　“你可不能太过鲁莽了。下面的那些东西中，有些是不会怕你的，真正厉害的还没出手呢，还在等着这边的斗完呢。”
　　按麒麟所说，现在下面应该是三只虎在和一群狼斗。这三只应该是一家人。而这一群，却是有个狼王在指挥着。
　　狼本来就是群居的动物，所以，它们打起配合战来，自是有自己的一套，三只虎虽然很凶，而且其中有一只，还略有点修为了。
　　但俗话说得好，好手难敌四拳。
　　不一会儿，就有一只虎的后腿被一匹狼给咬住了，而且这只狼是一种自杀的方式去咬的。明明知道自己咬着了虎，自己还是死路一条，但就是不怕！
　　嗷的一声叫，扑了上去，就咬住了最小的一只虎的后腿上。本来这只虎就是三只中最弱的那只，其他两只都在保护着它，但没想到，群狼一下子扑过来的时候，一只狼从后面攻击来，就咬上了这只小老虎的后腿了。
　　一咬还给咬准了。咬到后到死都不松口，就这样，一条狼尸就拖住了这只小老虎，而这只小的又拖住了两只大的来保护自己。
　　眼看着群狼就要取得胜利的时候，突然就响起了那小金蛇的尖叫声。
　　这一声在小竹他们听来倒没觉得有什么，但在这些动物听来，就是一种呼救一样的召唤。于是，狼王放弃了马上要取得的胜利，直接招呼着众狼从另一边想往小金蛇这里来。
　　大老虎也带着另外两只想过来。那林中的动物都在往这边行动的时候，这叫声又停了。
　　其实，也不是停了，而是被小竹收了起来。因为被小竹收了起来，这些东西就再也没有往这边来了。但他们刚才的战斗的气氛一下子就没有了。
　　而是集体的往山上走来。这下麒麟也凝起了神来，直接站到那边的山顶的边上，冲着那片林子呜的一声吼了过去这一声吼，直接给这林子里的所有的动物施了一个威压下去让他们不得不停下自己的动作，惊恐的看着上面。
　　虽然知道上面有好东西在，但也要有命去拿才可以呀。现在明显的上面有人在那里了。自已去是不会得到好处的。但是，他们停下了，他们的身后也传来了一种声音，这种声音也是在催促着他们前进。
　　这些动物一下子就悲催了。前后都有不知名的大能在，自己只是一只小小的普通动物，自己倒是在这中间吓得不也动手了。
　　进也不是，退也不是。一下子就在林子中间乱窜了起来，一乱起来，自然又开始了争斗了。再一次的一团乱战了起来。
　　而小竹现在重点关心着这朵莲花的情况，这都开开了两层了，中间还有一些莲花瓣没开开。但这周围的灵气有点接不上来了的感觉。因为这周围的灵气本来就没有大林村那么浓厚的。
　　所以，小竹自己也感觉到了中间的莲花怕是会开放失败。不由有些焦急了起来。这下可是怎么办？
　　而那边的林子中的动物也开始急躁了起来，对他们来说，他们感觉到了灵气在减少了。那说明这个宝物要消失了。
　　于是，大大小小的动物都开始烦燥了起来。特别是之前躲在他们后面，想看着他们斗完了才出来的那些有点点修为的动物，再也不在隐藏了起来。纷纷往前冲了上来。
　　那只大老虎也不再管自己的老婆和孩子，直接向上冲着来了。倒是群狼中，并没有得了仙缘的狼，它们只是因为感觉敏锐，所以知道这里有好东西。而且它们是群战，所以，一路上来，也算得是所向披靡了。
　　现在看到有些强者往上冲，狼王也冲天上嚎了一声。然后群狼一起往山顶冲了来。
　　麒麟一直注意着自己所看着的这半边山的情况，一发现大家在往上冲来，干脆也是冲天上一嚎。不过，他的那个声音一出。山中的那些往上冲着的动物，哀嚎连连。
　　就连凶狠的狼群中，都有好匹狼直接倒下脑袋一下子就爆炸开了。狼王自己也是觉得一种很强的压力压了下来。狼王停住了脚步，它是一只聪明的狼王，不会带着自己的族群去傻傻的冲上去，它冲着狼群呜呜两声。然后转过身子掉头就走。
　　这才是真正明智的选择，山上的麒麟哪里可能让这些冲上去了。但凡冲出了林子的，一定都没好下场。
　　麒麟可不是江小竹。江小竹有三分仁慈心，麒麟做事如所有的仙人做事一样。在讲究了不违天道外，所有行事一般是看心情，也只在乎结果。
　　所以，麒麟今天不会让冲出来的活着回去，当然，知趣而退的。麒麟不会去追杀的。

第235章 找到异空间
　　第235章找到异空间
　　其他的小动物不也上来，只敢在半山腰处候着，倒是有几只上来了。站在了麒麟的对面，其中，就有那只大老虎，还有一只似乎是狐狸，果然更狡猾。因为它站在老虎的身后一点儿，选择了一个可退可进的位置站，又前面有一个保护伞一样。
　　可是，就算如此，这些东西在麒麟的眼里，他们也只是一个渣，只是他们冲出林子来，发现站在那里的只是一只小小的金毛狗儿，虽说这只狗儿让它们感觉到了有点点的不舒服，似乎是有一点威压就是从这只狗儿身上传来的。但好歹它小呀！
　　老虎觉得，可能还不够自己塞牙缝呢。
　　“呜。。”
　　老虎首先向麒麟发出一种挑衅的声音，麒麟没管它。倒是转头看了一下身后的池子里。灵气在减少，所以，那莲花开得更慢了，而且感觉池水也在减少！
　　小竹有些担心的上前，伸手碰了一下那池水，能感觉到，这个池水中有一种能量，似乎比灵气还更纯净的能量在里面，只是，只是小竹发现自己一碰到了这水，自己做内的灵气就疯狂的往被水给吸了过去。
　　小竹大骇！忙把手一缩，却发现被吸住了的手根本缩不回来，而自己马上静心运转自己的灵气，却发现自己运转不了。灵气只疯狂的外泄着。
　　小竹惊叫了一声，龙修哲忙过来。想要帮小竹一把，被小竹给喝道：
　　“别过来。这个水有问题，能吸了灵气，我体内的灵气控制不住了。”
　　说话间，那些动物们就觉查到了麒麟的身后还有人在那里，而且看样子，这人已得到这个东西了。于是，这些家伙就怒了，这是大家发现的，应该大家分呀。怎么能独享！
　　虽说那只老虎叫得最凶，但麒麟更关注的是站在左手边的那只似牛非牛的东西，这家伙的体内有灵气在运转，而且是带有黑色的灵气，那就是一生中魔化的灵气。
　　也就是说，这家伙再修练下去，就会成为魔了，在这个世间，居然还有魔？或是说，因为天庭的原因，所以这些东西也降到了这一界了？
　　麒麟在考虑怎么收拾这些的时候，听到了小竹传来的惊叫声。也就知道小竹那边遇到了麻烦，那么，就要速战速决。
　　麒麟来回的优雅的走了几步，突然冲着山下一吼，然后一个麒麟的身影就显现在麒麟的头顶上，张着巨大的嘴，瞪着铜铃般的大眼睛，一看，这就是一个麒麟发怒时的那种凶像。
　　那些半山中的小动物，很多被这一吼震得头爆裂而死，再远一些的。也被震得晕了过去。就是眼前的这些自以为自己有点修为了的家伙们，一个个的也倒下了，最后一个还颤抖着站立着，却无力逃走的就是那条似牛非牛的东西。
　　大老虎和狐狸及其他几只，都口吐鲜血倒地不起。
　　麒麟慢慢踱步到牛的面前。再冲着它轻轻哼了一声，就这一声，就听到了这家伙最后一声哀鸣。然后也轰然倒地不起。
　　然后，麒麟悠然的回到池边，这些小东西，也敢在麒麟大爷面前撒野？收拾他们，也就是分分钟的事。
　　可是回头一看，小竹脸色不些不好。只见小竹盘腿坐到了那池边，一只手在水里，另一只手在打着手诀。可是明显打的手诀没用。那些水，一点波动都没有。
　　小竹自己体内的灵气疯狂的向池中涌去那本来开得很慢的莲花，再比之前旋转的速度加快了一些，然后那最后一层的花瓣开始有了松动了。似乎是要开了。
　　可是就在这时，小竹的灵气被吸了一空，后继没有灵气了，空气中的灵气也是越来越稀少了。小竹感觉自己体内一空，脑子轰的一下，失去了知觉。一下子就倒在了水池里。
　　龙修哲和麒麟想救都没来得及。只是，小竹一倒了下去，那池里的水就开始啊翻滚了起来。麒麟和龙修哲到水边的时候，发现水池在缩水。
　　水池的水在快速的消失，而当最后消失的地方，居然是小竹的身体的后腰处，就连那朵莲花也消失在小竹的身后。而小竹所倒的地方，再也没有池水了。干燥根本看不出来曾经有过水。
　　麒麟觉得很惊讶，那朵奇怪的莲花和那水，就这么不见了。
　　麒麟伸出爪子去动一下小竹，小竹没有醒过来。只是软软的倒在那里。麒麟也不知道该怎么办了，这要是没动对，还可能害了小竹呀。于是，只是让龙修哲把小竹放平，然后他们俩就守在小竹的身边，等着看小竹什么时候醒过来。
　　他们在等的时候，小竹现在却是在忙着。因为她现正在为自己的新奇的发现而惊讶。小竹随着这个池水的消失，终于和自己的神识勾搭上了。
　　这才发现，神识的修为，已是快超过自身的修为了，神识都到了三级修为了。上次南宫给自己讲了一下，神识的修为等级一共十二级，但很少有人是达到了十二级的。就算南宫在最强盛的时候，也只是九级。
　　如果神识的修为超过了自己本身的体为，那自己如果不快速的增进修为的话，有可能会被神识控制住自己的修为。
　　小竹这下有点难了，因为现在发现自己的神识成了一个独立的神识，而自己现在在这里，只是自己的一个虚体。神识是一个小孩子了，在人类看来，怕是有了几岁了。
　　“哼，你就是我的本体？”
　　呃。。。。
　　被神识看不起了。这下怎么办？
　　“你就是我的本体吗？”
　　再问一次，小竹还是没有回答。
　　神识小小竹有些怒了。你只是一个虚体，居然敢不理我？
　　‘我在问你话呢，你就是我的本体吗？’
　　第一次问，小竹是有些难以出口，自己本体居然快被神识超过了，本来南宫都说自己的修为算是精进得很快的了，但现在看到神识这样，才是最快的。
　　因为神识离开自己也不久呀，没想到都从一个小婴孩子到了六七岁的样子了。
　　第二次问不回答，是小竹一时没想到怎么回答，是要激怒它呢还是不呢？自己做为一虚体，还能怎么办？
　　第三次问不答，就是想不知道怎么答就不答了。反正就给这小屁孩儿一个自己很神秘的样子。
　　自己一进到这个空间一看到小屁孩子儿，就知道这就是自己的那个出走的神识，但是神识显然是因为重新成长，没太能记得自己还是幼时的情况，对小竹感觉很熟悉。但却一时无法判定是不是自己的本体。
　　连三次问，都没得到回答，小屁孩儿有点生气了，冲着小竹的虚体就要运功。小竹抬抬手，轻轻说道；
　　“没想到你这小不点儿长得这么高了，嗯可以可以。现在该带你回家了。”
　　“我哪里也不去，我就在这里修炼。”
　　小竹的虚影的语气如一个大人找到了离家出走的孩子一样。那孩子却正在叛逆，表示不愿意回去。一下子就忘记了自己是不是该确认一下，这位是不是自己的本体。
　　小竹却是语气笃定的说道：
　　“不行，你必须回家了。”
　　小屁孩儿不高兴了，转着眼珠，想起别的主意来。而小竹得到的那只龟的神体也在这个空间中，但是，看到小竹亲自到了这里，他是一点儿也不敢吭气儿。第一，他是小竹滴血认了主的神兽了，第二，他到了这个空间，基本上就猜到了小竹的仙界的地位。
　　不管是哪一个，都不是自己敢惹的。看到小竹在收拾小屁孩儿。老龟在一边假装不知道。小屁孩儿自认为自己和老龟相识了这么久了。老龟应该会帮助自己，于是向老龟求助。
　　为了自身，老龟言道：
　　“这就是你的本体，且比你强大，你应该服从。”
　　小屁孩子儿在这里只会修炼，没有什么见识，但是，老龟从进来就给他灌输的一个概念，就是要服从自己的本体，不然，最后自己只会魂飞魄散的。
　　小屁孩儿低头沉思的时候，老龟冲小竹眨了一下眼，小竹的虚体一下子就罩到了小屁孩儿的身上。把小屁孩子困在了里面，本来就是小竹的神识，一进入到小竹的虚体中，自然得到了一些感应，而每每连接上一点感应，他就被小竹的融化了一点儿，等他反应过来不想与小竹的一些意识相连接时，迟了，只能急时把自己的一分神识给封印了起来。
　　所以，虽说小竹的虚体一下子得到了充实的能力，变成了一个完整的小竹的神识了。但有一个角落里，还被封印着一个小部分。小竹也没有强求着。自己要占有这个几岁的神识，其实还是觉得有点占了别人的生命一样，如果，能给它留下一个神识，自己强大起来后，再慢慢的培养他吧。
　　得到了神识的小竹一下子就但到了这个空间中的所有的信息，这才知道那些不见的黑土，还有那不会动的河水去了那里，还有那棵建木。原来，莫名消失的东西都在这里呀，原来，这里的乌云全是灵气云呀！
　　这里可真是一个修炼的好地方。虽说老龟故意想藏起来，不想引起自己注意，但做为自己的契约神兽在这同一个空间里，自己怎么可能感觉不到它呢。不过，小竹还是先问了一下道：
　　‘你想出去吗？’
　　“主人，你有事叫我的时候，我再出去吧，没事，我还是喜欢呆在这里。”
　　行吧，反正那只小龟天天还在吃那点蛋壳想了想道：
　　“要不，我把你的本体也送进这里来，可以在这里修炼得更强大一些吧。”
　　老龟连连点头，这可是好事，要是自己的本体来这里修炼，倒是能让自己成长得很快。
　　之前，小竹是不知道自己有这个地方，而这个地方与外界的隔离的开启，只有小竹的本体。
　　所以，只有小竹的本体来到这里后，才会出得去。现在小竹本体的虚影和神识结合了，就是一个小竹本身的样子。这样，只要她自己默念一次出去自己就可以出到外面去。
　　等在小竹身边的麒麟都有些着急了，看着小竹现在这个样子，好像失了魂魄一样。这是很让人揪心的。
　　正急着呢，突然觉得自己身边有点变化。空气中的灵气都向着小竹聚了过来。麒麟大喜，这是小竹体内开始运转了起来，那小竹一会儿就会清醒过来了。
　　果然，一会儿，就感觉到小竹的身体在不停的颤抖一样，其实，现在的小竹很难受。她的神识回来了，而且是带着强大的神识回来的，虽说被小竹的虚影给融合了，但小竹本体现在是最虚弱的时候，体内是一点灵气也没有，这就让捉了神识回来的虚影有些管不住神识了一样。神识一出了那个空间，就想控制住本体。
　　但小竹哪里是那么容易被它一个小屁孩子的意志给控制的。所以，顽强的把从那个空间里带出来的一点灵气云急速的吸收。这就造成了小竹身体在发颤的情景。体内一充满了灵气。本体的强势就体现出来了。
　　小竹的神识完全的就融进了小竹的本体中，只有那角落里的那一点点，小竹都不打算理睬它了。
　　醒过来的小竹狂喜，因为她现在的等级又上升了一个小级别。这让她很高兴，从那个仙府回来后，这都过了年了。这么久了，自己都没有升级，现在终于升了一级，很是开心。但是，更开心的是自己找到一个自己的真正的神仙地，没想到就在自己的体内。想来以前自己不见的所有的灵气，原来都去了那里面。
　　晚上回去就把戒指里的那些什么仙果什么的，丢到那个空间里去，让他们在里面生长。
　　看着小竹站了起来。麒麟高兴的叫道：
　　“我还以为你就这么挂了，要是你挂了，回头我还不好像南宫交待呢。”
　　小竹得意的笑一下，嘴上没说话，但在神识里，一下子就找到了麒麟道：
　　“现在我回来了。”

第236章 小竹的神识回来了
　　第236章小竹的神识回来了
　　麒麟看到小竹的时候，真的是惊呆了。它是一个神兽，自然是看得出来小竹的变化。小竹原来的神识是有，但只是一个虚影，后来神识升了点等级，也就只是变成一个小婴儿样子的实体。后来，却不见了，也不知道是去了哪里，搞得它们都担心过。
　　现在神识一下子回来了，而且还长大成小竹现在的样子，并且还是实体神识了。这神识的等级明显的提高了。
　　这小竹修炼比别人快也就算了。怎么会神识修为也提升得这么快？
　　这个，可是让做为神兽的麒麟也是羡慕了。
　　小竹有些高兴的和麒麟聊着，而没在神识内的龙修哲看看天色道：
　　“小竹姐，看样子不早了，我们应该回城了吧。”
　　小竹点头应道：
　　“好。”
　　麒麟却转身对着这边的树林里做了一些手脚，把一些特别的东西如那只牛，给就地给震了下去埋在了地底下，很深的地方。这里留下的都是人类看起来普通的一些动物。也不可能把这里完全恢复成原来的样子，那就这么办吧。留下这些，让人们去猜。
　　他们又快速的下山，山下的村子里，大家还在熟睡中。所有的人的梦中都听到了几声呐喊和尖叫，虽说不知道是什么声音，但都消失了。他们也不想去知道那是什么东西。
　　小竹他们快速的穿梭在街道上，虽说是半夜了，街上开着的店铺就很少了，只有一些二十四小时营业的店铺还在亮着灯，街上的路灯还是闪烁着。
　　以小竹他们的能力，悄悄的进入到小区，再回到自己住的那房里，完全是轻而易举的事。南宫起一家都没有发现他们两人一狗出去过。只是，他们家的摄像头，摄到了几个黑影一闪而过。
　　第二天，小竹她们起得床来，出去运动后，还是跟着南宫起去南宫楼吃早餐。南宫起向来都是在南宫楼里吃一日三餐。家里人就不一定了。随便他们喜欢在哪里吃都可以。
　　每天南宫起吃早餐时喜欢在大厅里吃，一来是和来吃饭的人聊聊天，因为早餐来这里吃的，那真的是全是熟客，都知道了这里吃东西的好处，当然，也是有一定的经济基础的人才能一日三餐在这里吃，你说一个普通的工薪人，能在这吃一天就是几百块或是上千块吗？那肯定是受不起的。
　　所以，南宫起的早餐时间，就是会友的时间，也是一些想要来找南宫起办事的人的最佳时间。在这里吃个早餐，花个几百块钱，说不定和南宫起谈一个生意，自己就赚到了几百万，也可能得一个南宫起的指点。那就得到了一辈子的好处了。
　　所以，南宫楼的早餐，向来就成了各富豪聚会的时间。这些人，前两天算是都在南宫家的宴会上出现过，都是认得江小竹和龙修哲的，特别是知道了龙修哲的身份的人。更是想上前来攀谈一下。一时间，主角就变成了江小竹和龙修哲了。
　　众人还是在想方设法的打听一下江小竹的来历。这个江小竹倒是不会隐瞒，问到了，就提一下。当大家知道江小竹只是一个村女，或是说一个有文化的村姑，并没有什么强大的后台的时候，他们都呆了一下。没想到。南宫会把这么一个普通的村女捧得这么高。
　　当然，昨天南宫店里出的事大家也是知道了，也知道是这个村女给解决的。倒是看不出来。没想到一个女孩子这么能打。
　　于是，这些人的谈话的重心又慢慢转到了龙修哲这里。龙修哲是个不善于言语的人，但气质是拿捏得刚刚好。言语之间，龙修哲也是对小竹表现出来了极大的尊重。
　　这就让这些人更加的疑惑了，这个江小竹，不是一个普通的大学生返乡创业么？怎么就得到这么大的追捧了？
　　客气话聊过一圈了，其中有一个人就说道：
　　“各位，我跟大家说一个事，今天，不，准确的说，是昨天晚上，我们城外发生了一件大事。各位。我不是吹牛的，这件事是真的。”
　　“什么事，让李董这么郑重其事？”
　　李董喝了一口白米粥后，顿了一下，吊了一把大家的胃口，但江小竹和龙修哲还是认真的吃着饭，其他的人都认真的看着李董，他们都是知道的，他们几个的为人，在这早餐聚会时说的事，一定不是谎言，都是大家交流信息的时候，谁说假的都会被大家嫌弃的呀。
　　“各位，我那边不是做了一个鲜菜店么。我们的菜是真的每天早上从农家送来的。是真正的鲜菜的。每天早上，我们指定的农家是六点就会把菜送到我们铺子里。那些农家也是真的辛苦，刮风下雨都没断过，但今天，他们断我货了。”
　　“六点十分了货还没到，我铺子里的经理就急了，打电话去三家人都没人接电话。其中一家还是他舅舅。这人就想想，这不对呀，难道他们集体反水不给我们送菜送别家了？别人可能，但舅舅最少应该和自己说一声呀。”
　　“于是，这个经理就想不过，给我打了电话，我就说，今天先就店里的一些东西先卖着，让他马上开车出城，去看看，说不定是出什么事了呢。”
　　“各位，还真的出事了。”
　　说到这里，这位李董又喝了一口粥，还想去夹一个包子来着，一边的陈董就伸手把包子拿开说道：
　　“你这人，故意吊我们是吧，看看我们都没吃等着你说呢，你倒在关键的地方停了。说了再吃，今天你吃的我请。”
　　“是呀是呀，你倒是整得像个说书人一样了。”
　　另一位也是笑道。在大家都笑了起来。南宫上前给李董倒了一杯茶道：
　　‘来来来。茶博士给你上茶来了，你请说吧。’
　　“哈哈哈。。。”
　　大家笑过后。李董这才又开口说道：
　　“是出事了，事还不小呢！他去到乡下的时候，都快七点了，你说，我们城里快七点了，那些市场什么的铺子都是早就开门了是吧。而且乡下人起得早这是一直以来的传统，可是我们经理去的时候，一个村子都是死气沉沉的，不只没有人声，连鸡狗都不叫！”
　　“那边还有林子。林子里鸟都没叫。我们经理说，他一下车，就像站到了另一个世界一样，静得让人害怕，他一个大男人，都吓着了。看舅舅家门还关得好好的。周围几家的门都是关得好好的。他就拿出电话给舅舅家打电话，打了一通，电话声他在屋外都听到了，只有电话声，其他什么声音都没有。”
　　“他舅家的看门狗，都蜷在门口睡着了。他踢一脚，狗都没动。但还是热乎的，还在呼气。就是没动。他吓着了，就给我打了电话，我叫他报警。”
　　‘警察一听这情况，不对呀，也就下去了人。警察到的时候，都七点半了，村里还是一样的静。把警察们都吓得有点懵。最后，说是请示了上面的人。加上有我这个经理在，就直接开了他舅家的门，进去一看，屋子里什么都没什么变化，但人还在床上呼呼大睡。我们那个经理，用力的叫了，还拿冷水冰了他舅舅。他舅舅醒了看着床前一堆的警察，吓了一大跳。’
　　“然后，他舅带着警察，找到了村长家，用这个办法，把村长叫了起来。最后把全村都叫起来了，人叫起来了。畜牲们都还睡着呢。可是，这是为什么会出这个事呢。听说，现在专家们都下去了。你们说，这里是出了什么事？”
　　“奇怪！这是什么天灾的预兆么？你说一家人睡过去了，可能是吃错了东西，可能是没关煤气，可是，这全村都睡了。这狗这些畜牲也睡了。这就说不过去了。除非。。。”
　　‘除非啥？’
　　“除非那种被人说的施了法术的。”
　　“那不成，你们不想想，说句不好听的，要施法术，在我们这里对我们这几个施，可能得到的东西更多。去对那乡下人施，他是想得到什么东西？”
　　“我们也不乱猜测，看看随后查出来是什么事情。”
　　“哟，这种事，肯定是不会拿出来报道的，会引起恐慌的。所以，就算是查出来是什么原因。最后可能也是不了了之，或是胡乱套一个什么借口就完事了。”
　　“对，有可能。但这件事有些奇怪了，还是今天才发生的，要不是老李嘴里说出来，我还真的不相信会有这种事发生的。”
　　“我也是，老李是什么人，从不说假话的。但这个事。。。”
　　正说着呢，老李的电话响了。
　　老李打开一看，脸色全变了。原来，是那个经理发来的消息，因为是他报的案，所以，警察带着他一起查这里的情况，也是想证实一下他来之前，这里发生了什么事，与他有没有关系。
　　结果，他们就发现了死去的蛇。说是一条，但发现那蛇不是如村民一样是睡着，而是真的是死了。
　　再在虽说是开了春，但还没天很暖和的时候，按说，现在蛇还应该没出窝，而这蛇在这路边死了。
　　发现一条，就有人发现第二条，看蛇死的方向，都是在向山上爬去。于是，村长带着大家往山上查去，越看越吓人。最后看到那死去的蛇墙的时候，真的是吓尿了几个。
　　趁着大家都有点乱的时候，经理拍下了几张照片。现在下山了，才给李总发来。只是，李总这边刚看到这个照片，电话就响起来了。打电话来的人说是警察，请他不要把这个照片再转发出去，如果引起了恐慌，会找他的责任。
　　但这在场的人好几个都看到了，虽说没有转发，但大家都看得心惊胆战的。都看向南宫起。可是，却没想到南宫起看向小竹。
　　小竹也和那老李一样，淡定的喝了白米粥后轻笑道：
　　“你们不用怕，没什么，只不过是动物们在那里发生了一场争斗。”
　　南宫起听就表情就淡定下来了。他是看出来了，这个事，就是和江小竹有关。而江小竹说没事，那就肯定是没事的。
　　转头看看几位老友。说道：
　　“我以南宫家的信益保证，江小姐说的，是真的。我信她。”
　　在坐的几位这才看出来。这位江小姐可能是个有真本事的人。看他们都这么淡定，一个个的也就不那么紧张了。
　　还是淡定的把饭吃了，说点其他的事，早上的聚会就散了。
　　南宫起说相信小竹就真的是完全相信，一点儿疑问都没有。江小竹还打算和他解释一番呢，看他像是屁事都没有。
　　好吧，你不问，我也就不说。
　　不过，这种事怎么可能真的瞒得下去，不一会儿，全城里的人可能都知道了这里出大奇事了。闲着没事想去看看热闹的人，在还没进村就被拦了回来，想要再进去。那是不可能。除非自己去翻山越岭。
　　但在城里传来传去的消息，就更加的神秘了。到后来，居然和昨天小竹收拾那些坏人的事联合在了一起，不知道是谁，借这个风说江小竹是一个妖怪，不然哪里来那么神秘的事在他来了就出现了。
　　当然，正直的人不会去相信这种无稽之谈的。
　　可是就有那么几个好事者，或是说有人故意干的，就上门来找江小竹了。
　　于是，在南宫楼前，就来了两个道士，说是来收妖以平民怨的。
　　这可把南宫给气着了。这是直接打自己的脸呀。这两个道士是从哪里来的，他是不知道，但这样来闹一样的是影响了南宫家的生意呀，直接就有人说南宫家本来就是妖家，所以卖出来的东西才那么好吃。才会吃了让人精神，其实，这都是和加了那啥一样，只是为了让你上瘾。
　　这样，你就以后也会去吃南宫家的东西了，可能还会非南宫家的东西不吃呢。
　　就这样，一个谣言接一个谣言的来了，都是对南宫家极为不利的，就有些不明真相的老百姓挤着来骂南宫家。

第237章 神秘的女人
　　第237章神秘的女人
　　这让江小竹很是生气，要是早知道，昨晚多呆两分钟，就把那些东西给消灭了。但只想到了那个牛有些古怪，然后埋了它后就走了，完全是忘记了那蛇死得怪呀，死成了一道墙强，这就有些妖了。
　　南宫起也不是个怕事的，直接就先报了警再说，反正别的不说，他是相信江小竹的。
　　警察来了两个道士也不走，说是他们是在替天行道；就指天发誓的说小竹是妖怪，能把小竹打变原形出来。
　　小竹气极了，站出来说道：
　　“来呀，我就站在这里，你们要施什么法都来。我行不改名，坐不改姓，但是你要是没弄出个名堂来，我可让你小心了。你们就不要走，在这里招摇撞骗，反正警察在这里。”
　　“去去去，搞什么法术，你那法术要是行，你怎么不把杀人犯给我抓来。”
　　来的警察自然是不会去相信这些，只是接到了南宫起的报警，来看看这边的情况，尽量的把那些老百姓给劝退。
　　可是老百姓们就不信呀，其中一个还在大叫，说是自己的妹妹上次病得不轻时就想吃这里的粥。然后自己花了好多钱来买了一份回去吃了没多久妹妹就疯了，现在妹妹死了。
　　这么一闹起来，就更多的人站在道士这一派了。可把这两个道士给得意的，有人起哄，自是有人跟丛。这样，这个秩序，就不好维持了。
　　于是，江小竹就这么站了出来。那两个道士忙着舞起了自己手上的桃木剑，又舞起了什么拂尘，做得有模有样的。
　　可是江小竹站在那里一动不动的，什么事都没有，只是冷冷的看着这两个道士道：
　　“你们想出名也不是这种玩法。拿了别人的钱财来找我的麻烦，可没那么容易的。”
　　旁边的人也开始议论了起来。这太阳明晃晃的，大家都看得到，人家江小竹人正影子也正，还有这道士搞得花里胡哨的，舞了一通后啥也没有，明智一点儿的一看就是骗子。
　　那些保安和警察就上前来驱赶这两个聚众闹事的人了。这边南宫楼是安静了下来，但村里的事，还在热传着。
　　各种传言还在继续着，而在洪家大屋里，洪老爷子正瞪大了眼睛在发火骂人：
　　“你们这些蠢猪！你们明眼的看不出来吗？那两个，是高手！你们让两个小道士去闹什么场，完全是打草惊蛇了！”
　　“老太爷，你也别着急上火的，我看，那人还怕是真的有点修为了。昨晚的事，我也得到了一点点风声。只是我正好在打坐，等我赶到，那边都完事了。”
　　说话的是站在老太爷身后的一个一身黑裙，还带了个面纱的女人。这屋里的其他人都知道，这个人，是老太爷最信任的人，就算是自己的儿子老太爷都可能不相信，但一定是信任这个人的。
　　“这么说，姬娘有办法？”
　　姬娘扭了扭腰身，伸手掐指一算道：
　　“放心，在这里，她就是强龙，也得听听我这地头蛇的！”
　　他们的对话，自然就落入了麒麟留在这里的一道神识中，神识马上传了回来。麒麟就把这个话转告给了江小竹。
　　“神秘女人？会是谁？”
　　麒麟摇摇头道：
　　“看不到脸，也看不清她，她身上有层朦朦的雾一样。”
　　小竹点点头，看来，这边还真的是有高手存在。难怪来之前南宫提了一下，说是南宫家要不是有他在，早就坐不稳这个第一的位子了，不过，南宫家千百年来一直禀承着行善的事，所以，自己也就一直帮着他们。
　　但那洪家看来就不是了，而且洪家几十年前突然来到这里，并在这里安家落户后，成了这个城市中的一头黑马横空而出，说要干啥人家就干，从来不曾见过他们缺钱的时候，反正不管投资什么，那洪家老爷子都拿得出来钱。
　　有人说洪家是某大姓人家逃到这里来改名换姓的。有的说洪家是有矿，也有人说洪家当初发家就是不义之财。
　　但现在听麒麟说来。那个女人才是洪家的关键，应该是她帮了洪家。可是，她为什么帮洪家呢？
　　那些人闹是闹，小竹对这个城市的美食还是有兴趣，因为那边准备的鸡蛋还没够数，说是再过两天基本上就可以了，想着来一趟也不容易，就再呆两天吧。
　　说真的，也从来没给自己放过假，这前二十几年，不是忙着学习，就是忙着下一餐有饭吃。现在倒是吃的也有了。自己却又忙上了其他的事了。
　　所以，江小竹是想四处去转转松散一下。听说这边的公园还不错，而且最吸引人的，就是公园旁边的小吃街。
　　于是，小竹就逞着龙修哲来了这边的义字公园。
　　叫义字公园是听说这个公园原来是一家姓义的人家的祖上的房产，人家家里前庭后院，大花园后花园的，想来在千百年前是一个真正的大户人家的。
　　但是，再大的家也经不住破败呀。后来，这个义家人就越来越少人，最后把这个大宅子也卖了出来。
　　再到了现代社会，为了保持这样一个古建筑，就在维修后，加上一些设计，就成一个公园了。每每到这里来走走的人，都会感叹，当年的义家人，该是怎么样的风光呀。
　　小竹带着龙修哲到了义园门口，人家不让带狗进去，哪怕是抱着也不行。小竹只能找了个没人的地方，跟麒麟说道：
　　“我有个好地方，你没事就去玩玩吧。我也不知道那里是哪里，在我身体里，消失的荷花就在那里。”
　　麒麟惊讶的看着小竹，小竹意念一动，麒麟就在眼前消失了。龙修哲也觉得神奇。小竹笑道：
　　‘只是无意中打开了一个锁了的空间，没事，走吧，现在我们可以进去了，再说了，带着麒麟还不能好好吃东西了，人家都嫌带着狗呢。’
　　“麒麟才不吃那些乱七八糟的东西呢。”
　　两人再次来到公园门口，守园的人还记得他们，左右看了看，确定是没看到那只狗，人家又买了票的，还是只能让他们进去了。

第238章：井底的呼救人
　　第238章：井底的呼救人
　　雕梁画栋，全木制房屋，一进带一进的，确实看上去很不错。但是，怎么总有一种阴阴的感觉。小竹皱紧了眉头，可能是自己修仙后，感觉比别人敏锐些吧。总觉得是有些不对呀。
　　龙修哲也是靠近了小竹两步说道：
　　‘小竹姐，我怎么感觉有人盯着我们一样。’
　　“你也有这种感觉？我就是觉得有些不对，但我说不出来哪里不对。”
　　在其中走来走去的人也不只是他们俩，其他还有比较专业的人在对这古宅子进行一些评价，什么雕的花看得出来年代，什么砖的砌法不对，说是修缮的时候没有考证清楚。
　　但看人家一点事都没有，就自己两人觉得有些不对，四周打量了一下，也没有什么呀。
　　突然，小竹觉得有些异样，因为她的储物戒指里收进去的那条小金蛇似乎有些烦躁了。感觉在这边它感应到了什么。
　　别说，回到南宫家后，这一前一后还没时间去看看这条小金蛇是什么东西呢。它现在不燥动自己都没想到它。但它都在燥动，那说明这周围确实是有东西。
　　但这是什么东西？
　　来都来了，这种阴阴的盯着人的东西，一定不是个好东西，那就得把它给灭了。也算是给人类做一件好事了。
　　他们走完前面的主院，要经过一个走廊才到后面的内堂。而这内堂还分成了几个院子。想当年，这个大户人家是真的大呀。
　　只是小竹他们刚走到走廊上的时候，就听到有人在呼救。而这个呼救声似乎是从地底下传来了。可是看看身边的其他游人，好像并没有听到这种声音一样。
　　那么，就只有自己两个人听到了？
　　小竹本来就不是一个怕事的主。笑笑对龙修哲道：
　　“我觉得这周围是有什么东西，我们去看看？”
　　龙修哲点了点头。两人就与一般的游客所走的路不一样，他们都走的廊下，而小竹和龙修哲翻过了栏栅，进了花园中去，还有人在批评他们没有公德心。
　　可是江小竹就听到的声音就是在这花园中间的。顾不得很多，和龙修哲快步窜进了花园的灌木中去了。
　　这一片花园很大的，不知道为什么被围了起来，不许人进去，也看得出来，没怎么打理过。因为这里面还有大部份的杂草，只在靠边的地方，似乎是被修整过，或是说是被刻意的整理过的。
　　只是第一次来这里的江小竹并不知道，这个花园是不许人进入的，理由是保护这中间的几棵古树，但本地的大部分人是知道的，这里面，有些古怪！
　　曾经在这里出了好几次莫名其妙的事，拿到这来做检查的仪器，最后都会失灵。
　　只有小竹这种鲁莽的外地来的人，才会这样闯了进去。
　　进到里面的小竹循着声音来到了一处很有点奇怪的地方，到了这里，四周都看不到游人了。小竹就把麒麟放出来。没想到麒麟出来高兴的说道：
　　“小竹，原来，原来那只小龟是老龟，哈哈哈，几千年了。我终于见到了它，不过，它也新生了，我也新生了。”
　　“救命呀！救命呀！”
　　原本麒麟正说得高兴呢，就听到了这声叫声。麒麟顿了一下四周看看道：
　　“你不是去公园吗？怎么到这里来了？”
　　小竹还没说话，就听麒麟又在说道：
　　“咦，这里？”
　　因为麒麟看出来了，这周围的树有些奇怪，麒麟说道：
　　“你到了一个阵里？怎么进来的？谁把你引进阵里来了？”
　　啊？小竹四周看看道：
　　“不会吧，这就是一个阵？我们就是随意的就走进来了呀，这还是在那个公园里呢！”
　　麒麟四周看了一下说道：
　　“是一个困阵呀，只是，被人动了阵眼，所以，这个困阵现在算是失效了。”
　　啊，小竹是真的没想到，在普通的一个公园里，会有这么一个困阵存在。但这是困什么东西的阵呢？
　　麒麟却是笑道：
　　“困的东西应该就是刚才叫救命的这个，你看看吧。就在那个井里。”
　　井？
　　啊，对，前面有一个井，那井好像周围有三棵很大的树在呢。
　　自己对这些阵法这些还是不明白，所以，自己以后要学的东西还很多呢。麒麟说道：
　　“以后有时间了问老龟，它对阵法这些可是十分的精通，他认第二，没人敢认第一。”
　　小竹来到井前，认真的看了看，啥都没有，这是一个枯井，下面只有厚厚的树叶。
　　“救命！救命！”
　　又是一声声的呼救声从下面传来。小竹叫道：
　　“你是谁？你在哪里？”
　　可能是听到有人回应了，那声音很急促的叫道：
　　“快救救我，我掉到一个井里，然后我就不知道水把我冲到了哪里，醒来也不知道这里是哪里了。这里到处黑黑的，好可怕。快救救我！”
　　听这个声音像是个年青人的声音，但是，这人说他在井里，这井里明明没有人呀。小竹放出自己的神识去查看了一下。
　　原来。这个井下有一个暗流一样的河，这人应该是从别的井掉下去，然后被冲到这里来的。
　　“你从哪里的井掉下去的？”
　　“越城的西山，我是一个驴友，我出去爬山，没想到从山上滚了下去，山下有个井，我就掉下去了。醒了在这里，太黑了，什么都看不到，身上是湿的，救救我。救救我！”
　　越城的西山？离这里好像还有点远吧。越城自己还是记得一点点，那边也是山区，上次自己查哪里有乌鸡养殖的时候，就曾查到那里是有一个，但人家只是小户，不对外提供。
　　可是，那里离这里，可是差不多几百里路呀。怎么从地下就冲到了这里？
　　“你是什么时候掉下去的？说说日期？”
　　感觉地下的那人说话的声音越来越弱一样，但还是说了一个时间，小竹有点傻眼了，那是三天前了。
　　这么说，这个人已在这个井底几天了，这倒是不救的话，还真的可能死掉了。再问清楚这个人的名字，小竹是打算查一下有没有这个事，有些神秘的东西还是要查实了再说。

第238章 磁场不对就没信号
　　第238章磁场不对就没信号
　　这要是真的是三天前掉下去的，那再不救起来，可就没命了。一个人在那种不见天日的环境里能呆多久？又是恐惧又是饿的，还不定经历了什么呢。
　　不过听了他说了他的名字和掉下来的地方后，小竹是首先拿出手机来搜一下。想着这么一个驴友是失踪了的话，那边早就有新闻出来了吧。
　　可是拿出手机一看，奇怪了，这里没有信号！
　　江小竹皱了一下眉头，确实要弄清楚这个人是不是真的在这里很重要。也要确定这个是是不是真的从那边掉下来的。
　　江小竹道：
　　“你等一下，我马上查看一下。”
　　小竹从那几棵树阵中退了出来。这边才有了信号，但站在这个花园里就有点突出了。
　　从那边的走廊上走过的人，都看到了江小竹在那里举着手机一会儿往这边走几步，一会儿往那边走几步，看样子是在连接信号一样。
　　感觉她是没连上，这边走廊上来了几个人，其中一个穿着黑色的连衣裙，头上还戴了一顶带纱的帐子，垂下来的黑纱，正好把这个人的眼睛给盖了一下。
　　而这人似乎是与前面几个人不是一伙的，因为那几个人一边走一边在聊天，这黑裙子的人，只是静静的走在她们的身后。但在走到看到江小竹的时候，她就停了下来，手握了握。没说话。
　　走在她身前的一个人看到了江小竹的动作，在那边叫道：
　　“那个穿白色连衣裙的姑娘，你站那边做什么？快过来。那边没信号，磁场不对。”
　　磁场不对？
　　但这是影响信号的原因吗？
　　江小竹还是真的听话的往回走了几步，还真的是，离那树阵越远，信号就更稳定了。
　　这里难道真的是有个磁石？
　　江小竹看看手机上，自己要查的信息一输入，还真的是，在那边的越城里，真的有个新闻说是有个驴友掉下了悬崖，可是崖下本来就是干燥的乱石，但是就算是摔死了，也没见到石体呀！
　　所以，这两三天，那来还在搜救。
　　江小竹看看那个搜救队的电话。再想想这边要是想把人救起来。在这大庭广众之下，自己用法术就不太妥当了。
　　可是，要是不救，那人就死定了。
　　江小竹神识扫到这里的地下，是有一条暗河的。而这条暗河在这里还挺汹涌的。江小竹被吸引，不只是因为这个人的呼救声，是感觉到这里有个什么东西。而这个东西有些能量，很是吸引自己这种修仙的人的。
　　所以，江小竹是想过来看看，但自己神识扫的的，就是在那个树阵中间的一个阵眼上，那里有一团昏昏暗暗的东西，也不知道是什么。
　　那东西的周围雾蒙蒙的，看不清楚。
　　离这个人被困的地方有大概两三米远吧。如果这人不呼救，可能自己窜进来悄悄的把那东西就给顺走了。现在这人在这里，不可能不救。
　　江小竹还是想着人命关天，还是和麒麟商量了一下，自己先出来找到这个公园处理处的一个人，说道：
　　“你们这个花园的底下有人在呼救。”
　　这话一说出来，谁也不相信。什么花园的底下有人在呼救，鬼才在地下呼救呢，那几个保安一听，把江小竹当疯子看。
　　一个女清洁工走过来说道：“宋队长，就是这个女人，刚才还带了一个男的，窜到那个地方去了。然后她出来说有人在呼救。”
　　那个被叫做宋队长的人，听后皱眉看看江小竹道：
　　“你是真的是疯子呀，那边都竖了牌子的，不能进，还有个人呢？你带进去的那个人呢？”
　　保安问道。
　　江小竹觉得和他说不清了。直接拿起电话说是要报警。因为那个人再不救起来，是真的没救了。
　　宋队长见自己的问话被忽略了，很是不高兴的说道：
　　“我说你这个人是怎么回事，跟你说话呢，听不懂呀。”
　　江小竹平静的再说一次：
　　“那里真的有人在呼救，他说他是越城的一个驴友，从越城那边掉下去的，现在再不救起来的话，怕要死了。他都掉下去三天了。”
　　“噗”
　　另一个保安正在喝水，但他听到江小竹这么说，一下子就喷了出来。
　　“越城离我们这里几百里远呢。你说是越城来的，那这三天他是怎么来的？”
　　江小竹看这些人完全是在误抢救的时间，马上给南宫起打个电话道：
　　‘南宫老板，我现在在义园内。这里出了点情况，你可不可以帮我报一个警。这里真的有人要救援，可是我说这些保安不相信。’
　　“哟，还南宫老板呢，你要不要再给市长打个电话？”
　　喷水的保安笑道。
　　江小竹没理他，直接就要往回走。
　　那个宋队长伸手来拦下道：
　　“别动。我是这义园的保安，我自然是不会让你随意乱动乱说的。这哪里有什么人会在地下求救的。你别妖言惑众。还有，那个地方是不能去的。出了多少事了。你还要往那里去，找死。”
　　那个女清洁工也过来说道：
　　“姑娘，别过去了。那边真的是有那种不干净的东西，我看，你们八九不离十的是遇到那种不干净的东西了。”
　　江小竹看看伸手拦下自己的宋队长道：
　　“你不信，别让别人也跟着你当傻瓜，那个地方真的没什么问题，你们说那有什么问题？我不是在那里来来回回的走了么？”
　　这边在拉扯的时候，南宫起亲自带着两个警察过来了。
　　当看到来的真的是南宫起，几个保安都不敢说笑了。
　　义园能得到重新开放起来。就是南宫起投资后开起来的，要不是这样，自己哪来的这份工作。所以。这些人对南宫起还是有三分敬意的。
　　“小竹，你说这里有什么？我把在我们店门前维持秩序的警察带来了。”
　　那两个警察没想到来又看到这个被传说是妖怪的女子。对看一眼道：
　　“你说说看，你发现了什么。”
　　江小竹沉稳的笑道：
　　“同志，我是在那边那个位置，发现地下有人。他说他是越城的一个驴友，掉到一个井里，然手井底有水，连接一条暗河，把他冲到这里了。都三天了。我上网查了一下，确实越城那边现在还在搜救这个人。是真的。”
　　一边说，一边拿自己的手机递给警察看。别说两警察，就是南宫起都呆了呆，怎么会是从地下来呼救的？还时越城的人，越城离这那么远，怎么可能！
　　面对大家都不相信的眼神，江小竹叹口气道：
　　“你们实在不信，我只有带你们进去看看。”
　　说是要进去，那宋队长又拦上了。

第240章 黑衣女人
　　第240章黑衣女人
　　难道你说是啥就是啥吗？这里面的情况你们不知道，你以为随便说进去就进去吗？那出了事谁管？”
　　宋队长一说，几个当地人就停了下来。江小竹等了一下，他们都不动，南宫起也有些迟疑的说到：
　　“小竹，这里是一个奇怪的地方，这里出了好几次不能理解的事。也死了好几个人了。这啥专家也来过了，但也没给啥说法，只是说把这里封起来。”
　　“这些年没人敢过去，大家就相安无事的过了！”
　　这就是说这里是有些神秘的地方？
　　“不用怕！有我呢！”
　　南宫到是相信，但其他人心想：你算啥东西？我们为啥要信你？
　　小竹一看这些人的表情，也就知道大家想的是什么，既然不信自己，那就没必要和他们多说，那自己先把人救出来再说吧。但是去救起那人的话，是肯定要破坏这里的东西的。
　　这不是荒山野外，这是一个公园中间。自己在这里破坏，到时可能会惹下麻烦的。
　　于是，小竹笑道：
　　‘宋队长，要是你们都不去的话，我要救这个人，可能会弄倒一些树呀或是挖个洞什么的，你们不介意吗？’
　　那位宋队长看看其他的人员，最后说道：
　　“那个地方，你想怎么弄都可以，但是，你要是惹到了什么害了我们这些人怎么办？”
　　江小竹嘿嘿一笑道：
　　‘那些什么光怪陆离的事，你们都相信，为什么我说这下面有人呼救你们就不信呢？我还提供了证据，你们不信查看一下那个人所说的事是不是真的呀。’
　　和这些人说不通，江小竹气到转身就要出这个办公室。还是那宋队长伸手想要拦下她。江小竹之前被拦下，只是想听一个说法，现在觉得这些人愚蠢极了，不想和这些人说了，自然不会再被他拦下，所以，宋队长的手，只是拦了一个寂寞。
　　江小竹出了那个门，两三个起跃就没看到人影了。她着急那人还在地下呢，要是自己来迟了，人要是死了怎么办？
　　江小竹过来时，龙修哲和麒麟还在这里，看江小竹一个人过来。龙修哲言道：
　　“他们是不是不相信这里的事？”
　　江小竹点点头道：
　　“我看，我们只有自己下去看看。下去才能把人救了起来。”
　　“好吧。”
　　龙修哲是什么都听江小竹的，他们正准备跳下那个枯井的时候，听到有人在叫道：
　　“小竹，小竹。”
　　江小竹一听，伸手就把麒麟一抓，又放回了那个异空间去。而自己才迎着那些灌木走了出去。
　　出去，看到南宫起带着两个警察，还有那个宋队长及几个保安，但他们的身后，还有几个看热闹一样的人。其中，就有那个穿着黑色的连衣裙的人。
　　小竹倒是没去在意是谁跟着来了，但只要是有人来了就行。
　　“小竹，我和他们说了一下，龙少都在这里，他们也就来看看。”
　　南宫起的话的意思很明显。这些人来这里，是因为龙修哲在这里面，他们提心的是这位首富家的孙子。
　　这让江小竹有些郁闷，首富的孙子就是人，我自己就不是了么？
　　不管怎么样，他们来了就好，江小竹带着他们穿过灌木林，来到了枯井前。一到了这里，这些人个个的面色都好紧张，不由的都靠得更紧了。
　　江小竹看在眼里，不动声色的说道：
　　‘现在，你们听听，是不是有这个呼救的声音。’
　　“被困在下面的人，你听得到我说话吗？”
　　“听得到！”
　　听到这井下面真的是传来了有人说话的声音，大家都惊讶了。
　　一位警察问道：
　　“我是警察，你告诉我，你是哪里人，？”
　　“我是越城的人，快救救我，我掉下来都很久了。我又饿又受了伤。”
　　被困的人说出自己的身份一一对应了越城的失踪的那个驴友。那么这里就要救援了。可是在井下的话，不用大型机器怕是救不上来的。
　　两位警官商量着要去上报，也要找专业的救援队的人来。但江小竹笑一下道：
　　“我下去吧，我学过武的。这点地方，我应该还行。我先去探一下这井下是什么情况。”
　　“别！。。。”
　　警察还没来得及阻止，江小竹就跳下去了，大家伸个脖子看了过去，江小竹不见了。大家还没反应过来的时候，龙修哲也跳了下去，与龙修哲一起下去的，还有一道黑影，大家只觉得眼前一花。以为是龙修哲的一件衣服呢。
　　但所有的人都没注意到，那个站在最后面的那位黑衣女子，已不见了。
　　这次龙修哲入井底，大家是看明白了。井下面是空的，那树叶下面应该是空的。反正两个人掉下去后，没有声音，人也不见了。
　　不一会儿，就听到有人在说道：
　　‘小竹姐，你都不等我一下。’
　　“嘿嘿，你也下来了？那些人是不懂，这里只是因为这有地下河的冲刷，所以，这下面有些溶洞。这要是没有地震就算了，要是有地震，这一片可能都会塌下来。”
　　“他们本来是不知道的，现在也知道了。我们还是先找找那个人在哪里嘛。”
　　“嗯，救人要紧，要不是想提醒着他们，这里的地质有问题，我才不去叫他们来。纯粹浪费我救人的时间。”
　　地面上的人，个个听得有些面红耳赤了。
　　“喂，那位老兄，你在哪里？”
　　“我在这边！”
　　听到回音了。江小竹带着龙修哲往里面走，这里是一个很矮的地下溶洞，高度不高，但却是很大。显然，这里是随时可能会塌下去的。
　　小竹听到了回答，但还想知道这个洞里还有什么东西，所以，放出神识一扫，就发现身后跟着一个人。
　　而那人居然能感觉到自己的神识，明显自己的神识一扫到她，她快速的反应就是躲！
　　嗯？这是什么情况？
　　江小竹下意识的就把龙修哲拉到自己身边，用神识对那人喝道：
　　“你是谁？为什么跟踪我们？”
　　那人没说话，却能准确的感觉到江小竹的神识所在的位置，出手就击来。不是打江小竹的本体，而是冲着神识去的。

第241章 大蛇变身
　　第241章大蛇变身
　　感觉到了这个人的不同，江小竹快速的对龙修哲说道：
　　‘你先去把那个人救了，我来应付这个人。’
　　龙修哲这才感觉到，这边有个地方的气流什么有些不一样。应该是那里有个人。但是，自己的能力没感觉到。
　　江小竹拦下了这个人的攻击，但为了保险起见，江小竹收回了自己的神识，直接面对这个人，马上调动起自己的全身的灵气，随时准备着应战。
　　“哈哈哈，没想到得来全不费功夫！”
　　那黑衣女人哈哈大笑，看来，想把江小竹堵在一个空间的机会对她来说，是真的难得的。没想到正好这里出了事。
　　江小竹淡淡的回道：
　　“费不费功夫我不知道，但你来了，最好就不要走，看来，你就是洪家的那位大神！”
　　“哦？你还知道我？那么，你就只有死了！”
　　那女人妖娆的声音听在耳里也让人觉得有些毛骨耸然。
　　江小竹换了一个方位站在那里，冷冷的说道：
　　“是吗？要我死很简单，但就怕你做不到！”
　　江小竹意念一动，就让麒麟出来了。那人感觉到了麒麟的出现，立马一动身，直接向江小竹扑了过来。
　　动作快速而迅捷。若不是小竹一直全神贯注的防备着，也真的是反应不过来了。这人的动作如风一样的就扑了过来。
　　麒麟的反应更加敏捷，直接扑向那人的腿，想咬住那人的腿，一咬下去才发空咬空了。倒不是这个人的速度有多快。而是这人只有一条腿！
　　不，准确的说，那就不是一条腿，那是一根尾巴！
　　麒麟在扑近了才发现，那裙子下的两条腿都是是假的，那两腿中间的尾巴才是真的。
　　麒麟的扑咬没有咬到她，但也着实的吓着她。
　　害得她一摆尾，就与江小竹错位开了，没有直接攻击到了江小竹。而小竹此时也看到了向自己攻来的，不是一个人，而是一条巨蟒的血盆大口，当下就后仰弯腰，一伸手的抓一拉！动作也是迅速。
　　攻击而来的大蟒一个照面就没看到了江小竹。是因为江小竹弯身下去在它的下巴下面。而后面的尾马差点儿被麒麟给攻击到了。
　　一歪一扭间，就被江小竹伸出的手给拉住了下巴。它想合拢嘴都没来得及，因为江小竹趁手用另一只手项住他们的嘴的下边。就让它的下巴放在了江小竹的胳膊上，另一只手一拉，就把这下巴的骨头在江小竹的胳膊上给耽一下，断了！
　　这大蛇自然是狂怒！
　　完全是自己小看了江小竹的能力。没想到这个人这么厉害！自己在这里修炼多年来，还没有遇到过这么凶的对手。好歹，自己也算是成了精有了气侯的一条蛇了。
　　大蛇一怒，猛的一吼，一阵声波之后，这山间就发生了动荡。
　　江小竹一惊，怕这里会发生塌陷。那上面的那些人就麻烦了。而且南宫起还是自己叫来了。
　　于是，冲着龙修哲叫道：
　　‘你带着人先上去，叫他们所有的人快躲开，这里的山要塌了。’
　　龙修哲自然不会傻傻的冲上前去，也知道，自己能把这个人带出去，就算是帮了小竹的忙了。而且还有麒麟在这里，自己还是快点出去为好。
　　可是，要走原本的路出去可是没那么容易，因为正在打架的三个正好挡在那里，龙修哲看了一下顶上，找了一种有着大树的根的地方，调动自己的灵力，往那树根处猛的一击。一下子，那树根就塌了一部分下来。
　　相对这里的泥就要薄一些了。龙修哲带着那个落水的人。爬上这树根，再对着头上又是一击，又塌了一点点。再往前，这一步一步的打了上来，那人是完全被这场打斗给吓傻了。
　　那下面的几个人，不对，是不是人还不确定，但最少有一个不是人。不对，最少有一个可能是人。因为有一条是狗，有一条是蛇。
　　龙修哲带着这个昏沉沉的男人顺着这棵大树爬了上来。正好看到井边的那些人还在往井里看。
　　龙修哲大吼一声：
　　“快退出公园去，下面要塌了！”
　　然后把自己带出来的那个人，丢给两位警察道：
　　“快通知下去，叫公园里的人都退开，这里可能要塌掉了。”
　　南宫他们自是感觉到了刚才的震动，本来就有些担心，听到龙修哲出来吼这么一嗓子，有的人吓得就腿软了。
　　南宫也算是见过世面的人了，听了后忙问道：
　　“小竹呢！”
　　龙修哲忙拉着南宫就往外跑，一边跑一边回道：
　　“快走，下面要塌了，小竹还没找到出路。叫我先把你们带走。”
　　看一下那吓傻了的宋队长，龙修哲抬起手一巴掌打了下去吼道：
　　“快走！去通知公园里的人，从最近的路线马上出公园。”
　　那两位警察也发现事情的不对，忙架起那个救出来的人，忙跑到另一边的空地上，然后忙把事情往上面报告，请求支援。
　　不一会儿，公园的周围就来了很多警车和医院的救护车，其中一辆车拉走了那位从地下救起来的人，而其他来公园里的游客也被快速的撤走，大家在跑的时候，也明显的感觉到了地在震动，而且地下传来了有些吓人的吼声，大家也不知道是什么东西，反正保命要紧。
　　把人撤离了。龙修哲这才要反回公园里去，小竹还在里面呢，说不定自己能帮得上忙。可是警察和南宫都死死的拉住他。南宫是想着，小竹让他出来。说不定就是为了保下他一条命，但现在他又要进去的话，就白费了小竹的心思了。
　　南宫都想回家去点香了。南宫家里有三支救命香，只要点燃了这个香，那么南宫老头儿不管是在哪里，都会赶着来救他的。因为，那三支香里有南宫老头留下的一缕信号。
　　可是警察留下龙修哲，就不是这个原因了。这件事情的前后发生得有些奇怪，龙修哲是当事人之一，留下他，才能问得清楚里面是发生了什么事。警察想要进去救援，因为按那两个警察所说的前后经过，他们知道下面还有一个人。而且这个人还是南宫起家的贵客。
　　这南宫家是什么家大家是知道的，他们家的贵客，自然不是一般的人。
　　警察问过南宫起，但南宫起却对这人的一些身份说得不够深入。警察也没办法。只是想从龙修哲口中知道那是什么人。而且龙修哲和那个越城的人都是从地下上来了，现在那位越城的人送去医院抢救去了。只有龙修哲是全程清醒的。所以，这些事都要问一下龙修哲了。
　　警察中的长官来了，龙修哲全程保持沉默。他不想自己先来说一些事，希望得到小竹的许可再说，有些事怎么把握一个度，龙修哲是不知道的。
　　这里发生这么大的事，自然是有人往网上传的，大家都在关心着这个公园的下面传来的吼声是怎么回事，还有，这个公园向来有一部分禁地的，禁了十几年了。
　　外来的人不知道，但本城的人可是知道，那个地方是死了好几个人的，现在说地下传来了吼声，那这吼声是人还是怪物？
　　与当年的几个死去的人，有没有关系？
　　因为这个公园又是在城中间，所以，这个公园要是真的塌下去了，对这个城市有没有什么影响，一时间，各种谣言四起。
　　而那些被请来的专家个个都青着脸看着公园里面，他们无法发表意见，从来都以为这里面只是有些解释不清楚的磁场问题，也有好几位专家在研究这些东西，但却没得出过什么结论来。
　　而现在问题爆发了，而他们却一无所知。地下是有什么，而为什么有吼声。不管之前做过几次探测，都是没有查到下面会有什么生命，当然，这里有地下河他们是知道的，但是因为这地下河够深，存在也是千百年了。也没发生过什么地陷的事。
　　而现在把他们请来。要他们说话，他们能说什么，只能看着同屋焦急的龙修哲，大家都想追问地下究竟是发生了什么事。
　　一些家住在公园附近的人家已开始在搬家了，别的不说，人要先跑，万一这里地塌下去了，自己家可能就没了，呆家里肯定就出事了。
　　地面上各种热闹的讨论和猜测都没传到江小竹这里，江小竹现在正全神斗着这条大蛇。想要把它战胜了还真的不容易，因为江小竹发现，这大蛇有一种力量，让自己有些迷惑。
　　每每自己要击到它的要害的时候，它就能准确的逃开，除了之前自己弄折了它的下巴的骨头那次，只要没抓到它的身体，它就还能与小竹一战。
　　而麒麟生气了，因为自己本来是想帮忙的，却没帮上。还出了个小小的差错，自己掉进了那暗河里。搞得自己一身都是水。爬了起来的麒麟再一次扑向了大蛇。这次它的目标，还是那蛇尾。
　　因为小竹在和这人身蛇尾的大蛇缠斗在一起，所以，麒麟的这一次扑咬，一咬一个准。直接一口就把大蛇的尾给咬断了。
　　大蛇一痛，再一次的大吼，这下才是地都抖了三抖！龙修哲打通的那个洞的那个地方，直接又塌了一些下去，天空中盘旋着的无人机都能拍到一点点地下黑洞洞的样子了，但看不清楚里面。只是那声大吼，再一次传到了公园的上空。
　　听到这一声吼，龙修哲坐不住了。还是想往外面冲去，想去看看小竹的情况，但还是被这些人拦了下来。市里的领导也来了，找了龙修哲单独的谈话，龙修哲还是闭口不谈。只是关心的看着公园那边。
　　别的不说，就看那东西能变成人来说，它就是一条成精多年的东西了。这小竹的功力应该还不能应付的。上次那只黄鼠狼还是南宫老头儿收拾的呢，当时老头儿就说了，这东西是成精成了气侯了。
　　可是现在南宫前辈不在，只有麒麟在。也不知道麒麟的能力是不是能控制住那东西。因为麒麟说过，它重生后，能力也是有所下降，要随着修为的增加，才一步步的再增加起来的。
　　这里是在公园的外围，看不到围墙里的情况，但是通过那无人机传回来的消息看来，公园里开始塌下去了。
　　公园塌这点龙修哲倒是不担心，这点问题小竹肯定能应付的，龙修哲现在担心的是，那地方开了洞口了，要是那东西小竹在里面没抓住，从洞口出来了，那会伤害好多人的。到时怎么办？
　　龙修哲看着那洞口处又冒出一些灰尘，更是担心自己的想法会成真。
　　麒麟的一击得手后，那大蛇这次再也不保持自己的人身的形象了。直接全化身出原形来。原来它的尾巴还能再长出来，只是没有原来的那么强大的能力了。只是化身成了自己的本形后。它的能力突然更加厉害了。
　　这让小竹有点措手不及。这下大蛇的尾部扫了过来。直接就要把江小竹给缠上了，这要是被大蛇给缠上了。那可就不能脱逃了，小竹没办法往后一退，那大蛇的大口一张，伸出两条蛇信子来。小竹只得再退一点。
　　大蛇的尾巴随着小竹再缠了过来。小竹连个趁手的兵器都没有，只能不停的跳跃起来，那蛇尾一下子冲出了洞口，这下无人机一下子就拍到了一条大蟒蛇的尾巴，因为无人机上发出的呜呜的声音，那尾巴似乎听得到一样，一下子拍了下来。无人机也给拍掉了。
　　但是，这个尾巴的显身，可是让坐在办公室里看着传过来的图像的众人一呆。
　　“这是什么东西？”
　　那些专家们的脸色很难看。这是什么，只看到尾巴就知道是蛇呀，但是哪里有这么大的蛇。那蛇尾算是最细的了，都有桶口那么粗。
　　而现在在里面的，据说只有一个女孩子，那这女孩子还能支持到现在，说明这个女孩子也不简单呀。
　　龙修哲再次要冲出去，看样子，那蛇开始变形反攻了。

第242章 玄武，你偷吃了什么？
　　第242章玄武，你偷吃了什么？
　　看到那东西的样子，这些人更不可能让龙修哲出去。南宫更是抱住龙修哲的腰，大吼道：
　　“你给我站住，你不知道小竹为什么叫你出来吗？”
　　龙修哲急得直跺脚叫道：
　　“不行呀，你看那蛇那么大！”
　　“小竹会有办法的，你好好呆在这里就行了。”
　　那些领导也是一个个的看向他们，小竹是谁他们记忆中，就是前两天南宫请客时的那个女孩子吧。那么瘦弱的一个女孩子，怎么能敌得过那么大的蛇。而且一看那样子，那就是一条没见过的大蟒蛇！
　　“龙少，你们下去就见到了那蛇了么？”
　　龙修哲摇头道：
　　“不是，我们只是下去救人的。这蛇是跟着我下去的。”
　　啊？那俩警察摇摇头道：
　　“没有呀，你下去就你一个人。”
　　另一个警察想了一下道：
　　“你这么说，好像当时是有个黑影一闪。”
　　龙修哲言道：
　　“一个黑衣女人，跟在你们身后到的井边上。”
　　宋队长道：
　　“马上调监控。”
　　立即有人帮着把公园里的监控给调了出来。在看到公园进门处的一群人的时候，龙修哲就指着一个黑影叫道：
　　“就是她。”
　　“胡说，这明明是个人。”
　　别人马上反驳。
　　“是个人吗？你看看你的监控里可有看清楚她的样子。”
　　同时调了几处监控的画面来看，果然，这个黑衣人真的是看不出脸的样子。只能看到它的身形和拖地的长裙带，但一直是随在人流的后面移动着。
　　看得这些人都心底一惊，这不说不知道，就是一直守着监控的人也没发现这中间的不同。现在一说破，这就有点吓人了。这么一个怪物在这些人的中间。
　　领导马上吩咐下去，这个事不能外传，谁要是传出去了，追责到底。
　　一位领导身边的一个人凑到领导的耳边轻轻的说了一句，龙修哲现在是修炼的人，自然是不一样了。听到了这位说的悄悄话。
　　“这个黑衣女人的身形，好像是上次在洪家见到的那位。”
　　这是这位秘书说的原话，那如果真的是这样的话，那位蛇女，就是洪家供奉着的人。所以这次来，肯定就是冲着小竹去的。这两天洪家出了那么多的花样，不就是找小竹么？
　　可是他们不知道，小竹这次来。也是南宫所说的。南宫知道洪家养着有个东西，但是那东西从来没有出来招摇过，也没有明确的伤人，但他的一些行为确实给洪家带来了实惠，而洪家却是越来越过份了。
　　所以，南宫老爷子就准备让小竹来收拾一下洪家，这样，才有了小竹一来。知道了那是洪家的少爷，直接就着这位少爷挑事的事，就把那洪少爷给废了。
　　主要目的也就是想把这位被供奉起的人引出来。没想到洪家最初还不是派出她来，是让几个人带人在路上来拦下自己一行。
　　又让人到南宫家来闹事，各种的挑事。结果都被小竹给化解了。现在知道了小竹的本事不小，也就不得不让这位出马了。
　　而这位一来，就碰着了小竹要救人的机会，可能想着在地下能收拾得了小竹吧。但没想到小竹身边有麒麟陪着。这大蛇可能一时半会儿还是拿不下去小竹，但麒麟也是重生后的麒麟，法力还没有完全恢复过来。
　　所以，龙修哲就很担心了。
　　龙修哲的担心不是没有道理的，小竹和麒麟现在确实有点骑虎难下的样子。不斗是不可能。因为了这东西的凶性大发了，要是放过了。出去就是要伤人的。但是斗下去，自己的胜算确实不多。别看这家伙庞大，但却是十分的敏捷。反应也是很灵敏。
　　他们一直缠斗着，那个地下河都被他们打落的一些石头和土块给掉下来堵塞了。河水就在洞里漫延起来。
　　这样可不行，在水里，小竹一定是自身难保的。虽说会游泳，但也不是那种在水里自如的人呀，眼看这水就淹过了脚下，而这蛇相反，感觉它在水中还更变化得快了，一转一动的时候，就又缠了上来，有好几次，小竹都是惊险的躲过了。
　　麒麟大吼一声：
　　“主子，你可别忘记你还有个小家伙放在空间里，它可是水里生的。”
　　对呀，小竹一下子想到那只小龟，好吧，说它小它是不高兴的，但说它老它也是不高兴的。害得小竹都不知道怎么叫它了。
　　直到把麒麟放了进去看到了它。小竹才知道，它就是玄武神龟。
　　可是小竹说心里话，真的是没看出来它哪里神来了？不就是一个小不点儿么？
　　现在到了用小布点儿的时候了。
　　小竹在腾挪之间分心把神龟给请了出来。小到大蛇都没注意到掉到水里的那个小东西是什么。
　　但是，不一会儿，大蛇就知道那是什么了。因为，它动不了了！
　　大蛇的尾巴上咬住一只龟。而这只小龟看着不大，却用了泰山之力，压住了这个蛇的尾巴，蛇尾一不能动。那蛇就没法扭动了起来。只能疯狂的来回的转头来扑向小竹和麒麟。
　　又因为它的下巴是被小竹伤过的，所以动起来就有些不太灵活了。
　　这样，它一下子从主动到了被动的状态，当下就更是暴怒了，又是一声大吼，这声叫声是冲天响。整个公园的上面的树都震得叶子在掉下来。周围的房子的玻璃都震得发抖的哗哗作响。
　　公园里塌掉的部分又多了一块。这样，那个洞也就更大了。无人机这次照了进来，就看到里面还有水，而且水还在漫延开来。
　　原本很多人都听到一些奇怪的传说，然后围了过来看热闹的，但在听到这一声大吼之声后，顿时吓香很多人都躲开了。
　　这边的几个领导中，也有人说要离开，但被权位最高者给拦了下来。更是命令那些专业救援的人，要提高警惕，随时可能做一些抢救性的工作。
　　外面的人紧张得状态肯定不如小竹在里面的紧张了。小竹和麒麟现在是松了一口气。有了神龟这一压，小竹这边就可以反击了。
　　可是这神龟这个家伙是真的太懒了，多做一步都不干，小竹是想让它把河水吸了一些，自己行动起来也就方便多了。可是它在神识里告诉小竹，怕累着了自己。
　　小竹很是无语，只能让麒麟跃起过去把那堵上了的河道清理一下，看看水能不能流走一些。
　　麒麟倒是一下子就跳着去了。而大蛇看只有小竹一人了。马上就冲着小竹而来。小竹自是不会怕它。当下一道灵力冲着大蛇的七寸之处而去。
　　因为小竹行动在先，大蛇攻击在后，所以，在大蛇的嘴快到小竹的身体的时候，自己的软处被重重的一击。
　　再一次错失了咬住小竹的机会。没咬到小竹，而自己被重击了，大蛇再一次大怒了起来。用力的一摆尾，没把尾把摆起来，但却因为这一扭动，把自己的头部甩了出去，直接撞到了墙上，而那边的泥土本来就有点松了。
　　它这么一撞，正好撞破了这一块，它的头一下子就伸了出来。无人机也正好拍了个正着。
　　铜铃大的眼睛，血盆大口！那又大又呈三角形的脑袋，这形象一现身，这边办公室里就引起一阵慌乱。一位领导急忙叫道：
　　“叫阻击手准备，再看到它出来，立击击毙！”
　　龙修哲马上叫道：
　　“不要！请求不要！”
　　龙修哲跟着小竹他们一段时间了。也是从南宫他们这里听说的，他们这种修成了精怪的东西，只要在人类没有主动攻击着它们，它们是不会伤害人类的。因为。它们不敢违天道！要是有违了天道，它们不只是自己今生的修为会没有，还会魂魄散去。
　　这样的话，对它们来说，就是最重的惩罚了。
　　所以，它们也是有它们的限制的。
　　“它就是一个伤了人的东西，怎么不可以击毙了它！”
　　宋队长可是对这个东西恨意浓浓。因为，在那个禁区里死去的，还有他几岁的孩子。
　　龙修哲摇头道：
　　“不是，我认为，它不敢出来，是不知道外面的情况，还有小竹在那里缠着它呢。要是有人在外面攻击它，它一定会出来的，到时，你们觉得我们躲得过它吗？”
　　“你怎么知道躲不过？两枪就把它击毙了。”
　　宋队长的话，就让龙修哲火了。哼一声道：
　　“我说你们不信，要不你们试试，你逃得掉，那些普通老百信逃得掉吗？都知道它是一个精怪了，还有什么本事没使出来还不知道呢，那子弹对它要是没作用怎么办？要是只是惹火了它怎么办？”
　　“你看看那尾巴，要是尾马一甩，可能这间屋子都会塌的。你说谁躲得过？”
　　那领导点点头认真的说道：
　　“那你看怎么办？”
　　龙修哲这才认真的说道：
　　“先让周围的看热闹的人避远一点儿，然后我们就是等，看样子，是小竹的办法有用了。这家伙在下面受不了了，所以才会想着挣脱出来。”
　　“那你看那位小姐是用的什么办法呢？”
　　“我不知道！”
　　也就是说，大家也只有等，等着看看结果了！
　　听着龙修哲说的是有理，但，领导有领导的打算。让人先安排看热闹的人撤离，吩咐下去要是不走的，出了事自己负责。
　　第二道命令还是叫阻击找好位置，但是，没有命令，不准开枪。
　　一切都安排好了，只能看看还在公园底下的小竹怎么收拾这个东西了。
　　小竹这边本来眼看着要好一点了，但是没想到那大蛇的头一撞，突然就撞倒了立阵的一棵大树，这大树一倒，那个阵自然就全毁了。一个阵式在毁灭的时候，是可能自爆的。
　　这个阵虽说没有自爆，但这个阵原本镇压的东西却出土了。
　　有灵物一出土，空气中一变化马上就显现出来了。在常人看来，就是这边的林子里无故的起了大风，只是这风吹得有些怪，都向着那公园的中间吹去。
　　而实际上，这是一种灵气在急聚的流动着。灵气全都冲向了那要出土的东西，而这东西在不知道是什么的情况下，大家都是想先得到这灵物再说，于是，这蛇反应很快的放弃了攻击小竹，而是把头一伸。
　　利用它的脖子长的这个特点，一下子就把头伸到了宝物出土的地方，而这个东西，正是之前小竹神识扫到的东西。之前是一阵黑蒙蒙的看不清楚是什么，但现在看出来了。那是一团黑雾中，有个圆形的东西。
　　眼看蛇口就咬到那个东西了。小竹奋起一跃，也没蛇张口快呀，一口，蛇就咬住了那个圆圆的东西。
　　小竹大惊，这东西让蛇得去了，蛇一定是得了助力了，那自己可怎么办？
　　可是，眼看着被蛇咬到口中的东西，却因为蛇一歪一倒，又撞到另一棵树的时候，从蛇嘴里掉了出来。
　　只看着那圆滚滚的东西就滚到了水边来了。正好那里有个大石头，磕了它一下。它没滚了。但似乎磕破了。
　　而小竹也正好扑到。本来是伸手去抓那个圆东西的，结果一手正好伸到了那个破了的地方。一下子，那东西就没有影子。但小竹是知道，又被空间抢去了。
　　这个空间真的是很奇怪，自己遇到的好东西，它都会吸收了去，而自己只是做为它的一个媒介一样，有时，都还不让自己知道就吸进去了。
　　这让小竹有点郁闷了。但是，这次小竹是看清楚了。那是一只蛋，但是是什么东西在蛋里面，还看不出来。因为一进了空间，就掉到那莲花池里去了。
　　现在的小竹没空去看它。主要还是要应付这大蛇。只是这大蛇这次撞树似乎有点晕了。好一会儿都没有再起来，只是发出一种悲鸣般的吼叫！
　　小竹这才看到它为什么悲鸣，原来。它的肚子上有一个洞，现在正在滴血，而玄武正趴在那里一口一口的吸着血呢。看样子还很好吃的样子。
　　小竹呆了一下，有些无语了，要是没猜错，那地方，正是蛇胆的位置。
　　玄武，你偷吃了什么？

第243章 这家伙身上有龙气
　　第243章这家伙身上有龙气
　　玄武吃得正香呢，听到小竹在叫它，抬头看了一眼说道：
　　“还不错，就是少了点儿。”
　　大蛇刚才只是痛一下晕了一下，清醒后看到自己守了这么多年的东西没了。自己的蛇胆也被这只该死的龟给吃了。
　　大蛇知道自己有些回天无力了，拼着鱼死网破的想法，怒吼腾身而起，直接把那个地面再给撞了一个破洞。把自己最狰狞的样子给露了出来。
　　伸出的蛇头冲着天空发出一声悲吼。知道自己今天是没法有个好结剧了。
　　还趴在它身上吸着血的神龟这时冲小竹说了句：
　　“小主，这家伙身上有龙气。”
　　龙气？这是这是什么东西？
　　麒麟解释道：
　　“龙气是龙族修炼的一种灵气。是它们所特有的。如果这家伙有龙气，那说明它是龙族的一个分支。主子，我建议不弄死它，把它收了好查查龙族在哪里。”
　　小竹拍拍掉到头上的灰土，呆呆的问道：
　　“我找龙族做啥？”
　　麒麟在神识里瞪了小竹一眼：
　　“主子，你别忘记了，龙族，是仙界的一大部分呀，要找回仙界的人，找到龙族很重要！”
　　小竹也回了他一眼，瞪过去说道：
　　“我凭什么要去找龙族呀。”
　　麒麟瞪大眼道：
　　“难道你真的不知道你的身份吗？”
　　不对，这话中有话呢！我有什么身份？
　　小竹还没想明白，大蛇又在空中吼了一声。似乎是在挑衅小竹。小竹冲上面大吼一声道：
　　‘吼什么吼，我还没想明白呢。’
　　那大蛇顿了一下，这是回应挑衅的方法吗？
　　不只是大蛇顿了一下，就是所有观战的人都呆了一下，这一声应答被无人机给录了出来。大家听了也不知道这是什么意思，还在想什么？
　　不过，听到小竹清亮的声音，那表示江小竹人还是完好的吧。
　　那大蛇可能是觉得江小竹这回应太怪了。又慢慢的缩回洞里来。尾巴被压住了，自己是动不了。身上还被咬了个洞，胆也被偷吃了。还在吸自己的血呢。这是什么东西，自己还是先收拾这个吧。
　　所以回头看到一只小得不够自己吃一口的小乌龟正趴在自己的伤口出还在吸血，有的地方没血了。它还伸爪子去扒拉一下。
　　太过份了。
　　大蛇回头冲着小乌龟就张开了口，两条蛇信子伸了出来。可是小乌龟只是淡淡的看了它一眼，还是继续吸着血。
　　而它回头了。麒麟就跳了过来。冲着蛇头呜呜的叫着。大蛇大怒，被挑衅了。
　　赶紧转头对着麒麟就是呜咽着伸头咬了过来。
　　麒麟却是全身一抖，一下子显出了自己的真身，一只巨大的麒麟一下子让这个黑黑的地下暗洞闪着金光。虽说只是轻轻一显身，那蛇本来仰着的脖子张着的大口，一下子就乖乖的收了起来。叭的一声，就整个身子掉在这黑洞里，再也不敢有半点要战的意思了。
　　大蛇是真的没想到，这是那位自己惹不起的神，没想到它在人间。
　　麒麟看到大蛇臣服了，意外之下又有些得意。看来。还是得自己出码。
　　而小竹才看看不上麒麟那得意的样子，只是招呼道：
　　“小乌龟，你还没吃饱吗？够了吧？”
　　小乌龟白了小竹一眼，继续低头吸着。
　　麒麟看着那大蛇。从神识上给那个大蛇一顿威压后。那大蛇眼里的光都消失了。乖乖的趴在那里，一动也不敢动，小乌龟在它身上扒拉血，它也不敢动。
　　小竹看看后有些疑惑，进入到麒麟的神识去看看，居然看到一条小小的蛇趴在麒麟的面前。麒麟正的问它龙族的消息。
　　这条蛇的回答可是让小竹十分的惊讶：
　　“我不是龙族。我只是有幸得了一小块残缺的龙鳞。当时，我是被龙鳞伤了身子，流了血，那半片龙鳞就被我所吸收。所以，我身上有点龙气，也就凭着这点龙气，我开始修炼，在百年前，我才能成半人型。”
　　“洪家的人是在一次盗墓时，正好我正在换形，就把我抓到了，他们应承供奉我，所以，我就一直受着他们家的供奉。我没有做有违天理的事，只是略向他们指点了一下风水和财运。”
　　“那你这次这么再原形的来伤人是怎么回事？”
　　那小蛇看了又看，但知道事情是瞒不住，于是说道：
　　“这个地方，在百年前，我就下了一下阵把这里压住了。因为我发现了这里有个东西，是一个蛋，要是我能在它孵化时得到它，我就能全身变成人了。”
　　“我守了上百年了，可是没想到你们来了。你们要下这井，就一定会发现这个。所以，我才出手了，哪里知道。。。”
　　蛇低下了头。悔呀，要不是自己没有把对手估计好，自己也不会这么落下来了。
　　小竹在一边轻笑道：
　　“你确定不是想帮洪家除了我？”
　　蛇惊讶的抬头看看小竹，又低下了头，这算是默认了吧。
　　小竹冷冷的哼了一声，这世间的事，冥冥中都是有注定的。
　　要不是那人掉下井被暗流冲到这里，自己也不会想着下井，一切，都不会这么发展。
　　“求上神饶了小蛇一命。”
　　麒麟厉声道：
　　“你都在人类面前显了原形了。你这样还想让我怎么饶你？我饶你，天道也不会饶了你！”
　　小蛇一听，连连哀求道：
　　“小蛇修炼这些年也不容易，真的是没有有违过天道。这么些年下来。我只是今天。。。但我今天也不算得做恶呀，我也只是显了形。我打心里也没想要你们的命。”
　　“哼！你要得了吗？”
　　“是，大神，我错了，求大神保下小蛇之魂魄吧？以后有机会，小蛇再投生到合适的蛇体再修炼。”
　　麒麟和小竹看了一眼，小竹也是一条小蛇能修炼成这样也是不容易的。轻轻点了一下头。麒麟就把这条蛇的神识和魂魄都收了封印在自己的神识里。算是给它一个小小的滋养空间。
　　而洞里的大蛇在魂魄被封印之时就死去了。小乌龟要抢在它还没冷之前，想把它身上的血都给吸了。这事，小竹倒是帮了个忙。

第244章 偷走蛇身
　　第244章偷走蛇身
　　小乌龟本来是想慢慢趴着吸血，这种吃法似乎更有趣，最近没什么事做，喜欢上了慢慢吃东西的感觉。
　　但是，没想这场战斗没等他把血吸好，他们只谈判一下，然后就决定了生死。这蛇，就这么身死了，魂没消。
　　倒是不用小竹帮自己，要真的吸血，哪里还用得及小竹。只不过是这蛇身里的一些龙气让它欢喜了一下，只是不多。
　　小乌龟把龙气吸取完了。马上瞬移到了小竹的身上来。都不用小竹管，自己进了小竹的身上的空间去了。这可把小竹给气着了。
　　麒麟也是说了一声：
　　“我们走了，所有的功劳都是你的了。接下来，就是你的事了。”
　　麒麟也进入空间去了。自从知道了小竹的这个空间，它就喜欢上了。虽说现在还不知道这里是什么，但这里可是如仙界一样的舒服，到处都是灵气呀。这才是自己这小身板最好的滋养的地方，还没什么人打扰。
　　哦，对了，还有只乌龟，不过他和自己一样，急着长大呢。修炼都来不急。
　　如麒麟所说，这结局还是得自己来收拾，仔细检查了一下，找好了能说得过去的方法，看看这蛇的身上，肚子上有个血洞，其他地方都没有受伤。怎么解释自己杀死了它呢？
　　想了一下，小竹从自己的戒指里拿出一个匕首，把蛇腹给剖了一下，内部全给弄乱。只有那肉身还看上去是好的。然后自己弄得一身血污的走了出来。
　　那空中的无人机一拍到一个人影走了出来。这边的临时办公室里立马一阵欢呼。
　　江小竹也没完全走出来。只站在那大树下说道：
　　“那蛇死了，但是，我要把它就地埋了。如果有人不信它死了的，可以进来查看。”
　　这边这些领导互相看了一眼，南宫起倒是马上笑道：
　　“小竹，我就知道你能行的。”
　　因为这里的情况特殊，所以，领导们也是严厉要求不准拍照这些。这些事传出去，对整个市都不会好的。
　　领导只能掌握的就是无人机拍到的资料。这也就是这里发生了一些事的证据。
　　小竹淡淡的说道：
　　“它肚子都被我给剖开了。放心吧。真的死了。而且，这里真的是要塌了。只要你们的人来弄，这里就会塌，所以，不如就让它埋在下面。还有，拉出来，你们不怕吓着普通人吗？”
　　领导想了一下，点头应下了。同意就地埋下去。但要求由专业的爆破人员去把那东西给炸了。
　　江小竹这才满意的点了一下头：
　　“好，你们的人过来吧。我在这里等着。”
　　传令下去后。来了两个爆破手，和两位领导，还有南宫起也想进去看看。几人就进入到了小竹所说的地方，在那塌了一点的地方的洞口，他们用强光照射里面，因为里面有点深，这强光一照，就真的看到那条大蛇腹部都被剖开了。躺在那里看着也是很吓人的。
　　江小竹笑道：
　　“看到了吧。”
　　看是看到了，只是这些人害怕的同时看看笑着的瘦小的江小竹。不由的都打了个寒战，还是离江小竹远一点儿吧。这么大的的蛇都能杀，这人还有什么不能做的呢？
　　小竹自然看是看到了这些人对自己的防备。但是，这又有什么呢，自己倒是不担心，只是上前去看着那些爆破手，怎么去安装爆药。
　　小竹还有个秘密。她想留下这条蛇的蛇身。虽说不知道有什么用，但她觉得能修成这么大的蛇，应该是有用的。这可比当初自己杀了的两条山神大蛇更大呢。
　　所以，看这些人安装好了，在叫这些来监督的人撤离的时候，小竹也假意跟着撤离。但等所有人都跑出来的时候，她又叫道：
　　“等一下，我的手机。”
　　然后在所有人的看着的情况下，她又跑到那个洞口处，弯腰捡了一下手机。然后就跑了出来。确定里面没有别的人了，然后对那里施行了爆破。
　　只是他们没想到，他们爆破炸出来的血肉，只是这蛇的内脏。而蛇身在小竹回去拿手机时，就用意念转移到了戒指里了。
　　因为小竹一身是血，出来后，自然想着要先去清理一下自己。就急忙上了南宫起的车，回南宫起家里了。
　　上车后，龙修哲上下打量着说道：
　　“小竹姐，你真的没有受伤么？”
　　‘没有，放心吧，那蛇想弄我，还不行。我无意中伤到了它，没想到正好是伤到了它的蛇胆那里。蛇胆都流出来了。然后他就火了。低下头来就把我吞了下去。然后我这一身就是因为从它的体内走了一遭，所以成这样了。’
　　江小竹从上车就知道，这车内被人做了手脚，想信别人都会在这个车内搞个录音什么的。
　　所以小竹说话完全是滴水不漏。
　　“哇，你真的是算得幸运了。”
　　江小竹笑道：
　　‘这你就不知道了，这叫运气爆棚了！我真的没想到我能活着出来的。那地下只是太大了。但那蛇在里面都摆不开。那蛇露出来时候，我正被它给缠上了，只是只缠到了我腰这里，再往上，我就没了。所以，那时，我乱用刀一插，正好插到它的蛇胆。’
　　听的人都叹口气道：
　　‘这真的是运气呀。’
　　小竹的话一丝不掉的传到了有些人的耳朵里，这些人才放心的点了点头，看来确实是运气。那以后这个公园里的这一片，算是安宁了。以后再也不会有没有信号这一说法了。
　　小竹回到南宫家洗漱之后，这才坐到床上去打个坐。运一个周天的灵气后，自己又是生龙活虎的了。
　　小竹行了一个周天后，这才自己进了自己的那个异空间内。要是这时有人来这房间里会吓一跳，明明刚才还在的人，现在怎么不在了？
　　小竹这才第一次有时间到这个异空间来转转看看。原来这里面这么好的灵气，亏得麒麟和老龟是半躺在那厚厚的灵气云上面，优闲的躺着修炼呀。
　　看到江小竹进来了，小龟还起立一下，麒麟才不给小竹面子。自由惯了的麒麟可是不那么好管教的了。

第245章 天清道长
　　第245章天清道长
　　小竹也不在意这个，只是冲着他们问道：
　　“看到滚进来的那只蛋没有？”
　　这个异空间里，小竹是感觉不到这里的情况，所以，不知道这蛋进来了去了哪里。
　　老龟和麒麟同时闭了嘴闭了眼，假装没听到小竹的话。
　　小竹看了他们俩一眼。在这云层上走来走去，想找一个能到下面的地方去的方法。
　　按上次的小小竹在这里修炼后的记忆，这云层下是还有东西的，应该下面还有个空间。比如，那不起波浪的水，还有那些黑土，还有那莲花池，都不见了，还有一根神树。
　　对呀，想到了，那棵树应该还在，去看看。
　　小竹努力的拔开云层，确实隐约看到了云层下面的东西，迷迷茫茫的都看到了。只是都不太清楚。还是有些混沌一样。
　　可是就算是看到了，但小竹还是不敢往下跳，自己还没学会瞬移，这里虽说是自己身体内的一个空间，可是这个空间自己并不能指挥。自己能进来蹭这里的灵气都不错了。自己能送麒麟他们进来也就好了。
　　可是现在就想知道那个滚下来的蛋是什么东西。没想到这东西没在云层上，而是滚了下去了。
　　小竹在里面没找到，只得在里面行了一个周天，把自己在外面消耗掉的能量给补回来。这样就能好好的去应付外面的一些事了。
　　唉。本来不想这么出头的。但这次的事不得不出头了。小竹敢打赌，现在外面肯定有人在等着自己，怎么和别人解释一些事呢？说自己习武？那蛇也太大了。
　　小竹有点郁闷的出了空间。刚出来，就听到了自己门前有人敲门：
　　“小竹，在不在？你在休息吗？”
　　一听是南宫起的声音。小竹整理一下自己的叫道：
　　“进来吧，我只是刚洗漱了一下。”
　　南宫起和夫人一起进来的。看到江小竹正坐在梳妆台前梳着头发呢。
　　南宫起兴奋的脸和夫人有些带着惧意的脸就有些不一样了。小竹轻轻的抽了一下嘴角。怕我？南宫夫人其实人还是不错的，可能没听过也没见识过这种，有些害怕也是正常的。
　　小竹回头道：
　　“我刚吹了头发。没听到你们在敲门。”
　　南宫起笑道：
　　“我想你也是累了，要休息一下，楼下有两位在等你，这个，你不见说不过去。”
　　南宫起自然是知道小竹的底的，他都说说不过去，那就真的说不过去，那就去见一下吧。
　　于是，江小竹站起身来道：
　　“那好吧。”
　　“南宫夫人。”
　　跟在南宫起身边的南宫夫人听到江小竹叫自己，呆了一下，有些失态但马上还是笑道：
　　“什么事？”
　　“夫人不用怕我，我也不是怪物，我是人，只是一个爱修道的人。我来南宫家，是受你们南宫家的一位祖先之托，来帮你们除去一只黑手的。如果我不来，这只黑手可能明年后年，就会伸向了你们。现在你们可以放放心心的在这个城市过日子了。”
　　江小竹可不想在南宫家留下一丝异样的眼光。直接把话挑明最好。
　　小竹把话一说，南宫起这才发现自己的夫人好像有些神色不一样。于是正色的说道：
　　“你是知道小爷爷的。小竹就是小爷爷叫来的人。”
　　江小竹还以为南宫夫人不知道南宫前辈呢，看样子是知道的。
　　南宫夫人这才完全放下心来。谁家出现一个这么能战巨蛇的人，谁家都心里有点慌，特别是这么有钱的人家。
　　江小竹跟着这夫妻下楼去。要见江小竹的人正在南宫起的书房。江小竹进去一看。一位是个白面书生一样的人。而另一位却有点道骨仙风一样的人。
　　小竹在神念一动间，就把麒麟给请到了戒指里去因为在戒指里，是可以感知到外界的，而在空间里，却感觉不到外界。
　　麒麟到了戒指就看到了被小竹偷藏了的蛇身。连连叫道：
　　“哎哟，你怎么把这家伙放这里了。这有什么用呀！”
　　小竹没理会麒麟，只是微笑的看着这屋子里的两个人。可能是经过这半年多的修炼，现在的小竹的外表也发生了一些变化。虽说还是如以前一样的瘦小高挑，但却给人感觉更加温和了。
　　看到江小竹进来。那位白面书生站了起来。而那个道家打扮的人先是没起身，但在小竹走近了后，他也起身了。一摆手上的拂尘道了一声：
　　‘无量佛。’
　　小竹只是微笑的点了一下头。不是她骄傲不回礼，而是她是真的不懂怎么回这种礼！
　　那白面书生自我介绍道：
　　“江小姐，你好。我是受几位领导之托，来看望你。谢谢你给我们这个城市带来了一份安全。”
　　好吧，确实这位是凡人。来就打了个官腔。小竹也只是微笑的点头道：
　　“我也很害怕呀，当时真的只能硬着头皮上了。我是真的没想到会碰到这东西，我只是去那公园玩。只是耳朵比别人灵敏一点儿，我就听到了呼救声。于是我就去救那个人而已，那里知道，那里其实是那东西的老巢，它以为我是要侵占它的地盘，所以要攻击我。我也是万幸呀。老天保佑。”
　　说了，江小竹也是拍拍自己有胸口，一副自己怕怕的样子。
　　可能是江小竹的举动有些可笑，南宫起和夫人都凑合着笑了。那白面书生也笑了。只有那道人没笑，而是直直的看着江小竹。良久后沉声道：
　　‘无量佛，女仙子是入道多久了？’
　　小竹呆一下，因为她听到了麒麟的话，麒麟说这个道长身上也有点灵气，只是不多，可能是个自己修炼的散修。但散修能到这样聚得灵气，在人类都算是很不错的了。
　　小竹也就微笑道：
　　“仙师说的我不明白，我没有入道门呀，我只是没事跟着练练罢了。”
　　“不，贫道虽说道行不高，看不出仙子的道行有多高，但看得出来。仙子应该是比贫道修炼得更久了。还请仙子收下贫道为徒。贫道一直在潜心修炼，前几天刚出关，今天听说了城里的事，就急忙赶了过来。”

第246章 同道中人
　　第246章同道中人
　　南宫起忍不住打了一个岔道：
　　‘小竹，这位是我们这城外的天云道观的天清道长，算算怕也是有百岁高龄了，在我们这边也是一位很乐善好施之人。’
　　小竹一听，明白南宫起的意思，这位道长是一位好人。
　　可是好人是好人，与自己收不收为徒弟没什么很大的直接关系。而且明显的看得出来。这位道长来之前还是对自己的能力还有所怀疑的，只是刚才发现看不透自己的深浅，才会改口说要拜自己为师的。
　　而且跟着他一起进来的这位白面书生，也是从道长的话看出三分颜色的。想来也是把这位道长请来申量一下自己的斤两。看看自己的能耐是不是真的。
　　如果这位道长都认可了，那自己可能就是位高人了。这么说来。这位道长在他们的心目中，都已经是高人了。
　　小竹浅笑了一下，道：
　　“同道中人而已，我的修为也不高，今天只是占了天时地利罢了。再说了，外围还有那么多人看着呢，那家伙也不是个傻的。自是不敢出来。不出也来在那里面，它就腾挪不开。我就占了这点强。要是在广阔天地里，我哪里会是它的对手。怕今天就是我的忌日了。”
　　小竹这么一说，本来是自谦一点儿，但那道长居然含首同意了。似乎小竹所说的，是对的。本来就是这样的。
　　这倒是让小竹有些觉得好笑了。看来，这位道长也并不是真心要拜自己为师这种，只是来看看自己的能力。不过还算是得到了他的首恳。认为自己还算够能认清自己吧。
　　那白面书生显然是来打听小竹的底的，所以，略寒暄了一下，单刀直入的就开问了：
　　“请问江小姐是哪里人士？跟江小姐一路的龙少，是不是真的是省城龙家的龙少？”
　　江小竹意外的笑了，看来，除了问自己的来历外，这些人还认为龙少是骗人的。
　　江小竹笑道：
　　‘我离得不远，就是邻市富林县回龙镇大林村人，我这次来这边，也是来采购一些东西，我们村要发展起来。自然想要发展一些农牧业。所以，我是来订购你们这边的一位养乌鸡的人家的鸡蛋回去孵小鸡来喂的，只是想给村民找一条活路出来。’
　　小竹的这个话让那道士十分的意外，想来小竹这样的修为的人，一定是在潜心修炼的人。没想到，是一个在为村民操心的人。
　　南宫起显然是很想在两边的人中间和点泥，马上就接口说道：
　　‘江小姐在大林村或是不得了，带领全村的人致富。在他们那边也是小有名气的人呢。是一个记挂着乡亲的人。她是大学生回乡创业的人员。’
　　这些，江小竹倒是不太想拿来说的。自己为村里做多少事，自己都觉得是自己应该做的。因为自己是吃了百家饭长大的人。
　　大学生创业？还是乡村致富的带头人？
　　这两个头衔都让白面书生很是意外。倒是真的没想到江小竹是个大学生，还以为就是一个乡村女子呢。
　　“哦？哪个大学毕业的？”
　　所以，马上问一下以求证一下真假。
　　“B大。我毕业两年了，在外工作了一年，然后回乡来了快一年了。”
　　“B大？我们是校友呢！我文学院的。”
　　白面书生向来以为自己是B大的，就算有的人是自己的领导，白面书生也向来是觉得自己比他们高一个层次一样，现在听说这个在这里装神做鬼的人，也是B大的，心下有些不爽了。我堂堂的一B大毕业的，怎么可能与这人一伍？
　　于是好像聊天一样的说道：
　　“B大有个出了名的梗，文学院的一个对联上有个错字。。。。。”
　　“我虽不是文学院的，但也去过文学院，我是个理工生，但也知道那不是一个错字，那只是古今写法不一样。”
　　江小竹截口就回道。直接把他的一个话题给结束了。
　　江小竹没觉得自己是B大的要光彩好多，也没觉得是多不得了的事。所以，不想在这个问题上去纠结。
　　白面书生样的人被抢白了，一下子有点尴尬。南宫起又忙打起了哈哈道：
　　“你们呀，都是高材生，小竹当年还是他们县里的状元呢。不过，那都过去好多年了。现在的小竹不忘记自己的根本，才是重要的。都在鼓励大学生回乡创业，小竹呀，算是一个成功的。对了，小竹，你们村的学校修得怎么样了？”
　　“下半年能如期开学就是了，到时剪彩的时候，可是会请你参加的，你可是给我们投资了五十万的。”
　　“我那点钱不算什么，你才投入得多了。对了，还差不差钱，要是不够，我再帮你订一些器材这些。”
　　“不用了不用了。所有的我们都计划好了。以后只要有特殊的学生，我们都招收就是。”
　　“特殊的学生？”
　　白面书生一听，皱了一下眉头，他首先想到的是小竹所展现出来的这个本事，说的特殊学生，会不会是和她一样会修炼的这些人呢？/
　　小竹淡淡的说道：
　　“是我和我们市的博爱学校的校长合作，在我们村建了一个超一流的学校，除了收我们村的孩子入校读书外，主要是要收一一些残障孩子入学。有一些其他病症不能正常入学的，我们都收。比如多动症呀，自闭症呀这些。”
　　白面书生的眼神这次是闪了闪。博爱学校他也是有所耳闻的。
　　“博爱？是闾校长吗？”
　　“对，对，对。”
　　小竹这次倒是热情了，连声回应道。
　　“哦，那我倒是认得，我和她儿子卢博文是同学。”
　　小竹哈哈一笑道：
　　‘那倒是真的了，你是真的认识，卢博文现在是我们镇的镇长。’
　　“哎呀，原来我是博文那边的呀，我也好久没与博文见面了，我叫白强，回头你告诉博文一下，我哪天也去你们那边看看。”
　　“行呀。我们明天就走。”
　　“明天呀？你不留下多做一些交流吗？”

第247章 来访之人
　　第247章来访之人
　　“交流？不用，我也没什么好交流的。我这次只是来采买鸡蛋，采买好了。我就要回去了，家里那边还很多事等着呢。”
　　小竹心道。我和你们交流什么？我又不会你们官场的一套。
　　但坐在一边的天清道长就有些不高兴了。我们这里没什么交流的？好大的口气？
　　小竹却是并不在意天清道长的想法。只是想着怎么把这里的事了结了，然后就要回去了，现在过了年后春天来了，大林村要做的事还很多。马上还要迎来收获，这一季的收获很重要。
　　小竹没有那么多的时间来和他们扯这个，正好这时，电话响了，接起电话，说是今天下午就可以把蛋全部装箱了。小竹表示，自己等一下就开车过去，马上装箱马上走。
　　南宫听说小竹要走，有些担心的说道：
　　‘你现在走要赶夜路呀。’
　　小竹笑道：
　　“没关系，可以在天亮前就到家了。我和修哲都会开车，到时我们换着开就是了。”
　　“呀，那你今天走可能不好吧，晚点儿，可能几位领导要见一下你。今天的这个事有些让普通人不好接受。你怕是多呆一下行不？”
　　白强马上说道。
　　小竹皱了一下眉头说道：
　　“怎么不好了？要说什么要看什么，不是都有那个无人机看着么？我又能说什么？”
　　小竹不想与那些人打交道。官腔不说，还喜欢占点便宜。回头还不指定这些人想要向自己索要什么呢。
　　小竹的想法成真的时候，就是晚上的时候，晚些有好几个车开到了南宫起的家里来。这一来可不是只有几个领导，还有些些在这个市里能说得起话的人。最让小竹意外的是那位洪老爷子也来了。
　　小竹眨眨眼，看着坐在这大厅里的人。这些人便是这个城里的掌权的这些人了。
　　小竹愣了一下，这位的胆子是得多大，所以来了呢？
　　这些人要来，小竹自然是要见的，别的不说，最少要让南宫起以后在这里生活不会被为难呀，虽说不太情愿，但还是留了下来。
　　南宫起也是不太情愿接待这些人。因为还得担心这些人扎堆了的安全问题，当然，在自己家是不会出事，因为有小竹在。
　　当小竹看到跟在最后进来的还是那位天清道长时，缩了一下眼神。
　　这些人坐了下来。就快有两桌人了。当然，几位领导被拥着坐在正中间的沙发上，南宫起家的客厅虽然不小，但一时也觉得这些坐得很挤。
　　南宫夫人四处用凳子补个位，总算是把大家都安排下去了。只是最后自己主家，还另外找凳子来坐好，最搞笑的是小竹居然找不到坐的地方，要是自己拿个凳子去坐在唯一的空位茶几前的地方的话，显得这一屋子的人都包围了自己，这些人就像是在审问自己的一样。
　　小竹轻笑一下说道：
　　“今天来的人有点儿多呀。”
　　当中的一个人使了个眼色，一边坐着一个单人沙发的人站了起来。说是让小竹坐，自己坐到一边的一个凳子上去。
　　小竹自然也是不客气，因为和这些人客气也是没用的。
　　然后坐了下来说道：
　　“各位今晚相约来这里，想来是和白天的事有关的吧。我不知道你们想要了解什么，但我所做的，你们都通过无人机应该是看到了。真的没什么好说的了。”
　　一位领导笑了一下说道：
　　“今晚我们来。一是来见识一下你这位女英雄的风采。二呢，是有些东西要请教于你。以你的能力，能灭得了那条大虫，那么，你觉得我们这里现在安全了么？”
　　小竹想了一下说道：
　　“这我可不敢保证，我真没那慧眼。今天这条，也是它自己现形了，我才知道的。所以，别以为我有什么特别的能力。”
　　其他人眼里的小竹可不是没有什么特别的能力的人，只是今晚来的人有点儿多，有些人想问点其他的事都不好问。
　　“我想问一下，我们要是有其他什么事，可以与你取得联系吗？”
　　小竹一听，这是要自己留下一些联系方式吧。于是，小竹把自己的电话留了下来。自己主动留下来，总比这些人来缠着南宫好吧。
　　一听说了小竹的电话，这些人都马上拿出自己的手机，生怕自己比别人少记了一个数字一样。然后，其中有个人站了起来。说道：
　　“江小姐，我想与你单独谈两分钟可以吗？”
　　小竹明白这些人来是做什么，自然也猜到了这些人是想要说什么，点了点头率先站了起来。走到客厅旁边的一间小书房里去坐好。反正这些人会一个接一个的来问自己的。
　　第一个来问的，居然是想问一些运势的问题，小竹主动说道：
　　“我不会看运势，不过，我可以给你把一下脉。”
　　那人还当真的就伸出了手。小竹轻轻的一搭上脉，轻轻的输送了一点灵气到那人身体，不一会儿，小竹就皱起了眉头道：
　　“先生，你的肝脏有点问题了，不能吃酒了。还有，最好去做一个仔细的检查。”
　　“啊？怎么样？会死吗？我最近可不能去医院，最少，一年内不能请假。”
　　小竹皱了一下眉头说道：
　　“找一天去查看一下吧。我只是觉得你的脉动里有点阻滞。”
　　小竹淡淡的说道：
　　“其他没有什么，你可以出去了，相信来的人都是想来见见我，你看谁想进来就进来！”
　　这人也算是来人中最高的一位领导了吧。从小竹这里没有问到一些自己想要的东西，有些闷闷的走了出去。
　　一连进进出出的来了好几位。都是想问自己的官运呀或是前途的。这些，小竹都是很无语的说办不到。最多就是给了一些养生的建议，看得出来都不太高兴的样子。
　　终于，又进来了一位。
　　“你好你好，江大师。我只是想请教你一下，可不可以明天帮我看看我妻子的病！”
　　小竹有些意外，原本以为所有来的人都是为了自己的身体健康来问的，倒是没想到这位是为了妻子来的。

第248章 治病救人
　　第248章治病救人
　　看到小竹意外的表情，这位苦笑一下说道：
　　“我们是真的患难夫妻，说来话长，不过，现在她不良于行在家也有近四年时间了。身体是越来越差，但到处都检查过了，都没查出是什么病。今天，我厚着脸皮跟着领导们来，就是想请求给我妻子看一看。”
　　说着，他拿出手机来，打开了视频，视频里出现一个老婆婆。
　　“妈，你把手机拿给笑笑。”
　　当小竹看到他视频里的夫人时，真的是惊呆了！没想到一个人可以瘦成这个样子。是真的只有一层皮包骨了。那个脸看上去就是一个头骨上带了一点皮。那眼睛怕是眼皮都盖不上了。
　　“笑笑，这位就是江小姐，是一位大师，我让她看看你。”
　　那位叫笑笑的人躺在一个沙发床上，可能是为了方便她看着电视打发时间吧。笑笑的大眼睛似乎只有那个眼球了，眼皮都可能是盖不上眼睛了一样。
　　两眼无神，只是看了一眼手机里，那眼里的绝望，深深有震撼着江小竹。
　　看到江小竹的时候，可能也是想表示一下友好，想笑吧。但那嘴轻轻一动。就露出了整个牙床，看着也是很吓人的。
　　江小竹皱着眉看着这人，整个脸色显得灰青。一看就是病入膏肓的样子。
　　“我带我妻子去看过很多有名的大医院了，查了各种仪器，都没查出她有病，有教授说她可能是一种罕见的病，但现在还没有记载。”
　　说到这里，他冲手机里的老婆笑笑道：
　　‘笑笑，你先看看电视，我再请教一下江大师，看看能不能看出你是什么病。’
　　说着，他又翻出老婆健康时的照片来给小竹看看道：
　　“江大师，你看看，这是我老婆三年前的照片，那时我们孩子才出生。我们孩子出生后慢慢的，她就开始瘦。最先她还高兴，说她减肥成功，但后来，瘦得人都没力气了，去医院也查不出病来。不到三年，就成了现在这个样子。现在全靠人来照顾着。”
　　“原来她也是大学毕业后在银行上班的。现在，就成这样了。我们孩子都没法在家带，要照顾她，我母亲一个人也忙不过来。就把孩子送到外婆家去带了。”
　　江小竹想了一下道：
　　“你留下一个地址，你先回家去吧，晚一点儿我会去看看的。”
　　“多谢大师。”
　　“别叫我大师，我也不是什么大师，我只是一个修行者。”
　　江小竹沉静的说道。这个男人，看得出来是对妻子一心一意的那种人，只是现在老婆的病成了这样子。
　　这人留下了地址道：
　　“我叫张林，我老婆叫刘媛媛。”
　　江小竹收下了。然后让他出去了。接着进来的，没想到是洪家的老爷子。
　　江小竹看到门口走进来的是他，都没想站起身来，还是平静的坐在那里看着这个白发老人道：
　　“我觉得，今天的众人中，你是最不该来的。”
　　老人一脸凶相的说道：
　　“怎么？你这个妖孽怕见到我？”
　　“哈哈哈，你不要关门，我和你没什么秘密可言。我也不想见你。你请回吧，从此以后，你好自为知，洪家现在的家业不小，你可得看好了。可得多做点善事，不然，从哪里来的，会回哪里去。”
　　“你。。。。”
　　洪老头儿眼一瞪，但却知道自己是拿江小竹没办法的，自己要说打也打不过她。骂也骂不过她。还只能这样来求着她。
　　洪老头儿默默的在一边的椅子上坐下，自我进入了角色道：
　　“我今天来，只想找你一件事。它留下什么话没有？”
　　“它？谁？”
　　“你。。。。”
　　洪老头儿瞪着江小竹，可是江小竹就是跟他装傻。
　　“我们洪家也没做伤天害理的事。挣下来的家业自是会好好的，但是，我们也供奉了它几十年。它却对我们一个交待都没有。”
　　洪老头儿一直觉得大蛇欠了自己的一样，而从大蛇那里没再得来的，想从江小竹这里找来。
　　看着江小竹似笑非笑的看着自己，洪老头儿头脑一热，一下子问了一句：
　　“我们洪家与南宫家比，也不比南宫家差哪里去，如果你原因，我们供奉你。”
　　江小竹的脸色一下子就变了，瞪着洪老头儿说道：
　　“你脑子进水了？你供奉的那是什么玩意儿？我是堂堂正正的人，我能自己工作养活自己，不用什么供奉，你不看看你供奉那玩意儿害了多少人？你还不问问外面的那些人答应不答应你！”
　　洪老头儿一只小竹这么骂过去，也是一下子无语了。他是真的以为小竹也是那种东西。所以是需要供奉着，这样的话，会增加它的能力的。
　　当然，小竹也是压低了一点声音的，相信外面的人听不到。江小竹沉下了脸说道：
　　“善恶有报，只是时辰不到。洪老爷子你该着手怎么赎罪了。天道终是要轮回的。你孙子，就是你的前车之鉴！”
　　洪老头儿也沉脸说道：
　　“哼，我洪家家大业大，不怕什么报不报的。哼！走着瞧！”
　　然后拐杖用力一拄，起身就快步出去，连主人都不告辞，直接就气冲冲的走了。
　　送走了最后的人，江小竹问南宫道：
　　“今天来的人中，有一个叫张林的，说是他妻子得一怪病。”
　　南宫夫人在一边马上接口道：
　　“啊，这个我知道，张林是一个普通的工作人员，要说的话，能力也是有的，现在就是他妻子拖累了他，他连晋升都难，但他也不求着晋升，只想把老婆治好。”
　　“是，小竹，他是不是求你给她妻子看病了？这个小伙子还不错，我们全城的人知道他的可能占了一半。这人对自己的妻子之好，确实让人无话可说。”
　　南宫夫妻俩一说起这一对，也是认真的说道：
　　“去年，他岳家就求他不要把钱花在他老婆身上了。说是治不好就算了，能拖一天是一天。但张林不，还是一直在想方设法的给老婆看病，哪里说好。他就去哪里看。就是天清道长也去给看过，但却没有起色。”
　　“哦。”
　　听说天清道长也去看过了，小竹倒是有些认真的想了一下道：
　　“我想去看看她。”
　　南宫夫人热情的说道：
　　“我和你一起去。”
　　看江小竹有些不解的看过来。似乎自己太过热情了。连忙说道：
　　“小竹，这个病人的妈妈，还算是我的一个表姐。虽说关系略远了一点儿，但因为这个孩子的病，所以我们这些亲戚都为她头痛过，大家族里还为她捐过一点钱，你知道我这条件要好一些，就多帮了一点儿，我表姐还特别的过来道过谢。”
　　小竹这才想到，那些人刚进门的时候，张林似乎对这家里要熟悉一点，对南宫夫人的称呼什么是叫的什么表姨。
　　“行吧，那我们去看看。”
　　江小竹让麒麟出来，和龙修哲先留在这里。留下麒麟是想着保护好龙修哲，今天不是那些人还怀疑上了龙修哲不是龙家人么。就怕有个什么闪失。
　　麒麟本来是想跟着江小竹去的，小竹想着自己还带着贪吃的老龟呢。
　　南宫起对妻子也是很好的，这晚上了，老婆要出门，自然是跟着去。于是，南宫起亲自开车，带着小竹和老婆一起去了张林家。
　　张林原本结婚买的新房还是不错的，但为了给老婆治病，张林硬是把新房给卖了。一家人搬回老父老母家挤在一起，反正刘媛媛还要人照顾呢。回来住也方便。但钱却是全用在了治病身上。
　　病没沼好，张林现在还欠着一身的债呢。
　　现在张家的房子，是在这个城市的老城区那边的旧小区里，楼下也没个保安什么的，反正车都可以开得进小区，自已找地方停就是。因为这边是旧小区，住的都是一些家里的老人这些，有车的也不多，到处都可以停车。
　　快到小区的时候，南宫夫人就给张林打了电话，出门的时候还给自己的表姐也打了电话的。表姐听说是来了大师给女儿看病，也是老俩口连忙赶了过来。
　　张林也就在楼下迎着他们上去。南宫夫人笑道：
　　“要不是你下来，我还真的清不了是哪个楼道上去呢。”
　　张林笑道：
　　“是，这边是老小区，没有什么单元的区分。反正也没人管。”
　　“听说你们这边要拆迁了。”
　　南宫说了一句。张林顿一下说道：
　　“还没听说。”
　　南宫就不说话了。有些事，有些人的层次不一样，得到的消息自然就不一样。但要是他们这里真的拆迁的话，对张家来说，还真的是会好一些的。
　　南宫不说话了。
　　张林自然也知道，南宫这是在透消息给他。
　　把人迎进屋的时候，刘媛媛的父母都来了。正在沙发上坐着和女儿说着话呢。这开门看到南宫夫妻俩都来了，跟着他们进来的，却是一个小姑娘，而不是什么大师！
　　俩夫妻都有些失望。
　　但都是一把年纪的人了，别的不说，就人家南宫夫妻俩这深夜了能过来看看，这都是不错的了。自然也还是热情的招呼着人。
　　一进这家门，小竹就有一种压抑的感觉！
　　但这家里却是收拾得很清爽的。到处都是干干净净整整齐齐的。
　　四个老人对江小竹并不是那么热情，因为按他们的想法，能成为大师一样的人，最少也是白发苍苍的人。而这位小姑娘，怕还是大师的学徒吧。
　　可是看南宫起夫妻和张林对这位姑娘可是尊敬有加，四老人也就含着希望的看着江小竹。
　　张林最激动，看到江小竹是真的说来就来了。连忙就带过江小竹来到妻子身边道：
　　‘笑笑，刚才我跟你说的大师，就是这位姑娘。’
　　笑笑是刘媛媛的小名。看着丈夫带来的姑娘，也是想笑着说话，只是还是那样。她一说话，整个显得是呲牙咧嘴的。有些让第一次见到的人害怕呢。
　　还好，小竹倒是不怕，相反笑着上前说道：
　　“你好，刘姐姐。我来给你看看。”
　　江小竹从一进来，就感觉到了一丝不一样的东西，就是自己戒指里的那条小金蛇，似乎有些兴奋。
　　激动的在那里团团转着，似乎感应到了什么或是说找到了什么。
　　之前把那大蛇的尸体移进去的时候，小蛇也是这样，也不知道这家伙是怎么回来，它又没有神识，小竹也问不了它。看来，还得请老龟出马。动物的交流自己还是不太懂的。
　　小竹把手往衣袖里缩了一下，然后就直接用意念把老龟给弄到了戒指里来，让老龟去问清楚，这小蛇是怎么回事。
　　老龟一问，原来。这条小金蛇在几年前曾经咬过这个刘媛媛一口，感觉到了刘媛媛的血味道很鲜美，于是就留了一魂一魄在刘媛媛身上养着，这样自己就能随时的吸收刘媛媛的精气。
　　经过这些年，刘媛媛的精气也被吸收得差不多了。而且味道还有些变了。所以，自己也想找到刘媛媛，想把自己的魂魄收了回来。现在感觉到了就在这里，自然就很激动。
　　对老龟告诉自己的这些，神识中的小竹是很生气的。这条小畜牲，为了自己的口欲之福，居然把魂魄寄在人的身上，还想收回？门儿都没有。
　　小竹决定，要把它的这一魂一魄给毁了。
　　并且永远不会放了它的生，直接会把它禁固起来。小金蛇大惊，连连认错，但小竹却是不理会它。
　　当然，这是小竹的神识与它们交流的情况。而小竹在走到了刘媛媛身边后，首先伸手把了一把刘媛媛的脉，大家都看着小竹认真的在把脉，还闭上了眼睛。
　　其实，小竹就是在与老龟他们商量这个事呢。
　　一会儿，心中有了定数，小竹微笑着睁开眼睛说道：
　　“刘姐姐放心，你会好起来的。”
　　“真的吗？我会好？”
　　其他屋里一直在等着消息的人都围了过来。张林激动的颤声问道：
　　“江大师，笑笑真的能好起来吗？笑笑，笑笑，你听到了吗？你能好起来的。”

第249章 这不会是回光返照了吧
　　第249章这不会是回光返照了吧
　　小竹笑了一下说道：
　　“刘姐姐，你回忆一下，三年前，你是不是被一条小蛇咬过？”
　　别说刘媛媛回忆，就是屋子里的其他的人都能想到，当年，刘媛媛还真的是被咬过。因为他们一家人出去郊游，就在城外的山坡上，他们铺好垫子，铺的时候都没有注意到那浅草里有条蛇。但坐下来的刘媛媛的脚伸在了垫子外面，那蛇就咬了她一口。
　　当时刘媛媛痛得一呼，大家只看到一条金色的小蛇快速的窜到了草从中去，回头他们到处找都找过，可是找不到。
　　马上回城就给送医院去看看，但是因为不知道是什么蛇，而且在医院观察了两天后，发现一点症状都没有。就没有在意这个事了。
　　小竹让张林把老婆扶了起来坐起来。然后小竹盘腿坐在她的面前，伸手帮着把笑笑的胳膊这些摆好了一个姿势，然后自己坐下，
　　转头对屋里的四个老人说道：
　　“你们谁会点七星灯？”
　　张林的妈妈一听，愣了一下说道：
　　“是不是点七个油灯？”
　　“对，你用碟子也好，或是小碗也好，有灯草芯没有？”
　　“有，都有，不瞒你说，我们为了笑笑的病，是神也信了鬼也信了。家里这些东西都可能有。那我马上去点七个灯！”
　　张林妈妈和刘媛媛妈妈起身，两个老人去张罗着点灯。
　　江小竹又道：
　　“张林，你帮我找一把小一点儿的刀来。我要轻轻的划破一下她和我的掌心。”
　　张林看了一下刘媛媛，但还是去拿了。小竹接过小水果刀来，先是左手握刀在自己的右手掌心划上了一刀。然后又换个手，在左手掌心也划上一刀，那可是真的划伤了，伤口会流血的。
　　然后，又握住笑笑的手道：
　　“你放心，只有一点点的痛。”
　　笑笑可能也是被医生这样折腾，那样摆弄，习惯了，只是轻轻的点了一下头，说实话，他对江小竹对救活自己还是不太抱希望的。
　　但是江小竹是很怀有希望的呀。
　　小竹也依次在刘媛媛的手心划上一刀。然后把她的两手心都向天摆好。然后再向自己的手心划一刀，因为自己的伤口都自愈了。
　　但要是不先划自己一刀，就怕刘媛媛会有些搞拒，先划自己，她的心情就会不一样，不会抗拒，还会配合些。
　　笑笑看看小竹手心的地方，刚才划的一刀明明都出血了，现在却是好了。这才觉得这个大师怕是有两把刷子了。
　　小竹把自己的手心的伤贴着刘媛媛的伤口上。刘媛媛马上就感觉到了一种让人清凉舒适的感觉，从伤口处传到了胳膊上。
　　顿时不再觉得这两条胳膊自己都抬不起来，感觉到了力量。
　　笑笑是真的咧嘴笑了。
　　“刘姐姐，你先别笑，闭上眼睛，去认真的感觉一下，这股感觉从手上，到了你身体的什么地方。哪个地方不舒服了，你要告诉我。”
　　“嗯。”
　　刘媛媛的眼睛的眼皮瘦下去都包不住眼睛了，但她努力的想要闭上。还是张林一直在一边看着的，听了这话，顺手拿起身边的一个眼罩给刘媛媛戴上了。
　　看来，这就是刘媛媛平时所用来睡觉的东西了吧。
　　小竹又转头看看另一边在摆弄七星灯的两个婆婆道：
　　“你们把七个灯点燃后，就放在我们旁边的地上，摆成北斗七星的样子。然后你们都不要开口说话，不管是看到了什么。不能打扰到我们。”
　　两位婆婆摆不来北斗七星的样子，还是张林把这个摆了出来，问了小竹，小竹说可以了。
　　张林这才站了起来。小竹说道：
　　“你们要看的，都站过去，站在一个方向，千万不能出声！”
　　“好。”
　　他们所有的人都聚过去坐在左手边的沙发上，看着江小竹和靠着一些枕头垫子才能坐着的笑笑，大家都一脸严肃的认真的看着。
　　不一会儿，他们就发现笑笑的后背不再是靠在靠枕上了，而是自己坐着挺真了腰身。不一会儿，又看到笑笑的头顶上，开始冒汗一样，似乎是在蒸？有一股子雾茫茫的感觉。果然，一会儿，笑笑的后背上就滑出一条蛇影子来。
　　而那蛇影子和头上的青烟绕在一起了。然后想办法想要挣脱一样，但却没有机会脱掉，而是乖乖的被缠住了。
　　然后那蛇被青烟绑着送到了那点着了的七星灯那里，然后就传来一种凄婉的叫声，那就是小金蛇的一魂一魄，被送到七星灯阵中去烧掉了。
　　而小金蛇在戒指里也是郁郁不乐。这是眼看着自己就变成了一个更加弱小的蛇，而在这条蛇的影子被烧掉后，左边看着热闹的人，又惊讶的叫了起来。
　　因为他们看到了什么，看到了一个活着走着路来的影子。从外型上看，这就是笑笑呀。看着她自己站在自己的床前看到自己，江小竹也是冲着它笑了一下道：
　　“你回来了。”
　　那个影子点了一下头。
　　然后这个影子就投身到了刘瑗瑗的身上，一下子就看不见了。
　　这是什么？
　　小竹轻轻的向大家解释说道：
　　“刘姐姐那天被咬，可能是吃了什么东西，让她的血液里能沉住气，而这种气，却是带着一种特殊的味道。所以，引得那条小蛇去咬了她，然后还把自己的一魂一魄给寄身在了刘媛媛的身上来。最后就成了这样了。而一个向躯体里，只能有三魂七魄。所以，姐姐自己的一魂一魄就进了不自己的身体。”
　　“而这个东西是会吸收精血的。所以，媛媛姐才会越来越瘦。这样，是因为她的精气全被这蛇的魂魄给吸收了。”
　　“所以，刚才你们看到的这个，就是我把这个一魂一魄给逼出来，然后把它们烧了。你们看，刘姐姐是不是会更有力了？”
　　没有了这个东西的压迫，自己就设法自由的活动。
　　当小竹把手撤了后，轻轻松了一口气道：
　　“刘姐姐可以轻轻动一下你自己的各个关节，从头部开始，左右，前后。”
　　刘媛媛直的举起自己的手掌来，慢慢的握起拳头。又慢慢的展开。这在平时，他是没办法这么做的，只能让人帮助自己，自己才能把手指弯了下来。
　　不只是如此，刘媛媛伸手拉开盖在自己的腿上的一个毯子子，自己试着，把自己的脚放下了沙发来。
　　所有的人都屏住呼吸，媛媛的婆婆和亲妈更是激动的眼泪直流，但都不敢出声，怕惊扰了他们一样。
　　刘媛媛伸手抓好老公伸来的手，慢慢的站了起来。生病三年，有近一年的时间没下过地了。高高的个子的一个人，只有五十来斤了。全身可以说只有皮包骨。
　　可是，小竹这一出手，她感觉到了自己全身被清洗了一下一样，原本紧紧压迫着自己的一些东西，感觉被抽离了，自己就轻松了好多。好想自己动一下。
　　没想这么这搭力，还真的站了起来！
　　看到女儿站了起来。刘媛媛的妈妈哇的一声就哭了出来了。对他们老俩口来说，本来只有这么一个独生的女儿，还以为她就这么会丢下白发人先走了。根本没想到她还能活起来。
　　现在看到女儿站了起来。这是又有了活下去的希望了。
　　“笑笑，笑笑！”
　　就是刘父也是激动的不知道该说什么好，只是一遍一遍的叫着女儿的名字。张林的父母这三年也是为这个儿媳妇操碎了心，张父本来都是一个工厂退休了的工人了，但为了给家里减轻一点负担，还在外面打工。
　　年纪大了，没有人会要他，他就只有到菜市场上去找一些帮人摘菜呀，帮那些批发菜的下车呀，或是大冬天的帮人杀鱼呀这些事多，只为了多一份收入给儿子减少一点负担。
　　而才五十多就满头白了的婆婆更是每天为这个儿媳妇端屎倒尿的，照顾得很好。这让刘媛媛躺了一年了，一点都没有长褥疮！
　　对于这一点儿，这边的街坊邻居们都是看在眼里，有人都劝过张家人，算了，不要管了。看样子也活不下去了。不如就让她拖死算了。
　　可是张家人不这么想，不管怎么样，这孩子也是人家十月怀胎生下来的。养大了嫁到自己家来。人家爹妈可是没享着女儿的福，结果，人家好好的娃，到了自己家就成这样子了。这不是自己家祸祸了人家么？
　　本着这点善良的心，张家和刘家两家人都没放弃，平时，外婆就带着才四岁多的外孙子。而奶奶就照顾着生病笑笑，两家分工，力却是往一处使的。刘家父母的工资，都会拿一个人的工资过来给女儿买药什么的，另一个人的工资就带着外孙子用了。
　　据南宫夫人讲，张林家砸到媛媛身上的钱，真的是能买好几套房子了。现在还欠着外债呢。
　　没想到，现在遇到了江小竹，这才看到了人生还是有希望的。看到女儿活了过来。刘媛媛的妈妈冲过来就冲着江小竹跪下叩头叫道：
　　“多谢活菩萨，谢谢活菩萨！”
　　几个老人都过来要跪下去，江小竹忙伸手拦下道：
　　“别这样，不用这样，只要人能好起来，就好了，以后没问题，你可以慢慢的找一个康复医生，慢慢的起来锻炼，以后身体会长好，你活过百岁都不会有问题的了。”
　　南宫夫人也是高兴的抹泪过来道：
　　“是，笑笑，你也别站太久了，先坐下来，你看看你这身子，现在开始要好好的养起来。”
　　江小竹看看南宫起道：
　　“你的养生粥，每天给她一碗，十天后，每天给她吃我寄过来的蔬菜。这一个月，你就开始复键，半个月后，你就会来去自如，只是失去的肉还得慢慢的补起来才是。”
　　从老婆能站起来后，张林就蹲下去了，一直埋着头，在那里耸动着肩，被扶着坐下来的刘媛媛也笑哭道：
　　“张林，张林，谢谢你！我一直以为我活不过来了的。”
　　张林蹲在那里呜呜的哭，等这一天，等得他都要以为没有希望了。以为这辈子就只能是先把人照顾好，死了就带着孩子和四个老人过的了，但是没想到，自己还有能和老婆重新来过的日子！
　　南宫起在一边擦了一下眼睛笑道：
　　“你们看看你们。这本来是多好的事，个个哭的，不知道的还以为那啥了呢。”
　　他话音刚落，就听到敲门的声音。
　　张父上前开了门，来的正是邻居了。
　　”老张，要不要帮忙，东西不是都准备好了吗？”
　　张父把门大打开，哈哈笑着流泪的说道：
　　“我们儿媳妇好了！真的好了！”
　　本来以为他们家要办丧事了，来的人正是邻居，平时老来往得很熟悉的那种，听到这边半夜在哭，就以为是这家的那个个活死人儿媳妇死了。
　　可是没想到打开门，看到人端正的坐在沙发边上，虽说瘦得有些脱了相，但明显比之前看着有精神多了。
　　“老李，老嫂子，吵到你们休息了。”
　　张林的妈妈也忙迎了上去，把人家来的一对老夫妻给拉进来，边擦泪边说道：
　　“老嫂子，我儿媳妇，好了！”
　　“李婶。”
　　虽说瘦得很吓人，但都是见过的，也就没那么怕人，听这叫人的声音也是有点底气一样。比起平时来串个门看到的情况真的是完全不一样了。
　　但李婶子也是一个见多了生死的人。看看屋子里的人，接着张母到门边轻声说道：
　　“今天怎么一下子就好了？你可得注意呀，怕是回光返照哟。”
　　“不，不是，是他姐姐姐夫找到一个真正的大师来。这么一个照面，就把我儿媳妇的病给治好了。以后，只要好好养着就是了。”
　　李婶子来回在南宫夫妻和小竹间打量一下，突然看着南宫起道：
　　“这是个大贵人，我在电视上都看到过他。”
　　张母哈哈一笑道：
　　‘对，他是个大贵人，要不是他，我儿媳妇也真的是好不了的。’
　　这门一开一高兴，哈哈声就传了出去了。不一会儿，又来了一对老夫妻，看来。都是这里的老领居，互相关心着，所以半夜有响动也起来看看。

第250章 小竹被骗了
　　第250章小竹被骗了
　　人一多就热闹了！你一言我一语。看着大家的热情，还有点儿小感动！
　　但南宫起不太喜欢这样的婆婆妈妈的热闹！就想早点儿走了，过来问问小竹，小竹也是想走了！
　　于是南宫起就跟张林说，自己几个先走了，让他也别申张。
　　张林懂他们的想法，跟着送他们出来，一路都是在感谢小竹。
　　到了楼下，张林把南宫起拉到一边悄悄的说到：
　　“姐夫，这位大师要多少钱？”
　　南宫起扑哧一声笑到：
　　“不用不用！没关系！小竹是我朋友！”
　　小竹在一边听到了，认真的说到：
　　“谁说我不要了？我要！我的要求就是你一定要一直这样爱你老婆到老！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“这是一定！”
　　张林说这话时有点腼腆！大家笑笑，南宫起道：
　　“好啦，你上楼去吧，不过，小竹说了，明天起，你就到我店里来拿粥，我那边也没可能天天给你送！”
　　“好！知道了！”
　　南宫夫人也是笑道：
　　“你也不用着急担心了！拿粥不要你钱的。以后就没那么大负担了，把账还了，把笑笑身体养好了，她能上班了就好了！日子就会越来越好！”
　　“嗯！”
　　虽说是一个简单的嗯一声，但小竹却听出来好沉的承诺！
　　回到南宫家，南宫夫人可是一路都在感谢小竹，说话间感觉对小竹的恭敬味很重了！
　　原本想今天半夜就走的小竹，这下也只有等到天明时再出发了！
　　天明南宫起起来，客厅里留下一张纸条，小竹和龙修哲都离开了！
　　离开的小竹本来是要到养鸡场去拉鸡蛋，天色微明时就走的她们在刚刚出城时就发现一辆车又跟踪着她们。
　　龙修哲开的车，小竹回头看看道：
　　“到一个偏僻点儿的地方停车吧，来都来了，总得看看是谁！”
　　小竹说这话的原因是看到后面这车一直在打闪灯！示意她们停车！
　　龙修哲停好车的地方，居然又是上次停车的那个山道上，这里确实是好地方！
　　果然，她们车停下后，后面的车也靠边停下来，小竹和龙修哲都下了车。
　　而他们的车上下来的，居然是那个天清道长，开车的是那个白面书生，随着他们下车的，还有一个白发的老者。
　　天清道长看向江小竹他们的表情很奇怪，有些无奈的样子，但又有些不服的样子。
　　“贫道给两位见礼了。”
　　江小竹看了看这个组合，从下车的样子看来，这位白面书生在这几个人里面，应该是最低的。而昨天他们来南宫家，这个白面书生却是被其他人捧成最高的。那么，这位老者得有多高的地位呢？
　　小竹轻轻的看了一下，这位老者应该不是个修仙者，因为他的身上没有带着一丝丝的灵气。
　　白面书生上前道：
　　“江小姐，龙少。这位是宁老，已退居二线多年了。我们今天跟着你们出城，也是宁老有事想找你们。”
　　小竹看看那位老者，没说话，只是轻轻的点了一下头。宁老也不计较小竹的清冷。直接说道：
　　“小紫，你先下来。”
　　看看那车的门又打开了，从车内下来一个瘦高的年轻人，与当下的年轻人不一样，这位头发留得好长，都及腰了，要不是穿的衣服是男装，小竹是第一眼就会把他认成是女人。
　　“这是。。。。”
　　小竹在车门一打开，这个年轻人一站下来的时候，就感觉到了这个人的不同。这人身上有灵气！
　　相隔这么远，自己都能感觉到他身上的灵气的话，说明，他的级别很高。
　　不过，这位下来就冷冷的看着小竹他们，一声不吭。而小竹身边的龙修哲第一反应就是调运起了灵气，准备着应战一样。
　　不过，可是人家只是随意的那么一站，并没有要主动出击的样子。
　　小竹微皱了眉，得等这位老者来解惑了。
　　“小紫，是我的孙儿。我是看着他长大的，但是，我能清楚的感觉到，他与我们不是同一个世界的人。从小，他就不会说话，他聪颖过人，过目不忘，但是，他却少了些七情六欲。他有一些很奇怪的能力，这些年，他的身体却是越来越弱。”
　　小竹点了点头，表示自己听到了。
　　宁老又道：
　　“这些年，我也动用了一些关系，给他找医生或是找其他法子来调理他，但都没有效果，直到有一天，天清道长到了我们这里，天清道长说他身上有什么灵气。我们不懂，天清道长说是无能为力。这算是我们第一次听说一种可能与他身上相似的东西的名字。”
　　“昨天，你们的所做所为，我通过一些渠道也是看到了。我相信，你们也是有一些特殊能力的人，所以，我想知道，你知道不知道，怎么能救得了我孙子。他越来越吃得少了，每天睡眠的时间也是越来越多了。”
　　“我很怕他哪一天就一睡不起了。”
　　听起来这来者是没有恶意的。但这跟踪的行为？
　　那位白面书生言道：
　　‘我们从昨晚走出南宫家，就没离开，就在南宫家外，就是想看看你有没有可能会治得好宁少。正好，我看到你们随南宫去了张林家。’
　　“张林家的事，我们都知道的，所以，我们也听到了昨夜那楼里的欢呼声。这么说来，连张林老婆这样不能起床了的人你都能治好，所以，宁老想请你看看宁少。”
　　“本来今天是想一早过来找你们，因为你们昨晚说了要今天离开。没想到一来就碰到你们开车离开，我们就着急的叫宁老和少爷赶过来。我们才开车跟着你们过来的这边。”
　　这还算是一个比较合理的解释吧。
　　小竹淡淡的看了宁老一眼，就刚才他们所说的，就听出来了，是宁老要这位白面书生监视着自己吧，还有这位道长，怕也是这位宁老派来称称自己的斤两的。
　　小竹淡淡的笑道：
　　“是想让我给这位公子看看吗？昨晚我是去看了张林的夫人，她的病是现在好了。倒不是什么难症，她是被蛇咬了。”
　　小竹慢慢的向他们走了过去，那位公子一直下车就没说话，连注意力也不在小竹这边，只是淡淡的看着不远处的山谷中。
　　而小竹在走向他的时候，也慢慢的放出自己身体内的一些灵气，没想到，小竹的灵气一放出来，那位看着无精打采的公子，一下子来了精神了。
　　转过头来看着小竹，眼里放出异样的光。然后缓缓的走向小竹。慢慢的，脸上拉扯出一点点的笑意。
　　一边看着的宁老很是激动，这个孙子从生下来，就没笑过，自己就没注意到他开心过。
　　但现在看到他笑了，说明他和小竹是有缘吧。
　　大家都放松了神情的看着他们，可是在他们快要走到一起的时候，这位公子突然变脸，猛的一伸手就去拉住小竹，然后他全身都在外泄的灵气突然涌向了小竹，直接把小竹给包围了起来，而小竹本来猝不及防的被他拉住，一个没注意就被他的灵气给围上了。
　　被别人控制的灵气，是完全可能成为你的毒药的。
　　小竹一下子就被窒息了一样，自己无法从那灵气的包围中发出任何的声音和动作。龙修哲一看不好，冲过来一道灵力打了过来。那位天清道长也忙迎了上来，直接阻断了龙修哲的灵力。
　　并缠上了龙修哲。
　　被那位的灵气所包围的江小竹，不到两分钟就昏了过去，那公子挥了一下手，他的灵气就被指挥着想要进入小竹的体内，可是，小竹的神识可是不允许的，这个肉身是昏过去了，但神识还在呀。
　　神识马上自动封锁了小竹的经脉，这样，别人就没法盗得了小竹的灵气。也吸不走小竹的灵气了。
　　这也是一种自我保护的反应。然后神识自主的进入了异空间，把小竹遇到强敌的事和麒麟还有老龟说了一下。麒麟和老龟都呆了，没想到这里还有强者出现。那么一定要出去看看，要是小竹毁了，这个空间毁了不说，小竹现在算是天选之人，可能与他们能重回天庭有关呀。
　　小竹的神识把两保带到了小竹的戒指内，通过戒指，他们是可以看到和感受到外面的。而且还不会被发现。果然，他们感觉到了一种暴虐的灵气正缠着小竹的身体。而这种暴虐的灵气感觉上，似乎有些血腥之气，这可不算得灵气了。这应该是一种用杀生而强行夺取的灵气。
　　麒麟想了一下道：
　　“不行，我们不能这样等，龙修哲还在外面，龙修哲可没有我们保护，回头被这灵气缠上了就直接只有死并被人吸走了灵气。”
　　玄武道：
　　“那怎么办？”
　　麒麟想了一下道：
　　“只有开异空间，把这些灵气都吸走，到里面去净化。玄武，你就是个吃货，你先回到异空间去，让小竹用神识先把自己身体锁打开，让这些灵气进来。然后引导着这些灵气去异空间，你先全部吸收了。回头才慢慢净化。”
　　“为什么又是我？”
　　“因为你是个吃货呀！”
　　“你平时吃那么多东西，天天都在吃。”
　　玄武哼了一声道：
　　“我吃得受得，哪像你，吃点东西还挑肥捡瘦的。”
　　刚说完，就被小竹的神识给带走了，直接带回了异空间内。
　　现在也只能按麒麟所说的办法进行，要不然，就怕龙修哲在外面也是不行了。
　　虽说是要把小竹的身体的锁解开，但要是稍有不慎，可能就被让这些灵气强占了小竹的身体，最后还会害死了小竹，那麒麟和玄武这两只又得重生一回了。因为他们和小竹是有契约的。
　　所以，为了自己不再沉睡个千而八百年的等着重生，那就得救小小竹一命。麒麟和玄武都全神贯注的等着，就看只要那灵气一来，他们就各自该干各自的活。
　　而小竹的神识就要固守着小竹的神台。要是这里被占领了，那小竹的躯壳就会被别人指挥。
　　三人开始行动。神识首先是撤走了小竹一条胳膊的封锁，而一直围着小竹转动着的暴虐灵气一直在努力的找一个突破点儿，这里出现了突破点儿，它们马上就感应到了。立马就围了过来只是他们来的时候，正好跟得上异空间里的玄武正在吸收小竹的灵气。所以，小竹的灵气快速的往异空间里行去。
　　跟着进入小竹身体的灵气急于去寻找更大的空间，于是就跟着这些退走的灵气追了过去，就按一条早就定好的路线给吸收过去了。
　　最后落入了玄武的肚子中去。
　　玄武也是不好受呀，这些暴虐灵气是真的在它的体内横冲直撞呀。
　　但是，不管怎么样，还是要努力的吸收进去，最少，要把最多的给吸收了。
　　还真的不负玄武的所望，这些暴虐灵气在进入小竹的体内后，就随着之前的灵气追到了异空间来。对灵气来说，这个空间更是他们所想来的地方，因为这里有更多的灵气在这里。
　　而外面的龙修哲十分的激动，在吼道：
　　“你们这些骗子！”
　　看到小竹被陷入一团迷雾之中，而且看不清人现在怎么样了。龙修哲没有感觉害怕，只是觉得很愤努。
　　天清自然不是龙修哲的对手。最少，龙修哲还是一到了练气七层的人，而天清连二屋都没有到。只不过他的手法要老道一些。龙修哲是个不折不扣的新人。
　　一场对打下来，龙修哲自然会占点儿强。
　　那位长发公子看到了天清被龙修哲给打了，哼了一声：
　　然后伸手一抓一拉，就让龙修折受到一种无形的力给绑住一样，那是因为人家的等级比他高，所以，人家直接就能控制住龙修哲。
　　龙修哲被这凌空一摄给拉走了，眼看就要撞到了那一团灰蒙蒙的灵气上去。因为小竹也在那里头，进去就是被困死在里面了，还会被吸收了灵气。
　　龙修哲的挣扎也不起作用，直接就被人丢了过来。只是龙修哲到被丢到这一团雾的时候，那团雾一下子消失了。只剩下一个躺在地上的小竹。
　　龙修哲都忘记了小竹身边的不安全。

第251章 两个灵魂的长发公子
　　第251章两个灵魂的长发公子
　　龙修哲也是一下子就扑到了小竹的身上，伸手就去抱起小竹。
　　而让其他几个人惊讶的是，龙修哲一下子不见了！
　　而在异空间里的玄武现在是吞也不是，吐也不是呀，一个龙修哲怎么就搭着进来了。然后自己又没来得及闭上嘴，就把龙修哲给吞到嘴里了。
　　刚发现不对，就想闭上嘴吧，龙修哲就给卡在喉咙处了。
　　这可是把自己给卡得很不舒服！本来吞下那些暴虐的灵气已经是让自己很难受了。现在肚子里好像在经历雷劫一样，这里炸完了，那里又在爆，要不是自己的肚子里本来就有一个小空间，那自己还不得被炸得血肉不存了。
　　玄武觉得自己上了麒麟的当。这苦差事分给了自己，而麒麟却是只用守在那边就可以了。
　　一边的麒麟和小竹的神识看到龙修哲也被吸收了进来。俩个都傻眼了。这个异空间还不知道对凡体的人有没有伤害呢。这家伤这么一下子就进来了。
　　反正现在那边的暴虐的灵气都吸收完了。小竹的神识就一下子关闭了小竹身上的经脉，再一次从异空间里导出灵气来，充满了小竹的全身。
　　可是，每一次小竹的身体的灵气被掏空再充满的话，都是需要很多的灵气来充盈着。就算是从异空间里调来，也是要好一会儿的时间才能让灵气布满每一条经脉。
　　为了给小竹休养生息的时间，神识决定把麒麟卖出去了。
　　神识一边忙着不停的吸收和调动灵力运转，一边说道：
　　“麒麟，现在只有靠你了，你出去顶一阵子。”
　　确实只有让一只出去顶着，要是不去顶着，那他们要是动了小竹的这个凡体，那大家都完蛋了。
　　所以，小竹神识一下子就把麒麟给放了出去。而再盘腿坐着给小竹的体内进行着灵气的充盈着。
　　这么一努力下来。小竹的体内的灵气已恢复了三成了。
　　而被神识踢出来的麒麟却是一下子出现在小竹的身边。
　　那天清道长和长发公子等人，刚才才看到一个龙修哲不见了。还以为自己的眼花了，各个都揉了一下眼睛。然后再认真的一看，却看到小竹的身边，平白无故的又出现了一只狗！
　　看着突然出现的小狗，天清道长突然反应过来叫道：
　　“我就说嘛，那龙家是什么样的人家，怎么可能让一个承家业的孙子跟着这么一个江湖骗子跑？原来，这是一个小把戏，这是一只狗呀！”
　　顺便再拍拍马屁道：
　　“还是我们紫公子厉害，一下就把这个假的精怪给打出了原形。”
　　被踢出来的麒麟正有点想发火呢，没想到这个老家伙还说自己这堂堂的麒麟大神是那个龙修哲的原型什么的！
　　NND！你才是该被打出原形！
　　你全家都该被打出原形！
　　看我不把你打出原形！
　　说着，麒麟冲着那天清道长就扑了过去。呜的一声就直接拍走了天清道长手上的拂尘！
　　天清是真的没有防备着，没想到这个小小的金毛狗子这么厉害，速度这么快。还一下子就扑了过来，自己只觉得眼前一花，身上就有一条狗了！
　　本能的后退几步，天清道长又没看到狗了。
　　这家伙又跑去哪里了？
　　一边的白面书生指着天清道长说道：
　　“你。。。。你。。头上！”
　　天清道长的头上是有个道冠束着头发的。现在麒麟就站在他头上，而他却不知道。说明这个家伙都没有重量。
　　天清道长张嘴要说话，可是这一张嘴，一股子尿味的水就直直的流到了嘴里。那喉咙还自觉的就张开了，任由那尿水流进了自己的肚子里去。
　　天清道长在吞第三口的时候，才反应过来。这是那狗子的尿呀！
　　看得天清道长伸手就想用拂尘就去拍头顶上的狗子。可是一动手才发现自己手上的拂尘都不见了。刚才狗子扑自己就给扑飞了的。
　　慌乱中，又吃到了一口尿，只能紧紧的闭上嘴，不敢再张开了。
　　然后伸手在头顶上一阵的乱挥。可是麒麟就当他挥手是给自己跳绳一样，猛得跳得很起劲呀！天清道长耳朵里传来一个指示：
　　“左”
　　他也不管是谁说的，也就直接挥上了左手。
　　“嗯，不错，右！”
　　他又马上挥右手。
　　“左”
　　“右”
　　“左”
　　“右”
　　“。。。。”
　　一连挥了好几次后，天清道长才发现不对，自己似乎是被指挥了。
　　于是，下一次叫左的时候，他伸出了右手。却不想右手刚伸上去，就被咬了一口，并在耳中传来声音骂道：
　　“你大爷我还没跳开心呢，叫你左你要伸右，你几十岁了是耳聋了还是分不清左右呀！”
　　说着，还用力的在天清道长头上给蹦迪一样的蹦上了。
　　那个宁老和白面书生是看傻眼了。就是长发公子也不知道自己是不是要去帮忙，因为看样子天清道长应付得有点手忙脚乱了。但是，那是天清道长的头部呀，自己又是一个不太会控制自己的力道的人，要是一个不好，把天清道长的头给削下来了怎么办？
　　而现在的天清道长苦闷极了，这小畜牲要干什么！
　　天清道长心下一怒，左右手连连的挥武起来，两手都舞得很快，想抓住麒麟，但哪里可能。麒麟倒是在他的头上玩得不亦乐乎。还在给他加油道：
　　“快，快一点儿，加油，你果然老了，这老胳膊老腿儿的都伸不动了是不是？”
　　而麒麟下脚可是一点儿也不客气。因为他每一脚都踢到了老头儿的头发上去，先是把那道冠给弄掉了，然后把绑起来的花白头发的发髻给弄得散开了。一会儿，天清道长的头上，就成了一团料鸡窝一样的乱头发。
　　而天清道长的手确实也挥不上去了。累了，自己的腿也一软，人就一屁股坐到了地止，而麒麟就盘腿半躺在他的头上的乱鸡窝上了。还一边嫌弃的说道：
　　“你这脑袋有点尖，一点儿也不大，我躺着都不舒服！”
　　手不能动了的天清道长这才觉得不对，刚才是谁在说话？难道那只狗子是在说话么？
　　天清道长张开嘴，惊恐万分的只能在喉咙里发出一点点的：呜呜的声音。说不出完整的话来。
　　麒麟在天清的头上转来转去的找，却是找不到合适的位置，都觉得不太满意，转头看了看站着的另外三个人。
　　一个老头儿，头发都很稀少了。还有一个，却是短短的头发。别说做窝，就是两根儿都搭不上去，还是只有那个年青人最好。
　　长长的头发，还很浓密。
　　不过，这个家伙好像有点不对？怎么会有些不对呢，就是那眼神有些不对。看上去有些暴虐。可是，这长相，和这人，本来看着是一个翩翩公子的。
　　这该不会是要成魔吧？
　　麒麟很想开一下自己的天眼来看看，能不能看到这个年青人的本体，但现在真的不是开天眼的时候，自己要是天开眼，这里的灵气也不够，就算自己强行开了天眼，自己也会变得很弱。
　　现在小竹还没醒来呢，没有人保护着自己。
　　麒麟勉强在天清的头上找了个地坐了下来。但却来回的看看其他三个人。
　　那长发公子看看天清的样子有点儿不对。冷冷的说道：
　　“天清道长！”
　　天清很是狼狈的指指头上的东西，说不出话来，因为他觉得自己的喉咙处被堵着了。什么堵的呢，那尿！
　　要是他一说话，那尿就在喉咙眼儿里冒泡一样的。然后自己就一嘴的尿，但却又吐不出来吞不下去。
　　知道自己这是遇到了真正的高人了。
　　长发公子看到天清的表情，就知道现在天清很难受，但是却说不出来，或是说有什么阻止他说出来。
　　长发公子向着天清道长迈过去一步，再仔细的看看悠闲的坐在天清头顶的麒麟，也没看出为琮狗狗有什么能干的地方。
　　因为在这个狗狗的身上，自己都不能感觉到它有什么灵气这些。可是，也不可能一个平凡的狗狗会这么能干，哪家的小狗能在人的头上玩得这么开心？又不是杂耍的。
　　长发公子想想，再往前迈去一步，离麒麟就只有两三步远了，但又离小竹远了一步。这样，小竹又会略安全一点儿。这才是麒麟的目的，不然，这个老头儿有什么好玩的？
　　长发公子现在也是真的是想去抓住这个狗来看看，这只狗为什么会这么厉害！
　　长发公子眼神一凝，一看这个眼神就是要动手的样子。麒麟也认真的站起了身子，伸出一只爪子冲着长发公子招招手。意思是：
　　‘你来呀。’
　　被挑衅了的长发公子眼里的神态马上就暴怒了，整个人的周围又开始冒出一些云雾一样的东西，和刚才他身上的灵气雾是一样了。
　　这下麒麟也是认真了一点儿。感觉这位只要是生气了，他的身体周围就会聚集这种暴虐的灵气。这可不是大好事。这可是入魔的一种现象呀。
　　麒麟在天清老头儿的头上上下打量了一下这位公子。只见这位公子的表情有些奇怪，似乎在挣扎着什么。
　　感觉他的脸上的肉都在不停的被扯动着。而两只手更是张开来，眼睛就死死的盯着麒麟。
　　而在麒麟身下的天清道长看到这位公子变成这个样子，吓得连忙就地一滚，都不顾得什么形象了。想要叫什么，可是又叫不出来。
　　不过，他这么一滚了，头顶上的麒麟就被掉到地上了。麒麟倒是不怕，只是还是在认真的观察着这位长发公子的样子。
　　一会儿，麒麟的眼神直了，因为他看到这位公子的眼神在变，有一只眼睛的眼神慢慢变得有点点的迟缓，但却马上又暴虐的眼神给盖了过去！
　　不对！这位公子的体内，寄着另一个人！
　　麒麟觉得自己看得没错，这位身体内有另一个人，而两个人中，一个是暴虐的，另一个应该是比较温和平的。要不，也不会一张脸挣扎得这么厉害了。
　　麒麟看出来了后，倒是明白了这些人是来做什么，应该是他们也觉得了这位公子的不对，但却没办法控制住那个暴虐的公子。所以想来求小竹帮忙吧，但是那位暴虐的公子猛的出手。打了小竹一个措手不及！
　　那么，自己要怎么才能让这两人分开呢？麒麟还在想的时候，那位就两手一扑，就想抓住麒麟，麒麟看到了小竹刚才的样子就是被他抓住了，然后就被那暴虐的灵气给围了起来。然后自己这个小小的狗体，可能会和小竹一样晕了过去了。
　　还不等那动作扑了过来，麒麟就不见了。
　　没想到麒麟的动作这么快，那公子马上转身找一找，麒麟又退到了天清的身边去了。
　　因为麒麟发现，这个天清有点问题，看得出来。天清应该是知道这位公子的问题的所在的。所以，他才会早早的就躲开去。
　　果然，天清看到麒麟过来。连忙手脚并用。连滚带爬的又往另一边躲去。明显是知道这位公子还会进攻过来，所以躲藏了起来。
　　但麒麟的伸手也不是简单的，马上就跟着天清的脚步躲开了。
　　眼看着麒麟连躲开了两次，那位公子暴虐的性子就更加三分了，怒吼一声，然后就两手在空中画了一个圆一下的，就聚了能量，把这道能量猛的向天清和麒麟的身边打了过来。
　　天清大骇，有些绝望的往这边一滚，只是那是公路边上了，那边正好就是一个小坡，天清一滚就顺势滚下去了。
　　麒麟倒是又不见了。那长发公子来回看了几次没看到麒麟。大怒，伸手左拍一下，右拍一下，不一会儿。这好好的公路就被他给拍的坑坑洼洼。
　　“你太暴虐了！这路与你有何仇？”
　　突然耳朵里传来一个陌生的声音。这不是那边站着想躲到车里的两个人，哪么，是谁在和我说话呢？
　　长发公子的身上的雾气也慢慢的更浓了。而且脸色也变得越来越黑了。
　　来回看了一下，没看到麒麟，仰天长吼一声。
　　然后只听得咚的一声。

第252章 我要和你双修
　　第252章我要和你双修
　　倒地的不是别人，正是这位狂暴的长发公子爷爷
　　看到他一下子倒下去了。宁老可是心疼了。这个孙儿得了病，在他的眼光看来，这就是一种病呀！
　　这些年动用了好多的人脉，也没能把孙儿的病治得好，一会儿看他是好人，一会儿，他又凶暴得不行。
　　要不是为了这个孙儿，自己也不可能提前退休的。把自己的前途都给误了。可是，要是自己不退休，还不知道这个孙儿给自己惹下多大的麻烦来，然后给自己添多大的乱呀。
　　特别是近两年，都是用笼子或是链子绑起来，最近，笼子也绑不住他了，这让宁老一家可是着急了。
　　昨天，那公园里出的事，宁老是知道了，可是无意中看到了这个视频的孙儿，就一定说要来找这位女大师。
　　不让他来，他差点儿把自己家的小别墅都给拆了。还好，答应了他来。他才慢慢的控制着自己的性子的。
　　这个孙儿是让宁老又爱又恨呀。爱是因为这是自己的孙子，而恨他是他给自己家带来了好多的麻烦呀。
　　但不管怎么样，看着他就这么一下不醒人事的倒下去，宁老还是心疼的。想要上前来查看，被白面书生一拉道：
　　“宁老，先等一下，我觉得，那只狗狗只是在戏耍少爷。”
　　宁老头儿还是听人劝的顿了一下脚。
　　果然，那狗子并没有对倒地的孙儿做什么小动作。只是围着孙子转了两圈后，就没理睬于他了。而是转身去到了小竹那边。
　　小竹现在正在冲关呀，这每一次清空灵气后再补充灵气，小竹就会提升自己的级别，而这次，好像升得有点猛，本来还在筑基四层算是中阶的小竹，现在已升到了筑基八层。而且看样子还在上升中。
　　这让麒麟都有点看呆了。修仙要讲资质好，可是这个江小竹本身的这个凡体看来资质并不是很好，但是，她却是升得很快。
　　麒麟看多了修仙的人，有的人，终其一生都筑不了基，比如，那边那个倒地的白发道长，麒麟看他也就练气四层左右，还是一个不太稳的等级。
　　可能是因为这个人的杂心太多，天天缠于这种俗世中的事去了，完全忘记了自己该进行的修炼。
　　而小竹，应该是土地神选中她的时候，可能开拓了她的经脉了。所以，看着很一般的肉体，却有很好的经脉。
　　小竹这次升级倒是不难，只要灵气充沛就好。而现在她能调用自己体内异空间里的那灵气了，所以，升级这些完全不用愁，只是平时没有时间，也不想去这样强行升级，还是按南宫所说，要踏踏实实的修仙，根基稳了，才能有更好的结果。
　　终于，小竹升到了筑期十层的时候，基本稳定了下来。小竹慢慢的醒来的时候，那边的长发公子也是轻轻的动了一下，看来也是要醒来了。
　　小竹猛的睁眼的时候，看过来的天清道长和宁老这些人，都吓了一跳，这个女子，怎么昏迷后醒来，让人觉得她是脱胎换骨了一样，看那眼神，太有摄魂的力度了，与她的眼神相交一下，感觉自己就要臣服于她了。
　　这次站起身的小竹与之前相比，让人觉得来自她身上的威压又增加了。特别是小竹释放一点灵气出来，就让向来高高在上的宋老也微微低下了头。
　　而那边歪歪斜斜的站起来的长发公子。似乎在醒来的时候还有点茫茫然。站定后转身看到江小竹和小竹身边的麒麟，所有的记忆都回来了。
　　特别是想到了自己被一只狗给攻击倒了。一下子又狂怒了起来。
　　只见他的周身再一次浮起一些雾状的灵气，而这些灵气再一次让他的脸越来越扭曲。
　　麒麟正在和小竹的神识沟通
　　“小竹，这家伙，体内应该是有一个入魔的魂魄！而这人，应该是一个修仙的人。”
　　“你看不出来是谁吗？”
　　“看不出来，我不行，要南宫才行。我是重生的，有些能力还没有恢复。”
　　“那我们怎么办？把人带回去给南宫看看？”
　　“如果是修仙的人，那就带走吧，说不定，也是天庭中人。以后聚在一起，才能重建天庭呀。”
　　小竹对麒麟和南宫他们口口声声中说的要重建天庭的事，也不是很感兴趣，只是觉得自己能修仙，是能用这种特殊的能力帮到更多的人。这让自己有些成就感。
　　但眼前这个人，看来确实有些与自己所认得的修仙人不一样的气质在里面。麒麟比自己的见识可是要多得多，那还是得把那人给带走，只是怎么带走？
　　看样子只凭嘴皮子说，别人是不可能跟着自己走的。而且这人被那魔魂给控制了，说不定根本就不是想跟自己走，而是想夺了自己的灵气这些吧。
　　小竹想的没错，这位正是在看视频的时候，就感觉到了小竹的不平凡，于是，就想找到小竹。想要强行夺取小竹的能力。
　　可是，有些事不是他想就能成的。没想到第一波和小竹动手，自己也没占到好处。
　　倒是那只狗，让自己有些生气了！
　　狂怒中的长发公子，带起的一股风吹过这个山间。宁老很担心的叫道：
　　‘小紫，不要动手，听爷爷的，要控制好自己的情绪。’
　　宁老的叫声，被风吹得只有很少的声音传到了长发公子这里。长发公子的脸上又出现了纠结的样子。看来，在长发公子体内的另一个灵魂，并不是很弱，只是略比这位魔魂差了一点儿。
　　可是纠结了一会儿之手，就见那长发公子的眼睛慢慢的变成了红色。这样，那份纠结也就不存在了。看来，魔魂又一次占胜了另一个灵魂。
　　战胜的魔魂没有冲向小竹，而是一脸怒气的转头看向了宁老。
　　因为在他看来，能引动自己体内的另一个人的反抗的，就是宁老。这个俗世的老头狼真的很讨厌，平时他还不停的责备自己，还用什么笼子什么铁链来绑住自己，但是，这些都没让自己屈服下去，这不，自己还是在一次一次的对抗中成长起来了，现在自己终于强大了。比另一个强大了！
　　回头看看那个女人，没想到她又站了起来。而且看上去更强了，有点意思，这样的女人，配上自己就是最好的了。
　　要是能和自己来个双修，那不是更好。这个女人，我要定了！
　　长发公子转头看着江小竹，眼神也慢慢的平和下来。其实，只要他不看那只狗子，他的眼神就还好，但看到狗子麒麟，他就能想到自己刚才被击倒的事。
　　这不是什么好消息，被一只狗给击败了。
　　“女人，你叫什么名字。”
　　很奇怪，之前宋老不是说他不会说话，但看来，不会说话的，只是另一个灵魂。而这个恶魔一样的，不被宋老也承认了。
　　江小竹皱眉看着他，自己也是提高了所有的警惕来看着这个怪人。
　　看江小竹没回答自己，他魅笑一下说道：
　　“你，做我的双修伴侣如何？”
　　双修？这个名词对江小竹来说，还算是第一回听说，在神识里，麒麟给小竹科普一下说道：
　　“双修就是两个修炼者如凡人一样结为夫妻一样的生活，通过那啥水乳交融，然后各自提升自己的修为，但一个不好，双修不成就成了炉鼎！那就成了专门给他提供他要吸收的一个来源。”
　　小竹脸色一沉，自己可没打算什么双修不双修的，主要是这位也不是自己心怡的那个。
　　“我看你是吃多了胡言乱语。你是谁？为什么占着这位公子的身体！”
　　那人愣一下，随后哈哈大笑道：
　　“我就是我，这就是我呀！”
　　“不，你不是这位公子的原身！”
　　长发公子大怒道：
　　“凭什么说我不是原身？我才是真正的原身！”
　　说完，他的脸上又开始一种纠结的样子，看上去还有些吓人呢。
　　江小竹一愣，看来，这体内的另一位，听得到这些对话。
　　江小竹就继续说道：
　　“不管你是从哪里来的，你最好自己离开这位公子。不然，我不会让你好过！”
　　“哈哈，就凭你？让你和我双修，是给你机会，你要不愿意，那我只能抓你来做我的炉鼎了。”
　　一边说，那人就冲着小竹攻击了过来。麒麟往前一跳，那人连忙收手，又怒瞪着麒麟说道：
　　“这是哪里的野狗，快滚！不然，别怪我不客气！你一只畜牲修炼不易，别为这毁了一生的机缘。”
　　麒麟呜呜两声。别人听来是在呜呜，但在长发公子的耳朵里却是听到：
　　“你才是畜牲。你全家都是畜牲！”
　　长发公子大怒，聚着灵气的手掌冲着麒麟就拍了下来，只是一掌落了空，麒麟又不知道去哪里了。长发公子转一圈没看到麒麟，忙两手往头上一挥。
　　还是担心着麒麟从头顶上偷袭自己，其实，他还真的猜对了。因为麒麟从上次的偷袭得手，就感觉到，这个家伙的头顶应该是他的一个弱点。
　　而要想放出另一位来，就得把这位先压制下去或是把他驱除。
　　麒麟在长发公子的头顶上如跳绳一样，看到手来了就跳起来。一次一次的跳跃。一次一次的在找机会。总觉得从这里，应该可以打开那位被封印在里面的公子。
　　可是这家伙现在防得可好了，这头顶上都是那黑雾灵气，自己一下子还找不到下手的地方。
　　小竹在一边也是看到了麒麟的意途。虽然不明白麒麟为什么执着于这位的头顶上，但小竹自是想助力一下麒麟，让麒麟能顺利的做自己想做的事。
　　于是，小竹出手了。
　　小竹一道灵力打过来。明显是直击这位的腿部，小竹不明白一个人体内有两个灵魂算是怎么回事，击打身体的内腑容易造成人死亡，到时怕是不好。还是打腿部。
　　这一打腿部，这人不得不回应，要么就得跳开，要么就得拦下。
　　而在手忙脚乱的情况下，这位脚又在跳开，手又伸来拦了一下。回击向小竹的力道并不多。更多的是在注意自己的头上。可是自己不管转动还是怎么的，这只狗就被钉在这头上了一样，挥之不去了。
　　小竹这么一击，麒麟就找到了下手的地方了。抬爪子就是一拍，这位的头顶上冒出一大股浓浓的黑烟，而这些黑烟迅速包围了麒麟。似乎像刚才包围了小竹一样。
　　而长发公子的本体却是如无骨一样，软软的就倒在了地上了。
　　小竹大急，自己倒是体内有个异空间的。麒麟身上可是没有。
　　小竹立马聚了体内的灵气，用尽自己最大的能量，击向那一团黑雾。小竹下手这么重，倒是知道麒麟自己是打不坏的。只要他还有精血在，自己就能让他在异空间里养着。
　　所以，用力很重，打得很狠！
　　果然，这样的痛击才真正的打得出对手来。那团黑雾被小竹这一打，从中间就断开了一个缝来。
　　有缝就好办事，小竹的神识配合动手，一下子就把麒麟从中转移出来了。麒麟一出来，不用去看那团黑雾是怎么样的，直接就扑向了那个倒在地上昏迷不醒的长发公子。
　　它一咬到长发公子的衣服，长发公子和麒麟就消失了。
　　是小竹的神识把他们都移到了小竹的戒指中去。因为每一个储物戒都是被自己的神识锁了起来了。所以，小竹的神识只要与自己所勾连的东西，都能转移到这里来。
　　只是长发公子她也转不过来。但有麒麟与长发公子相连上，就能把他们瞬移进来。
　　这一切，都是说时迟，那时快，那黑雾被打散的地方刚一修复，就见到长发公子不见了。瞬时暴怒！
　　对他这种飘荡的魔魂来说，能找到一个合适的宿体，是很不容易的。
　　这个躯壳对他来说太重要了。这个躯壳在，自己的修为才能更加的提升起来。
　　可是，现在自己没有了寄宿的躯壳，自己要怎么在这个世间修炼！
　　一切都怪这个女人和那只狗！

第253章 捡了个白痴儿
　　第253章捡了个白痴儿
　　发狂的黑雾再一次怒吼着向小竹扑了过来。
　　小竹也只能挺身而战，还得再与他搏一下。可是黑雾不是那么好打的，因为这家伙一打就散开，你不打他又合拢了。
　　小竹与它斗了好几个回合了，也没占到半点便宜，还被它给逼得连连后退。这都快退到路边了。
　　那边的宁老和白脸书生真的是一动也不敢动呀！
　　他们平时知道这小紫有些暴虐，但是没想到是这样啊，他们虽然不懂他们打来打去的用的是什么武功或是什么的，但也看得出来。那团黑雾一样的东西，不是好东西，而且是江小竹和那只狗从小紫身上打出来的。
　　听着江小竹的话，看来，这东西是占了小紫的身体，所以，小紫才会变成这样。
　　可是看着那本来只是灰色雾团变得更黑更浓，而且在黑雾中还有些怒吼的声音，这两人是真的吓得不行呀。
　　小竹与黑雾的争斗，也是越来越激烈。那黑雾把小竹打到了公路的边上，小竹只能是靠着灵力硬拼，可是每打去，黑雾一散开后马上又聚了起来。
　　就这样打下去，小竹自己的体力和灵气都损耗不少，但黑雾合起来还是那么一大团。
　　小竹有些着急了，怎么办？自己没有法宝或是法器。这种东西，应该是要用法器才能打掉吧。
　　之前从公路上滚下了坡的天清道长终于慢慢的爬了上来。只是他选择的地方不太对，正好是在小竹的身后。
　　或是说小竹也正好退到了这里，天清道长手脚并用，左手刚搭上公路，右手上的拂尘也一挥的搭过来，不想正好拂尘的末梢一下子打了一点黑雾，还真的就打得黑雾退了一点。
　　而且眼尖的小竹还看到了被打散掉的黑雾好一会儿都没聚过来。
　　有戏！小竹伸手一拉，就把天清道长拉了上来，并把天清道长的拂尘抢了过来。冲着那黑雾就打了过去。
　　果然，这样那黑雾连连后退。
　　“这是为啥？”
　　自己是不知道，还是神识去问询了一下麒麟，麒麟才说道：
　　“那拂尘是一个下品的法器。小竹，你打的时候，最好注入灵气去打，更有效。”
　　得到这个信息，灵气马上就调出来，直接注入到拂尘中去了。这样，那拂尘一下子亮了起来。每每打到黑雾上，黑雾都成了一股青烟就化掉了。那黑雾也就越来越小。
　　黑雾暴怒了，猛的一跳，就要冲到宁老和那白面书生那里，正好被小竹甩在那边的天清道长猛的站了起来，把自己身上的道袍也一展开，又把黑雾给挡了回来，小竹连连挥手，黑雾越打越小，不一会儿，发出一声怪叫，黑雾没有了，掉在地上的，只是颗黑色的珠子！
　　小竹伸手捡起这珠子。就听到麒麟说道：
　　“这东西，得收了。不能再放到世间去。”
　　那天清道士想过来看看珠子小竹都不给，直接就收到了储物袋里去了。
　　看到这黑雾没有了，宁老和白面书生惊恐万分的慢慢的从车边站了起来。天清道长上前来道：
　　‘这下可以把我的拂尘还给我了吧？’
　　小竹虽说是第一次接触到这种法器，但还是记得，麒麟说过，这只是一个下品法器。而且是别人的，自己抢来用都是有些不应该了，自然就该还回去。
　　小竹也就把法器还给了道长，道长长长的出了口气，明显看得出来，小竹比自己的道行高，要是小竹真的不还给自己，自己也是没办法的。这家伙，可是自己的吃饭和行头呀。
　　那宁老在白面书生的搀扶下颤微微的走了过来。走过来有些小心的看着江小竹道：
　　“那。。。小紫呢？”
　　小竹淡淡的看他们一眼，虽说除魔卫道这是修仙人的本职，但是，这老头儿最初可不是那么单纯的是想让自己治病的想法的，他带孙子来，是孙子说自己对治他的病有用处。这老头儿就打着请自己治病的想法来的。
　　小竹轻轻说道：
　　“他生病了，我带走回去治病，回头会让他给你打电话的，到时，他原不原意回来，得看看他了。你们回去吧。”
　　“可是。。”
　　宁老左右看看，没看到小竹把小紫放到哪里去了。小竹也不可能和他们解释什么储物袋什么的，只是淡淡的说道：
　　“你们放心，不出三天，他就会好好的，但是，你们回去怎么说，你们得想好了。我可不想以后总被人人盯着。”
　　可是。。。。
　　宁老还想说什么，天清道长也上前深深一揖道：
　　“这位前辈，可否给小道一点赐教！”
　　小竹皱眉看看天清道：
　　“你功利心太重，修为就难以进步，舍，还有得。”
　　小竹转身就走了，不再理会这些人，自己的正事都被他们给耽误了。
　　可是，这边的几位看着小竹下车是两人，打一架只有一个人走了，而这一架，打出一个怪物，但却打得消失了两个人和一条狗。那些东西去哪里了？
　　天清道长冲着小竹深深一礼，然后转身道：
　　“宁老，还是回去吧，放心，小少爷不会有事的，这位，我看不透，就刚才来看，她应该是一位修道有些年头的人。”
　　对于这些，宁老是不懂，但孙子就这么不见了。虽说这两年拖累了自己不少，但一下子没有这个人了，心下还是很难过的。
　　天清道长坐上车，还是白面书生开车，把他们拉回城里，到要进城的时候，天清下车了，说道：
　　“公子现在已无恙，贫道就此告辞，我也该回去做我该做的事了。”
　　而小竹重新上车后，把车开出了一段路，神识扫了一场，周围什么都没有，这才把他们从储物戒里放出来。
　　可是，龙修哲却是不想出来，因为现在他在老龟的肚子里。老龟很无奈，可是龙修哲却觉得在这里找到了自己的家一样。告诉小竹说这里他觉得很舒服。这老龟的肚子里自成一个空间，并不是那么的怪异。
　　最主要的，龙修哲说，在这里，他感觉到了一种感应，现在自己说不清楚是什么，但是，他不想离开，想找到是什么再说。
　　“可要是你家的人问我要人怎么办？”
　　虽说踏上了修仙的路，但龙修哲还是俗世的人，这也不是能说断就断的。他和小竹不一样，小竹现在是一人吃饱全家不饿。
　　“如果他们找我，你再叫我吧。我先在这里修炼。”
　　这是要闭关的节奏？说真的，发现有这个异空间，小竹都想过要闭关去里面修炼，但是，自己还有很多事没交待好，没法就这么脱身而进这个空间去。
　　不过，龙修哲想进去修炼，就让他去修炼吧。再看看另一个还在昏迷中的人，正是被宁老叫做小紫的这位，只看这身皮相，真真是比那任何一个小鲜肉明星都漂亮呀！看得小竹都眼直了一下。
　　“咳”
　　麒麟看不过去了，用力的咳嗽了一下，小竹哈哈一笑道：
　　“欣赏，欣赏！这么赏心悦目的美人，看一下养眼。”
　　麒麟白了小竹一眼道：
　　“把你的那个火灵果拿来，弄一点汁给他吞下去。”
　　“他这是怎么回事？”
　　小竹一边问着，一边还是拿出自己的火灵果。这火灵果外面就一层薄薄的皮，看着里面红红的汗液，就想吃一口，一拿出来，就一股幽香传来。
　　小竹轻轻把小紫的牙关能弄开了，然后把火灵果放到他嘴里，再轻轻的弄破了。那果液就顺着他的喉咙而下。
　　不一会儿，就见苍白的小紫的脸上冒出一些红晕，看上去可好看了。
　　再过了一会儿，小紫就慢慢的张开了眼睛，看到自己居然躺在地上，一个莫名其妙的地方，身边就一人一狗蹲在那里看着自己。
　　小紫惊一下，一下子坐了起来，看看两边的山，中间的这条小路，还有望着他的江小竹，慢慢的，一点点的记忆就想起来了。
　　自己虽是被困在那个恶魔的后面，但偶尔也能看到一些外界，所以，之前打斗的事不知道，但在和恶魔纠结的时候，自己是看到过这个姑娘的。
　　“你。。。”
　　“我叫江小竹，以后，你就被我带走了。你身上的恶魔，被我除掉了。”
　　麒麟有些满的撞了一下江小竹，表示，我也出力了。
　　小竹伸手把麒麟扒拉开再说道：
　　“相信，你也是一个修仙的人吧，那我们是同道中人。”
　　“修仙？”
　　小紫公子很疑惑的问道，“什么是修仙！”
　　这下轮到小竹呆了呆，
　　“呃。。。你不知道修仙？”
　　小紫公子有些嫌弃的站起身来，连连拍拍身上的灰尘道：
　　“我应该知道吗？”
　　小竹转头看看麒麟，这家伙说的，说他是有灵气而且还应该是天界的人的。人家连修仙都不知道，怎么可能。。。。
　　麒麟发现小竹的眼神不对，忙跳一下退开道：
　　“我真的没说错，他不知道是被锁住了。回头找南宫。”
　　“咦！这狗会说话？”
　　小紫转头看着麒麟。而小竹和麒麟都看着他，而且是很奇怪的那种。
　　“你们看着我做什么？不是这狗会说话吗？”
　　小紫有些不好意思的说道，伸手想来摸一把麒麟。
　　小竹淡淡的说道：
　　“你怎么听到狗儿在说话了？你看看他张口了吗？”
　　麒麟果然没开口，但自己又听到狗儿在说：
　　“你能听到我说话？”
　　小紫这次是吓了一大跳，刚才还觉得好玩，现在麒麟是没张口的，但自己却是听到了声音。
　　而且感觉这声音就响在自己的脑海里。麒麟有点懵圈的说道：
　　“我是在用神识说话呢，你能看到我吗？”
　　小紫觉得这话问得有点傻，你不就在我眼前么，我怎么就看不到你了？
　　小竹也试了一下道：
　　“他这是怎么回事？”
　　小紫看看小竹，小竹也没张口，但自己却清楚的听到了她的声音。
　　他在疑惑，小竹和麒麟也在疑惑，小竹看看他们说道：
　　“看来，他有神识，但却是被锁住了，但却又没被锁得好？”
　　说是这么说，但想想这是完全不可能的事呀，哪有可能锁又没锁好的呢？
　　“刚才是你在说话，现在也是你在说话？”
　　小紫疑惑的看看小竹，小竹点点头道：
　　“对，现在先不说那么多，我要先去养鸡场装鸡蛋，这都多放了半天了。要是再过一天不拿回去，那就不太新鲜了。”
　　“可是我为什么要跟着你们走。”
　　小紫觉得自己现在还一点也不了解他们，跟着陌生人走不安全，何况是会打架还能打走那恶魔的人。
　　可是在这山沟里，不跟着他们走，自己好像也没办法。
　　小竹站起身来，淡淡的说道“你不想跟我走也没事呀，你回去吧。我倒是跟你爷爷说过，我能治好你的。”
　　小竹坐上了车，一关车门，小紫也忙跑过来，找开后座道：
　　“我还是跟着你吧，这里，我不知道是哪里，往哪里走也不知道。”
　　上了车后，小紫像是很久没见过这个世界一样，四处看看后说道：
　　“你们有电话吗？我想给我爷爷打个电话。”
　　小竹把自己的手机递给了他说道：
　　“可以，不过我不知道他的电话号，你知道吗？”
　　“啊？我不知道，我以为你知道。”
　　小竹翻了一个白眼道：
　　“你这些年都是跟着你爷爷过的？你爸妈呢？”
　　“我不知道，我不是爷爷亲生的，是爷爷捡到的孩子。爷爷没有儿女的。”
　　“你很喜欢留长发吗？”
　　因为小紫是一身古装打扮，还留下着长头发。看上去就是一个古代穿来的人一样。
　　小紫低头看看自己的衣服道：
　　“我不知道，但我不喜欢你们这种衣服。我从小就是穿的这种衣服呀。”
　　好吧，小竹已完全感觉到了，自己就是捡了一个白痴儿。难怪宁老要提早退体来照顾着他。
　　不过，听说他是宁老检来的，想想后，小竹就拿电话给南宫打了个电话：
　　“南宫先生，我想跟你打听一个人，就是那天晚上到你家来见我的那个白面书生，他今天跟着一个什么宁老来找我，你知道这位宁老的电话吗？”
　　“哦，知道知道，宁老是我们这个城里的老领导，为我们这些商人这些做了好多好事。是个好人呀，可是却没做得长，早早就退休了，听说是他家里有点事，哈哈哈，我说远了，我马上给你发过去。”
　　挂了电话，一会儿就收到了南宫发来的电话号码。然后小竹拔通了电话交给小紫道：
　　“你好好说，别说让老人家不开心的话，回头，我把你治好了会送你回去的。”

第254章 你们拍的是哪部戏呀
　　第254章你们拍的是哪部戏呀
　　“爷爷。”
　　“你是小紫？”
　　“嗯。”
　　“你醒了？你在哪里？”
　　“我在车里，江小竹车里！”
　　“真好，她真的能救你！你都能说话了！”
　　听得出来，老头儿是真的很开心。挂了电话后，小竹问道：
　　“你之前不能说话吗？”
　　“我，是，小时候，不会说话。”
　　“为什么？”
　　“不知道，说不出声音来。”“能听到吗？”
　　“能。”
　　俩人就这么简单的一问一答的，就到了养分鸡场的门口，人家老板今天有事，早早就给小竹准备好的了，小竹边边只要把装好的鸡蛋全部装到车子里就可以。
　　负责帮他们装的两个帮忙的看看小竹的车子后面的拖斗道：
　　“老板，就给你放到这里面的话，会不会碰着呀？”
　　小竹哈哈一笑道：
　　“放心，碰着算是我的，你们放就是，我出门忘记把准备好的稻草这些放里面了。你先放好，我小心点儿开出去就先去整几个被子来隔一下。”
　　呃？用被子？
　　俩帮忙的看看小竹，这人是人傻钱多吗？算了，人家都说了，碰坏了算是他的。那就装好吧。
　　几千只鸡蛋装起来还是要一些时间，小竹也帮着去装。
　　而那位叫小紫的，却没见过这么多的鸡和鸡蛋，感觉很新奇的下车来去看看。
　　他想进养鸡场，但是被人家给拦了下来，理由是防细菌。
　　江小竹笑道：
　　“别进去了，不管怎么说，养鸡的地方，可能有些味道你还闻不习惯呢。”
　　装好后，都中午了，江小竹开着车出了养鸡场。
　　这个养鸡场本来就是开在乡下，所以，这条路有些颠簸。一出养鸡场就是一段不平的路。那养鸡场的人都担心小竹这车开出去，怕是鸡蛋都留了不了几个好的了。
　　可是他们不知道，小竹在开车出了养鸡场的大门时，后车斗里的鸡蛋，都全部被转移到了戒指里去了。
　　小竹最近才发现这个东西这么好用。完全可以保鲜不说，还不怕震，你移动也是用意识，神识一动，东西才动。这里面这个空间，什么都是相对静止的。
　　真好！
　　一上了路，小竹就开始飚车了，要是不快点儿，回家怕都得黑了。而且现在还得赶着到下一个场镇上去吃个饭，虽说自己还不是很多饿，但身边这位，却是说了：
　　‘我想吃东西了。’
　　小竹现在有些后悔，从南宫那里走的进修没放点东西备用。不然，也不至于会觉得饿了。
　　“放心，再往前几里，就能看到一个小镇，我们到那里去吃东西。”
　　小竹又和他聊开了：
　　“那个恶魔，是什么时候到你身上的？”
　　这是小竹最关心的问题，这家伙，差点儿就被人夺舍了自己的身体。
　　小紫有些迷茫的摇摇头道：
　　“我记不太清楚了，好像，好像是我睡了一觉起来，就发现我自己不对，发现我能说话，只是说的都不是我想说的。发现我很暴怒，但我没生气呀。”
　　然后才觉得不对，才发现有个人在我身体里，而我又不会说话。他就强行欺负我！
　　小竹皱眉道：
　　“你从小就在家里？没外出？”
　　“不知道，爷爷说收养我的时候，我两岁多，是他去下乡检查，发现我被遗弃了的，因为我不会说话。”
　　“然后从小我与别的小朋友也不一样，喜欢一个人静静的坐着。在幼儿园，我被人欺负，爷爷就不送我去了。后来就是爸爸妈妈教我。”
　　‘爸爸妈妈有了小妹妹，他们又到外地去工作了。我就和爷爷留在这里，我不想跟着他们去，爷爷才是我的收养人。我就陪着爷爷。’
　　“那你什么时候开始修炼的？”
　　“修炼？你是说这样坐着吗？”
　　说着，他就盘腿坐在后座上。小竹看了一下说道：
　　“对呀，你这样坐着是在做什么？”
　　“这个，是那个道长教我的。道长说我是有缘人。所以就教我，我也喜欢他说的这样做。这样做会让我感觉很舒服。”
　　小竹点了一下头，这是有仙缘的人，天生就会打坐，但这智商感觉有点问题。
　　一路说着，就到了一个小镇上。小镇上的人，比起大城市来说，有点儿少见多怪了，看着穿了一身古装的小紫，就都围了过来。
　　而小紫本来就长得很帅气，又有一头飘逸的长发，还穿了一身白色的古装衣服。这么一动间，感觉就是电视里的神仙出来了一样。
　　好在小竹还是选了一个好一点儿的馆子去吃饭，进门就要了一个包间，俩人坐在里头总算安静一点儿了。
　　服务员就是老板娘。老板娘拿了个菜单笑咪咪的走了进来道：
　　“你们二位吃点啥？这是菜单，你们看看。”
　　小竹看看菜单随口问道：
　　“小紫，你喜欢吃啥口味？”
　　“我喜欢吃花！”
　　啊？
　　花？
　　小竹呆了一下，这里哪里来花？老板娘愣一下后，眼神也是很热烈的看向小紫道：
　　“花怎么吃呀，我们卖的有炒饭这些。”
　　小紫笑一下道：
　　“我知道，只是你问我喜欢吃什么，我就喜欢吃花，但我也能吃饭这些。”
　　小竹无语了。原来人家只是喜欢吃这个，并不是只吃花。
　　小竹点点头道：
　　“那你挑食吗？有没有不吃的东西？”
　　“我不吃荤。”
　　老板娘又一怔，难怪喜欢吃花，原来是个吃素的。
　　世间各人不一样，吃素就吃素吧。
　　“素炒的菜我们也有好几种呀。”
　　老板娘指了一下菜单道：
　　“这个溜白菜，还有这位金针菇和胡萝卜丝合炒。还有些时鲜的菜。”
　　小竹想了一下道：
　　“好，就给我们两你们比较拿手的素炒的菜。记住，炒我们的菜之前，要洗一下锅和用具，一点荤类的都不能沾。”
　　小竹是见识过吃素的人的讲究的。毕竟之前南宫就是那样的，只是跟着自己后，倒是慢慢的开始吃起荤来了。
　　小竹提醒一下老板娘。老板娘也爽快的应下了。菜是点了，想想自己还带着两个爱吃肉的家伙。也说道：
　　“你们这里有没有炸鸡腿？”
　　老板娘愣一下道：
　　“炸的没有，不过卤味的有。”
　　小竹想想道：
　　“这条街上有没有炸鸡腿？”
　　“有呀，前方有一个卖炸鸡腿的。”
　　小竹点点头道：
　　‘这样，你的卤鸡腿给我来十个，然后你帮我买十个炸鸡腿。我要打包的，给我装好。’
　　老板娘本来还因为他们只点了素菜有点不高兴呢，现在听说要点十个卤鸡腿，这可是自己这个店平时一天的量了。镇上也不容易来个路过的客人。本镇的人也少买，所以，一天也不敢卤多了。
　　忙应下道：
　　‘好的。炸鸡腿那边，我马上去给他们说一下。’
　　小竹点点头说道：
　　“嗯，你跟他们说好了，做好了送过来我付钱。”
　　“好呢。”
　　老板娘高高兴兴的去通知去了。一会儿，就送来了菜和饭，只是，当他们把炒的菜一放下，小紫就皱眉说道：
　　“这个不是素炒的！”
　　小竹也闻了一下道：
　　“老板娘，你这个菜放了猪油，你去问一下厨房，我们要的是素的。不是这么炒，不能用猪油的，我都提醒了你。要先洗锅子的。”
　　老板娘脸色一变，自己刚才去厨房，确实忘记了把这两句话叮嘱一下，这下怎么办？这个菜都炒出来了。
　　小紫是不会吃这个菜的。小竹言道：
　　“要不你就给我们重新炒，要不，这个生意就不做了，我们去别家吃。”
　　老板娘脸一黑道：
　　‘你等一下。’
　　可不能让客人去另家吃，不管如何，去别家吃就是说自己家不行，人家也没要求多难，只是要素炒的，是自己没说好。
　　忙回后厨去把事情一说，那厨师就不高兴了。
　　“哟，这是什么金贵的人？我这也没放猪油呀，只是这个勺子是刚炸了鸡腿的勺子。”
　　老板娘叹口气道：
　　“看来真的是跟个仙人一样，我就端着进去，人家就闻出来了。你说，这可不太好侍侯。重新炒一个吧，这马上也该吃饭的时间了，这两个菜，我们就今天中午吃。这次给洗了锅来炒！”
　　厨师也只是一个帮人的人，老板都说没关系了，那自己也就再炒吧，只是一边炒一边念道：
　　“这还真是成仙成道的人。吃得这么挑。”
　　这次的菜端上来的时候，小紫还是微皱眉头道：
　　“菜是没有油，只是这炒菜的厨师的怨言真多。”
　　小竹扑哧一声就笑道：
　　“你还能吃得出他的怨言？”
　　小紫老实的点点头道：
　　“对呀，这一块，你看看就知道上面有怨言了。”
　　小竹一愣，突然有点醍醐灌顶的感觉！脸色一下子就认真了起来，看看夹在小紫的筷子上的那一片胡萝卜，闭上了眼睛。而小紫，却是茫茫然的继续吃。一边上菜的老板娘看得一愣一愣的，这两个客人，哪一个是傻的哪一个是精明的呀？
　　怎么看着傻的又精明了，精明的又傻了？
　　不一会儿，老板娘就把这个包间里的奇怪的事说出去了。
　　街上本来来围观这位奇怪的打扮的男子人群，又开始议论起来。有个自认为聪明的年青人却提出异议道：
　　“老板娘，你可得小心一点儿，这人是不是骗子呀。这些事，怕都是耍花枪吧。你看，谁看看就知道菜里有荤油？更神的还能看到炒菜的人的怨气。我看啦，一会儿吃了饭，该不给你钱了。怕是吃霸王餐的。”
　　街坊邻居们一合计，还真的是有可能。这就是故意挑错的人。鸡蛋里都能挑出骨头来。
　　老板娘本来是当个笑话出来讲，听得这么一分析，还真有点道理，得，这两人，一看就不对劲，回头就把厨师还有老板都叫出来，大家就在店门口这边等着，要是这是吃霸王餐的，可就不能让他们过去了。
　　那出主意的年青人更是认真的拿出手机来准备给他们录一个视频，这样，到时就有第一手的证据了。
　　大家看看年青人，都点点头，到底是多读了点儿书的人，想得就是更周道。
　　正议论着呢，那边炸鸡店里的老板送着十个鸡腿过来了。因为想着是这个店帮自己招呼到的生意，人家老板还特意多炸了一个给老板娘道：
　　“这个等一下孩子放学回来给她吃。”
　　都是邻居，大家平时也都熟悉的。老板娘几个就把刚才的猜测说了一下。炸鸡腿的老板一下子就沉下了脸。自己这鸡腿不会白炸了吧？
　　想了一下，叫上老板娘一起：
　　“姐，我们一起进去看看，要是不给我钱，那就真是来吃霸王餐的。那你们也就有准备了。”
　　老板娘想了一下，对，这么先去试探一下，也免得得罪了客人。于是，也就跟着这位一起，端着十个鸡腿进去。那想弄得第一手的证据的年轻人自然也跟着进去了。
　　“哈哈哈，老板，你要的鸡腿来了。”
　　他们进来的时候，小竹还在闭目沉思，完全是在打坐的状态。所以，根本没有理会他们的到来。
　　而小紫是一个不会交际的人。所以，他们热情的进来，却没有人回应他们。这让他们心下一咯登一下，看来，是真的是吃霸王餐的。
　　而跟着进来的年轻人在看到小紫后，眼神都变了。这。。。这怕是哪个明星吧？是不是他们正在拍什么节目吧？
　　那年轻人也就不管他们的款能不能收到了。马上凑到了小紫身边去，热情的上前问道：
　　“请问你们是在拍什么戏吗？到我们镇上来拍的是什么？还有哪些明星要来呀。”
　　年青人的热情可是吓着了小紫了。小紫夹起来的菜，一下子就掉下去了。掉到了衣服上，这下，这一身白色的衣服就难看了。对小紫来说，这个问题很严重！
　　自己走的时候，没带衣服来换洗的，这下可好，没得衣服穿，这个衣服穿着也会不舒服的。有污渍的衣服就一定不会穿的。
　　小紫一时不知道该怎么办了。本来只有几岁的智商的小紫，一下子就急得哭了起来。这可怎么办？
　　那年轻人也吓傻了，怎么办？这肯定是人家的戏服，这会不会让自己赔呀？

第255章 白修仙了？
　　第255章白修仙了？
　　“对不起，对不起！”
　　那位年轻人手忙脚乱的伸手想帮小紫抹一下衣服上的污渍。
　　但那是油渍呀，越抹就越多呀。
　　一边抹一边说对不起。
　　可是，小紫不只是有洁癖，还不喜欢别人的触碰。这位一碰到小紫。小紫条件反射的就伸手去挡开。
　　而他不太会控制自己的力道。特别是现在有点小情绪的时候，力道就更失控了。伸手这么一挡，就直接把这位年轻人给挡得穿墙而过。
　　虽说，虽说这是在一个大厅里搞出来的简单的包间的隔墙，但好歹是一个墙呀！
　　可是就人家轻轻一挡，这年轻人就飞出去，直接撞墙并把墙给撞了一下洞，掉到外面的大厅里。
　　那年轻人被这么一撞，感觉自己是五脏六腑全在翻腾！压不住嘴里的一阵恶心，嘴角就溢出了血来了。
　　这可把小紫给吓着了。从小被爷爷保护在家时的小紫，根本没接受到什么人。和别人的交流，都是停留在那种平常的对话，被保护得很好的环境中的友好的交流。
　　像这样出状况的事，对他来说，就让他不知所措了。
　　这种情况下，小紫是吓得只会尖叫了，闭上眼睛，自己也不知道接下来该怎么做了。
　　而他的尖叫声中，可是带着灵力的尖叫，一般的人听了只会觉得耳朵里被针刺一样的难受。
　　小竹就是在这种声音中醒过神来。一睁眼就看到小紫在尖叫，也是慌得连忙伸手就去盖下小紫的尖叫连声安抚道：
　　“别怕别怕，我来处理，我来处理。”
　　而那老板娘和那鸡腿店的老板也是被尖叫声震得晕乎乎的了。店外的人更是在那墙被撞破的时候，全体哄的就上前来看情况。
　　刚上前就受到了这声音的刺激，有几个受不了的直接退了出去。
　　幸好小竹醒得快，及时按下了小紫的声音。现在她是知道了，小紫的声音也是很有杀伤力的。
　　“别叫别叫，这是怎么回事？”
　　本来在外面候着怕这个吃霸王餐的人逃走了的老板和大厨也是傻眼了，忙上前来，老板忙扶着神色有些不对的老板娘道：
　　“这是怎么啦？”
　　是呀，小竹也是想问，这是怎么啦？
　　小竹刚才只是听了小紫的一句话，一时有些感悟，于是就想抓住自己想到的点儿，赶紧顿悟一下，可是自己刚抓到一点儿尾巴，就被打断了。
　　这一看就头痛了。自己就闭眼一会儿，怎么就把墙都打了一个洞，但是，看着围上来的这么多人和被吓得瑟瑟发抖的小紫。江小竹沉下了脸：
　　“你们怎么回事？我带我弟弟到你们家吃个饭至于这么欺负人吗？”
　　老板娘还有些晕圈，但听到这话时，真的是想哭，是我们欺负人吗？是你们欺负我们呀。看看我这墙，看看这事给闹得！
　　小竹好不容易把小紫给安抚下来，那边看热闹的人中有一人叫道：
　　“这可是把人都打得吐血了，可得让他们负责呀！”
　　“对，得给个说法！”
　　一人起哄，大家都跟风。一时间，小竹和小紫就被人申讨了！
　　一看场面有点乱，小紫就有些害怕。但小竹却是不怕这些人的，大声说道：
　　“大家安静一下，我只是想知道刚才发生了什么事。”
　　那大厨师马上回怼道：
　　“你就在这屋里，你还不知道发生了什么？说来谁信呀。”
　　小竹沉下了脸道：
　　“你们都在，那谁告诉我，我弟弟被吓成这样是为什么？”
　　小竹低头问小紫道：
　　“小紫，别怕，有姐在，你说，是怎么回事？”
　　小紫有些怕怕的缩了一下，但有小竹站在他和那些人中间隔离着保护着他，他也想了想说道：
　　“他们进来。那个人拿手机来拍我，还说要拍戏。还弄脏了我的衣服。他又过来摸我。我就挡了他一下。他就飞出去了。他流血了，我吓着了，就叫了。”
　　好吧，简单的叙述，倒也还完整。
　　小竹转头看看老板娘道：
　　“是真的吗？”
　　想想，是真的，倒是一个情节都没漏掉。
　　老板娘也就点了点头。小竹回头看看那个年轻人那边，瞪他一眼道：
　　“你拍什么拍？不经别人同意随便拍别人，那是犯法的你懂吗？我弟弟是有武功的，你犯着他了，他挡你一下不该吗？”
　　“那你们也不能把人打得流血呀。这可是打成了内伤要死人的。”
　　小竹走过去，伸手搭一下那年轻人的脉，直接调动了灵气去他体内走了一周，站起身道：
　　“他没病。”
　　“你怎么知道？看看都吐血了。快打急救电话，要医生来。”
　　旁边的人可是生怕事情闹得不大，一个接一个的叫嚷了起来。
　　倒是那年轻人是今天受的惊吓有点儿多，有点不能跟上思路走了一样，别人在帮他说话，他倒是激动的站起身来，高兴的说道：
　　“你会气功是不是？你会治病的气功是不是？我真的觉得好了。你一搭上我的脉，我就觉得一股凉凉的东西在我身体里。真的好舒服。”
　　小竹是白了他一眼，没想说要不是因为小紫把他伤了，自己可是不想浪费灵气去救他的。
　　回头小竹看看小紫在这种场合下有些不安，直言道：
　　“我们的饭钱多少？”
　　“一百三十元。”
　　“炸鸡腿多少？”
　　“一百元。”
　　小竹想想，从包里拿出钱来道：
　　“这是今天的饭钱，这个两千块，是给你赔这个墙的钱，我个人建议，你就着这个洞给搞一个窗户，还好看一些。”
　　可能是小竹的气场给了老板娘一种压力。老板娘也就伸手接过了钱。外面有不怕闹事的人也叫道：
　　“老板娘，你也太好说话了吧，这是一堵墙呢，两千块就够了吗？两万都修不起。”
　　小竹淡淡的笑道：
　　“是吗？”
　　老板张口要说什么，老板娘伸手拉了一下，老板娘很有眼色的说道：
　　“姑娘给的建议不错，两千块在这里装个窗还用不完。我这也是贪财了。”
　　小竹的眼睛闪了一下，看来，这位倒是一个会处理事的。
　　那年轻人却又进屋来说道：
　　“对不起，刚才是我鲁莽了。”
　　然后看向小竹说道：
　　“请问，请问你要收徒吗？”
　　小竹摇摇头道：
　　“你不合格。”
　　这也太直接了吧！
　　小伙子被打击到了。小竹带着小紫又上了车，再一次出发。可是从上车里，小竹就发现小紫情绪很不好。
　　忧郁！
　　十分的忧郁！
　　看着小紫这样，小竹担心道：
　　“你怎么啦？”
　　小紫快哭了说道：
　　“我没衣服穿了，我这个衣服脏了！”
　　小竹呆了一下，这一点，没办法，只能忍着呀。
　　小竹笑道：
　　“那没办法，你只能先穿着，我们去另外买个衣服才行。”
　　“不要！我不要你们那种衣服。我只要我这个衣服！”
　　这就像是三五岁没拿到糖吃的小孩子一样，耍上赖了。
　　小竹皱眉道：
　　“这个我可没办法。”
　　只能把麒麟找出来说道：
　　“你能不能把他的衣服给处理一下？”
　　麒麟翻了个白眼道：
　　“就这么个小事，你也得动用我？你一个净衣诀就可以解决呀。”
　　“什么是净衣诀？”
　　“净衣诀你都不知道吗？”
　　麒麟有些疑惑的问道。
　　小竹也反问过去道：
　　“我应该知道吗？”
　　麒麟压下自己的火气，说道：
　　“修仙开始就会几个小法术，其中就有这个净衣诀，你不知道？”
　　小竹火了，干脆把车往边上一靠，对着被丢出来的麒麟吼道：
　　“我会多少法术你还不知道吗？你们谁教过我什么法术的？怎么你们都当我是天生的就会修仙的吗？是那土地老头儿把我撞进了你们这个世界的！”
　　小竹还是第一次吼麒麟呢。可把麒麟给吓呆了。没想到平时很温柔的小竹会火气这么大。忙安抚道：
　　“在修仙界，传道第一个，除了教怎么练气外，一般都会传授别人一此基本的法术，比如，净衣诀。这会带来一些方便，你一件衣服可以穿上一年半载都不用洗的。用一下法术就行。”
　　小竹怒气未消的说道：
　　“还有什么法术呢？”
　　“瞬移呀。不过，这个要达到一定的级别才能确定你瞬移的速度和远度。你现在应该是可以用了。但不会很远。从大林村到镇上还是没问题的。”
　　小竹的眼里还在冒着火的问道：
　　“那这些，我该找谁学？”
　　麒麟想了一下道：
　　“这样把，我等一下留一个玉牌给你。你自己没事时照着学学吧。本来，这些该土地老儿教你，但他现在还不知道恢复得过来不呢。”
　　说到土地神，小竹也就平静了很多，虽说是他撞着自己，让自己成了修仙的人，但他真的是用了最后一点点力气来救了自己，也传承了修仙术给自己。
　　正想着呢，神识中的小竹就收到了麒麟吐出来的一个玉牌子。看上去就是一块透明的玉，晶莹剔透倒是很好看，可是这上面哪有什么字呀，这个还不如在神识中一动不动的那个五行聚灵诀呢。上面最少还有字。
　　当然，小竹的想法就是神识嘴里的说词，麒麟一听，就翻了白眼道：
　　“你是真没见识，你把你的后放在这个玉牌上。然后注入你的灵力。”
　　小竹是真的不知道怎么用这个东西，也就当真的把手伸到玉牌上，一输了灵力后，那玉牌就大放光芒。而这些光芒聚在半空中，形成了一个个的文字，同时，也似乎是刻印进了小竹的脑海里。只要一想看，那些信息就快速的调了出来。
　　这还真的是很神奇呢。这当初读书记什么东西有这么快就好了。如扫描一下全就记下了。
　　随后，那块玉牌也不见了。小竹在自己的脑海的一个位置找到了它。
　　这个记东西的玉，可比那书本什么的要好了。如电脑芯片一样。
　　小竹看看麒麟道：
　　“你还有吗？有什么法术什么的，都给我一点儿，看看我啥都不会，要是我会你们的那些法术，今天与那恶魔打架也不至于会那么手忙脚乱了。”
　　麒麟翻了一下白眼道：
　　“这些东西，不是一时都能学会的，要靠你的领悟，我就是给你一些大法术又怎么样？你现在的级别连看都看不到，你好好把你的这个五行聚灵诀学好就是。不过，这土地爷也真是的，一点基础的都没交给你。”
　　小竹哼了一声，没更会麒麟，倒是一提起了土地爷，想到那个家伙好些日子都没出个声了，会不会是死了？
　　麒麟又翻了一下白眼道：
　　“死是死不了。只要还有一点点魂魄在，就能重塑自身。但很难！”
　　小竹刚起动的车又停下惊喜的说道：
　　“麒麟，你说我现在发现那个异空间了，把土地请到里面去行不行？会不会灵气太重了他受不住？”
　　麒麟也眼光一闪道：
　　“这倒是有可能行的！不过，回去问一下南宫吧。你现在给他放的位置很好，正是那个小聚灵阵的阵点上。”
　　“你们说的是什么？”
　　坐在后坐上的小紫听着前面这一人和一只突然出现的狗在不停的说着话，倒是把自己那纠结衣服的事给打断了。对这条狗倒是很有兴趣了。
　　麒麟一下子跳到后座上来，对着小紫轻轻一比了一下爪子。小紫身上的那个污渍就消失了。这让小紫很开心。
　　“你不是狗狗么？怎么会说话？”
　　“小紫，知道我为什么带你走么？因为你和我一样，都是修仙的人，我们是同道中人。而狗狗也是。所以，它会说话。”
　　“我是修仙的人吗？”
　　“对，你是有仙缘的人，以后，我们一起修仙，你的神识应该是被封锁了，只要打开你的神识，你就会全部的想起来。所以，我们现在赶回去找南宫前辈看看。如果恢复了，你就不再是现在这样的小孩子性子了。你不觉得你没长大吗？被恶魔耽误了你的成长，你的修为一直停着没前进。”
　　小紫对小竹说的，有些不太懂，但也明白了，听小竹的话没错。
　　小紫叹口气道：
　　“我也不知道，但是爷爷总说道长是在帮我，我也知道，要不是道长在，那个更会占据我的身体，会把我吃掉一样。”

第256章 小紫的身份惊人
　　第256章小紫的身份惊人
　　小紫虽然不懂，但是小竹听他说了之后，她是明白的。
　　天清道长的道行虽然不高，但是可以相助于，保护好小紫。
　　这也得利于一小紫的爷爷宁老，可能早早的就发现了，小紫与众不同的一些地方，所以才从小没有把小紫送去学校读书，而是留在了家里。
　　不然的话，以小紫的一些特殊能力，不会伤害同学，也会伤害到自己，最有可能的是引起别人的注意。
　　“小紫，你要好好的，记得你爷爷和道长对你的帮助要不是他们的帮助，可能你从小就被别人当成怪物了！”
　　小紫轻轻点点头，小竹说的，她不是很明白，但听小竹的总是没错！
　　经过几个小时的奔波，小竹终于开着车回到了大林村。
　　他们到的时候天都黑了！不过因为提前小竹和天心联系过，说自己当天晚上就会到，所以他们都几个人都还等在大槐树下。
　　在车停下来的那一刹那，小竹把手搭在了车门上，然后用意念把储物间里的鸡蛋转移到了车子拖斗里。
　　陈村长带着人，来帮着卸货。
　　“大家都注意哈，这可是鸡蛋，可得轻拿轻放呀，要是放重了，坏的可就是一窝的鸡呀。”
　　陈村长哈哈笑道：
　　“小竹呀，你可是回来得正是时候。那个孵化房，我们也刚刚才搞好，那边来教我们的师傅还没走呢。这几天，你秦家大嫂子可是真的忙前忙后，两口子又是看着那边修养鸡场的围墙，又是忙着这边的孵化房，现在可算是整得很圆满了。”
　　因为天黑，没站近一点儿的人都没发现小紫。小紫到了一个陌生的地方还有些害怕的样子，都没敢下车，还是凑过来的天心看到了坐在车里的小紫，因为光线，只看到车里坐了一个人。并没看清楚是谁。
　　“龙修哲，你怎么还不下车？”
　　天心一边叫着笑着把车门打开，可是却看到一张略带了些惊慌的脸。
　　天心条件反射一样的把车门一下子关上。转身就找到小竹说道：
　　“姐，龙修哲整容了？”
　　“啊？没有呀！”
　　“可是我。。。”
　　天心一边说，一边指了一下车里坐着的人。陈村长和秦大婶正站在一边呢。听说了也忙转头看过来。小竹哈哈一笑道：
　　“不是不是，我认了一个弟弟，带回来了玩一玩的。他叫小紫。有些胆小，回头我带回家去。以后慢慢的和大家熟悉了就好了。”
　　人多力量大，做起事来也就更快，这不一会儿功夫，就在秦立春夫妻俩的指挥下，把鸡蛋全放到了孵化房里去了。这下就不用着急了，现在有现成的师傅在，小竹也回来。不知道为什么，张迎雪总觉得有了小竹，做起事来就有了主心骨，而且做的事还不会出错。
　　鸡蛋卸完了，小竹也上前打开车门，笑道：
　　“下来吧小紫。跟姐回姐的家。这里就是我跟你说的姐家所在的村子，我们这里的人好得很。来吧。”
　　来都来了，说好了要吃小竹的话的。小紫也就下车来了，不过，他的怀里还抱着麒麟呢。晕是为了安抚他的害怕，麒麟这才委屈的让他抱着的。
　　小紫一下得车来，就成了这里的一道风景线了。虽说是在黑夜，但小紫那不同于常人的打扮和那白衣，在这夜色中就显得格外的引人注意了。
　　小紫皱了一下眉头，轻轻往小竹的身边靠了一下，因为他感觉到了很多人的好奇和打量，自己也微微的有些紧张了。
　　小竹干脆伸手牵着他道：
　　“没事，你看看我们这里，正在修房子，这里将来是要修一个学校的。到时你就能看到了，我看过设计的三D图，真的好漂亮的呢。”
　　“这是天心，是我的一个妹妹，和你一样，我带着她住在我家里。现在成了我们家的管家婆了。因为我不太会做饭，家里都是她在做。你喜欢吃的清淡的，正是她所擅长的。”
　　小竹一边介绍着天心，一边也就急着拉着小紫先回家去，因为她也感觉到了小紫的紧张，小紫是有些害怕，还是先带回家里去的好。
　　小紫紧跟着小竹就走了，别人也只看到小竹带回来的，是一个如仙一样的男子，好俊俏呀。看着就像是电视上的演员一样。
　　回到自己的家，感觉还是不一样的。这里，一进屋，就看到了坐在那里的南宫。而南宫好像早就知道了小紫的道来。看向小紫的眼光与众不同。
　　小竹看出来他很激动。但小紫却不一样，相反还向小竹的身后缩了一下，有些害怕的退了退。
　　小竹拍拍他说道：
　　“别怕，他是南宫前辈，也是你们那边的那个南宫楼家的老前辈，这就是我去了你们那边会呆在南宫楼家的原因，因为我认得南宫先生的祖辈。”
　　对小紫而言，喜欢南宫楼，只是因为南宫楼有自己最喜欢的粥。可是喝不了多少，因为很难买到，还是因为爷爷的身份，所以才能订得一些。
　　小紫轻轻的抬头看了一下南宫。却发现南宫却是激动的看着自己。
　　“紫微星君！”
　　“啊？”
　　小竹呆一下，如果自己没听错，刚才南宫前辈叫叫紫叫紫微星君。那个主管着天上地上的皇帝命的那位紫微大帝？
　　这傻白痴是个精通斗数之人？
　　好吧，小竹觉得自已脑子里一闪而过的傻白痴这句话，都引起了南宫和麒麟的瞪视了。麒麟虽说知道小紫是个有仙缘的人，但确实也没想到小紫的身份会这么的高，居然是紫微星君！
　　麒麟转头看看激动的南宫老头儿。突然灵光一闪，大概知道了老头儿是谁了。难怪一天到晚那种高冷的样子。
　　而现在的南宫老头儿激动的看着小紫，小紫却是害怕的躲到了小竹的身后。这个老头儿白头发白胡子的，看着自己这么热情，好像自己是他失散的亲人一样。
　　“小竹，星君这是怎么啦？”
　　小竹还是老老实实的回道：
　　“他说他从小就是这样，有些怕人。所以，都是呆在家里长大的。”

第257章 用血解结界
　　第257章用血解结界
　　小竹疑惑的看看南宫老头儿道：
　　“你怎么确定他就是紫微星君的？”
　　南宫老儿呆一下说道：
　　“皮相呀，他长得和紫微一个样。紫微也是爱这种装扮。”
　　说是紫微星君，但看着这傻傻的样子，似乎又不像？自己也没看天眼来看。只是昨天无聊中算了一卦，卦像中显示小竹会带回来一个惊喜。
　　虽说是个喜事，但看却看不清是个什么喜事。结果一看到小竹带回来的这个人，南宫就呆住了。这明明就是在天庭时的那紫微星君呀！
　　可是，这位这一做派一看就不对劲呀，哪个仙人会是这样的？
　　怎么会这样呢？南宫一下子近身来，想要查看一下是怎么回事，但小紫明显有些躲自己的样子。都藏到了小竹的身后去了。小竹伸手把小紫拉出来说道：
　　“看看呀，这就是我跟你说的南宫前辈呀。别怕，有我在呢。我的级别不够，我查不出来你现在这样是怎么回事但是南宫能查出来。我们就让南宫看看好不好？”
　　小紫有些怯怯的点了一下头，但另一只手还是紧紧的拉着小竹。
　　而南宫伸手就把住他的两个脉门。然后就准备输入着自己的灵气，却发现自己的灵气输入不了。不能查看他的体内的情况。
　　南宫惊讶的一放手道：
　　“怎么回事？”
　　虽说自己的灵气进入不了，但就凭这个进入不了就知道，这人体内的灵气可是十分的充足，足到有能力拒绝自己的进入。能封锁了这个躯体的经脉。
　　南宫决定，好好的再了解一下他的情况。大家坐了下来，南宫直接一挥手，把小竹的房子设了一个结界，他们这些仙人要商量问题了，还是不太想让别的人听到。
　　南宫很郑重的坐下来。而小紫发现这一屋子的人有些奇怪。看看这屋子里的每一个坐位上坐的是什么，还有一条狗狗不是麒麟的，也是占了一个位。另外还有一只鸡，也占了一个位。这说明，这一鸡一狗也是和麒麟一样吗？
　　小竹也拉过来小紫。认真的说道：
　　“在来的路上，我就跟你说过，我这里有些朋友。而这些朋友都是修仙的人。麒麟，你给他看看你的真身。”
　　本来麒麟是窝在一个沙发中，他本身是个小小的个子，但呜一声后，那沙发上就感觉金光一闪，一只威风凛凛的麒麟兽站在沙发上。那么大一个沙发，一时显得装不下了它。
　　虽说只是一闪而过，麒麟就收起了自己的本身。眨眼间看到的还是那只小金毛。但这足够让小紫傻眼了。看看其他两只。
　　可是哮天和卯日没法显真身，是因为他们的一些法力被封印了。哮天要找到了自己的主人二郎神君归位后，他的一些法力才会完全的回到自己的身上来。
　　而卯日就得找到自己的鸡妈妈后才能补充完整自己的法力。
　　但就麒麟这一只，就让他呆住了。这是什么样子的兽！
　　不过，还好有小竹在。自己对小竹莫名的有种信任。
　　小竹的解释让小紫皱了眉头说道：
　　“小竹，你是说，我也是和它一样？还有个真身吗？”
　　他指了一下麒麟。感觉要是是这样的话，自己也是一只狗吗？
　　看来，这位的神识确实不只是被锁了，还有损失。所以才转不出弯来。但小竹还是耐心的解释说道：
　　“具体是怎么样的，我也不知道，反正按他们所说，是因为天庭里受了劫难，所以，你们这些仙呀神的，全都四散开了。现在好不容易找到了这几位。而我，是被你们天庭的土地神给砸中了。然后他在自己死之前，传我功法，让我修炼。哦对了，按南宫的意思，我本身也是有个身份的，只是现在我无法开启自己的记忆，你也是。”
　　“我们的记忆被封锁了？”
　　小紫皱紧了眉头的想了想道：
　　‘也可能是，我常常在梦中梦到一些奇怪的东西。可以飞来飞去的。但不是飞机。梦到一个很大的房子。金碧辉煌。我本来很开心的在看花开，可是突然我的房子倒了。而我就吓醒了。梦就到这里了。’
　　“同样的梦，我常做。”
　　小竹也认真的说道：
　　“所以，我们现在要认真的面对这件事，第一，我们不能对别人说出我们的身份。怕是在这世间引起麻烦，比如，怕给你爷爷带去伤害。第二，我们也不能用我们的能力去伤害人。当然，我们力所能及的帮一下别人是可以的。第三，就是我们还要找到更多的我们这样的修炼者。当然，这个要靠边机缘。”
　　小紫点点头道：
　　‘好，我听你的，我不会告诉别人的。’
　　“麒麟，以后，你随时跟着小紫，他要是不懂的一些事，不知道怎么应付的事，你可以用神识告诉他该怎么说。”
　　“可是我想进异空间去。有种于我升级。”
　　麒麟从知道有空间的存在后，就不太愿意呆在外面了。
　　“什么异空间？”
　　南宫对这种很感兴趣。他在这个世间游荡了多年了，就想找到一个人间福地。然后再想法与天庭联系。现在倒是知道了，天庭上还乱着呢。这些都被各种的赶下来了。而且天地间的联系，只能等土地神醒了看能不能知道。
　　说到这个，小竹也是呆一下说道：
　　“之前，我也不知道这个异空间是在哪里或是有什么特别的，但现在我知道了。就是我身体的后腰处的一块红色的如胎记一样的东西。这个东西不是我天生的。什么时候长在我身上的我也不知道，但从这个东西有了之后，我常常失去灵气。就是被它给吸收进去了。”
　　只说给大家听，大家听着也觉得有些迷茫，但是总得去看看呀，小竹伸手把大家拉带在一起。然后众人就消失在这个屋子里，全到了异空间中了。
　　一到了这里，南宫就激动得老泪纵横。
　　因为那棵神木进入空间后，小竹发现自己能拉升它，所以，现在来到这云端的人，都可以沿着这棵树爬下去。而下去之后，满满的黑色的泥地。地上空空的什么都没种。
　　在这块黑泥地上，只有一个很大的池塘。这个塘里就是那条还没开完的莲花。到了这里，它不只是没有开完，还感觉长大了不少。更加的漂亮了。
　　而当南宫看到趴在池子旁边的老龟里，惊喜的叫道：
　　‘玄武！小竹，你是什么时候找到玄武的？’
　　小竹淡淡的说道：、
　　“你忘记了么？就是上次我们去仙府找到的那只小龟。现在它就在这里了。才知道它是大家伙。”
　　这次连南宫都惊讶了，这家伙还真是一个深藏不露的家伙呢。可是现在它在那里应该是在入定吧，一动不动的，看到自己这些人来，它也没个表示。
　　这里看上去还很荒凉，除了那神树外，就池子里的那朵莲花在那里了，天心叹道：
　　“小竹姐，要是我们在这黑泥上种些东西，不知道会不会长得很好。”
　　啊？对呀。小竹想到了，这里的这个黑土地看上去是很肥沃的地了，要是种上东西，那一定是很好的收成，可是，在这里面种啥？显然，种那些粮食什么的不适合。
　　小竹突然想到自己上次在那个洞里，自己所带出来的几根紫参，还有几个火灵果这些，不知道可不可以种在这里。
　　小竹想到了就做，从自己的储物戒里找到了紫参来。正要把一棵紫参放下去。南宫老头儿伸手拦下道：
　　“这个，一点根须就可以了。”
　　小竹也就真的把紫参的根须一点一点儿的弄下来。然后就交给天心，天心也就不用别的工具，就是用手。那泥又松又软，但人站在上面又不沉。
　　天心把所有的根须都种了下去，小竹想了想，让其他人都站开，自己拿出玄光珠来。对着刚种下去的根须一照，就肉眼所见的速度看到那土里冒出了新芽。
　　看来，是真的能种得活，小竹笑笑收起了玄光珠道：
　　“好，这里面种地的事，就交给天心了。时不时的，我就带你进来种种。”
　　南宫看了一下这里，能看见的地方不大但看不见的地方还是一片的混沌。南宫有所感悟的说道：
　　“小竹，这里怕是和你的修为是联系在一起了，你提升了，这里就会更大。”
　　小竹因为还是才知道了这个空间的事，还没有特意的去关注过这里。但还是点了一下头说道：
　　“我这次出去走了一回，走了之后我就感觉到了。我们大林村算是我到过的地方灵气最足的地方。但是，这里，却更加的浓郁。而且，我觉得天心在这里，会不会觉得有不适的感觉？”
　　天心点点头道：
　　“刚进来的时候没觉得，这过了一会儿，就有点头重了的感觉。”
　　“那是因为你的修为不够，你就在这旁边坐下打一会儿坐吧，等你在这里运行了一个周天，小竹就可以放你出去。不过小竹，我倒是看你这次出去了回来又增加了修为了。”
　　小竹叹道：
　　“别说了，这次去那边，可是经历了一些事呢。你上次让我注意的那个洪家，我找出来了他们的依仗。是一条得了点道行的蛇精。特别的大，我把她杀了，现在尸体还在我的戒指里。我是第一回看到那么大的蛇。现在那天都在传说这个事，但已被当地压下去了。”
　　“还有就是我离开时，小紫的爷爷带着小紫来找我，不过那时的小紫是被人占了身体。不，那不能说是一个人，那是一个入了魔道的东西。我们也是经过了一番苦战，才把那家伙给收拾了。现在就被压在一颗珠子里，我也不知道怎么处理这种东西，也是准备回来问南宫前辈的。”
　　南宫一听这个，倒是有些惊讶的说道：
　　“我也才离开那边没几年呀，怎么有个这样的入魔的东西我都不知道？”
　　小竹摇头道：
　　“我也不知道，小紫也说不清楚，只有回头我联系一下那位道长。看看道长怎么说，因为小紫说自己只记得自己一觉醒来就发现自己被一个不知道的人给强占了身体。然后自己就被打压了。所以，我觉得，小紫这些年神智没有进步，可能也是因为这个。”
　　说到小紫，大家转头看向小紫。而小紫却屁事没有的到围绕那棵树转了转，然后跑过来对小竹说道：
　　“小竹，小竹，这个树，我曾以梦到过。”
　　这话说得，梦里的树，可能只能记得它是树了吧，但说看到这棵树说是自己看到过的树，那就有些虚幻了吧。
　　看到小竹他们不太相信他的样子。他又着急的说道：
　　“我说的是真的。真的是这样的。我刚看了下面的三个节处，你们不信可以去看看，我记得往上数的第七个节的地方，有一个小洞，里面应该有我放的东西。是一个亮亮的东西。”
　　他这么说，反应最快的，就是麒麟了。麒麟真的沿树往上找去，还真的就在第七个节的地方，找到一个很小的洞，只是那个洞口看上去如有点朦胧一样，这是一个结。那要打开这里，还得打开这个结界。
　　麒麟跑下来说道：
　　“确实有个洞，但是，那里有结界。”
　　然后看向了小紫道：
　　“应该是你设下的，怎么解开。”
　　小紫有些莫名其妙的摇摇头道：
　　“我不知道，我只是知道那里有，都是在梦里知道的。”
　　南宫也飞身去看了一下那个地方，然后说道：
　　“应该可以解。那是血印界。”
　　南宫不由分说，又飘身下来，把小紫带着再飞身上树，然后伸手拉着小紫的手，趁小紫不注意，一下子就把他的手心上划了一道。血流了出来。然后滴到了那个结界上。
　　小紫一痛，急得哇哇叫，但他哪里挣得脱南宫。只能眼睁睁的看着自己的血流出来滴了下去。
　　那处本来是雾蒙蒙的结界一被滴上了血，马上变得通红，那血迅速的就融了进去。这一融进去，那结果就解开了。

第258章 南宫的身份被暴露了
　　第258章南宫的身份被暴露了
　　被血融入了的结界慢慢的消失了。然后这里就出现了一个空空的洞，洞里，有一个小小的平台，平台上，正如小紫所说，有一声玉牌。
　　南宫伸手去拿，却拿不动。似乎被生根在那里了。而小紫一点儿也没关心里面的东西，而是看着自己的手上的伤口，似乎还在纠结这个伤口。
　　而南宫突然想到了什么，再捏了一下他的伤口，血又流了出来。然后南宫把他的手抓住去按在了那玉牌上。那玉牌就随着小紫的伤口的血不见了。进入了小紫的神识中去。
　　小紫可能被一下子出现在自己的神识里的东西给吓了一跳。这是什么呀？
　　小紫呆在那里没动。南宫也没提醒他，一看就知道他现在正在消化一些东西。南宫也就不打扰他，如果，这个玉牌能让他想起所有，那么，就是天庭的福了！
　　看着只有南宫一个人飘然下树，小竹他们几个都看了过来。南宫笑道：
　　“打开了，里面有个玉碟，上面应该有很多他自己封锁的东西，现在他正在消化。”
　　小竹一听说真的找到了小紫的东西，也是为他开心，看看这里对南宫说道：
　　“你看这里如何？”
　　南宫点头笑道：
　　“对我们来说，这里就如天庭一般，不过，这是一个新的天地。不是原来的那个天庭。”
　　小竹点头道：
　　“是这样的，我是想着，这里的环境这样好，以后，晚上你们都可以进我的这个空间来修炼吧。”
　　这自然就是没问题。这样对所有的修炼者都更好。
　　南宫对这样的提议当然是同意，只有大家一起进步了。到时重建天庭才更有希望！
　　“南宫前辈，我还想问一下，可不可以把土地神放进来，在这里养着肯定比在池边强吧。”
　　南宫想了一下点点头道：
　　“也行，回头可以把他带到这里面。”
　　天心倒是想到了龙修哲道：
　　“小竹姐，不是龙修哲跟你去了那边么，怎么没跟你回来？”
　　小竹这才想到，还没跟大家说龙修哲在哪里呢。于是笑道：
　　“他就在这空间里呀。你却找不到他的。”
　　南宫也四处看了一下，小竹笑道：
　　“他不愿意出来，在老龟的肚子里。老龟的肚子里有个小空间，他说那里好舒服，现在还不想出来，他在里面修炼。”
　　南宫摇头道：
　　“他的修炼很不稳，还是出来看着他修炼更好。在那里面，他也只能打坐。”
　　“谁说他只能打坐，南极，难道只有你才会教人修炼么？我虽是只龟，却不见得比你入仙界的时间短。”
　　众人正在说话呢，突然头顶上传来一个低沉的声音。正是趴在云层上不肯下来的老龟。老龟听到了他们在下面议论龙修哲了。
　　没想到他出口护上短了。
　　不过，他叫南宫叫的南极？小竹又是惊了一下，天心可能不知道，但小竹现在是对仙界里的众人都有所了解了，这得多亏了麒麟从他的神识中找到了一个玉牌给小竹，也算是一个入门应该懂的基本的知识吧，小竹也就被恶补了一把仙界的众神众仙的地位和名字这些。
　　听到老龟叫南宫南极，那说明，南宫就是南极仙翁吧。这倒是没想到，他的仙位可是不低。
　　南宫对老龟的话，没有否认，倒是哈哈大笑道：
　　“就知道你是个护短的家伙。算了，我也不和你多争论。你呀，就护着吧。龙修哲的根基不是很稳，我是想着，他在这外面多去历练一下，对提升他的肉体和根基都有帮助的。”
　　“嗯，此言极是。但这小子身上有点东西，可能你们没发现，所以，近短时在我这里养一下，我觉得还是可以的，你们要去历练的时候，呼他一声就可以了。”
　　南极点点头，没再说话了。
　　几个人正在说着话。就见那边建木上轻轻飘下一个人来。正是上了树的小紫。
　　小紫这一飞身确实有点美。只是下来后，就跑到小竹身边来：
　　“小竹姐姐。”
　　小竹呆一下，这是那个玉牌没用？他还是没想起任何事来？
　　南宫正式向小紫抱手行礼道：
　　“老头儿这厢有礼了。见过紫微星君。”
　　“免礼免礼。”
　　刚才叫着小竹姐姐的小帅哥一下子就变成了一个深沉的大叔声音，听得小竹起了一声鸡皮疙瘩，这声音太好听了，入耳酥脆！
　　小竹发呆的时候，人家又变成了一个小帅哥靠了过来道：
　　“小竹姐姐，我不想在这里修炼，我要跟着你在人间好好历练。”
　　小竹也学着南宫的样子，对着小紫行了一个礼道：
　　“星君，你都想起来了？”
　　“没有，只知道了一些东西，没有全部。”
　　小紫的神情有些奇怪的说道：
　　“只是，这棵树，原本在天庭的时候，是我种到我的宫殿外的，怎么到了你这里来了。”
　　小竹呆一下说道：
　　“你问我，我也想问问别人呢。”
　　小竹想一下说道：
　　“那次我去那个仙府那里历练，在外面闯阵的时候碰到的，这树，还有这河，还有这黑色的泥，还有那藤。咦，那藤怎么不见了？”
　　当初在闯进那个仙门阵的时候，收过一种桃树的藤。当然，也不是自己自愿收的，而是那东西主动进了自己的身体的，除了这个建木，是自己收进来的。其他的都是这么自己进来的。
　　当然，桃木的不能算是藤，只是算是一种枝条，但现在没看到这东西呢？
　　问了一下老龟，老龟倒是疑惑的说道：
　　“没有看到有桃树进来呀，就看到了这根建木和这池里的莲花。其他没看到有根枝进来。”
　　但是小竹确信，虽说当初自己还没能力进入这个空间，但自己在桃木中和哮天差点自相残杀的事可是真的发生过。那桃树最后送自己出来时，自己明明听到一声轻笑，然后晃到了一道细小的金光入了自己的后背处。
　　只是当时自己不知道自己后背处有一个空间，还以为那只是桃林中的精怪把自己和哮天送出来附自己身上了。倒是一直没有其他的感觉。后来知道了自己身上有这个空间，就想到了那道金光。应该是桃树的枝条。

第259章 土地爷
　　第259章土地爷
　　但一直守在云端看着进口的地方的老龟都说没看到，那就真的是没有了吧。算了，自己也不多想。
　　如果土地爷可以进来。回头就先把土地爷请进来吧。希望在这里，他能得到重生。
　　小竹等人进来了，没事就在这里先修炼一会儿吧。于是，所有人，都原地不动的在这里修炼上了。倒是小竹听到了外面传来了叫门的声音。看来是有人来了。
　　小竹只能自己先出来，打开门出去看看，却是秦大婶。大婶伸头看看道：
　　“咦，小竹，怎么就你一个人呀，我给你们送了一点炸的红薯丸子过来。他们都休息了？”
　　“哦，在楼上去玩去了。”
　　秦大婶哈哈笑道：
　　“那行，这个给你，你也早点睡，那么远开车回来也累，就是叫我坐车坐这么远我都够呛。”
　　小竹嘿嘿笑道：
　　“没事，那边还挺不错，下次我带你去看看，咱也不一年到头都在家里呆着，也出去玩一把。”
　　“哈哈哈，行，老婆子也有好日子过喽。”
　　一边笑着，秦大婶一边就走了。看着大婶走出了坝子，小竹才关上了门。听到小竹关门，秦大婶回头看看。咦，奇怪，小竹不是说他们在楼上玩儿嘛？怎么楼上的灯都没有开？
　　可能是睡了吧。
　　秦大婶一会儿就丢下了自己的疑惑。回到家里去了。
　　看着秦大婶走了，小竹心想，自己悄是从麒麟那里得来了什么修仙必备么？打开看了看那个瞬移的那个口诀。也不长，就几句。按照这个上面所说，自己还是能移动一下的。
　　于是，小竹就试了一下，自己把自己移到了土地神那里。没想到，一下子就成功了！最近太忙，确实很久没来看过土地神了。
　　土地神还是呆在这个小小的神龛里，因为平时村民对这些都是还是很信奉的。原来有个供土地神的地方，就在那个打石头的石坑旁边。但后来那里越来越少的人去了，因为那边杂草越长越高，大家就怕里面有蛇。
　　而从小竹这里供上了这个土地神后，又能种出这么好的东西来。村里的老一辈的人又开始了信奉起土地神来。
　　但是，大家都知道，一方土地只有一个土地神，这里小竹都奉上了一个，那大家就来这个神前多多敬些心意就是了。这样土地神也会保佑自己家的。
　　于是，这里倒是一年四季都是有果子或是有香烛。本来小竹也是让秦大伯在这神龛的旁边弄了一个小小的屋子一样的东西，这里面就放着现城的香烛这些，来敬神的人只要自取拿来点上就是了。
　　现在，小竹来的时候都快夜深了。看到土地神面前还是摆着苹果和点了一些香烛的。有了这些，土地神的供奉也就够了。
　　小竹仔细打量了一下土地神，发现这个本来就只是一块泥疙瘩的土地神，现在感觉更加的光滑了。特别是土地神手中抱着的那个如鼎一样的东西那里面也有点水，而且似乎还带了点绿光，可能是生了青苔了。
　　但是，这个鼎一样的东西，却显得不一般了。仔细看了后，发现这个小鼎有点点碧绿色了，也不知道是因为里面的水还是青苔还是本来这东西就是这个色。
　　小竹轻轻的清理了一下土地神周围，细语道：
　　“土地神，我不知道你现在恢复得怎么样了？但我找回来了好几位天界的人了，南极仙翁到了，还有紫微星君也到了。我现在找到了另一个适合你去修炼的地方，我把你移去，你愿意吗？”
　　“谢谢你！我现在很好，但是，我不能走！我都叫土地神，自是不能离开土地！放心，我就在这里很好。”
　　隔了好久好久没听到土地神的声音了，确实比当初叫自己起来重睡的那个声音显得有力一点儿，因为最少现在他说话是连贯的。
　　土地神不愿意离开这里。但是小竹想着南极仙翁所说的，那空间就如仙界的环境一样，但是不是仙界的一部分，还得土地神去确认呀。
　　小竹把这个事也给土地神说了一下，土地神沉默了一会儿说道：
　　“不灭不生，不生不灭！”
　　然后就不管小竹怎么逗也好，说也好，他都不再和小竹说话了。而是再一次沉寂了下去。
　　小竹也只能失望的回到家里。再去把土地神所说的事给大家说了一下。
　　南极仙翁点点头，什么话也没说，紫微星君可能是状态还不是很稳定，从树上下来后，就打了个招呼后，就一直在那树下盘腿坐着，开始再一次的修炼了起来。思维放神识是回来了，但自己的法力在这个人界还是受阻的。
　　天亮的时候，小竹还是又把所有人和狗狗都带了出来。不管怎么样，这些人都是天天出现在村民眼前的。不可能一下子全部消失吧。当然，有一个赖皮的没出来。就是哮天！
　　哮天不出来还好，只要它不去工地的厨房捣乱，还没人想到它不见了。天亮家里一开门，个个走出来都是精神倍儿爽的样子。
　　而现在工地上的工作的进展是一天快过一天。只要地平出来了，砌房子的时候，自然就是最书快的。但今天小竹要去看的就是孵化房。昨晚自己是把鸡蛋弄回来了。
　　而且自己带回来的鸡蛋全是受过自己这里的灵气的滋养的，所以，小竹基本上是敢保证这些东西的成活率，但是也要亲自去查看一下。
　　顺便看一下规划好的这个天然的养鸡场建得怎么样。
　　为了能保证这些鸡全部放养，小竹可是用了心思。听从了一些人的建议，最好，在这山上种上一些竹子。
　　当然，选择竹子的时候，自然选择最适合挖笋的竹子。小竹在自己过年后，就把秦二哥，也就是秦立秋给派出去了，让他去另一个地方采购一些竹子的根头回来。这样自已种上后，再用那个玄光珠一照，用不了多久，这片山头上就会全是竹子了。
　　但现在秦二哥人都还没回来，还好，秦大哥和秦大嫂把这边的山头的四周修筑围墙的事，倒是整了大部份了，还差一点点，这事也好在林钦这边派了两个专业的砌砖的人来帮忙。所以，工程进展很是顺利。
　　小竹是想好了，这里养上了鸡，到时，鸡粪这些又能用来肥田，这一个小一点儿的山就用来养鸡，这旁边还有一座山，没有与另一边的连成一片，小竹还在打这片山的主意。
　　要是联后林钦真的把这个村里开发成一个高级的别墅区，那这座山上，自己就想种一点特别的东西。而这座山的后面，还有一片荒地。
　　那里从来没有人进去，据老辈的人说，那里面原来是一个很大的水库一样的，好多年前，那整座水库里的水就干了。就连现在村里最年长的江老爷子都没见过这里是水库的样子，他也是听他的祖辈的人传下来的。
　　后来慢慢的就长出了野草和树木这些，开始还有打猎为生的人进去打过猎，但后来，死了一个人在里面，就没有人再进去了。因为死的那个人感觉是被吓死的，人死的时候很惊恐。
　　谁也不知道他在里面遇到了什么，这还是成群的人进去找他，才找到了他的尸体。找到他的时候，他是跪在那里的，但人是望着天上，两眼都是惊恐的样子。
　　这种荒地只要没有人迹的话，不用两年，就会长得让你在里面长不到路。
　　所以，小竹是想过要开发这里，但现在还是只有一步一步的来。
　　小竹去查看了一下建起来的围墙，还是不错的。而且为了安全，在围墙外，秦大伯建议挖一条沟可以起个防洪的作用，也可以起一个护城河一样的作用。
　　林钦也同意了秦大伯的看法，小竹也是想把那个小河的水引进来一下，这倒是一举两得，把这里的沟好好弄一下，以后与这边的山连接了起来，也算是一个小小的公园的样子了。
　　而孵化房里，来帮着安装了孵化机器的人还留了一下师傅在这里教大家怎么操作。主要是教给了张迎雪。
　　因为小竹让她来学这个，以后就管理养鸡场这边的事了。
　　张迎雪学得很认真。还专门拿了个本子记了下来。可是想一点儿不漏的记住，生怕师傅走了后，自己操作不来。
　　而小竹也是笑道：
　　“嫂子你是真的好认真！你可得学好，以后这里还要教弟子的话，就是你的事了。”
　　被请到这里来帮忙的几个村里的妇女个个都尖着耳朵在听着呢。现在村里的日子好过了。自己家的地都被小竹包去了，平时也没其他的事做，就在家做做家务。
　　这都是些勤劳的人，一下子闲下来，总觉得这也不对，那也不得劲一样的。
　　再加上看着秦家一步一步的起来了。特别是张迎雪得到了小竹的重用。人家一下子就成了小竹这个农副产品公司的一个管事的人，大家羡慕的时候，也是想自己也应该努力一点儿。
　　所以，个个都想着能多学一点儿，明眼人都看出来了，小竹这是在自己用钱认人来教他们做事。小竹没有搞什么隐藏的事。
　　再说了，秦家可以，自己家也能行呀，算起来，小竹与秦家也没有什么亲戚关系。而且小竹也说了，是帮全村人致富，只要是想上进的人。都会得到重用的。
　　于是，家家的这些小媳妇们，今年都不想出去打工了，跟着小竹这里做事，也是能挣两三千块了。还能在家带了孩子照顾了老人。哪样不好？
　　自己外出打工，在异乡吃穿住用什么都要用钱，一个月下来。除了租房和吃饭外，自己都不敢多用一分钱。不然，到年底回家。别人能带回家一万两万，自己只有一千两千，那就不好意思了。
　　所以，打工人回家时带着钱回来，家家都看着呢，都说谁谁谁拿了多少钱回来，但他们都不知道，这谁谁谁在外的时候，连肉都不舍得买来吃的。
　　今年顺过了春节后，整个大林村再出去的，就没几家人了。大都选择了留在家里，当然，要不是大家都留在了家里，也通过各种的途径知会给小竹这里。表示我留下来了，就是想跟着你做事的。
　　这样，小竹这边的压力就加大了，小竹不得不想办法再做点儿什么事，让大家都有事做，而自己也得有收入来养着全村的这些人，就算是自己初期做些投入，但投入要有产出呀
　　于是，除了一部分人跟着要菜地做事外，其他的就跟着来修这个养鸡场了。
　　不管是跟着哪里做事的人，有两个个监督小组，这两个小小的监督小组并不是正式的，也并不是小竹派出去的人手。
　　那就是秦大伯和秦大婶，还有就是村长两口子。这四个人，走到哪里看到谁做事不利索，就会直接批评了。从不留情面。
　　他们知道，小竹的钱来得也不容易，人家小竹一已之力支撑着这个村，大家是知道这个村的底子是怎么样的，要是这些人再来浪费小竹的钱，这可是不能容忍的。、
　　还好。村里的人也还算是自觉，就连最爱偷懒的陈大文一家都因为黄大女一家的事蔫了下去，现在天天看到陈大文按时出现在工地上帮忙做事，非常的听从指挥。而快嘴刘很多时候都没出门。有时陈桂花手上的人一时忙不过来。因为陈桂花现在负责给工地上做饭的事。
　　有时也会叫上快嘴刘出来做事。她来也还算是听从安排，老老实实的做事，不再那么快嘴去说东家长西家短了。
　　不管是谁现在到了大林村来，都是看到一个村的人的忙碌的样子。
　　而最高兴的，莫过于陈村长和卢镇长了。卢镇长因为大林村的事，得到了很多表扬，县上也大力的宣传大林村，但是小竹不想让自己过多的去暴露，所以，所有接待这些事，最后都是陈村长和卢镇长出面了。
　　最近，卢镇长都带了好几波人来参观学习了。

第260章 这是准备来打劫的么？
　　第260章这是准备来打劫的么？
　　话说今天又有一批人要来，小竹对搞这些接待也是有些烦的。不只是要来看看走走，还要吃。到了乡下来，个个还以为是到了泰健一样，这样那样的点菜。
　　昨天卢镇长就通知了陈村长，说是今天有一批县里的领导要来人视察这边。而且带来了邻镇的几个村的村长。大家来向大林村学习。
　　之前，卢镇长组织了几次自己这个镇的各村的村长来大林村学习，这让陈村长觉得很长脸，那是真的很热情的接待了，当然，因为这其中好几个村都是认得的人，所以大家还算比较自在，而且当村长的，都知道各村在接受这种考察是要付出一些东西的。
　　接待客人，就是一个难题，要产生费用。不能什么都让人家小竹这边承担了。虽说小竹种的菜是能卖钱，但这卖出去的钱是用来给全村的人付工资这些的，天天这些人来，吃了不说，还要带着走，卢镇长也是没办法，自己也就只能硬着头皮去给每一位来的都准备一些菜。
　　可是，每一个带走的，那就是上百块的钱钱呀。这一来就是一车人，有的家属也跟着来了。陈村长也不明白谁是谁家的，只能按人给，所以，有的就得了双份。最后还得罪了人。
　　所以，现在再听说有人要来，陈村长就只有叹气的份儿了。
　　小竹听说后，更是皱眉道：
　　“这次我来接待吧。你就在一边看着配合一下。”
　　果然，九点多的时候，卢镇长的车就带着三个车来了，哗哗的下来三车人，果然，看上去前一车的都是什么领导这样的，而后面两车的，大多看上去就向是来游山玩水的。还有人拖着那种在超市购物用的那种车。
　　小竹的脸，一下子都绿了。这是来干啥？准备来村子里抢劫的？
　　先下车的卢镇长自然也是看到了，明显他也没想到会是这样，他也苦笑一下看向小竹。小竹是明晃晃的瞪了他一眼。
　　小竹带着陈村长迎上去，招呼着那些领导道：
　　“大家请到这边来。今天这工地上要拉砖进场还有砂这些，可能这边呆着有些不舒服。”
　　带着的领导笑呵呵的胖得像弥勒佛。看到穿了一身运动衣的江小竹，马上眼睛一亮，伸手就要和小竹握手。连连道：
　　“哎哟，这位就是我们这村有名的江小姐吧。”
　　江小竹伸出来的手被他握住，他的大拇指轻轻的摩了摩小竹的手背，小竹一下子就起了鸡皮疙瘩了。直接手上一用力，那领导的脸马上就胀红了。
　　小竹面不改色的笑道：
　　“欢迎大家来我们乡下参观。不过因为一切都在建设中，所以，有些地方不太如意的。”
　　因为小竹提前给秦大婶这些人打了招呼，不能因为他们来了就给他们最好的。反正就是把最好的藏起来，然后把很一般的拿出来招待就是了，大家想想，我们村没有钱之家，你家用什么招待客人就用那些出来招待。
　　所以，张迎雪几个年轻一点儿的妇女们就上前热心的招呼着，把所有的人都招着到了村委这边的一个院子里坐，只是这个村委的院子的坝子也不是很大，来的人不少。坐自然就没那么多坐位了。端出来的凳子也只够一些领导坐，就是卢镇长都还站着呢。
　　而那些女人则左看右看的四处打量着，不知道想要看的是什么。终于，有一个白白胖胖的人忍不住了。拉了一下来帮着照顾这些人的张迎雪问道：
　　“听说你们这里种的菜可以摘了。在哪里摘呀。”
　　张迎雪一听，心下一沉，但面色还是笑咪咪的说道：
　　“是呀，你要摘菜吗？要摘多少？要摘哪种？”
　　一听有门儿，几个妇女就围了上来道：
　　“可以呀，我们说的是给泰健的那种菜哟。”
　　张迎雪哈哈一笑道：
　　“当然是了，现在我们全村的菜都是那种菜。”
　　她们身边的那些女人也围了上来，大家都开心的说道：
　　“那好那好呀，真的是没白来，走吧，我们去摘菜。”
　　张迎雪哈哈一笑道：
　　“行，你们等我一下，我带你们去。我把这个水壶放一下就来。”
　　“好呀好呀，谢谢你！”
　　张迎雪过去放暖壶的时候，给小竹丢了个眼色。然后不大不小的声音说道：
　　“小竹妹妹，那边几位女同志说要去摘菜。”
　　与江小竹坐在那里说话的这些什么领导呀什么镇的镇长什么的都听到了。他们自然也是知道这是什么事，来的路上都听说了的。
　　江小竹哈哈一笑道：
　　“好呀好呀，这有什么不好的，反正我们种的菜那么多，只是秦大婶，你带着人看着点。可不能让哪一位客人不满意了？菜就由你们摘吧，下田有很多泥。你帮她们选着好的摘。”
　　张迎雪点一下头说道：
　　“好呢，那我叫上两个去帮忙的。”
　　然后江小竹声音抬高了点儿再说道：
　　“记得称重的时候别那么扣，反正都是我们种的，多一两少一两的不用太计较。”
　　啊？还要称重？
　　江小竹的话一出，全场一下子安静了下来。就是那几个正高声谈论的领导也停下来听着小竹会说什么。
　　张迎雪又应道：
　　“好，那我叫上天心，让天心算帐，不过，小竹，今天这些人的还是按零售价算吗？”
　　零售价？还有别的价？
　　不不不，重点不是零售价，重点是这还要算钱的？
　　身后的那些女人的脸色变了。那些个领导的脸色也垮下来了，但没人说话。都认真的听着。
　　江小竹又笑道：
　　“看你，零售价不是说好了，给那些慕名而来的那些人算的，这不是咱领导们带着来帮我们做宣传的人么，就按给泰健的价格算。该优惠还是得优惠点儿，虽说大伯大婶他们种的辛苦，但还是要多方面考虑。回头我给村里的人解释。不足的部分，算我头上，我来补！”
　　这是什么话！
　　意思是卖给我们，要收我们的钱，我们还是占了便宜的？人家还给了我们人情，人家私人补贴？这。。。。
　　但这话明明是拿捏人的嘛。有一位领导就不高兴了，因为在家本来就是个妻管严的人，今天好不容易让夫人高兴，出来这里采点菜，这菜的名声自是不说，要不是有这名声，人家还不愿意来呢。
　　可是没想到，自己堂堂一个领导带着家属来要点菜怎么啦，不是应该主动送上门吗？怎么？还得收钱？
　　这领导不高兴了，自然瞪向了卢镇长，心道：这下面的人不懂事，你是这个镇的领导，你也不懂事儿？
　　说实话，卢镇长现在是懵的。虽说之前知道这些人来吃了不算，还拿着走了。但今天真的好意外。
　　第一，没想到这些领导一来还带了二十来个女人来拿菜。虽说不认得，但明显这些人，都是这些领导的家属或是小领导。
　　第二，没想到一向不出面的小竹今天居然占了主角来接待，而陈村长一脸的装傻的样子跟在小竹身边。
　　第三，看到小竹出来出头，就知道有事要发生，但没想到是要收钱！这个事，自己还真的不好圆场。
　　卢镇长也明确引起郁闷呀，你们这些领导来了就是，回头走的时候给你们带上就是了，怎么把家属都带来了。这二十多人一下地，那不得把一块地都给祸祸完了？
　　而且，他们肯定还不选择拿一种，那就得每种都祸祸！想着这些都有些气。但也没办法的对小竹说道：
　　“这样，小竹，你看给我算到接待费那边怎么样？”
　　为了发展交流，正常的接待费是有一定的流程后是可以报销的。但是，也是有限的。
　　江小竹嘲讽的笑一下，然后假意有些为难，然后还是不大不小的声音说道：
　　“镇长，我是真的劝不住你吗？你的接待费还有多少金额可以报的？你知道我的菜的价格，你看看来的人数，这一拿下来，估计得上万，你说，我一个贫困村，能经得住拿几次上万？你能报销几万？不合理的接待一查下来，受查处的是你，不是我！你也想想明白！”
　　卢镇长的脸色肯定是不好看的。但那领导也是听到了的。更是不好看。一挥手道：
　　“算了算了。我去看看。”
　　然后，亲自站起来去到那些娘们儿中间，当中最胖的那位，就是他的夫人。看到他走过来。上前就掐了他的手一吓，狠狠的骂道：
　　“你不是跟老娘说这里的菜好？还不要钱？人家要收费。看看那里，都贴上了：这么贵的菜，老娘可吃不起。”
　　“这不是人家也是辛苦种出来的呀，人家收点钱是正该的。”
　　“收一点儿？你来看看，回头你就把老曾他们叫来，这物价不该他们管管，什么玉米一个就要五十元的？吃了要成仙呀。”
　　这位领导先也是真的不知道价格，回头看了一下，原来在村委里的张贴栏上明码实价的贴在那里：零售价是多少，批发价是多少，多少算起批。]
　　这不看不知道，一看真吓一跳呀。这批发价都这么贵？
　　这位当得下来领导的人，自是有些心计，这么一算下来，还真的是，这些女人肯定不会只拿一种两种，每一种肯定还不只拿一斤两斤的。就连自己的婆娘在来之前还在说，要多拿一点儿，回头给娘家老小姐妹们都分点儿。
　　这要真的这一批娘们儿拿下来，那可能是上十万都有。这钱，足够让在坐的几位都去吃几年不要钱的饭了。
　　于是，这位领导一下子后背滑下一道冷汗。拉过婆娘说道：
　　“今天，你就不要了。这次，不管怎么样，你都要听我的，不然，你男人可是连工作都没了。”
　　这女人平时是凶了一点儿，但也是明白，要不是这个男人的这点工作，自己哪里可能有好日子？要是工作都没有了，那可不是吃不了这顿菜的事。
　　当下假意一生气，用力跺了这位领导一脚，气哼哼的直接回车上去坐着了。
　　而这位领导却是捧着自己的痛脚舒了口气。这老婆，还是个明理的。平时让着她一点儿也行。
　　这一翻动作，看在别的女人眼里，就是这位领导惹了才老婆生气了，把人家给气走了。还好心的劝道：
　　“哎哟，你们怎么出来还吵呀。回头看不让你睡沙发。不就是点儿菜么，你们几个，和他们说说，不是说之前的人都拿？怎么我们就拿不得了？”
　　这些女人七嘴八舌的说上了。这位领导有点为难的说道：
　　“我劝你们，如果是真的想要这个菜的人，就自掏腰包吧。不然，别想着了。让我们几个有些为难了。”
　　说了这话，他就归位去坐着了。轻轻给身边的一个人耳语了两句。那人抬头看了女人群中的一个女子一眼，然后示意她离开。
　　就这样，一个两个的走开了，据江小竹目测，是这些领导的直系亲属的哉是派系的人，都跟着走了，但还有七八个，可是骄傲的站在那里没走，其中一人，就是最开始问着要去摘菜的那个女人。
　　那女人看了看坐着的众人，也哼了一声，带着其他人走了，只是，他们走的方向可不是回去车里。而是直接拐弯去村里转动起来。然后自然就看到了那一大片的大棚。
　　秦大伯还带着几个人正在这菜棚地里劳作呢。正好，今天要给泰健公司送菜，所以，天心正站在路边说着，哪些菜要多少，哪些菜要多少。
　　一边的几个竹篮里也装好了一些了。那几个女人走了过来。东看看西看看。有人也左一句右一句的问道：
　　“呀，这就是那个神仙菜吗？”
　　“哟，看着还真的是水灵很多。上次，跟着他们去了一下泰健，但他们一份菜的份量哪够一桌人吃呀。哎哟，就是这个，就是这个菜。叫什么来着，我一下子叫不出名字了。咯咯咯。。。”
　　一边说，一边就指着秦大伯正在侍弄着的菠菜。
　　旁边有人就指出道：
　　“那是菠菜呀。你不会连这个都不认得，果然是没进过厨房的。”
　　“哎哟，我认得，只是刚才一下子没想起来。就是这个，我特别喜欢吃。来来来。老头儿，把你手上的那一把递给我。我也就不下田去弄了。”
　　另外的人笑道：
　　“你真是的，那一把根上还有泥，你看看这篮子里的，多好。哎哟，我就要两篮子就够了。”
　　说着，也不客气的伸手就要去拿篮子，天心眼急手快的就把篮子拿开道：
　　“对不起，这里的菜是不能碰的！”

第261章 大不了不让我做老百姓
　　第261章大不了不让我做老百姓
　　“谁说不能碰啊？你说不能碰就不能碰，你谁呀你？”
　　天心觉得莫名其妙，这些人就好像土匪一样，指挥着地里的秦大伯给他们装菜，又要来抢这里准备好送给泰健的菜。
　　自己阻止他们，相反，他们还这样问着自己是谁？估计他们都不知道自己是谁呢！
　　“我是谁不用你管，但是这里的菜你是不能碰的！我们计划好要送出去的菜！”
　　天行再一次强调这里的菜不能碰，并且快速的把这边的菜用独轮车推开。
　　秦大伯他们几个在地里忙活的人，看到这些人这种动作都停了下来。
　　“天心，你先把准备好的菜送回去吧！”
　　秦大伯知道天心是身体不太好的，生怕她气着了，心脏病发了！就想着先把天心支配开。
　　可是天心觉得这些女人来势不妙，有点像小竹姐，昨天晚上所说的那种人！如果他们在这里抢菜的话，小竹姐也不知道！
　　天心快速的把菜分配好，用独轮车推回了秦大伯家的院子，因为每次的菜还要在这里分装点数然后才送走。
　　天心回去的路上看到麒麟，忙把地里发生的事冲着麒麟说了一次。麒麟跑回家里，把紫薇星君叫了出来。
　　南宫拦截下了他们，麒麟是个冲动的狗子，而且紫微星君是一个不懂世事的人，让他们俩去办事，怕只能把事情越办越乱！
　　天心也想到自己交代错了人，连忙自己又往地里跑。果然等天心到了地里的时候，那几个女人已经拦不住了，她们自己跳到田里，自己去摘菜！
　　她们摘菜自是乱七八糟的摘，好整齐的好好的一垅菜地。被她们搞得乱七八糟！完全如土地匪过街，都不打空，有的拔了起来吧，她又嫌这一株小了。看到另一株更大的。就把这一株随手一丢。然后丢的那一株一不小心，还用脚踩了一脚。对她们来说，也不可惜。
　　天心拿这些女人没办法，知道今天是县上来的客人。这些人自然也是县上来的。也不知道是什么地位的人，要是得罪了，会不会给小竹姐惹下祸来。
　　黄三叔和和秦大伯这些人也是急得没办法。他们说帮她们摘。她们也不肯。按这些女人的话说，秦大伯他们会故意摘小的给她们。
　　天心在地边上大叫：
　　“住手，你们这些人快住手。那些菜都被你们给祸祸了！”
　　“滚一边儿去，哪来的乡下丫头，在那鬼叫啥，知道我们是什么人吗？摘你们几个菜，那是看得起你。吵吵吵，吵啥？”
　　天心急道：
　　“这里的菜，都是要论斤两算的。你们摘了的，和你们破坏的，我可都要给你们算上。”
　　“哟！小丫头，你还给脸不要脸了是吧？我破坏了又怎么样？我就破坏，我就破坏，我就破坏！”
　　那个胖女人一边说，还一边一大把一大把的把另一边正在长着的菜苗子给拔来丢了。
　　“今天我就把话丢在这里，我就是破坏了又怎么啦？不就是点菜么？我看得起我才摘两个。能上我们家的桌子上的菜，都是给你面子。”
　　天心气得肺都要炸了。吵架，天心可不是高手。她又吵不来。打架？自己修了仙，这几个人倒是不在话下，但也不能和她们打呀，那会暴露身份的。
　　还是黄三叔眼看不好了。悄悄的爬上了田边上，飞快的往村里去报信。
　　而黄三叔人还没跑到呢，就听到空中一声尖叫！
　　那是天心气极了，发出的一声尖叫。声音之大，响遍了全村。
　　而那些领导正和卢镇长等人一起听着小竹正在汇报这个学校现在的建设情况。这些人听着也不得不说这个女人不错，说话做事都有条理，有轻重。一件事听她说起来，那是非常的容易听懂，也听得明白哪里是重点。
　　对建这个学校，县里各级也是很重视的，这虽说是修在这个山区里，但也是一个发展的项目。而且他们认为，建这种特殊的学校，就正是要建在这种山区里。
　　可听着呢，就听到一声尖叫，小竹一听，脸色一变。她听得出来，是天心在叫，而且是一种带了灵力的悲叫。这说明天心遇到事了。
　　二话不说，小竹放下手中拿着的东西，掉头就往天心叫声的地方跑，同时放出了神识，神识自是先一步看到了地里的情况，那些女人的所做所为太过份了。
　　倒是因为看到了情况，小竹还没跑得那么急了。只是拿出手机一路上录像录着过来。
　　‘叫什么叫，死丫头的声音还很大，这声音听了震得耳朵都疼了。’
　　“你们给我起来，不许破坏我们的菜地。你们看看你们坏了苗子。一棵菜那可是上百块钱呀！”
　　可是，天心的话她们还是不听，还有人翻过了田坎去，另一块田里的是白菜。
　　她们有心来拿菜，可不只是要拿这么一点儿或是这么一种菜她们就满足了。她们是每一种都要拿。
　　小竹录着像过来她们不是没看到，看到了也当没看到。
　　小竹没吵没闹。只哼哼两声说道：
　　“天心，去把计算器拿来。还有，把那边的那些领导都给我请过来。要人还是要脸。他们来说！”
　　正在摘菜的几个妇女中，有个年轻一点儿的手脚要利索一点儿，听到这话就知道不对了。自己再是好强，自己的男人可不是大官，别给男人惹事了。自己都是跟着那肥婆来的，那肥婆可是那头儿的老婆，也是县里有名的母老虎，平时在县城里大家都以巴得上她为荣！
　　可是现在看样子不太对，自己还是先溜了吧。
　　可是，明明自己就爬得上去的一个小坡，怎么就爬不上去了，沿着地边上找了一圈，都没找到最矮能让自己爬得上去的地方，当下，就慌了神叫道：
　　“我是遇了鬼了么？我是遇了鬼了么？”
　　那胖胖的女人回头喝斥她一句：
　　“我看你也是遇了鬼，你在那里转来转去的做啥子嘛。”
　　“姐，我想爬上去，爬不上去。”
　　另外一个也是看到小竹录像的女人，也是觉得有些不对，也凑过来说道：
　　“姐，要不我们先回吧。”
　　“怕啥？老娘在这个县还没遇到过让我怕的人。”
　　这个女人的老公的官不小，而且这个女人的弟弟更是省城里的官。所以，向来她都是有持无恐的。
　　小竹最看不上的就是这样的人，这种女人就是祸国殃民的人。
　　正说话间，那边来了一大群人。那几位领导也过来了。这边有几位女人看到自己的男人也来了，自然有些不好意思，当然还是想爬起来。
　　本来这些人一批一批的来，一次一次的哑。搞得这个村子里的人都烦了。还让不让人正常的工作和生活呀。
　　再加上这些人实在是太过份了。
　　小竹把手机交给天心手中录着，反正这里的事，都给录下来就是了。
　　小竹看着那边过来的领导就问道：
　　“你们来看看！你们看看！这来的是什么人？这是强盗呀！看看把我的菜叶祸祸成什么样了？都知道我这里的菜贵，这一棵苗子，长大了可能就是半斤菜。那就是十来块钱。这一把一把的，给我祸害了多少？”
　　“到我们这里来参观学习？这是来参观来学习吗？这是来抢劫！我江小竹辛辛苦苦带着全村的老少爷们儿，终于种出点儿象样的菜来。你们一批一批的人来参观学习，哪次不是带了很多菜就走？给我留下一分钱没有？”
　　“今天你们来的时候，我就丑话先说在前头了。要菜可以，得拿钱来买。那些菜不是白长出来的。那是我们流了汗种出来的！三岁小孩子都知道汗滴禾下土！你们这些当官的和这些当官的太太们。我给你们记下了。我这都录下来了。我先告诉你们。照原价给我赔偿。秦大伯，把这地里的所有的被祸祸了的菜都清理出来。包括那里被她们踩坏了，还有拔掉了叶子的。全都清理出来。一根不少，我要让他们给我把帐算清楚了才走得了。”
　　卢镇长和那几位领导都没想到，这几个女人会把事情搞成这个样子。明眼也看得出来。这好好的一块地，给搞得乱七八糟！
　　但江小竹刚才说的话可有点重了。她把事情都录下来了。这可对大家都不太好。再说，那位胖太太，他们也惹不起呀！
　　那有一位当官的给身后的一个人使了个眼色，那个可能是他的秘书，那位马上就懂了。退后几步悄悄的拿出电话就打了起来。而是直接打给了那位胖太太的老公。
　　小竹的神识现在可是能掌握这全场的情况。自然也是知道了这些人在说些什么。
　　只见那秘书回来就在那当官的人的耳边说了几句。那当官的脸色一沉，对地里的几个人都喝斥到：
　　“还不快起来，你们还在那里丢人显眼。”
　　其他几个起来了，但那胖女人今天还就和这里干上了。叫她起来她也起来，但她专挑菜垅上走，一脚踩掉十来株苗子。明眼人都看得出来，她是故意的。
　　秦大婶闻声赶来，看到就叫道：
　　“你这人咋白活几十岁了。走路都看不到菜苗子呀，专踩菜苗子上。”
　　没想到那胖女人说道：
　　“不踩这上面踩哪里？我这鞋可是两千多块一双，踩了一脚的泥你都赔不起。”
　　她的话音一落，又要踩向前面的一拢好好的没被破坏的苗地。小竹脚下一动。一颗小石头一下子就打到了那女人的膝盖上。那女人一歪，一下子就摔倒了。
　　其实，小竹打出去石头就后悔了。她是必然会倒，但自己没算着。她倒下去会压好多的苗呀。
　　但在这种情况下，也不可能飞身去把人救了。
　　于是，只有微微的叹了口气，看来，这块地要多用点灵泉了。
　　所有的人都看到了这肥女人摔了个四脚朝天。有一个女人本来爬上来了的，还是又下去扶她。看来。她们的感情倒是更深。
　　把胖女人扶了起来。秦大伯几个人忙着清点一下坏了多少棵。几个人，一个人一垅的清理。那胖女人摔了的那一垅两个人清理。
　　而这些人上了田边上，就想走了。但江小竹说话了：
　　“想走？没那么容易，要不把钱留下，要不把脸留下！”
　　那个小秘书绕开人群，走到小竹身边来说道：
　　“江小姐，我们私下谈好不好？”
　　江小竹回头看了他一眼道：
　　“我不为难你，你只是一个传话的。你回去告诉他们，我们要的很简单，伤了多少赔多少，一点儿我也不让步。”
　　那小秘书皱眉说道：
　　“江小姐，你看你这不也还要做事做下去。有些事你也知道的，闹僵了也不好。至于菜款，我们会给。还有，那视频，你就不要拍了。这里面牵涉的可大了。”
　　小竹冷冷的说道：
　　“我倒是不怕，我怕啥，谁来把我们这些当老百姓的直接给撸了，不让我们做老百姓了就是。现在又不兴流放三千里。你不觉得太过份了吗？我知道，你也是农村考出去的，你现在不在农村，但你小时候在农村生活过吧，乡下人种点地容易吗？今天不给个说法，我是不会让她们走的。”
　　“可是，可能出来都没带多少钱呀。我保证，回去转款给你如何？”
　　那小秘书的话，也是那位当官的教的。教他让步到这里的，底线就是让小竹当着他的面把视频给删了。
　　小竹冷冷笑道：
　　“那不行，你们没带钱可以，把车留下，你们走吧。什么时候有钱，什么时候拿钱来取车！”
　　那秘书皱眉道：
　　“那怎么可能？”
　　卢镇长看到那个秘书和小竹说得好像不是很愉快。也跟着过来。本来想劝劝。自己身为这两方中间的人这样来说话。但没想到，他一过来。小竹就劈头盖脸的骂了过来：
　　“卢镇长，我可是把丑话说在前头，你要是有钱，你替他们出。算你拍一个马屁。你要是没钱，就别说话，我刚和秘书说了。要是没带钱来。第一，把这些祸祸菜的人给我留下来，我还管饭管住，但她们得把地给我种回去，什么时候苗长够到她们破坏的那个程度，什么时候离开。第二，把钱留下走人，没钱就把车留下，包括你卢镇长的车。所有的车都给我留下来。”
　　小竹不给卢镇长面子，其实是在救卢镇长。他有他的仕途。但自己不想让他卷进来。那就只把他推到另一面去。
　　卢镇长其实是懂小竹的意思，但以他的想法来看，这些人还是不易得罪为好。

第262章 胖女人还想动手打人
　　第262章胖女人还想动手打人
　　可是小竹才不怕呢。反正这些人来折腾得够过份了。要是这次都原谅了，那以后自己这里就不用做事了。而且地里的菜因为最近自己不在，都有点长得接不上的样子。他们这些人还来祸害：
　　“卢镇长，你看看，我们今天要送给泰健酒楼的菜，我们都是在这些苗地里选择了，说明我们的菜已经是长得供应不上了。这年后这一个月以来，你说说，来了多少批人了？之前来的还好一点点，没自己下手去抢，我们送多少是多少。可是你看看，这些所谓的有地位的人来，她们是用抢的。”
　　“那是我们的血汗！我每个月要付给村民的工资差不多要六万块，我那边建校的工地上，你们县上也好，镇上也好，没有人出一份钱。只是想来凑个热闹，我都不说了。但你们这样祸害了我的菜，我没有菜卖就没得钱来修学校，你们还来视察什么！太过份了！”
　　小竹越说越是生气。那些女人有几个知道大事不好。现在是网络社会。这事要是捅到网上去了。那自己的男人的工作就别想做下去了。
　　还是那个胖女人，仗着自己的后台硬，立马回道：
　　‘什么县里没给钱，镇里没给钱？你拿了钱还不认呀？我们哪里抢了，不就是在这地里拔了点菜么，多少钱，你说，老娘有！老娘付得起！’
　　这话，真的是太过份了！
　　小竹顿时黑下了脸！马上问道：
　　“请问这位是哪个部门来视察的？她说县里给我钱了，我倒是想知道，给了多少？什么时候给的？我没见到钱，这钱去哪里了？这事，记下来，我倒是要认真问问。谁给我们这个贫困村一分钱了？我修那个公路，镇长还帮着我们跑来了二十来万，这个我们收了，也是有帐记下来了的。修这个学校，我是一分钱也没收到的。这事，镇长，你知道吗？”
　　镇长的脸也黑了，这个女人，这下可是要把天给捅破了！
　　小竹马上回头就告诉天心道：
　　“把刚才这一段，留下来。等我查到帐后，第一时间给我发网上去！然后刚才的视频，也不用剪辑，全发出去，我得罪就得罪了。有些人不得罪了，我们县怕是还得多几个贫困村！”
　　那个秘书马上上来抢天心的手机。而江小竹伸手挡了一下道：
　　“我这里另外还有手机录着，你最好别乱动！”
　　卢镇长见事情都这样了，也不再劝小竹了。再劝下去，现在的小竹是真的生气了。被这些人给惹火了！主要是这些人的行为也太过份了。
　　卢镇长回到那几位领导那里，几位的脸色自然是很不好的。愤懑眼神，阴阴的眼神都有，都向着江小竹看了过来。但小竹怕吗？不，她才不怕呢！就如她所说，大不了，不让我当农民呀！
　　那几位领导见事情闹成这样，也就不好再说什么，转身就想走，陈村长有些急了，可没想到这小竹今天会来这么一招呀。
　　这不是得罪人么这？但是，现在全村人都是听小竹的。而且小竹刚才所说的这些，大家都在这里看着呢，情况是怎么样的，大家都是明白的。
　　这看着那些人想走，小竹冷哼一声道：
　　“就这么走了么?还是先算清帐才走吧。谁的多少我们不管，但你们每个人手上的，你们得负责，还有这地里损坏的。这一块和这一块的，就是这位老娘负责。其他的，你们自己商量着办。我是不知道你们谁是谁的。”
　　其中一个领导冷冷的说了一句：
　　“江小竹，你别太过份了。“
　　“领导，是我过份还是这些人过人。你看到的！我就是一个爱钱的怎么啦？我现在就要钱来负担这个修学校，修养鸡场。这些都是要钱的！”
　　没想这位还气耸耸的丢下一句：
　　“没钱你四处张扬你修什么学校，你要办什么私立学校什么的？你这不是变相的收钱么？是不是学校修不下去了欠钱了？”
　　“领导你说这话你觉得对的话，那我就是差钱了又怎么样？我问你要修学校的钱了么？刚才这位自称我老娘的，不是说县上给了钱么？怎么？不会是只给一个帐吧？这事，我可得好好问问！“
　　那领导一下子有点跟不上来气了一样，气得脸通红。可是小竹在乎吗？今天从看到这些人这么过分的时候，小竹就不在乎了。
　　那领导也是看出来了，和小竹说也没用了。只得站在那里，另一位和他递了一个眼色。两人有些尴尬的转身四处看看。另一位站过来说小声说道：
　　“江小竹，我知道今天这些事这几个妇女没做得对，这事，我看就这么办吧，就按你们的规定，该多少就多少吧。怎么样?只是我觉得可能大家都没带着钱，先算个帐记下来行不行。这事闹大了可是影响不好，对你们村也是不好的嘛。”
　　“你想想，你们村以后还要发展，还有更多的路要走。这事情这样处理，也是有点伤了和气是吧，都说和气生财呀！”
　　江小竹淡淡的笑道：
　　“对不起，你要是早说这句话，他们早停手。可能还没关系，但换个角度，你是我，你会怎么样？当真以为我是腰缠万贯呀。就算我是腰缠万贯，也经不住今天这样的折腾呀。你不信？今天我们要是不来。我这里几块地就完蛋了！”
　　那领导见江小竹现在是油盐不进的样子，气恼道：
　　“闹大了对你也没好处！“
　　“有，就是我的钱拿得回来！”
　　“你！”
　　那边几个人清理了出来。天心过来报数，说是光地里的损失，小苗就有一千四百多株，主要是那胖子摔的那一下，一滚，就全把那一垅的苗给毁了。中苗有三百多株。大苗被毁了的有二百八十多株，还有更多的在那些女人的手上的袋子里。
　　“行！中苗和小苗都按大苗一起算，一株多少钱，就按我们所说的，给泰健多少钱，就算给她们多少钱。不管怎么样，给个面子。人家都是领导家属！总得算个批发价吧。”
　　天心可是不太高兴的嘟嚷了一句：
　　“什么官这么值钱呀，上次人家闾校长来，也是按零售价付的钱呢。”
　　那几位领导自然知道闾校长是谁。那也是一个手可通在的人。这个学校能建成，闾校长是功不可没的。可是人家来都是付钱拿菜的。唉！
　　不管怎么样，只地里的损失，就是两万多块。还有这些女人手上提着的一人一大袋子的菜。这可还没清理呢！还别说算上因为这些苗被毁了，所以还可能让自己的供应链断掉的事。
　　秦大婶几个上前说要清理她们的袋子。年轻的几个倒是扭扭捏捏的都打开了。承认了清理。但那胖女人可是生气了，不就是几个臭钱的事？就这和点菜还要和自己说要钱？
　　一气之下，这位就把自己手上的袋子丢在地上，然后自己那肥胖的身子站上去用力的踩起来。直接把一些菜都踩烂了。
　　这次，倒是不用小竹提醒，那天心自然会去把这个事给录好了。
　　小竹淡淡的看着她踩，然后对等在一边的秦大婶说道：
　　“不着急，让她先踩了。等一下你能清理出多少，按十倍算。今天要是她能把这些菜都踩成了菜泥，那我就不收钱，来来来。我们都看着她来踩！”
　　有些闲着没事的人，也就围了上来，一时间，那胖女人用力踩了几下后，看到大家都看了过来。一下子醒啊过来。这是把自己当耍猴的看呀。
　　当下就有些恼怒，伸手抓起一把菜，就冲着江小竹砸了过来。有好几片还是她踩过的叶子。顿时，老百姓可不答应了！
　　秦大婶大喝一声：
　　“你要干啥？你要打人？你想打我们村的呀！”
　　小竹也是没想到这个婆娘这么火爆，一言不合就直接上手了。但看村民们不愿意了，大家一下子就围了过来。这样就不好了。事件要是再升级，那就不能控制了。
　　小竹忙站过来道：
　　“大婶，大家都退开，我们大林村的人都给我退下去！来的是客，客人没理我们不能不讲理。”
　　那两位领导一看这女人这动作。马上就知道不好了。这个事就更是上一级了。一个直接上前去扶上这个胖妇人道：
　　“红姐，红姐，走，你先到车上去坐一下，这里我们来解决！”
　　江小竹不是怕事的，不想让大家围过来，是不想牵涉到乡亲们，自己倒是不怕这些人。江小竹冷冷的说道：
　　“清理，把这里的每一根都给我清理好。清理出来的按十倍算！”
　　那位被叫做红姐的人又气得想过来打江小竹，可能是在县里横惯了，还没遇到一个敢和她横的人。
　　“你们给我听着，我一分钱都不会付，要钱，到县里来找我！”
　　这人是真的横，被人劝着走，还要丢下两句狠话。江小竹可不是吓大的。江小竹冷冷的回道：
　　“别说到县里找你，就是到省里找你，我也不怕。我告诉你，别怕我去找你，就怕你来求我。到时你从公路边跪求进来我就不会理你。”
　　江小竹说这几句话，也引得了那几位的侧目，敢当着这么说，这个江小竹也不是一个傻的，那么，就一定是有后台的。
　　都怪自己来的时候没多做一点工作，没查清楚这位的后台是怎么回事。反正不管怎么样，今天出来这一趟是让人崩溃的。这后果可能会很严重。
　　看来，这个主，也不是一个吃素的。
　　那些个女人全都去上车了。但江小竹说了，要把车扣下来。见了钱才放车，让人去把车拦了下来。
　　因为刚才的事，村里的人都是看明白了。这些人太过份了，自然，这些村民是听江小竹的。那些司机有车也不敢从这些人身上开过去呀。而这个村就这么一条路可以出去。没办法。一会儿，一个司机就过来找领导，领导一听，这江小竹还来真的。
　　可是这一帐算下来，这就是近五万块钱呀，这些人也真的是作，可是谁出差带了五万块钱出来的？
　　几个人傻眼了，这不给钱就让车走，摘下来的菜，要拿走的就拿走，不拿走也是要算钱的。
　　于是，有两个年轻的女人过来了，把她们想拿走的多少钱给付了。菜都拔下来了，留下也没用。
　　现钱不够，接受转帐。只要手机一转，一下就到位。最后，车上的几位你凑一点儿，我凑一点，把钱给凑出来了。
　　那位胖女人的终是让这些人给分摊了。一下子，她就把这所有的人都得罪了。
　　全车，没有哪一位对她没意见的。其实她也知道，但她就是横！
　　而且她还在车上骂江小竹，骂这个村的人。然后说回去了会让他们好看的。
　　江小竹只冷冷的回道：
　　“行呀，我也想看看你给我的好看，还是我给你的好看。我想知道县里给我修学校的钱去哪里了？为什么我们不知道有这个拔款？我到处集资让别人赞助着来修，而明明有款不给我，那我就得问问了。”
　　车上好几个人的脸色都变了。卢镇长也是没话可说了，现在这个事闹成这样，自己也只有等着成为出气筒了。
　　江小竹早就说过他。他的初衷是想真的为老百姓做点实事，不然，以他家的后台，他用得着到这个最贫困的乡镇来一呆就是三年了。
　　、小竹说他，要办实事可以有很多种办法。比如小竹这种。比如他母亲那种。但他不想走他们这种路。总觉得自己还是应该做一位位高有话语权的人。
　　但今天这个事，让他感觉到了。自己在很多方面还是有欠缺。
　　小竹今天这么闹开，一点儿也没顾及他的意思，可能是生气这一个月，自己带了好几批人来。可能小竹以为自己带人来是来消费这个地方的名声。可是说给自己添政绩，但其实自己真的不是。除了上面的领导要求来的，如今天。其他却真的也是自己带来的贫困村的人来参观学习的。

第263章 给你一个下马威
　　第263章给你一个下马威
　　不管怎么样，这些人都是财大气粗的人，一个个的凑着钱把钱付了。
　　小竹可不管你们的钱是谁出得多，谁出的少，但只要该给的给了。小竹也不管他们谁多出谁少出。是他们自己的事。
　　卢镇长把他们送走了后，想想还是不放心，又开着车倒了回来。
　　村里的人也正围着小竹在说今天的事，特别是那些被伤了的小苗子，怎么办？
　　还能怎么办？自然是再种回去罢。
　　“可是，小竹，这有的根儿都断了。”
　　小竹看看，确实有的被她们拔的时候，把根儿都拔得没有了。
　　小竹皱眉道：
　　“没根儿的不要，先把有根儿的种一下就是了。坏了叶子的不用担心，只要先种下去，再给浇点儿井水，就会好起来的。”
　　秦大伯他们这些老农民，自然也是有一套自己的办法来的，把整个地里头的都清理好了后，再去补了一些种。虽说损失了一些，倒也还把钱给收了回来。也还好。
　　陈村长和村里的几个人，如舒大伯等人还是围着小竹说道：
　　“这次是把这些当官的都给得罪了，以后会不会为难我们？”
　　小竹淡淡说道：
　　“我倒是不怕他来为难，我还没找上门去为难一下他们就是好的。那个胖女人太可恶了。”
　　刚说到这里，听到山坡上又有车声传来。大家转头看过去，正是卢镇长回转过来了。看着大家还围着小竹在那里说话，叹口气道：
　　“江小竹，你过来。”
　　小竹笑嘻嘻的就过去了。而其他村里的人都心里很忐忑。要平时来说，这位镇长就是他们能见到的最大的官了。
　　而今天被小得罪的这几个，更是官大。现在可好了，看看，卢镇长都先找来了。
　　个个村民就站在那里不动的看着，就等着听听看卢镇长要怎么骂小竹，要是真的骂的话，他们可是不答应的。小竹今天所做的一切，也是为了这个村好。要不然，接下来还要养上鸡，到时，那些人一来，不只是拿菜，还想拿鸡走。
　　大家能想到的话，小竹自然也是想到了，也就正在说给镇长听呢。
　　镇长其实过来。也不是想骂小竹，今天的这个事太突然了，他也是第一回碰到这么不讲理的官太太们。自己应付不来这些女人，但又觉得小竹这么做，有点过份了。
　　“不是，我也不是来责怪你的，我只是想提醒一下你。这下可是惹着了那些人。那个胖女人，还真是不好惹的。刚才有人给我发信息了。小心那人与一些混子连系在一起。反正，你最近出门什么的，都要小心着点儿。”
　　他们来闹事自己倒是不怕，就怕给村里的事带来麻烦。
　　镇长这点儿倒是说道：
　　“只要我还在这镇上，我就会看好你们的。再说了，你这里的这个场子铺开了的，上面还要拿你做典型呢，倒是不可能会不认真待你。”
　　“那就好，尽管放马过来。我还不怕他呢。”
　　卢博文皱了一下眉头，这小竹看来是没把这件事放在心上，怕是要出事哟，要是那边真的找来了。来一个丢一个，来两个丢一双。
　　小竹的想法卢博文显然不认可。反手拿起手机给自己母亲打了个电话，因为这种事母亲处理起来很干脆。而且母亲有她的一些路子。
　　闾校长在儿子打来的电话里听到这个事，当时就气的骂人了。
　　“那些人要干什么？你告诉我都有谁？小竹做的对，都不能让步，不然，以后一个还没完全发展起来的村，还不够他们来祸祸呢。”
　　“妈，你也就别跟着添乱了，想办法把事情摆平才是真的，小竹这边以后还要发展上。你这次就算闹下来两位又怎么样？到时人家可能去别的地方再任官。而留下来的，或是新来的，都拿这个村当硬茬子。到时谁来助力小竹这边的发展？”
　　卢镇长想得更长远，母亲是很有魄力，但是，母亲没有亲自在这种乡下地方呆过，不知道在乡下办一件事好难的。要是一个不好，就可能会全军白费。
　　主要是自己没有话语权呀！而且不管办什么手续，还得经过人家的手。
　　卢镇长的顾及不是没有道理，小竹在一边听着也是不敢多说什么。自己倒是真的不怕别人，但这个村的村民们不能受自己的牵连，卢镇长要是被调走，来一个他们的人。这样那样的麻烦给你找下来，那这个村才是更麻烦了。
　　小竹现在也明白了卢镇长的苦心，但让自己去认错或是说去道歉这样的话，自己是说不出口的，因为本来自己就没有错的。
　　闾校长完全是和小竹一样的性子的人，所以，非常懂小竹的心情。听了儿子的话后，也想到了。人家只要先把卢博文用正常的理由调走，以后你们个村的人去镇上办什么事，可能都会受到一些叼难。
　　“那你给我打电话的意思是怎么样？”
　　闾校长想到，儿子打电话给自己，自然也是想到了办法了才会找自己来出头的吧。
　　卢博文略尴尬的说道：
　　“妈，现在唯一的办法，就是你从市里带一批有话语权的人下来看看这个村里的情况。点名就要这里。”
　　闾校长明白了。儿子这是让自己去做小竹的后台，让那些人知道，小竹也是有人有后台的。也是有他们惹不起的人的。
　　闾校长回道：
　　“行，那我尽快的组织几个人下去看看。”
　　几个人正说着话呢。就听到工地上就哦荷了一声。小竹先还没有在意。接着，就看张迎雪慌张的跑了过来，大声叫道：
　　“小竹，小竹，怎么办？”
　　“怎么啦！大嫂子。”
　　“停电了！孵化房那里不能断电的。现在还能支持半个小时，必须得半个小时之内来电，不然你带回来的鸡蛋就全完了。”
　　一想到上万个鸡蛋就这么没用了。张迎雪一下子就蹲下去哭了起来。、
　　小竹回头看看卢镇长。卢镇长黑着脸道：、
　　“看来，他们的动作这么快。这么快就来了。”
　　小竹认了两下眼睛，果断的说道：
　　“这样，卢镇长，你找镇里杨主人，不管用什么办法，马上给我找来一台发电机，还有柴油，多少钱我出。半小时之内必须到位。”
　　卢镇长也是知道他们在孵着蛋呢，这个事要是不解决，那是真的要损失很大的。
　　那边工地上也在叫起来：
　　“村长，这边的也停电了，这机子就开不起了哟。”
　　今天林钦没有来，所以工地上只有一个工头在。工头想了一下说道：
　　“我们要用搅拌机才行，人工合不起那个水泥的。”
　　小竹平静的说道：
　　“放大家半天假，回头我把电弄来了再说。”
　　卢博文马上打了电话过去，那边还不知道村上发生了什么事，杨主任还热心的说道：
　　“好的，我马上就送过来。”
　　还好现在修好了工路后，从镇上开车过来。就要不了半个小时了。
　　卢博文马上再给母亲打电话。本来从来不曾求过母亲什么事，好强的卢博文向来也是不愿意向家里伸手要什么的人。但现在，确实要妈妈的人脉来做事。
　　卢博文的电话一打通，马上说道：
　　“妈妈，现在小竹这边停电了。到现在为止，还不知道原因。反正这边就是停电了。我个人怀疑是今天得罪的那些人有关。这引起人太可恶了，现在他们应该还没回到县里呢，就开始为难起这些老百姓来了。”
　　闾校长还不知道村里在孵蛋的事，但建过学校的她自然是知道，工地上也是要用电的，没有电，就只能全面的停工。
　　闾校长也是看不起这种以权报复的人。马上说道：
　　“放心，我马上查。”
　　小竹上前抢过电话说道：
　　“闾校长，我跟你说个事，今天来的人的所做所为，我都录下来了的，我现在发给你，你看看有用没得。”
　　闾校长呆了一下，这丫头，办事就是仔细！
　　嘿嘿一笑道：
　　“好，那你发过来吗，也许还有点用呢。”
　　等闾校长亲眼看到那个场景，气得直拍桌子，不用多说，直接就把这个视频，直接发给了那个胖女人的男人。也就是这个县的那位领导。
　　闾校长认得这位胖女人。每次她男人到市里来办什么事，这女人也喜欢跟着来。所以大家碰过几次面。
　　闾校长更是直接的再打电话过去：
　　“你看到我发给你的视频了吗？”
　　“哟，闾校长，我这不是刚开了会，我还在回办公室的路上呢，说吧，有什么你直接说。”
　　在他的心里，这位闾校长可是一个不能得罪的人。上面的关系可是硬得很，不然人家一个女人怎么在市里混成了最有钱的女人呢。
　　“你要我直接说的。那我就说了，你先看看视频，你就知道你老婆今天干了什么！人家那边要把这些视频发网上去，我给你拦下来了。你自己看看。还有，大林村那边在这个事出了不到二十分钟，就停电了，那边新做的一个项目，人家正在孵化小鸡，一万多个鸡蛋正在孵化房里。现在一停电，全成水漂了。你说怎么办？”
　　闾校长说完就把电话给挂断了。那领导本来来听得有点迷糊，想想今天下去大林村的几个人先后给自己打的电话，看来今天的事出大了。不然，怎么闾校长都知道了。
　　于是，连忙看一下收到的视频。一看到自己那个母老虎那不讲理的样子。气得这位直骂娘！这是找死呀。
　　大家都在扶贫，如果大林村真的做成功了，那可是一件功劳，可是没想到这个婆娘去这么一闹事，自己可能一切都完了。
　　想想刚才闾校长所说的，要是再让大林村的养鸡项目给毁了。那自己是真的是罪人了。
　　于是，马上打了电话给供电部门。讯问大林村的情况，那边说马上查看。
　　接电话的人果然是不知道，下面的人就直接把大林村的电给停了。而理由是很正常的，说是里面的电线老化了，要检修。
　　“那你们的检修人员下大林村去没有呢？你们的人都没下去，就把电停了。你们知道你们给大林村带来多大的损失吗？”
　　那供电部门那边的轻声说道：
　　“不是领导你发话的吗？”
　　“我什么时候给你们发过话了？”
　　“我。。。。是夫人打来的电话！”
　　“你混蛋！她说什么就是什么，她是哪一级官？你该听谁的，你拿的谁的工资？任何一个没有官职的女人的话你都听？你是真不想要工作了呀！马上给我恢复大林村的供电。不只是要恢复，还要保障，因为那里正在修学校。”
　　被骂的人也是很委屈，你们两口子打架，拿我们这些部门来撒气。这听也不对，不听也不对。唉，做官小了就是这么难。
　　这位抱怨是抱怨，但还是得把电给人家供过去，就这样，几个电话来回，电又来了。从镇上拉来的发电机还没到位呢。电又来了。
　　小竹叹口气坐在公路边的路伢子上，今天的事想想很是气人。真的是很想一个激动就给发到网上去，让好些人知道一下乡下人也不是好惹的。但是，明眼的，人家想要制你，办法多得很。
　　小竹还真的不能拿全村人的生计开玩笑，还是得该做啥的得做啥，但有一点儿，想来经过这次闹后，再也没有人会来这里白拿菜了吧。
　　看到电来了，张迎雪招呼都不打，转身就往孵化房跑去，她要去查看一下那边的情况，温度和湿度都要有保证的，那位师父还没走，还在教他们怎么做。
　　小竹想想，这件事还是得有个最终的解决办法，不然，一直这样，时不时给你停一天的电。自己倒是觉得没啥，但工地上本来工期都有些赶，再要是常停电的话，都没办法弄好了，九月份就要开学了。
　　小竹给林钦打了一下电话，说了一下要是工地上停电会怎么办这些事，林钦明显感觉小竹没什么精神，就问了她是怎么啦。

第264章 你的好运是不是用完了
　　第264章你的好运是不是用完了
　　小竹叹口气，大略的把今天的事说了一下。林钦气得破口大骂道：
　　“我认得那个女人。真的不是个东西。就仗着自己的弟弟在省里的一个单位里做一个科长之类的，什么事都不得了。在你们那县城里，可以说得上是一个响当当的人呢。”
　　小竹又沉声说道：
　　“这下我是知道了，肯定是个响当当的人才能在这么快的时间就给我报复来了呀。停我们的电，我差点损失了一万多只鸡。”
　　林钦说道：
　　“这两天婉儿有点不舒服，我明天下来看看，我去找找她男人。”
　　“婉儿不舒服？是怎么啦？”
　　小竹担心的重点一下子就转移了。
　　林钦有些无奈的说道：
　　“还不是她自己贪吃，这才春天呢，她就想吃冰淇淋。她奶奶也是宠着她，就给她吃了。这下可好，昨天又拉又吐的。今天才好些了。昨晚我都在医院过的。”
　　林钦的老婆在刚刚过年的时候人生了一个儿子，现在应该是刚出月了。现在小婉又生病了。
　　“你要是明天来，就把小婉带到我这里来，我给你带一段时间，在我这里她可健康了。”
　　“我这不是看你最近也忙得很呀，要不然，我早就带来了。”
　　“对不起呀哥，最近我确实忙，但接下来我一般不离开了。都在村里。你可以带下来，还有，明天别去县里了，我找了人了，你就不用再去添一刀了。我估计现在那位都够受了的。”
　　“那电来了吗？”
　　“来了，我找的那位也是一个办事利索的人，就是闾校长。和她联系了不到五分钟，电就来了。”
　　“好的，那就好，闾校长的关系有点迷，反正好像很硬。你也算是找对了人。”
　　小竹笑一下道：
　　“唉，还是我以前没太注意这些事。放心吧，我下一步就去县里做点事，给他们看看我们大林村的厉害！”
　　“呵呵，好的，就看看我们小妹有什么大招，只要用得上哥的地方，说一声就是。那我就跟你说了，明天我就真的把孩子送你那里来一趟，反还有几天开学，本来她身体不好，开学不开学现在都不重要。”
　　“知道了，你明天送下来就是。”
　　回头，小竹就告诉了天心，说是林钦又要送小婉来了，因为小婉生病了。
　　天心也是带过小婉的，听说小婉病了，也是很担心，但想着只要这个孩子来，就会好起来的。
　　到晚上的时候，小竹专门去了一趟菜地。把那些缺人苗都给恢复了一下，也不敢用玄光珠，要是一用上，那就疯长。到时还不好解释了。
　　只是用了些灵气来帮助这些受了伤的小菜苗子恢复一下就是了。可是，没想到自己在运灵气的时候，小紫，不，现在要叫紫微星君无声无息的来到了小竹的身边，还吓了小竹一跳。
　　回头看看是他。小竹白了他一眼道：
　　“星君有何指示，你这样无声无息的很吓人好不好？”
　　倒是星君皱眉看看她说道：
　　“亏你是个修炼的人，你怎么不知道把自己的神识放出来呢。每一次运灵气，总得要自保吧。你的神识是用来做什么的？就是干这个事的呀！连自己的安全都不注意，你修什么仙？仙界很多大能，都是无情无欲的那种人。他们只为了修炼，随时可以把你夺舍这些。”
　　啊？！这对小竹业说，倒是一个真的知识点儿。有点汗颜，自己从来没想过要提防谁，特别是回到这个村子后，更是没想过要提防着谁。这里都是乡亲，互相之间有个什么仇恨，吵一架也就是了。
　　可是没想到，修仙界的事这么恐怖！这倒是让小竹有些担心，自己这种傻大姐的性子去了那些人那里，还不给欺负得魂飞魄散？
　　紫微星君上前一步，看到了小竹正在做的事，就是在恢复那些受伤的苗，只见他伸手出，一股微风吹过，这一块地里的苗都轻轻摇了一下，然后该长好的就长好了。
　　小竹又呆了一下。这果然就是功力高的和自己这个功力低的人的区别！
　　紫微一挥衣袖后，又幽幽说道：
　　“你的引导者是谁？是自己有仙缘开始修的仙吗？”
　　小竹又一呆，因为这一次他挥一下手，就把两人给设在一个结界里了。这是把自己关在这里了。小竹突然有点没有安全感。
　　这位可不像南宫老头儿那种人，这位看上去就有些冷清。
　　小竹还是诚实的说道：
　　‘我那不是仙缘，我那是孽缘，我好好的坐个车，正好遇到你们仙界的那个土地神从天上横砸了过来，把我们的车弄翻了不说，全车人除了我之外，全都死了。而我没死是因为我正好被它砸了出了车外去了。然后我就被它结下了仙缘，只告诉了我怎么吸收灵气，然后他就没影了。我就是这么一个仙缘，所以，要说，我只是有些运气好，但我真的没人教导我怎么修仙。’
　　“还好，土地没死，我还怕他要是死了重新找个土地还不容易呢。”
　　说罢，看看小竹，伸手过来想抓小竹，小竹轻轻一缩，他还是抓到了。只是把着小竹的脉博后说道：
　　‘不错，你要结丹了。你这修为还真的是很快呢。那么我再问你。你身体内的那个空间是哪里来的？’
　　小竹也一脸茫茫然的摇头道：
　　“对不起，我不知道。我真的不知道这个是哪里来的，第一回看到，只是以为是我腰后有个胎记。是上次我被一只蝎子咬了后，我才发现有一个红斑。又不痒不痛的。我就没管了。但后来我又被蛇咬过，好像长大了一点儿。再后来我就一次一次的灵气失踪，现在知道了，都是被它吸收了进去。最后可能它就打开了一个空间吧，然后我也是无意中打开进去的。”
　　紫微在小竹说的时候，一直认真的在看着小竹哪怕她的一个小表情紫微都看得明明白白的。他是相信小竹没有说谎，那么，这个是真的外来的还是小竹自身带的呢？
　　如果是外来的，那可能是小竹有什么仙缘而自己都不知道。但如果是自身带的，那小竹的身份就有点奇怪了。
　　自己现在还不能开天眼，因为自己的法力还没恢复完整，要是自己就留在她那空间里修炼倒还是更快吧，可是那个空间听小竹的。
　　自己就是呆在里面，小竹随时也能把自己移出来。
　　紫微笑笑道：
　　“想个办法，让我进去修炼不用出来。”
　　小竹摇摇头道：
　　“那不行。我坚持，在人界，就得像人一样的生活！”
　　紫微僵了一下，叹口气，没说话，但一挥后就解开了两人的结界，然手幽幽然的说道：
　　“你练的是五行法，怎么不懂用五行灵气？”
　　小竹又呆呆的了。好吧，五行法可以理解为自己练的那个五行吸聚灵诀，但什么是五行灵气？
　　灵气不是一样的么？还能分五行的来？
　　紫微抽抽嘴角道：
　　“看来土地老儿以后要欠我个人情了。我来代他教个弟子了。”
　　然后沿着那条田边，一边走一边轻轻的说道：
　　“五行灵气，顾名思议，就是五行各有各的灵气。这天地间，万物皆有灵，只是都分为五行。五行各自的灵气来自于它们，用于它们才是最好。”
　　“那我怎么分解开五行的灵气？我感觉到这空气中的灵气都是一样的呀。怎么分五行？”
　　“用心！用你的心神！这种事，不可言传，只可意会的。你自己想想吧。我只是提醒了你。种地，用土灵气，你的收成自是会有的。”
　　道理倒是那个道理，但自己确实分不来呀，想想，自己是不是应该再往这方面去想一下，看看能不能分解开来。小竹在沉思时，耳边又飘来声音：
　　“这个，一定要静下心，才想得明白。你说的土地爷当年为了分清这个，一坐关就是百年。”
　　百年！
　　就为了想明白一个问题？
　　这是说这个问题很难呢还是说土地爷太笨？
　　当然，小竹可不敢说土地爷太笨的意思，但小竹的错愕被紫微看到了。紫微星君哼一声道：
　　“你知道天庭为什么让他做土地爷么？”
　　这我哪里知道？
　　小竹自是不敢这样回嘴，但老实的回道：
　　“不知道。”
　　紫微慢幽幽的说道：
　　“就是因为他是全天庭里，最先解决这个问题的人！”
　　小竹一听，打了个趔趄。
　　妈呀！用了百年思考出这个问题，还说他是全天庭最早想出答案来的。还说因为这一问题的解决，全天庭的人都十分的敬重土地神。
　　小竹从中听出了一点问题来了。土地神是大家敬重的，说明土地神不傻。不过最近看着有点傻，可能是撞了的原因。但是，土地神为什么想明白了是做了土地神而不是天帝或是其他的神呢？
　　土，可是排在五行的最后。最后的，一要不是最差的，就是最好的。那么这个土灵气，自然就是很重要的了。
　　小竹看看紫微星君道：
　　“这么说，刚才星君对着菜地的一挥。就是用的土灵气？”
　　紫微略有点得意的笑道：
　　“对。”
　　然后又随口说了一句：
　　“你就不想知道我是用了多少年领悟出来这个问题的吗？”
　　小竹又诚实的点点头道：
　　“不只是想知道你的，还想知道南宫的。”
　　“我和土地一起闭的关，土地在刚才三六百天的时候想明白了。就是按你们人间的算法，但天界，也就是十天的事。世上一年，天界一天！”
　　“而我，却是在他出关的第三天出关的！”
　　从紫微眼里的遗憾可以看出来。他是真的很气呀，就差三天。那个被尊敬的人就是土地爷了。而不是他过个号称天界的第一美男的紫微呀！
　　从此，他做事就有点嗖土地对着干，一般时候土地也不理睬于他。但紫微觉得这件事会成为自己的心魔。如果成了心魔，那就会害了自己的。
　　土地神也慢慢觉得了紫微的心理，于是就离开了南天门，只到自己府坻上修行。一别这又是多年，没想到再见也到了人间。
　　小竹听得紫微慢慢道来，不想这位倒是与土地爷之间还有这么长的纠葛。
　　紫微一挥手笑道：
　　“倒是在你这里，人倒是能放下很多。我也想说，我是真的放下了。我在想，那个占过我身体的黑魔，会不会就是我的心魔修炼出来的，只是一直在等机会，结果就在我转世到人界，成为人界的一个傻子时，他就跳了出来了。那时的我最弱，但好歹是它的主子，所以，他还不敢欺负死我，只敢把我困在这个凡体内。”
　　小竹听了呆呆的把那颗自己收了的魔性的黑珠子拿了出来看了看，自己倒是看不出什么东西来，但希望真的只是紫微的心魔，那要是这样的话，只要紫微能正视自己，那就算是放下一半了。
　　小竹笑道：
　　“人间的傻子倒是没几个像你那样过得幸福的。你那个人间的爷爷是真的好疼你的。”
　　说到爷爷。紫微又沉默了一下说道：
　　“他捡到我的时候，我正是最难的时候，被亲生的父母给丢了。因为我是傻的。而当时的他也是最难的时候，上下被打压。”
　　而那天，他们一起出来的人，都看到了我，却只有他捡下了我。并立马就带我去洗干净了。换上新衣服。
　　而他的行为，被他们一起出来的另外一批人看到了。这批人中间，就有一个是隐藏着来考查他们的人。而最后，过了审查的人，只有他。
　　从此，他官途一路很顺。所以，他把我养了下来。但也从此，就真的很疼我。与自己的儿女都不是很亲近。
　　小竹听得很神奇：
　　“你是他的福星！”
　　紫微星君傲娇的一扬头道：
　　“我是谁？我能管天下的帝王将相，自是自身就带福运的人。接触到我的人，自然会有好运到来。”
　　小竹抽抽嘴角，幽幽的说道：
　　“你的好运是不是用完了？你看看我这地，要是捡了你有好运，我今天也不至于吵架差点打架吧？”

第265章 白天的续集
　　第265章白天的续集
　　小竹一句话就把紫微大帝给堵得脸都胀红了。只得一挥自己的衣袖道：
　　“不可理谕！”
　　看着大帝生气的离开，小竹一个人在田边捧腹大笑起来。
　　回到家里自己一个人都还止不住嘴角的上扬起来。当关起家门，大家就又到了到异空间里去修炼的时候了。紫微星君如一个小孩子一样耍脾气，不愿意进去。说是自己修炼。
　　小竹才不管他呢。把其他的人和鸡狗都带进去了。只留下了紫微星君。
　　耍脾气的人一会儿就后悔了。自己这要是不进去，这就没得人和自己玩了。怎么办，空荡荡的一个人在这屋子里转来转去，突然想到，那土地不是也没进去么。不如去找土地聊一下天。
　　于是，只见他轻轻抬一步，人就到了土地的神龛旁边了。
　　“土地爷，你现在怎么样了？”
　　“倒是没想到你能找到这里来？星君可有其他仙人的神迹？”
　　“没有。我才解开了自己的封印，之前我什么都不知道，也不知道什么时候，我被一个恶魔占了身子。要不是江小竹来了，我还可能都被压死同化了。”
　　“恶魔？什么恶魔？难道魔界的人追来了？”
　　“不是不是，只是我早年间结于心中的一个心魔，倒是不知道为什么让他给修炼出来了。居然在我最虚弱的时候，就占了我的身子，把我封印了。我这次到小竹这里，才找到了我的封印的口诀，所以，才打开了封印。”
　　“那你得好好谢谢江小竹。”
　　“谢谢她了呀，可是你选的这个女人好凶，哈哈哈哈，”
　　“唉！不是我选择的她。她是一个自带福星的人。”
　　“可是她不是说你正好撞进了他们的车里，还害得其他的人都死了。好在小竹被你撞出来了，所以没死。”
　　“不，你们都不知道，当时，我本来是不会出事的，只是刚好看到那车里有一团霞光一样，我就不由的扑了过去，最后就撞到了他们的车。然后撞飞了小竹。然后她倒是有福气罩身的人，我也就被她好心给带回来了。”
　　“不对呀，刚才这女人还告诉我，她是被你给撞上了的。”
　　土地神笑笑说道：
　　“你知道为什么南宫老头儿也留在这里不走了吗？”
　　“因为有人给他做吃的，他这完全是有人照顾着，他图个舒服呗！”
　　土地笑笑沉声道：
　　‘我不知道他是为什么，但有一次无意中听到他和麒麟说：好好侍候你的主子。奖来有你好处的，那时我就在想，将来会有什么好处在等着麒麟，而且麒麟可是神兽中的福兽。也是留下不走了。你想想，江小竹，会是什么人？’
　　紫微惊讶道：
　　“这我倒是没想到过，因为我现在的功力还没有恢复完全。可是真的打起架来，我连麒麟都干不过了。”
　　土地懒懒的回道：
　　“那你还不进去修炼？”
　　紫微有些惊怒道：
　　“土地，你到了人间了怎么就不讲道德了，偷听人家说话？”
　　土地神哈哈一笑道：
　　“我是土地呀，只要是在我这地上说的话，只要是你们没设结界，我都能听得到呀。只是我现在才弱。不能自动给你们屏了出去，我现在修炼慢，这也是一个原因。因为各种信息都以过土地来告诉我。我这完全成了一个电脑的终端，所有信息都在我这里过了一下。”
　　紫微笑道：
　　“你就别说你这修炼了，你收一个弟子，却是样样都不交给她，她也只记得你传授的那点吸灵气的手诀，听说净衣诀都是人家麒麟教的呢。”
　　土地重重的叹口气道：
　　“我也是这两天才灵气记者充足到升级了一下，不管，我就只能在阎王爷那里蹲着了。我是想教，却是心有余而力不足也！””
　　随后也说道：
　　“小竹是一个很好的修炼者，你有空，你帮我照看一下她，特别是在修仙这一块，把她缺少的帮她补起来。将来，也是会有你的好处的。”
　　紫微惊叫一下道：
　　“我刚才还了你的人情仗！你这是又叫我再担上一个吧。”
　　“这次，换我欠你的。”
　　说完，土地轻笑道：
　　“有人来了，可能是意图不轨的人，到地边去了。你要不要去帮江小竹收拾一下这些人。”
　　紫微也放出神识去看了一下，果然，来了七八个男的，有两三个拿着电筒照了过来，看样子是刚从村口走过来的。一路上都还在念着：
　　“这哪里是她说的那菜地呀？”
　　“妈的，你小子不是农村出来的？连是不是菜都认不出来？”
　　“不是，不是，大哥，我不是认不出来，是没看到他们说的菠菜和白菜的菜地呀。”
　　“妈的，你小子想找打！管他是什么菜，我们只管砸就是了。把那些大棚全给我砸了。”
　　这人一边说着一边跳下一块地去，正好，这块地就是白天打过架的那地，刚被好的苗，被这些人冲到田里一阵的乱砸搞得几乎都找不到一棵好菜了。这块地弄了，这些人还打算去另一块地呢。
　　太过份了。紫微站了起来。那块地的菜苗还是自己帮江小竹重新救活的呢，又被这些人给毁了！
　　看看他们砸得还不过瘾，还分开了来，一人一块地的棚去砸。按他们的话说，砸得越多越好。
　　紫微也是看不过去了。这种人是真的不知道好歹，自己应该出手了。
　　紫微一步就跨了过去，那人正抡着自己的手上的棒球棒打过去，不知道为什么，眼前的棚一下子没有了。自己因为挥得用力过猛，那棒子一下子弹到了自己的腿上，可是真的疼死了！
　　其它砸的人也是，挥出去的棒子，结果，砸了自己！
　　而且自己的耳边还听到有人重重的哼了一声，然后就见眼前一道白影闪过！
　　“妈呀！这里有阿飘呀！”
　　你才是阿飘！你全家都是阿飘！
　　本来今天心情就不是很好的紫微大帝被人叫作阿飘，心情当然不美了。不过，自己收拾这些人好像不太合理。还是让这个村的人来收拾吧。
　　于是，他的神识分散开来，去了这个村里的每家人的窗外都大叫了一声：
　　“有人来砸菜棚子了，有人来偷菜了！”
　　顿时全村哗然。各家的门迅速打开，果然看到大槐树那边停了一个不认得的车，反正不是小竹的，也不是工地上的那些人的。
　　而这些工地上的打工的人，本来还以为这一车人来怕是谁家出事了么来的亲戚，但没想到是来砸棚子的，那管事的也就带着这些工人也围了过来。
　　眼看着就惊动了村子里的人了。这些土匪们就想跑，可是不知道为什么，自己的两条腿就是动不了，自己还只能保持那一个动作。
　　这几个人就傻眼了，这是怎么回事！自己真的是遇到了阿飘了？
　　而叫了人来的紫微星君回到屋子里，也把小竹这里的家里的灯给打开。然后才去叫小竹出来。说是有人来闹事了。
　　听说是有人来闹事，小竹自然得出来。小竹出来听说了是有人又来砸菜地，一想，肯定是白天的那事的续集！
　　心里不由的暗骂道：
　　“那个老女人看来是真的要和我杠起来了？停了电后现在又电来小流氓？”
　　小竹把天心带了出来，带着天心去看看是怎么回事，也把麒麟带了出来。麒麟倒是比小竹更快到达现场。
　　看到村里的人快围了过来。紫微这才一弹指，解了给这些人的禁固。这些人一可以动了。忍着自己打着自己的痛，就想从田边上爬上来。但还没爬上来呢，就被活捉了。
　　小竹看看被再一次糟蹋了的菜地，这次是真正的怒了。马上打电话报警，直接问这些人是哪里来的？来是做什么！
　　这些人还咬着牙说自己就是好玩，就想来砸着好玩！
　　小竹一怒。一脚给那领头的人踢去，就正好一个膝盖，所有的人都听到了骨头碎了的声音。那人就一下子软下地去了。
　　抱着自己的那腿吧，动也不敢动它，疼呀疼呀！只能又叫爹来又叫妈呀。但还是疼。没人理会他。小竹又走到另一个人面前说道：
　　‘你说，是为什么要开着车来砸我的菜？’
　　那小混混明显年轻多了，一看这阵仗就知道不好了。哭着脸一下子就跪下去道：
　　“姐，我都是听他的话呀，我们做小弟的不听话也是会被打的。姐，我真的不是有意的。我都不认得姐。怎么可能和姐有仇。”
　　“和我没仇怎么来砸我的菜棚子？”
　　“是县里的那个母老虎叫我们来的。我大哥欠她一个人情，上次大哥犯了事，是她去把我们大哥给保出来的。”
　　小竹冷冷的指着那个倒在地上嚎叫的人道：
　　“那就是你大哥？你眼光真好！”
　　“姐，我错了，我错了！”
　　“错没错我不知道，一会儿跟警察说去吧。”
　　小竹今晚又是叫天心全录了下来。就直接发了一个视频给卢镇长道：
　　“你要不要来看看，那人又派了些地痞流氓来我这里，把我们下午刚整理好的菜棚子给砸了哈。我现在正式通知你一声，你马上给那位领导直接联系，我在十分钟后，会把这些视频全放网上去。我们这个村就是不过了，也不能让人这么欺负了。她就是一个当官的人的老婆，就出来这么横！我是个比她更横的人！”
　　卢镇长是看了视频后吓得又是一身冷汗呀。这个女人还真的是不怕事大呀。这要是捅出去，那是真的很麻烦，今天来的这些人，怕是一个都落不了好。自己倒是有了心理准备了。反正母亲也总是叫自己回去管家里的事。
　　卢镇长也不管夜深了，直接给那位领导的家里打了电话去，还正好，是领导接到了。
　　卢镇长把事情急速的说了一下，然后把视频和小竹的电话也给发了过去。希望这位领导主动给小竹解释一下吧。
　　但是，没想到他刚说完，那边都响起了吵架的声音！那女人在家里吵男人还真的凶呢。卢镇长听了两句，算了，人家吵着吵着会拿一些隐私出来骂的，还是不要听人家的话了。
　　卢镇长挂了他的电话，马上穿衣起来。开起车就往大林村里赶去。
　　卢镇长自然比警察慢一点点，警察来的时候，八个人有七个都是好好的，只是乖乖的蹲在一起，另有一个抱着腿还在哀鸣。
　　看到警察来了，还一个劲的叫道：
　　‘警察叔叔，是那个女人打的我，把我骨头打断了。救命呀！还有，把那个女人也抓起来。’
　　不过，这里的警察多数都是从乡下出来的人，一来就看到这个菜地成了什么样子，看了也是很生气。而且他们本来也是知道，这里的菜可是很贵很值钱的。这几个男人，怕是把裤子卖了也赔不起。
　　但是，江小竹说他们是受人指使来的。一个警察顺口问了句：
　　“谁指使的你有证据吗？”
　　江小竹指指那些人道：
　　“谁指使的你问他们呀。不过，就怕你知道了也不敢惹的人！”
　　那警察来过这个村两次了。和江小竹也算是打过照面的人。多少也是知道江小竹现在的能力和小竹对这个村的贡献的人。所以，对江小竹也是十分的尊敬。
　　笑了一下说道：
　　“要是我惹不起的，我也就查出来交给惹得起的人处理。”
　　“希望你说话算话。”
　　正说着的时候，卢镇长到了。一到卢镇长就看到了在大家的电筒光的照射下的那菜地。现在真的是怕一株活的都找不到了。
　　秦大婶直接在一边哭了起来道：
　　“这可怎么好哟，明天人家还要拿菜，我们从哪里拿来交菜了。”
　　说到这个，小竹也是很气，白天闹一通，因为还有活的，自己还能恢复了让人不怎么看得出来。但现在，全部成这个样子了，那就只能当是死了。要是现在都弄活过来了。那才引人注意呢。
　　卢镇长一来看看小竹道：
　　“你发了视频了吗？我给你转发给那位去了，我刚打了电话，现在那家里闹翻天了！”

第266章 有些错，无从改
　　第266章有些错，无从改
　　警察核实了情况就把人带走了。小竹还是没有先发视频，这样的事只要一发出去，肯定会有一阵网爆的，但这样就达到了自己的目的了吗？
　　但略威胁一下人还是可以的，因为他们做得太过份了。
　　卢镇长也是看着地里的菜，一下子就蹲了下去，重重的叹口气说道：
　　“这可怎么办？”
　　人是带走了，威胁的话也说了，但这实际问题没得到解决呀。
　　这下卢镇长也是有些郁闷了。这个，自己怎么做都帮不上忙的。人家小竹可是与这种供应商有合同的。这下菜没了，这东西不是一天两天就能长出来的，小竹这损失找谁补回来！
　　不用小竹说，卢镇长就叫天心把地里的情况要实际的拍下来。让那些人看看这里损失成什么样子了。
　　天心正在拍的时候，小竹接到了一个电话，电话那头传来一个略有些疲惫的声音：
　　“你好，是江小竹吗？”
　　“是我，请问你是哪位？”
　　“我是楚杰，对于今天你那里发生的事，我感到很抱歉，刚才卢镇长把视频发给我看了，情况确实很糟，十分对不起，后续问题，我来处理好吗，有什么问题请直接和我联系好吗？”
　　小竹以口型问身边的卢镇长：是这位吗？
　　卢镇长正好也听到了一点。点点头。
　　小竹淡淡的回道：
　　“好，有你这句话就行，我就怕我找不到可以担责任的这个人。接下来，我再发一条视频给你看看，当然，你如果不信，明天你可以亲自下来看看。我这里的损失有多大！我粗粗的算了一下，应该是有几十上百万吧，但最主要的，不是钱的问题，是我和几个公司签下了销售合同的，而我现在无法提供相应的产品了。我违约！这个问题才是最麻烦的。”
　　“有一种菜，整块地都给我毁了，半夜来的，我们没及时制止。还有几块地也给破坏了很多。我的菜都是以株计算的。不是斤！”
　　“你有什么要求？”
　　‘第一，道歉。要那个真正的黑手道歉。第二，赔偿，我今晚会在卢镇长及一位警察同志的监督下进行清理工作，按数量赔偿。第三，我的违约合同的处理这些损失，要算一算。’
　　小竹也就不客气的把这些要求说了。这也不过份，还没问要什么加班费什么务工费什么精神损失费呢。
　　楚杰顿了一下后说道：
　　“好，我会一一就你提的要求给你答复的。谢谢你的体谅！”
　　小竹平静的说道：
　　“不，你也不用谢谢我，希望能在明天得到你的答复，我这边也要急着处理事情。”
　　然后就把电话给挂了，可能在这里挂他电话的人也不多，但正好有江小竹这么一个。
　　小竹是真的很生气呀。看看地里的样子，转身和卢镇长商量一下，看看是今天连夜整理还是怎么样。一边还在哭听秦大婶倒是一拍掌叫道：
　　‘咱大林村的，不能让人这么欺负了，我们马上整理，今晚就算出来，得赔我们多少。这地，我们可是一锄一锄的打理出来的，可不能就这么让人给毁了！今天整理出来，明天还得撒下种子去，要不然，小竹可难了。那合同上可是写得杠杠的，小竹是要赔人家钱的。’
　　秦大婶可是心疼了，这些菜能管多少钱，可能是她这辈子想都没想到过的那么多了。看着小竹心疼的样子为难的样子。秦大婶可过不去了。
　　再说了，全村的人都在靠着小竹，也就是靠着这点菜地的收入养着呢。个个的工钱可都是从这里出的呢。这么一来，小竹的钱还要修那学校。这不是要逼死小竹么！
　　想到这里，秦大婶不由悲从中来，又大声对乡亲们说道：
　　“咱们现在可都是小竹养着呢，这没菜卖不了钱，我们大家伙儿可不能逼着了小竹，来来来，我们都把家里的电筒拿出来。三个人一条垅，我们清理一下，我们清理出来帐一算，小竹，明天就找他算帐去。我们明天接着种！”
　　秦大婶这一吆喝，村长也站了出来，气怂怂的说道：
　　“秦大嫂说得对！这事，我们帮不上小竹什么忙，我们只能干活，而且，我说一下，今晚干活是自愿哈，不算工资的，谁要是觉得亏着了，就回去睡大觉。”
　　村里人不说话，纷纷自我组合准备下地了，倒是有两个人往家走，一个是黄三叔，一个是村长的儿子陈小强，黄三叔比村长还大一些，村长自是不好多说，但陈小强可是自己的儿子。村长大吼一声道：
　　“小强，你小子敢退缩回去？也不看看你自行车是谁买的！”
　　小强正在变声期，回头脖子一硬公鸭声响起：
　　“谁是退缩了，我去拿咱家的那个充电灯。那个照得亮些。”
　　秦立春一听，立马站起来道：
　　“来两个人，帮我找两根竹杆来，我家有两根线，十多米长，从我家接个灯出来。到这里正好合适。”
　　舒大伯也叫着自己的儿子大春道：
　　“大春，你回去拿我家的那个百瓦的灯泡拿来，立春牵了线出来，用我们那灯，照得更远。”
　　大家就你一个主意，我回去拿一点东西，没有一个人说点不该，看得江小竹十分的感动。就是一边的卢镇长和留下来的两个警察也连连点头。
　　这边在牵线拉灯，那边小路上，黄三叔把黄壮壮给背了出来。而黄三婶把黄壮壮的轮椅给抗了出来。
　　看到黄老三是回去把家里人都叫来。村长都不知道该说啥了。还赶快过去帮着黄三婶把轮椅杠过来。帮着把黄壮壮放下来。
　　“你这把壮壮整出来做什么。”
　　黄三叔是个老实人，实实在在的就回道：
　　“计帐呀，我们哪一垅清理了多少，让这小子记，他又帮不上别的忙，这是他该做的，他不是每天帮小竹算帐么。就由他来计帐吧。”
　　秦大伯点头道：
　　“这是对的，没个人记一下，等一下算起来也有错，来来来。现在灯也亮了。我先说一下，我三个人一垅，要清理干净哈。怕把数报错的，一组自己先算一下哈，不能少，咱也不贪别人的钱，是多少算多少，不然怕别人拿小鞋给小竹穿哈。”
　　秦大伯一般不发言，今天这事是太气人了，他也就发言了。
　　大家分好组了。基本上都是一家人自己组成一组。如村长一家就是，大儿子在外求学没在家，现在加上小强，正好一组。但小竹看了大家的热情，把小强和小明抽出来说道：
　　“你们俩小子跑路快，你们帮着壮壮哥那里报数，清好的垅，你们做一个记号，壮壮哥就以每条垅的记号来分，要得不？”
　　能被小竹姐点着出来做事，俩孩子自是高兴。就分下了这个任务，俩人一商量，就按字母顺序来，就从壮壮那里拿纸，写好每一垅的序号，等一下一垅是多少，就按这个序号排。
　　排序号是有必要的，因为有的垅清理得快，有的慢，不可能都按顺序完成。如果是C完成了。而A，B还没完成，这就得记好了。
　　小竹还让记下是谁负责的哪一条垅。
　　这一块田有十一条垅，其他的田里的，也就按序号排着走的。
　　卢镇长坐在一边看着，感叹道：
　　“要是各个村都能像你们村这么齐心，那就真的不难了。家家都能过得很好了。发展一个村，真的不能一家一户的干，得这样子一村人拧成一股绳来干。”
　　天心也跟着在帮忙。一个村的人，就这么在黑夜中，凭着一点微光（哪怕百瓦的灯，在田野中也不亮的），大家干得热火朝天的。
　　天心又把这一幕也给录了下来，还特别给在场的卢镇长这些人一个特写，表明这就是他们看着的情况下，大家在清理的。
　　这边干得热火朝天的，那边楚杰家也是要死要活的。
　　从中午收到闾校长的电话和传来的视频的时候，楚杰就知道完了。自己是成也老婆，败也老婆呀。
　　本来，自己升上来，确实和老婆的兄弟帮了一个忙有关，但自己上任后，也是兢兢业业的工作，努力把自己的裙带关系的形象给扭转过来。
　　这好不容易有个转折了，终于别人也看到了自己的成绩了，上周上级才找自己谈了话，估计自己还有升迁的可能，但没想到，这位真能作！
　　她可能还不知道，她那位兄弟这次没上到位，还可能会被下调呀。这么闹下去，是给谁涨得了脸呢！
　　他处理了供电的事的时候，还特意与那位舅哥沟通了一下这个事，那位舅哥可是狠狠的骂了他一顿，说他管不了一个女人。
　　可是，这个女人好管么？不就是仗着舅哥的地位么？
　　他一下午都在想，要怎么和这个女人做一次沟通。让她不要再就这个事扩大了。没想到，就下午开个会的功夫，这女人又去找上了那些混混。
　　现在倒是好，刚听到电话里说，有混混去把那菜地给毁了。她还在一边拍手道：
　　‘我找的人，还行，这些人说话做事比你们管用，答应了就给做。不就是点钱的事？你可不知道，今天那江小竹可是完全不给我面子，当着众人让我下不了台不说，还害我在那地里摔了个四脚朝天！最后还要我赔钱！！’
　　“MD，在这个县城里，能叫我赔钱的人还没出生呢。”
　　“曹倩。你知道你这次捅了多大的篓子吗？你不只是会害到我，你哥可能也不会保下。好好好，你要闹你就去闹，你去报复。你去占便宜！这事只要不查下来。查下来就凭你这收的这些东西，你坐十年八年牢都够了。”
　　楚杰是真的生气了。指着曹倩就骂上了。要平时，他是不敢在家这么大声和曹倩这么说话的。但现在这件事，肯定是会让自己跌落下去了。
　　只要这个视频一发出来。那是谁也收不了的势呀！
　　“屁话！那就是一个小孤女，我都打听了。就一个从小被人抱养回去的小农女。那养父还死了呢。弄死她都是分分钟的事，她还敢反了天了！”
　　“谁是天？啊？你当你是天呀？你有多大的面子？你知道她是孤女，但你知道她做了多少事吗？”
　　“她现在是市里都要培养的典型人物，她全靠自己为全村人修公路，现在投资几百万修学校。那是市里都在鼓励的一个项目，你这么去搞，行，行，行。反正下午我已和你哥通报了这件事，我是收不了尾的。你们曹家爱怎么收就怎么收。”
　　楚杰这些年被这个老婆拿捏够了。除了在工作上找点存在感，他感觉自己是一个没有存在感的人。
　　现在，自己的世界被这个女人全毁了。
　　楚杰连争吵都不想吵了。俩人吵架，终是把在隔壁写作业的儿子吵了过来。正在读高中的儿子听了他们吵架，只淡淡的说了一句：
　　“爸，你不做官了也好。免得我妈那么张狂！”
　　一句话把家里的母老虎给点着了。
　　“我张狂？小子，你可得想好了，这个家靠的是谁？你吃的穿的用的，凭啥是最好的？”
　　楚杰难过的拍拍儿子的肩头说道：
　　“对不起，儿子，爸错了！这事，最后可能会牵连到你也不会有好日子过！是爸爸错了！”
　　“吵什么吵！老娘就看不惯你这种软骨，这也错了那也错了，只要说话算数了就是对的，谁的话管用，谁就是对的，你还怕一个乡下丫头？”
　　“儿子，你关上门写作业，有的事，你不知道更好，爸只希望你以后好好做人，踏实过自己的日子，别好高骛远！”
　　楚林是一个好孩子，对于家里爸妈的地位的悬殊，心里也是明白的。自己也帮不上爸爸。也只有说道：
　　“爸，你总是教我，遇到问题要解决问题，要迎难而上。我觉得你要不亲自去道个歉，去看一下，拿出一点诚意来。就算有错，也让人知道，这事真的与你无关！”
　　楚杰眼眶一红，虽然心中明白，可能只有儿子才明白，这事与自己无关，但世人哪里可能这样看？

第267章 请问，你是江小竹吗
　　第267章请问，你是江小竹吗
　　“合着这个家里，就我一个人是坏人是吧？你们爷俩是好人是吧？好！好得很，我告诉你，楚杰，没有了我，你什么都不是，就是离了婚，我还有省城可以去，而你呢，你连这个县城都呆不下去！”
　　曹倩一听着老公和儿子的对话，怒火中烧，果然是不同姓的人，要不是自己曹家，这楚杰还不是一个在乡镇工作到死的人？
　　怎么啦？现在做官了？想要把老娘给丢在半路上？没门儿！
　　曹倩一屁股坐到地上就开始了撒泼的哭骂道：
　　“你们这些没良心的！老娘一个电话就能把你们给撸回去种田，你还敢跟老娘横！我是遭了什么孽哟，生个儿子也不向着娘。亏得都是我给你买名牌的衣服。给你买名牌的自行车。现在倒是好，啥子都不向着老娘？”
　　曹倩说起自己的糟遇就好像自己好委屈一样。楚林站出来看着坐在地上的母亲，一脸不耐烦的说道：
　　“妈，你要是这样哭骂人，你就出去哭，我还要学习呢。你买的什么名牌什么的，你看我穿过没有？你天天拿舅舅身份在这个家里压人，不只是我爸，还有我，你觉得我们都是在享受你的施舍，那我们现在不要了行不行？”
　　曹倩是真的没想到儿子会这样站出来骂她。气得马上回道：
　　“那你能得，你就不要在这个家住，这个房子也是老娘的！”
　　“爱住不住，你自己慢慢住，走，爸，我们俩爷子出去。”
　　“小林，不能这样说话，她是你妈。最基本的礼节你都没有了吗？”
　　楚杰是真的不想让儿子和自己的母亲成为这样的相处方式的，所以还是想喝斥下儿子。可是曹倩马上接道：
　　“对呀，你别硬气，你看看你爸，就知道给自己找个台阶下来，出去住，吓唬谁呢，你们出去睡大街试试。”
　　楚杰回头看看那得意的女人，摇摇头说道：
　　“我不是想给自己找个台阶下，我就明确告诉你，下午我已交了辞职报告了。接下来，我就等着对我的审查，所以，你也别想跑得掉，我只是不想让儿子和你闹得那么僵，你要是这么想我，那你就想错了。曹倩，当初我们结婚的时候，我可不是看上你哥的地位结的，那时，你哥也不是现在这个地位呀。现在你倒是觉得你哥能什么都带给你是吧。我告诉你，福能带给你，祸也能带给你。你却没给你哥添点福，尽给你哥添祸。”
　　“就你今天做的那事，不只我要下台，你哥也会牵扯上的。不信，你等着看，你还不知道你得罪的是谁呢！”
　　然后转身拿起自己的外套，看看儿子道：
　　“要不要把你书包拿上。免得明天早上还过来拿书包。”
　　楚林却是震惊的看看父亲道：
　　“爸，你真的辞职了？”
　　“嗯，不只我辞了，你舅可能也会辞，但是，就怕我们辞都辞不掉，有些事，牵扯进去了。儿子，爸给你摸黑了。以后，你要好好做人！”
　　“你这个杀千刀的，你这个该死的，啊，这么大的事，你怎么都不和我说一声？我要你辞职吗？”
　　曹倩一听懵了一下，然后抓起沙发上的抱枕就一个一个的冲着楚杰丢了过来。楚杰淡淡的看她一眼道：
　　“给你报备？要不是你，我也不会辞职的。我还想真正的为这个穷县干点事呢。”
　　曹倩一听，恶狠狠的说道：
　　‘报告交给谁了？马上给我收回来！’
　　“不！我如果再做一天官，你就再害这城里多少百姓。不做了，我也想通了。只是害了我儿子！”
　　然后转身就开门，楚林却是转身飞快的装上自己的书，然后冲下楼去了。跟在爸爸的身后慢慢的走在大街上。父子俩的身影，被夜灯照得很远，很远。
　　而这边的农田里，有了大家齐心协力的合作，倒也是速度很快的了，不一会儿，就清理出来了所有的株数。能不能赔回来还不一定，但，自己一定要有个数量报上去。
　　清理的人清理完了。而黄壮壮开始了认真的计算。不算不知道，一算是真的吓了一跳。这一块多地里的菜，居然有三万三千多株，按现在卖的价格算的话，这也有好几十万块钱了。
　　那两位警察真的是没想到，原来这里的一块田里值那么多钱，难怪人家江小竹敢说养活一个村的人，这里放眼看去，这样的菜棚可不只是一个两个，而是总得有十个八个的吧？
　　而且这还是在自己在这黑夜色里看不太清楚，所以这样估计的，这一个村肯定不只这么小，听说还要成立养鸡场。看来，这位江小竹是真的把这个村带起来了。
　　卢镇长也只是在确认上签了字，然后在小竹的安排下，天心给卢镇长和两位警察都煮了一碗汤圆，他们吃了后也开车回镇上了，还不知道明天要迎接什么风暴呢！
　　第二天天刚亮开，村里的老一辈的人都起来到地里转了圈，都不约而同的转来看了看昨天被砸了场子的这块地，看着大家也是叹气。现在就算是重新种，也要好些天才能长得好呀
　　个个议论起那些人来，都是恨恨的语气。
　　秦大伯倒是扛着锄头一早就来了地里，不管怎么样，这地不能亏待了，昨天大家都在这地里踩来踩去的，把一块松松软软的地全给踩的死板板的了。所以，要想再种地的话，就得先给这地松松土。
　　、秦大伯又一锄一锄头的挖，也不说话，不一会儿，黄三叔和付大叔也扛着锄头来了。一人一条垅的挖了起来。
　　就连舒老伯也来了。一个一个的老把式，全都一早就来占了一条垅，似乎他们就会把这条垅给种出来一样。
　　小竹出来的时候就看到是这样的。
　　小竹过来看看，大家都把地挖了近一半了。忙叫了秦大哥帮忙，叫上几个年轻一点儿的，去自己的屋子里搬菜苗子。
　　听说是搬菜苗子，大家都惊讶了一下，这菜苗子不是还得重新培育么？
　　当然是重新培育的呀。只是是昨晚江小竹连夜搞出来的，幸好买回来的所有的种子都是放在自己的家里，也正好自己家里有一间屋子是空着的。所以，江小竹昨晚回来，先是把那些种子用灵泉水给泡了一下，然后才让天心帮着，拿家里找得出来的盛载的东西都拿来看看，最后，选择了凉席。
　　小竹把凉席铺在地上，然后把这间屋子放一层浅浅的灵泉水。然后把所有的种子撒了下去。只是这次的灵泉水可不是一般的灵泉水，是小竹用玄光珠照了一会儿的灵泉水！
　　有了这些灵泉水一泡，不到两个小时，那些种子全发芽了。
　　然后，慢慢的就长开了。因为小竹控制了玄光珠的时间，所以，这些苗长到一定的程度，就没涨了。倒是这屋里，看上去就是一屋的绿地毯一样。
　　这样的苗子也算是能种活得了。所以，小竹就放心的去睡了，第二天出来想找秦大伯来找人种下去，可没想到乡亲们这么早都来把地给挖了出来。
　　“小竹，你哪里还有苗子呀？”
　　对于这件事，秦大伯觉得自己还是有点发言权的。小竹别的事自己不知道，但种地的苗子这些事，自己还是知道的。
　　小竹笑笑，面不改色的说道：
　　“其实，我都育苗十几天了，我学了一种新的办法，叫无土栽培，想来你们在电视上看到过吧。我就在我家里搞了一下，没想到成功了，现在有很多苗子，我们可以用得上。来吧。我带你们去看看。”
　　大家到了小竹的屋子里，一个个的轮着前去看了一下那间屋子，个个看得目瞪口呆。这是怎么弄的，感觉这一地都是苗子。什么都有。一团是玉米，一团是豆角，还有菠菜。还有白菜。
　　小竹也是假装不太好意思的挠挠头说道：
　　“我弄的时候，不小心弄多了，我就在想，这个菜行不行，那个菜行不行，于是一种抓了些来撒下去，现在就成这样了。”
　　秦立春是实实的伸手去拔了一根起来，大家看着这一要下面是真的没有泥，只有还在滴的水。这水里也能种菜了？
　　这是这些老农民都没见过的事，小竹哈哈一笑道：
　　“来来来。秦大哥，你把那个篓子给我，我来先拔一些出来。”
　　江小竹就伸手后抓，一抓就是一大把的菜苗子，还在滴着水呢。江小竹忙叫道：
　　“不行不行，篓子要滴水，天心，拿两个盆子来。”
　　天心就找了两个盆子过来。小竹笑道：
　　“现在看清楚了吧，我抓了一大把走，看到了吧，这下面就是水，没有泥的，再下面就是我屋子铺的地板砖了。”
　　不敢相信，但是，不得不信呀。这是怎么回事呀！
　　江小竹问问秦大伯道：
　　“我们还是按原来种的什么再种下去吧？那就还是种菠菜吗？”
　　“行，你不是说有人要的就是菠菜么，我们再种一些白菜吧。按市场上，现在白菜可是要少很多了，一般的乡间人家，现在没有白菜了，有的都只是大棚里的了。”
　　秦大伯算计了一下，大家也随着点了一下头，觉得秦大伯说的有理。
　　于是，小竹在装了两盆菠菜后，又叫天心找来了一个桶，装了一桶的白菜苗子去，有了菜苗子，还有灵泉水，村里的这些老把式们又见识了一番这种新的种地办法，都高高兴兴的去补种起来，不一会儿，田间又飘起了一道绿波。
　　他们正在种地的时候，一辆小车慢慢的开了过来。大林村人现在看到这样的小车都用一种很复杂的眼神看过去，生怕又是哪里来的人来检查自己村了。要是再来一次昨天那种事，那就真的是小竹也没办法了。
　　看着只来了一辆车，他们也不好说什么，只是远远的看着车停了下来。然后从车上走来一个中年的男人，看上去倒是不胖不瘦了。
　　因为来的人只有他一个人，大家倒是不好去问问是谁了。
　　倒是来人倒是认真的上前问到了秦大婶道：
　　“大嫂子，我是来找这个村的江小竹的，请问她在哪里？”
　　看这个人穿着打扮得体，也是很随和的说话，秦大婶倒是好心的说道：
　　“在那边补种菜苗子呢，你沿着这路过去，看到一个瘦瘦高高的漂亮姑娘就是我们小竹啦。”
　　正和秦大婶联手在给工地上的人做饭的陈桂花也接口笑道：
　　“对，你看到最漂亮的那个就间。”
　　几个女人又笑了起来，看来，这人也不知道是来小竹做啥的，不过，要说起小竹的漂亮呀，几个老女人又有得说了。
　　“哎，你们发现没有，我倒是觉得，小竹是越来越漂亮了，像个仙女儿一样了。”
　　“对呀，要是给她换上那种仙女的衣服，那一定是个仙女了。”
　　“别说小竹漂亮了。就是我们村的哪个人不是越来越漂亮了，桂花婶，你看看你的皮肤最近是不是更好了？”
　　陈桂花倒是放得开，凑近了轻声说道：、
　　“别说，也可能是现在吃得更好了，身体都更好了。我那个亲戚，去年就有时来有时不来了。去年下半年，生活开始好了。亲戚也一直都来了。上次听那个下来给我们做妇检的那个医生说，我这样，倒是很少的。”
　　秦大婶一副过来人的样子笑道：
　　“那你可得悠着点儿，别又怀一个老小子出来。”
　　“哈。。。。。”
　　几个妇女笑开了怀。而来者沿着这条小路走了过来。确实看到这边的田边上站了些人，地里也站了好些人。
　　只见有一个笑咪咪的姑娘大声在说道：
　　“行，这边全种上菠菜，那边留两道垅，我回头弄点红薯来在那里埋两个种下去，回头弄些藤来栽。今年我们也吃点儿红薯。”
　　一个老者回道：
　　“对了，哪有乡下人不吃红薯的，这东西是好东西，吃了不生病的。”
　　“哈哈，进了城呀，人家就说那是红薯养大的乡下人。”
　　也有人回了一句。大家你一言，我一语的，倒是干得很开心。
　　“请问，你是江小竹吗？”

第268章 又出事了
　　第268章又出事了
　　小竹听到了这声陌生的问话，转过头看过来。正好看到了楚杰。
　　小竹只觉得楚杰有些脸熟，一时没想起来，自己是在本地新闻里见过他。毕竟是做官的人，还是一个不小的官。
　　“你是？”
　　小竹问道。
　　“你好，我可以找你谈谈吗，我是楚杰。”
　　他说他是楚杰时，江小竹就想起来了他是谁，有些木然的转身，淡淡的看着他说道：
　　“还有什么要说的吗？”
　　楚杰被江小竹的眼神看得有点难堪。但还是努力扯出一个笑脸说道：
　　“对不起！”
　　然后退开一步对着江小竹深深的一躬身，也转向看着正在地里劳作的秦大伯他们，也是一躬身道：
　　“真的很对不起大家！是我没管好自己的家人，我知道我错了。”
　　又转身对着江小竹道：
　　“我自己也是农村出来的人，我知道耕种的辛苦，我老婆昨天的行为太过份了，实在是对不起！错了的事，就该负起责任来，我昨天也上交辞职书。今天我来，一是十分诚心的来道歉的，二是来赔付损失的。请问清算出来受损多少了吗？”
　　江小竹十分的意外，倒是没想到这位这次来的态度特别的好。也算是一种很认真的态度来道歉的吧。
　　“你确定你是来赔偿的？昨晚我们卢镇长和两位警察同志的共同监督下，我们清理了一下我们损失的所有的菜苗，一账算下来可是不少哟。”
　　“你随我来，我们到办公室来看看。”
　　江小竹带着他来到了家里，叫黄壮壮把那个清理出为的帐单打印一份出来。然后递给楚杰道：
　　“相信昨天晚上的视频你也看到了。人现在在派出所。”
　　虽说有心理准备，但看到那个清理出来的清单上的金额的时候，楚杰还是傻眼了。因为这个金额自己确实拿不出来。
　　就是拿出来了也不对呀，你一个拿工资吃饭的人，怎么可能有动辄几十万的存款？楚杰的脸上冷汗直冒。
　　略后退一下说道：
　　“我来了，我就一定会为这个事负责的，这个金额，我一时没这么多，我回去再想办法。真的是对不起。”
　　江小竹看到了这个男人痛苦的眼神，想来谁娶了一个那样的老婆，也是会是这样的痛苦的。但听说他昨天为了这个事辞职了，江小竹还是有些意外，从昨晚卢镇长对这位的评价来说，还是一个很不错的人，最少工作上还是兢兢业业的。
　　但，就错在娶了那个女人，有些事说不清楚的，你娶她的时候，可能是想着了她能可能助力你一点，但没想到最后害了他的，也是这个女人。
　　小竹点点头道：
　　“好，只要有人站出来为这个事负责，对我们来说，就可以了。“
　　“谢谢你们，真的是很对不起！”
　　送走了楚杰。江小竹站在公路边沉思，没想到，这位倒是还算有担当。只是。。。。。
　　小竹还没回转回去，就又听到车声，转头就看到又来了一辆车，一看车子，小竹就笑了。是林钦来了。
　　林钦一下车看到了小竹就站在路边，把车停好就过来叫道：
　　“小妹，你怎么站在这里？送客人？刚才我进来的时候碰到一个车出去，是谁呀？”
　　“楚杰。”
　　“他？他来做什么？不会是来威胁你的吧？不用怕，总不能什么都让他们说了算的。”
　　“不是，他是来道歉的。”
　　道歉？林钦对这个说法吸点好笑，道：
　　“你接受了？”
　　“嗯。”
　　“你呀，就是太单纯了，道歉要是有用，还要警察做什么？该负起的责还是得负起来。”
　　“他说了，他要负责的。所以，他昨下午就交了辞职信了。”
　　这倒是让林钦有点儿意外了。这位楚杰自己还是接触过的，从自己得到的信息来看，这个人就是一个官迷一级的人物，就想着当官。
　　倒是没想到这位会主动的要道歉。
　　更没想到他会提出辞职。但在县城里的朋友说过，这个人的太太才是一个真正惹不起的人。所以昨天在得到这个消息后，林钦也是马上就和自己后些朋友打听了一下这一家人的情况，在了解到了这一家人后，林钦还是很担心的，所以他老婆让他今天就下一看看。
　　“损失多大？撑得过来不？“
　　“在哥面前，我就不说假话了。我们撑得过去的，正好我重新培育了一些菜苗这次正好用上了。今天大家都在种下去了，应该是今明天就能补种起来。只要种活了，那长起来就快了。”
　　“嗯，那就差不多。我还担心你那么多供应合同，那可麻烦了。”
　　“对了，哥，你不是说带小婉过来么？”
　　“她不想过来，说是假期作业还有没做完，要认真的学习了。我也不勉强，反正昨天起好多了。”
　　小竹点了点头道：
　　“那就好。要是生病对身体的影响大了，还是送到我这里来吧，下学期就送到我这里来读书吧。”
　　“好呀，下学期，我们是自然要下来的了，对了，上次我们商量的那个别墅区你现在有什么看法？要是可行，我可要首先给自己订下一套哟。”
　　小竹点点头道：
　　“昨晚和卢镇长还在讨论这个问题，我们规划一下，不能占了农业用地。只能在这个山谷的沿山角建起来。我算了一下这里的山都不太高，高山还在往里走。而据有记载以来，我们这里也没有过什么山洪呀什么泥石流呀这些，所以，在这里建房应该还是很安全的。”
　　说到这个，小竹想到了自己还有个身份，可是人家林钦的公司里的总设计师呀。自己还应该拿点作品出来。
　　“哥，你公司里的新人里，有没有吃得苦认真可是你做下去的。做设计这一块的。我想带一个人，然后我们去沿着这个山谷看看，哪个地方建一个，不只要建，还要依据哪个地方的地型或一个特别的有特色的别墅来的。”
　　“我们要建，就要建一个不一般的别墅群。我看过别的地方建的，都是同一种规格的。而我们要做到每一幢都是独一无二的。都是与众不同的。而要最合那个建住地的。”
　　小竹说了一下自己的打算，林钦是听得热血沸腾道：
　　“好呀好呀！”
　　这个计划很好，在小竹提出来之前，林钦还在想从小竹交给自己的一些图纸中选择一种来做这次的基本的图型呢。
　　有小竹这个新的提议自然是最好。
　　“如果你们都没意见了，我就开始和陈村长启动这个项目了，我们还得去各部门审批这些。“
　　“我能有什么意见，我自是同意的。你们可以开始忙起来了。”
　　“小竹，小竹。”
　　正和林钦在谈话呢，就见到张迎雪急慌慌的跑过来了，看到林钦也在，点头叫了一声林总，然后脸色苍白的说道：
　　“小竹，出事了，立秋出事了。”
　　立秋？怎么回事？
　　秦立秋带着付大叔的儿子一起，去了一个南方的县专门去买一些竹苗回来。昨天还听秦大婶说打电话了。因为挖竹笋什么的，所以回来得晚了一点点，但昨天白天装车，晚上就出发，可能明天就能到了。
　　他们是在当地买好后，在当地租车回来的。
　　张迎雪晃一下手中的电话说道：
　　“我刚才接到交警的电话，说是他们的车翻了。在那边的一个山沟里。现在正在搜查。还不知道人是不是.......”
　　张迎雪说不下去了，好怕说出那个字，要是真的那样，爹娘可是受不了的。
　　小竹脸色一变道：
　　“嫂子别着急，我马上赶过去看看，你把刚才打电话来的交警的电话给我。“
　　张迎雪的手都是在发抖的，拿手机找电话都有些不方便了。小竹接过手机来看了一下道：
　　“你要先稳住，不管是家里还是养鸡场的事，你都得稳起来。这边的事你放心，我去！保证还你一个活蹦乱跳的立秋。”
　　“我娘...”
　　“先稳住，我会处理，别告诉大婶，回头我会每天告诉你情况的。别担心！我马上回去收拾一下就走。”
　　小竹先去找了村长叔，把情况也给村长说了一下道：
　　“我先去看看是怎么回事，你在村里要看好了。别让那些宵小再来有机会下手了。还有，上面是怎么处理的，要及时的告诉我一声。大婶那边先瞒着一下。工地上的事有林总在，你不用担心都可以。但养鸡场和菜地这边，你得帮我保护好。”
　　“要不要我和你一起去看看?”
　　陈村长也是有些担心，这要是出事，可是真的很麻烦的。一去就是两个小伙子，都是才当爹的这种，这家里都还有老有小呢。
　　小竹摇头道：
　　“不用，我保证，需要你们来的时候，我一定会通知你们。放心吧，我去就是了。”
　　小竹回到家里，也把情况有家里的人都说了一下，天心这次一定要留下来，看着家里的一些事，小竹发现了，天心在调度安排上，很是能干。而南宫老头儿也被留下来，主要任务就是负责全村的安全。
　　还没开口，紫微星君就说道：
　　“我和你一起去。我去见识一下这人间的一些地方。”
　　麒麟也要跟着去，那就得把哮天叫出来，哮天总得看着点儿家呀。
　　特别被叫出来的就是龙修哲，这次，龙修哲在龟腹里修炼了出来，都到了练气十一层了。快要突破了。
　　叫出来龙修哲是因为龙修哲更会处理与那些上层人士之间的一些关系。天心也好，陈村长也好，都没有这个省城首富家的公子来得更有人面。
　　小竹把家里的情况安排了一下，马上就开车出发了。对秦大婶他们说的，是自己要去处理一些外面的事，也对陈村长说道：
　　“今天我会让龙修哲回来的，处理一些事你们和他说一下。”
　　陈村长点了点头。而小竹的车到了镇上，就把龙修哲放到了镇上找了个车送龙修哲再回大林村去，自己也给卢镇长打了个电话，说了一下情况，自己就带着紫微星君走了。
　　对紫微星君来说，这是一个不一样的行程，因为上次和小竹走在路上的时候，自己还是一个小傻子一样的人。这次可不一样了，自己是一个星君呢。
　　“小竹，不如我们瞬移过去吧？”
　　江小竹白了他一眼道：
　　“等我们到了无人的地方再说这个话了不好？再说你去过那边吗？到时我们显身的地方要是有人，不吓着别人了？”
　　“放心放心，我是谁？我是星君大神呢，我会带你飞的，我们显身的时候，我会先结个界，然后再看看情况现身就是了。”
　　也是，有道理，不如先瞬移去，然后提前到了那里，先暗中去查看一下是怎么回事，然后再来决定怎么处理吧。
　　想着这么办，他们就把车开到了一个偏僻的地方，神识扫过，没有引起什么注意后，他们就连人带车的消失。
　　车消失是因为被小竹放到了自己的戒指里，而人消失是被星君给瞬移的。
　　只是这位星君目前的功法也还不能完全的恢复，所以，他们现身的地方，离出事的地方还有三个之二。也就是说他们要瞬移三次才能到达。
　　但不管怎么说，那也是最快的办法了。只是这样的带一个人瞬移的话，对紫微星君来说，还是有点累呀，在完成第二次瞬移后，离出事的地方就只有二十来里了，小竹就让星君进了空间里去修炼一会儿，自己开车再前往那边。
　　只有二十来里路的话，开车也是用不了多久的，只是当小竹开车上路到快接近的时候，前方被封路了，说是前方出了大型的车祸，暂时这条路不能通行了。
　　小竹一惊，不是来电话说是翻了一个车么，怎么现在又成了大型的车祸？
　　旁边一个也是停车在这里等的师傅给小竹讲道：
　　“这里很奇怪，前天就有车在这里失踪了，但没有人收到这个消息，所以，这条路还是通行着，可是前天晚上有个大货车在这里翻了车，也不见了，正在搜找，这边的路也就拦了一半，说是要保持交通畅通。另一半就在搜出事的车。可是那车还没找到，这边又连撞七八个车有死有伤。”

第269章 一条神秘的公路
　　第269章一条神秘的公路
　　另一个人在一边也说道：
　　“就是，这条路在修的时候就有些邪门儿的。”
　　小竹都到了这里了，倒是不着急往前走了，倒是认真的问道：
　　“你是这本地人吗？你怎么知道这里邪门儿了？”
　　“这位小姑娘，你是第一回开车来这边吧？看看你的车牌就不是我们这里的人。我呢就是这个镇上的人。我今天只是来这里接个货。我们这本地的人都不会走这条路，因为我们都知道当初修这条路的时候出了事的。”
　　“出了什么事？”
　　听说这个中年男人就是这本地的人，那本地的人自然更了解这里的情况了。有些大货车的司机也是凑过来听听。那中年男人喝了一口自己的茶水，然后才说道：
　　“其实，这条路原本设计的是从河上加一个桥，从那边走，后来听说是从河上架桥的成本更高，从这山里走路还近一点儿，还少用钱。”
　　可是我们本地的人都知道这个山里不太平。因为我们这一片山，长年都没有人进去的。早年间的老人们说，里面有一只大虫是成了精的。在这里可厉害了。
　　但一直和我们这些人类都是相安无事的。可能是修路伤害到了大虫的安宁吧。反正在这里修路的时候，隔三差五的在丢人。
　　“对，你们听得没错，就是丢人。人丢了。不知道是死是活，除了深山里没去找，反正都不知道这个人是怎么丢的。”
　　“好些工人都不想干了。怕呀。特别是我们本地人是不会来这里干活的。都是从远处招来的人。”
　　“后来，老板一再说，是那些人偷偷跑了，怕干活累。直到有一天，老板的一个侄子，在这里管工地的，也不见了。这下老板不淡定了。然后就停工一天，老板带着一些胆大的进了山去找。”
　　“这不找不知道，一找还真的是吓了一跳，他们失踪的人都在一个山涧的山洞里，只是，都是死人了。而且缺胳膊少腿儿的。”
　　而他们找了出来的人中，有人是直接吓疯了。
　　当时，这段路就决定不修了。可是不知道怎么回事，后来，不知道为什么，又开始修这条路了。只是，这次是请了什么人来看过什么的，然后来来了一些当兵的天天来巡逻这样的，而且路的两边的栏杆也是修得很高很结实的。
　　不过，这一次修路倒是没有再出事，也就有人认为没事了。
　　可是从前年起，这条路上就有车失踪，是连人带车的失踪了。这里的监控看到车是过去了的，但下一个出口处的监控却是找不到这辆车。
　　然后又组织了一次搜山。什么都没有。还一度被说是什么偷车的人，在这路上把车给劫了再改头换面的把车弄走了。
　　但又是那次搜山后，又平静了。又好好的了，大家又没当一回事。但前天，前面又丢了一辆车。接着，一辆大货车翻了，还给警察打了电话求救，警察就过来救援。就这样，这边还在救援，那边又出车祸。今天连着都过去了三台救扶车了。但现在还没有拉着人出来，也不知道是不是送到对面的镇上的医院去了。
　　这些人的话也可能是一些猜测，但从自己修仙后，小竹对一些奇闻异事还是有些不一样的看法。因为，这世间，确实有一些自己所不知道的东西的存在。
　　小竹默默的退出这一个热闹的圈子，然后悄悄的放出自己的神识对这周围进行一下查看。
　　不运功不知道，一运功就觉得这里的灵气比一般的地方足。
　　也就是这前面的深山里，也应该是一种有仙灵气的地方。那么，在这个地方有什么东西成了这里的一霸，然后就伤害了这里的百姓呢。
　　小竹是真的怕这里有自己惹不起的东西。回到自己的车里后，就把麒麟给放了出来，也就和麒麟商量了一下。
　　麒麟刚才通过神识也算是听到了那个人的说法。但麒麟的看法是，不管这里有什么，都应该先进去看看才行。
　　可是这里不能让车通过，放在这里也不行，回头人家找不到司机，这里只是路，又没有停车场。
　　因为紫微星君还在修炼中，小竹和麒麟决定把车倒回去开，开到一定的路段没有人的地方，再把车收进戒指里去。
　　然后自己带着麒麟直接从另外的地方的小路入山。沿着山跑进那出事的地方去，可能还比较快一些，最少，那样没人看着呀。
　　小竹开着车，把车退了回来，没退多远，正好那里有一个S型的弯道。前后都没有车，也没有人。此时不走更待何时？
　　小竹把车一收好，带着麒麟就直接从公路边的上树林里窜了去。然后就沿着公路外的林子里，飞快的往前跑。
　　他们俩都是带着灵气的跑着，自然跑得贼快的了。
　　也怕在这山里迷路了，所以，也没敢偏离了路线，只能沿着公路走。
　　而越走他们也感觉到了这边的林子里有些不一样。因为这边感觉到了一种压抑的感觉。但是，在这边的林子里，灵气却是和大林村里一样的浓密。
　　小竹算是看出来了。这里，应该是比大林村的灵气还好。因为这里没有聚灵阵。而大林村出在被小竹想方设法的建了两三个聚灵阵了。
　　小竹在这边的半山腰处，看到了上面公路上，停了很多车，那边也很吵，有哭声，有叫声。
　　看来，那就是车祸现场了。
　　小竹不想过去看，但把神识放了出去查看。
　　不好！
　　小竹发现了一件怪事。因为她觉得自己的神识被人偷窥了。
　　这就说明了一个问题，在这里，还有修仙之人，而且是一个法力不小的人。因为不是谁都能有神识的，法力不到一定的地步是修炼不出来神识的。自己在炼气期有了神识，在南宫前辈看来，那是因为自己有个原体。
　　原体的意思就是说，小竹本身不是她自己，她应该是仙界的一员。只是转世了，封印了自己的法力，所以，她的原体没出来。
　　但只要她开始修炼，那么她的仙界的原体就会慢慢的出来。
　　小竹问过南宫，自己可能是仙界的谁。但南宫也说是不知道。因为南宫原她查过，她的体内找不到被封印的地方，比如紫微这次出现，就一下就知道他是被封印了的。而小竹的，南宫也找不到。
　　南宫说了，要不就是被仙尊给封印的，要不就本来就是一位仙尊。
　　可是小竹也不知道这是怎么回事。对不知道的事，就不去打听，反正顺其自然的会去摸索出来的，总有一天，自己的原体会出现，到时，就知道自己是谁了。
　　但是，也就是因为那次，南宫他们告诉了小竹，说是要想修炼出来神识，最少，得筑基后的修炼者。
　　可是，在这凡间要自己修炼到那个级别的人，会是有很大的机缘才能有的。
　　小竹想了一下，那么这里出现的这位，是不是就是一位有大机缘的人呢。而且自己也只是筑基期的人。别人的级别会不会比自己还高些呢？
　　略这么一犹豫，小竹就决定先退了回来，一边通知了麒麟自己所发现的事，麒麟一听，立马做好了准备。他退回到了小竹的戒指中去，让小竹把神识收回来。
　　小竹懂麒麟的意思，也就收回神识。而还故意留了一些痕迹。想诱那人追了来。
　　神识一回来，那边还没有追来的感觉。但小竹马上进异空间，把这里发现的事告诉了紫微星君。
　　紫微从恢复了自己的记忆后。比南宫更想回到天庭去。因为他不像南宫，已在这人界生活了上千年的人了。自是有些自己对人界的喜欢。
　　而紫微的本身的法力还没完全的恢复，在他感觉中，自己要是不及时的恢复，就会缺一些安全感！一个没有安全感的仙人，是很可怕的。随时怕有比你更强的人来收了你，或是夺舍了你！
　　所以，他比南宫更希望早日找到仙界的同仁，早日商量出大计，怎么回天界，怎么修复天界。
　　现在听说这里有一个修出了神识的人，直觉，这位就是一位仙界的人。
　　只是小竹的诱惑好像不成功，因为那人没有追来。都害得小竹以为是自己的错觉了。但麒麟说了：
　　“如果是你的错觉，有可能，但神识不会产生错觉的，在神识里产生的，都是正确的感应或是一些反射。不会有错觉出现的。”
　　小竹想想后道：
　　“那我们要不要去车祸现场看看？”
　　而麒麟却道：
　　“不用了。你应该先去把秦老二给找到。来都来了，尽快的找到他才是真的。”
　　小竹想想也是，只是还不知道这车是在哪里翻的，但看了一下这边的公路没有翻车的印子，应该是在那边。
　　于是，小竹又快速的穿过公路下的一个桥洞，来到了公路的另一边，桥上处理车祸的人很多，但谁也没注意到有人从桥下经过了。
　　小竹飞快的向前面的林子里扑过去，只要进了林子，就不会引起别人的注意了。
　　可是明明看到那里有个林子。自己却进不去。
　　“有结界！”
　　小竹惊讶的发现，这里有结界，忙近身藏在了一从灌木后面，然后召出来了麒麟和紫微，紫微看了一下道：
　　“这也算不上什么结界，只是一个很简单的结界，但却是一个很好的避眼法。”
　　这就是说，是因为小竹是修炼者，所以才能发现这里还有个树林，而在普通人的眼里，这里什么都没有。
　　小竹很惊讶。那这里面，就正好是藏下那些找不到的人或是车的地方了。因为普通的人找不到这里嘛。
　　紫微点点头道：
　　“确实，所以，你的意思，是我们要进去这里吗？”
　　小竹点了一下头，是很想进去看看里面有什么。总得弄清楚秦二哥是不是在里面嘛。
　　紫微伸手一拉小竹。往前一步，一下子就进去了。小竹呆了一下，只感觉到自己似乎是进了另一个地方，而隔离自己的，是一道若有若无的空气墙，自己进去的时候，还能感觉到这个墙的波动。
　　而这一下波动。正是因为小竹的功力差一点儿引起的，因为她是被紫微强行带进了这个法阵里。
　　紫微进出倒是一点儿都不受阻。从进来后。小竹就觉得这里面有些不对劲。
　　倒没有什么不好。只是觉得和在外面看到的不一样。在外面看到这里面，还是一些小树林而已，但进来后，却是发现这里面浓浓的花香，满地的鲜花。
　　小竹只是觉得惊讶外加好看，但是紫微却是很激动的在这些花从中乱窜了一把。
　　就见紫微向着花间的小路飞快的往前跑。而小竹也只得跟着跑着去。
　　就在这些花间，前方有一个用花搭起来的亭子或说是一个大花篮一样的东西，而在这东西的前面，站着一个婷婷玉立的女子。
　　这个女子穿着一身七彩色的古代的裙子。头发也是梳的电视上看过的古装的头发。本来看到有人闯了进来都是有些生气的。但却在看到紫微星君的时候一愣后狂喜着上前行了一个礼：
　　“百花见过紫微神君！”
　　紫微星君也忙还礼，兴奋的叫道：
　　“没想到百花仙子你在这里。”
　　百花仙子也是高兴的说道：
　　“我也没想到闯进来的人会是神君。”
　　百花仙子转头看看身后的小竹，惊讶道：
　　“这位是哪位道友？”
　　小竹也学着还了一下礼道：
　　“见过仙子，我只是一个凡世修行人。”
　　紫微哈哈一笑道：
　　“小竹，这应该就是你们女孩子最喜欢的仙子了。她可是会种百花，而且她可号令天下百花开。”
　　百花仙子感叹道：
　　“唉。神君别提了。我从掉落到这凡界，就发现自己的功力退化了近一半，号令百花现在我还做不到，不过，我现在倒是能种花了。所以，我在这里种了一些花。希望，能引来一些花的精灵或是仙子。可是我在这里呆了好些年了。还是没有等来花仙子。倒是星君找到这里来了。”

第270章 神识被偷窥
　　第270章神识被偷窥
　　百花仙子把两人请到了她用花搭起来的一个花厅中坐下道：
　　“我初到人界时，什么都不会。主要是自己没有了法力，什么修炼都得从头而来。可是与普通人比，我却又是因为是仙体，所以，我永远不老。与我交往的人看着自己都老了，而我还不变，都说我是怪物。”
　　百花仙子的经历想也是想得出来的，因为自己的容貌永远不变。那就只能让自己不停的换地方，在每一个地方只能生活十来年，过长了，就会让人看出端疑。
　　而还不能让自己有更亲近的人。就这么在这个人界流浪了几百年，见识和这人界的各种的纷争，几次都差点魂飞魄散。
　　慢慢的也找到了一些规律，就是在人多的城市里是找不到什么灵气的。只能前往一些大山名川，慢慢的，再吸收了一些灵气后，自己的法力终于恢复了一些。
　　终于找到了这个地方的灵气很不错，就在这里结卢而居。
　　“仙子在这里居住多少年了？”
　　小竹也是问道：
　　“按人界的算，也有上百年了吧。我就一直在想着，不知道天庭上现在是什么样子。开始我还想着怎么回天庭，可是找不到办法。自己的法力也不够，最后发现也就只有我自己的法力够了我才能做一些我想做的事。”
　　“这里的灵气相对来说，比较足，我就在这里修炼，但与天庭相比起来，那就差远了。因为法力还不够恢复，所以，我设的结界也不太完美，也就只能挡下一些凡夫俗子吧。”
　　“这些年在这里住得也太寂寞了，原本我想等我法力再恢复高一点。我可以出去找找修仙同类。但我要聚一些花精灵出来。这样才有助于我的修炼，所以，我一直在给自己种花。可是就算有我的法术，但这是一些人界的凡花。我要每一种花经过很多代的培育才能种出我想要的花来。”
　　紫微星君点点头说道：
　　“也是，不过，你以后可以跟我们走，我们也找到了几位道友。我们都在一起，到时就是种花也会有人帮你种的。”
　　百花仙子听说找到了道友，兴奋的说道：
　　“哦？都找到了谁？”
　　“南极仙翁，还有哮天犬，卯日星官，还有瑞兽麒麟和玄武。土地神也找到了，只是现在她只有一魂一魄。要是他恢复了，我们基本上能找到全部的掉落人界的仙人了。”
　　“呀！你们这么多聚在了一起了！真好！那我跟你们走，只是我这里的花？”
　　紫微星君看了一下江小竹，小竹道：
　　“这也不难，我有个空间里正好可以种一些东西，只是不知道仙子可愿进去。”
　　在仙界，不是一般的熟悉的人，是不会进入别人的空间的。因为谁都知道进出别人的空间是会受别人的拘束的。想进来想出来，可不由得自己，要是一个不好，就被人困在一个空间里再也出不来了。
　　所以，小竹这么一说，百花仙子有些为难了。她与小竹还不熟悉呀！还不敢贸然进入别人的空间呢。
　　小竹不明白这种原因，但紫微星君是懂的。所以，紫微笑道：
　　“百花仙子，你完全可以相信小竹。她是土地神给我们选择的天选之人。我们现在还在等着土地神完全的恢复。”
　　“土地神能不能再修出仙体。这个也得看机缘。”
　　百花仙子想了一下道：
　　“好，总好过我在这里苦等。”
　　小竹想了一下问道：
　　“你在这里一直没外出吗？一直不问世事吗？”
　　“嗯。”
　　小竹叹口气道：
　　“那你知道不知道你这周围，应该还有修炼者。”
　　“啊？这里？我都好几十年没出去过了。上次出去还是去寻一些花种。”
　　小竹点点头道：
　　“对，就应该是在你这周围。这几十年这个山里总是出事，伤到了老百姓了。而今天我们来，外面的山上的公路上出了大型的车祸。死了一些人，我去查看的时候，有神识发现了我的神识。说明，这附近的修仙者应该还不弱。”
　　百花仙子明显有些听不太懂前面什么公路什么车祸什么的。反正自己没出世。也不知道这世道上都有些什么东西了。但说到神识被发现。百花仙子倒是真的有点惊讶。
　　如果是修炼出来了神识的人，那一定是一位筑基期以上的人。而自己的这个结界，虽说能挡得了普通人，筑基期的人是一定能发现但不能进来的。
　　可是这些年自己这里都是相对的无事的，自己也没发现有什么来招惹上自己的。
　　“那你们是来寻那人的吗？”
　　“不是，我们现在不是住在这里，我们在另一个省，那边是我的家乡，那里的灵气了是和这里一样的浓郁。而我们那里是有个仙府，因为一些原因，我们还没是去开出来，但去寻过一次，我们也寻到了。只是当时我还在练气期。进不了那个结界，南宫前辈说不能帮我们，只能让我们再修炼之后下次再去。”
　　这个事紫微星君都是第一次听说。也是看着小竹，小竹又说道：
　　“星君的那棵树，我就是在那里收回空间里的。倒是没想到帮星君找回了自己的记忆。”
　　“我们来这这里，是想来找我们的一个人，是我们村上的一个人。听说在这里出了事我就来看看。没想到没先找到他，倒是先找到了你。”
　　百花仙子浅笑一下说道：
　　“那好，我们就试一下怎么进入你的空间吧。能把我所有的花儿都带进去吗。”
　　小竹看了看这一片花海，感觉上倒是还可以，于是说道：
　　“这样，我们先试一下带一批进去行不行。我不知道我现在的空间够不够大。因为上次听土地神说，我那个空间要随着我的修为级别增加才能增大，可是现在我的级别没怎么提升。”
　　紫微神君看了一下这一片花海道：
　　“可能刚刚好吧。先试一下。”
　　百花仙子施了一下法术，然后小竹用神识打开了空间的门，大家就一起进到了空间里去。而随着进来的花有序的都种在了铺满了空间地上的黑地上。百花仙子跟着来到空间，激动的热泪盈眶道：
　　“这，这就是天庭呀！这，这就是我在天庭上种花用过的黑泥呀。星君，这，这就是我的黑泥，没想到在这里找到了它们。”
　　小竹和紫微星君看着激动的百花仙子，两人显然都是有点惊讶，因为他们都没想到，这黑泥居然是百花仙子的！
　　而百花仙子看到这里的灵气后更是感叹道：
　　“果然，这里就是如天庭一般。只是少了一些亭台楼格，也小了一些。”
　　这个就得靠小竹自己了。因为只有小竹修炼得好了才能更加的把这个空间扩大化。
　　于是，小竹再带着百花仙子出来，把所有的花都种了进去。百花仙子这下可高兴道：
　　“本来这些种子只是一些凡界的种子，我培育了好些年了，现在可好。这些种子在这里一定能收获花精灵，到时，我就能慢慢恢复法力了。”
　　百花仙子的事给解决了。但自己还不找到秦二哥呀。还是得立即去找，越早找到越好。
　　小竹还是又退了出来，暂时就让百花仙子呆在这个空间里，这样，百花仙子可以认真照料自己的花，还可以在这里修炼。
　　小竹要出空间来，星君自然也跟着出来了。因为小竹说见到一个神识的事他也引起了他的注意。于是，就跟着小竹出来。现在他也意识到了，小竹很重要。得保护好了。难怪每次南宫都说了。小竹走哪里，最好让麒麟要一直跟着。
　　小竹带着星君和麒麟同现在了刚才的花海中，只是没有了花，现在只有一片空地。而外面的结界也被星君一挥手就给解除了。如果有人看到这边，会发现这里突然出现一个小山头。
　　小竹和星君从这边转头看看公路那边。那上面还在不停的救援什么的。之前小竹还想过要不要去帮忙一下，但被星君阻止了。星君说道：
　　“天地间，生死是有法则的。我们是修炼的人，不能破坏了这些法则。不是狠心，而是各人有各人的命盘。”
　　小竹大略看了一下，终于在前面一处弯道的地方看到了那路边上有树倒了的样子。看样子，那里就是翻车的地方。
　　小竹就直接往那里行去。这是一处山崖。山下有一个不大不小的水潭。而从上面下来的人还在半空中，听上去还在叫什么不够。
　　江小竹等人跑得很快，山下又有些树木所以，这些人根本没发现江小竹他们的存在。小竹直接来到了崖底下，终于看到了翻下来的车。
　　车的周围是一些散落的竹根。看来这些就是秦二哥去买回来的竹苗。那个车的车头都摔得变了型了。车里的司机扑倒在方向盘上，小竹上前叫道：
　　“师傅，师傅！”
　　没有回音。伸手碰了一下人，人都冷了。死了！
　　可是秦二哥呢？
　　这里没看到人。小竹又把神识散了出去，结果，却顺前面近五十米的地方才看到了秦二哥。
　　小竹追了过去，大叫道：
　　“秦二哥。秦二哥！”
　　人没动，还是趴在那里，但从地上的草看来，掉下来时，秦二哥是没有死的。应该是被甩了出来。他自己爬到了这里的，现在应该是昏过去了。
　　小竹上前再叫道：
　　“秦二哥。”
　　秦立秋没有动，小竹伸手搭上脉轻轻的输入一些灵气。慢慢的查看了一下，发现秦立秋的内脏还是没有问题，问题重一点的是腿上两处的骨折和一处胳膊的骨折。再来就是皮外的一些擦伤和刮伤。
　　确定秦二哥死不了。小竹也就放心了。正在这时，就听到悬崖上有声音在叫道：
　　“看到了，有车在下面。没看到人。”
　　有人来救援了，自己只用输了一些灵气给秦二哥，这样秦二哥就可以更醒得早一点儿。
　　不想让来人发现自己，小竹把麒麟和星君都先收回去，星君去了空间，而麒麟去了戒指内。小竹自己飞快的隐藏到了崖壁上的一个树从旁边去。
　　远远的看着那边的人下来了，也是第一步去查看了车内的情况。
　　下来的是两个人，一个对另一个说道：
　　“车里只有一个人。现在死了。都硬了。方向盘都断了。断了的方向盘插进了他的胸腔。”
　　另一个观察四周的人也注意到了竹根这些，然后就看到了被秦立秋爬行过的倒下的草。查看了过来道：
　　“这里还有一个人。看来是一掉下来时还没死的。还爬了这么远。”
　　一边说，一边伸手去碰了一下秦立秋。一碰就感觉到了秦立秋还在出气。而且还有脉动。大叫道：
　　“小李，快叫上面，这里还有一个活的。”
　　“呼叫1号，呼叫1号。这下面还有个人是活的。”
　　本来，他们以为这车都翻下来两天了，这么高的崖掉下来，肯定是活不了的了。但没想到人还是活的。
　　顿时，上面也乱了。本来以为只是来帮着查看一下这个车翻车的一些原因这些，原本都没打算让人喝下来查看的，只是不知道车主的身份，所以今天才找了两个人来查看。没想到还有活人。
　　一阵请示调派后，又有三个人绑着安全绳从上面下来。然后把秦立秋绑到了一个担架上，再由两个略高大一点儿的人，把人带着担架绑到自己的后背，两人一人一头，然后同时拉着绳子往上爬，看得出来这种受过专业的训练的。
　　人是带上去了。再下来就是要把这个死了的也要拉下去。就算人是死了，总得要把这个人的后事给安排了，总得让好家人看看最后的样子嘛。
　　留下来的三个人也清理了一下这个车箱里的东西，把一些证件呀，这些东西都给带了出来。然后他们也升上去了，这下小竹才走了出来。
　　她要的，不是那个车，而是被一车翻出去的竹根。
　　小竹上前，把所有的竹根都收进了戒指里去。正想上去跟踪着看看，秦二哥会送到哪里去时，又感觉到了自己被偷窥了。

第271章 你，我，双修
　　第271章你，我，双修
　　小竹有持无恐的大方的转向那个偷窥自己的人的方向，冷冷笑道：
　　“你是谁？为什么这样偷窥别人！有胆的就自己走出来。”
　　小竹的话音一落，就没再感受到了偷窥。那人消失了。
　　小竹以为它真的不见的时候，又打算走出这里，去找一下那些人把秦二哥送到哪里去了。刚一转身，就感觉到后面百米外，有人站在那里看着自己。这次，不是偷窥那样的，而是直接站在那里。
　　这种感觉让人毛骨耸然，因为觉得你就是在人家眼中的猎物一样。
　　小竹心神一惊，因为小竹的神识与麒麟是相通的了，所以，小竹现在感受到的。麒麟自然也是感觉到了。但麒麟马上说道：
　　“别怕，转过身去看看它是什么东西，我感觉不是人。”
　　小竹轻轻的转过身去，虽说在密林中，但通过神识，小竹还是一眼就看到了那个站在那近两百米外的树林中的一个人。
　　估且说他是一个人吧，因为他的外形是人，但却没有人的穿着打扮，身上感觉是很多毛发，只在腰间围了几片芭蕉叶一样的大的植物叶子。
　　只一转身看到他，麒麟就轻声说道：
　　“不是人，是一只虎精！没想到，它都能修炼到人形了。”
　　上次南宫老头儿收拾了一下一只黄鼠狼。也是成了精的东西，那是因为它巧合的得到了一此仙缘的东西，但这只虎精一看就不一样。这只家伙两眼炯炯有神。身材魁梧，而且如果没错的话，刚才的偷窥自己的神识就是这个家伙的。
　　小竹也站在这边没动，互相打量着对方。那只虎精看到小竹也是发现了他，缓缓的走了过来。感觉他踏出的每一步，都是很重的一样。
　　小竹快速的运转起自身的灵气。戒备的看着这个家伙。
　　这家伙在走到离小竹十米远的地方才站住了，小竹都准备好了随时动手了。
　　“你。。。是个女人！”
　　没想到虎精开口说话，虽说吐词有点不太清楚，而且说的话有点让人觉得他好傻，但小竹却是知道，这只虎精的势力可不容小觑！
　　刚才麒麟在神识里提醒了她，这只虎精应该是自己修炼出来的。这种自己经过千百年修炼出来的东西，那是经历过好多次生死来的，所以，这种东西的能力可能比同等级的会高一两个级别的能力。
　　而且他在林中生存下来，也不知道经过了多少次战斗才能活得下来，说明，这个家伙的能力是一种绝对的能力。
　　麒麟想出来相助于小竹，但小竹说想试试自己的能力，上次南宫就说过，小竹得多有几次战斗就好。战斗，是提升自己的体能的一种绝对的过程。
　　小竹倒是不怕，自己还带着真神在呢。
　　随时自己也可以进空间的。
　　小竹冷笑一下回道：
　　“你。。。可是一只老虎！”
　　那些虎精一听小竹这么调侃于他。两眼瞪得杯子那么大，似乎都能看到他眼里透出一股子火来了。只是沉声说道：
　　“女人，修仙，双修！”
　　小竹愣了一下，好久后才反应过来。他是一只虎，不太会说人类的话，只能一些简单的表达，但都不能说成一句完整的话。
　　就这三个词，联想起来，他是发现了自己是个女人，是一个修仙的女人。所以，想要自己和他双修。
　　小竹知道双修是什么，这还得谢谢紫微星君和土地爷谈过话后，真的就帮土地神给了小竹几块玉诀，那些玉诀上说的，都是修仙的一些基础知识，大多都是自己之前都不知道的。比如这个双修。
　　偷看双修这个玉诀的时候，小竹觉得自己就是一个背着父母在偷看小黄书的人一样，自己还羞得不行不说，还不好意思问人。倒是没想到在这里碰到这个家伙，一来就要自己双修。
　　可是真的很生猛很直接。
　　但是，人兽两类，怎么可能与它双修？
　　更何况小竹就没想过要双修这个事。恋爱都没谈，就修什么修？真是不知羞！
　　小竹涨红了脸，冷哼一声道：
　　“你在这里修行多久了？上面的车祸与你有关吗？”
　　那家伙皱眉看了一眼小竹所指的公路上的事，不明白这个女人，我说这里，你却在说那里，于是，再强调一下：
　　“女人，我，双修！”
　　这。。。死老虎，居然还想和自己双修！
　　江小竹红是红着脸，但却是怒道：
　　“你胡说什么，谁要和你双修了。你就一只老虎成精！还不知道你在这里祸害了多少人呢！”
　　“我，没有！”
　　没想到老虎还分辩上了。江小竹想到自己来到那边就听人说了一句，说是这山里有大虫，这才想到，有些人就是把老虎叫做大虫的。
　　按那人的话说来。当初修公路是出的那么多事，怕是与这位都是有关的。
　　江小竹冷冷笑道：
　　“你说没有就没有呀，那山上那些祸事是从何而来？”
　　“黑虎！”
　　啥？黑虎！
　　小竹左右看看，再问道：
　　“那你呢！”
　　“黄虎！”
　　说罢，还伸出手扶一下自己头顶上的黄毛。
　　小竹语塞，自己真的是问了一个白痴的问题，这明明看着就是黄虎毛，肯定就是叫黄虎了。
　　“那黑虎在哪里？”
　　“那！”
　　小竹一问，那黄虎就抬手指了一下方向。小竹看过去。他指的，却是山顶上。
　　自己现在所在的地方是山涧，公路是在半山腰，如果黑虎在山顶上，那么它是不是还想害人！
　　心念一转，暗道一声不好。那里可是还有很多来救援的人呢。这家伙要是从山上往下弄什么东西，那可就完了。
　　小竹瞪一下黄虎道：
　　“你们是一伙的，害了那么多老百姓。会遭天遣！”
　　“不是我。是黑虎。”
　　这只黄虎马上又强辩一下，表明自己很冤。
　　小竹抬头看看山项，在盘算着自己怎么上得山顶去。那家伙怕是会再伤人。
　　“不是你，你说不是你就不是你啦？你要证明不是你，你就去把黑虎赶走。不能让他再伤人。”
　　没想到，黄虎摇摇头，伸出自己的一只胳膊给小竹看。小竹看到它的胳膊上有一道伤口，还在往外冒血呢。
　　一看，小竹明白了，他是说他受了伤，而这伤，很可能就是黑虎伤的他。
　　小竹皱眉道：
　　“这里是你的地盘还是他的地盘。”
　　修仙的人，一般都喜欢各自有各自的空间，不喜欢与别人同一个窝里修仙，除非真的是双修的。
　　所以，小竹这么一问，黄虎有点痛苦的表情的说道：
　　“黑虎，赶我走。”
　　小竹猜测，是黑虎要赶走黄虎，想自己占了这里。因为这里的灵气足。
　　“黑虎也和你一样，修成了人形了吗？”
　　黄虎点点头，又摇摇头。这又点头又摇头的，是要做什么？
　　小竹猜不到。这只黄虎说这里的车祸不是他引起的，是黑虎，而黑虎现在就在高高的山顶上。那么，就让黄虎把黑虎引下来吧。
　　“你能让它下来吗？”
　　黄虎的眼神里有些退缩。摇了摇头。
　　小竹哼一声说道：
　　“把它叫下来，别让它再伤害百姓，不然，我们可不放过他的。”
　　“你，我，双修，打黑虎。赶黑虎。”
　　小竹有些恼怒道：
　　“你的意思，是你双修后能打败黑虎？”
　　黄虎见小竹懂了自己的意思，两眼放光，有点蠢蠢欲动的样子。可能是想着就地双修了就能打败黑虎一样。
　　小竹呸一声道：
　　“你真笨，你以为双修就能成么。你叫黑虎下来，我帮你打了他，赶走他。”
　　黄虎有些不相信的看看小竹，但看小竹说得那么斩钉截铁的，但想想后还是摇摇头道：
　　“双修，打败。你不行。”
　　小竹一下子就放出了麒麟来。然后指指麒麟说道：
　　“我不行，还有它呢。”
　　黄虎瞪大眼看看小金毛狗儿。鄙视的摇摇头。他认为，这只狗儿不行不行。
　　这眼神可把麒麟给气着了。麒麟运起灵气，呜一声，一下子，那小小的金毛狗儿头顶上，就出再一只麒麟的幻影。
　　麒麟一出，可把黄虎给吓坏了。所有的兽类都知道，麒麟可是他们中的最大的老大呀！没想到，这个小小的狗子，居然是麒麟！
　　黄虎吓得连着就退到了百米开外，看着麒麟没有要追他的意思，这才慢慢站定了。小竹冷哼一声，传声道：
　　“现在，你看我们战黑虎够了么？要是你觉得够了，你就过来，把黑虎叫下来。”
　　黄虎现在是一点儿都不敢打小竹的双修的主意了，哪里还敢说双修的话呀，但想到可以战黑虎了，也是放心了一点点，缓缓的向着小竹这边走了一段路，也是有点担心麒麟会不会突然出击它。可是看到麒麟被小竹抱到了怀里。
　　黄虎看到小竹和麒麟都没有要攻击它的意思，这才放心的又往前走几步。然后说道：
　　“我叫他他也不会听我的呀。”
　　小竹淡淡的说道：
　　“他不是想赶走你么，你就在这里向他发出挑战，他自然就会来了。”
　　黄虎看看温顺得趴在小竹怀里的麒麟，终于原地一晃后，变回自己的原形。小竹还吓了一跳呢。再说是知道这是修仙的结果，但就地看到一个人就变成了一只黄色的斑斓大老虎，还是会让人觉得有点胆寒呢。
　　黄虎就是变成了虎后，也是原地转了一圈，然后头对头小竹和麒麟，前腿跪下，点了两下头，算是给他们行礼了吧。
　　然后黄虎站起身来。呜两声，有点蓄势待发的样子，冲着山顶处，大吼了一声。
　　小竹也是看到了，山坡上的公路上的人，听到这声虎吼，顿时就乱了。纷纷往来时的路上跑开了。
　　一声没什么反应，黄虎又再叫了一声。这下，山项上就有一处地方的树木开始倒下去，看来黑虎在山顶爆躁了。
　　黄虎吼第三声的时候，小竹就看到了从山项上飞跃而下来的一只全身黑黑的大老虎直接从山项扑了下来。其中有一脚就落脚在公路上。然后再一跃，就到了这个山涧中来。
　　看来，这又是一个修为不错的老虎，就这个从山项下来的气势，自己就不得不服气呀。
　　小竹抱着麒麟略退了一下。黑虎一下来，小竹就认出来了。倒不是真的是认得黑虎。而是那种被偷窥的感觉。
　　看来，真正偷窥自己的，是这只黑虎，而不是黄虎。
　　小竹凝神注意着这两只老虎的动作。黄虎在发现黑虎下来后，就立马选择了一个有利的攻击位站好。而黑虎刚一下来，最初还没注意到小竹的存在，因为是被黄虎给挑衅了，所以才下来的。直接就看向了黄虎了。
　　但也就在那一瞬间，也就看到了小竹和小竹抱着的麒麟。
　　和黄虎一样，它是没把麒麟看在眼里。但小竹他是认得的，因为之前在公路上偷偷看到过小竹的神识，所以，也就锁定了小竹，刚才在这里又看到了小竹，只是因为上面的人在查看那些车祸的事，自己是想占了这个地方，不想让这些车往来在这里，这些人类完全是侵犯了自己的地盘一样，所以，他让他们的车出事，就是想让他们知难而退了。
　　没想到这只黄虎还想向自己发起挑战，看来，不收拾了他，这里自己也住不清静。
　　黑虎看看黄虎有点靠向小竹这边，一看就知道了，这家伙是以为他找到助力了吧？可是就这么一个小姑娘带着一只小狗，这有什么好可怕的？
　　黑虎大吼了一声。完全不顾公路上的人连连听到震耳欲聋的虎吼声会有多害怕。黑虎冲着小竹呲呲牙，小竹倒是淡淡的笑一下说道：
　　“原来，偷窥我的，是你！”
　　听到小竹这么说，麒麟就转了个身看了黑虎一眼，麒麟一直收敛着自己身上的气势，在黑虎看来，这就是没用的小狗。
　　黑虎呜呜的冲着小竹示威。小竹倒是不怕它的。看它看过来，伸手拍拍麒麟道：
　　“本来还想打一架的，但等一下我要去看秦二哥，还是不能把自己弄得很难看。这个，就交给你了。”

第272章两只老虎
　　第272章两只老虎
　　麒麟鄙视的看了这位小主子一眼，自己担心打不过就打不过嘛，还说的这么冠冕堂皇。当然，小竹害怕这只黑虎，可麒麟却并不害怕他。
　　麒麟跳到地上，看上去就只是一只小小的金毛。他一落地的时候那气势就散发出来了。而他看向黑虎的眼神，就好像在看一个死者一样。
　　麒麟还没把自己的本体显示出来，就已经让黑虎在气势上输了一筹，黑虎忍不住轻轻后退了两步。
　　小竹也后退了几步，确保自己的安全，就看麒麟怎么对付这个家伙。
　　黑虎后退两步之后又觉得不对，自己怎么被一只小小的狗子给吓住了。接着就仰头长啸一声，显示自己的气势，
　　“呜啊！”
　　黑虎的叫声再一次响彻山涧，令山上的公路上的人四处逃散，觉得老虎快要扑上来了一样。
　　可是黑虎发现自己眼前的这只小狗子却一点都没有害怕，相反，看向自己的眼神带有深深的鄙视。
　　金毛来回不断的跳动着，不断的在移动自己的身影黑虎，想确定金毛在哪里却觉得自己不能确定金毛是在左边还是在右边。
　　因为对麒麟来说，她个子小，移动速度相当快，而黑虎是一个庞大的老虎，小竹看来自己就从来没见过这么大的老虎。
　　个子小有个子小的好处，个子大也有个子大的坏处。黑虎背小麒麟跳动惹火了。瞅准时机，猛的一下就扑了过去。
　　可是却让他扑了一个空，而同时他的后背就完全露了出来，这是麒麟一个跳跃，一下子就跳到了黑虎的背上。
　　麒麟跳到黑虎的背上，并没有咬黑虎，三两步又再一次走到了黑虎的额头，部分张嘴咬向了黑虎的后脖。
　　从麒麟跳上黑虎的后脖子黑虎，就感觉身上是压了一座大山一样，很重很重。黑虎看不到自己后背上的情况，但那只黄虎看到了，在黑虎背上的不再是金毛，而是那只麒麟。
　　麒麟要动用自己的法术的时候，肯定要先显出自己的本身，他用自己的本身才有那张血盆大口，一口咬住了黑虎的脖子。
　　作为金毛，他的嘴太小咬不住黑虎的脖子，但作为麒麟黑虎的脖子不够它咬。
　　悲催的黑虎，从来没想到自己的本领就这么大，在别人的脚下连一招都没走过。一只老虎被咬住了脖子，那肯定是扣死了他的命门。
　　黑虎只能乖乖的求饶。
　　可是它的求饶得看看小竹的意思了。麒麟不只是咬住了黑虎，显出自己的本体又加重了自己的灵力来压下去，直接把大黑虎给压到跪下去了。
　　黑虎模糊的声音传来：
　　“上神大人，求求你饶了我吧。我修行至今也不易呀。“
　　”哼，你不易，你当我们易吗？修行不只是要修到你的法力，还得修你的品行，你看看你做的这些事，你害死了多少的人！“
　　”他们该死！这里应该是我们兽类的空间，人类把所有的空间都占用了。没给我们留下一点活路。“
　　黑虎咆哮着。
　　小竹冷哼一声道：
　　”别强词夺理。你如果修行，有你的深山里一样可以修，与人类，完全是可以共处的。看看你现在做下的这些事，这些行为会被天遣的。你的道行修为也就到此为止！“
　　”不！你们是用了什么邪术，你一只小狗子就想压着我！“
　　平时小竹叫麒麟狗子，麒麟也就当是主子的一个爱称了。但现在听到这只黑虎也叫自己狗子。麒麟就不太高兴了。用力的一咬，黑虎的脖子就出血了。
　　黑虎呜咽一声，真的是不敢再开口说狠话了。
　　小竹转头看看黄虎道：
　　”百兽修行，不只是要修身还要修心。切不可为恶，为恶必会被天遣！没遇到你就算了，遇到了你，你就跟我走吧，以后，就在我看得到的地方修行。如果为恶，自是会惩罚于你。你可愿意？“
　　小竹自已修炼，自然也就知道修行的不易，这只虎能修成人身，应该也是有它的一定的能力的，自己助他一力，也许能让它有所成。
　　黄虎是见识了麒麟的本事的，这位女子能驱使麒麟，想来也有她的本事，黄虎是有了一定的灵智的了。虽说还没有黑虎的级别高，但总算能勉强变化成人了。
　　当然，能变化成人，也是因为这里的灵气相对的足一些。一般时候，自己还是只能是一只虎的。
　　黄虎也意识到了自己的一些不足，如果有个修仙的人类给自己一些指点，可能自己还能有所进步，不然，怕也只能到这里了。
　　还有一件事，小竹是想问明白他们是从哪里得来的仙缘。
　　结果不问不知道，一问还真的是吓了小竹一跳，不管是黑虎还是黄虎都说他们是从这山里的一个洞中得来的。而这个洞中，现在在哪里，他们也找不到了。因为他们都是无意中进到了那里。
　　小竹看看背后的深山，也许，这一片山里也有仙府什么的，也许自己来了，应该去看看了。
　　黄虎决定认主。这让黑虎很看不起：
　　”你这没用的东西，连一片山林都守不住，还算什么虎！还要投靠人类！“
　　黄虎只淡淡的说道：
　　”如果你知道你背上压着的是谁，你就不会这么说我了。“
　　黑虎是想看都看不了，而自己的神识似乎也被压制住了，居然放不出自己的神识去。
　　黑虎此时才有点感觉不对，自己的神识居然放不出去，那说明什么？说明人家比自己强大几倍，直接就可以吞灭了自己的神识。
　　能比自己的神识强的东西，自己这还是第一次见到，这些年走南闯北的，也算是见识到了一些人，但他们的修为都不如自己。
　　出去转了一圈。现在回到这片山林，当初山中的小黄虎倒是成了点气侯了。可是没想到自己想要占下这里，还遇到了小竹他们。
　　小竹哼一声说道：
　　”世间的一些事，都是有些关联的。你如果好了的在这里享用这里的灵气，好好的修你的行，自是没有谁会动你。但你不该动这些百姓，我就来了。你就没法享受这里的灵气了。“
　　小竹看看黑虎，对麒麟说道：
　　”怎么处置它，就交给你了，但我不想让它再有能力祸害到其他的动物或是人类。“
　　并且在神识里，小竹去问紫微星君，自己要怎么管理这只黄虎，有什么办法能掌控这只黄虎。因为他是一只成年的虎了，不好进行滴血认主的事，但总得有个办法管控这些呀。
　　紫微星君听了翻了一下白眼道：
　　”我不是给你了那些法术的使用办法么，其中有一个法术，驭兽术，你可以用呀。“
　　小竹被训得呆呆的，回头再去翻看那些玉碟中，确实找到了一个驭兽术。这个，要主人有强大的神识力，可以直接分一缕神识到这只兽的神识中去。
　　但这么做，有好处也有坏处。
　　好处就是从此，这只兽的所有动向，主人都是一清二楚的。主人就完全能掌握着这只兽。
　　坏处就是，主人在控制这只兽之前，得让这只兽完全放下自己的戒备。忠心的接受主人的掌控。
　　但是，这一点儿就很不容易达到，因为做为一个主要想要掌控的兽，那一定是一只有用的兽。而能确定这只兽是不是有用，最少得让这只兽有自己的意识，才能判断这只兽会不会有用，而有了意识的兽，怎么会愿意让别人掌控自己？
　　比如，这只黑虎就是不想让别人掌控自己。
　　就算是当时这只兽接受了自己的管控，但有可能会在兽强大起来后，会吞食了自己的那一缕神识，这样，就它就会脱离主人的管控不说，还会因为把主人的神识吞了，害得主人会修为下降。反过来控主的事都有发生过。
　　所以，想要控制别人，那是不容易的，除非自己对它有绝对的掌控能力！
　　看到这里，小竹就没有了掌控黄虎的想法了。自己还没有那种绝对的掌控能力，还是让麒麟想办法吧。
　　当小竹把这个想法告诉了麒麟。麒麟呆了一下，嘴里还咬着黑虎不能说话。神识里却在鄙视小竹。
　　小竹当是没看到。麒麟动用了一点法术，直接把黑虎的神识给逼了出来，神识中的黑虎是一个小小的黑黑的人儿。站在黑虎的前面，这才看到了站在黑虎身上的是麒麟。
　　神识一下子就软了下去，直接跪下了。
　　黑虎现在知道收拾自己的是谁了。而麒麟直接在神识中让小竹滴血到黑虎的神识中去。这样，黑虎就算是小竹滴血认下的一只兽了。
　　从此，他就要受小竹的管控，不能自主。只能完全的接受小竹的掌控。哪怕小竹比他弱，他也只能保护着小竹。
　　因为麒麟用的，不是普通的滴血办法，而是用小竹的精血去滴入了黑虎的神识中，这样，黑虎的神识就被控制了。凭黑虎还修不出两个神识来。这个神识本来也不强，但就算不强，他却可以控制黑虎。
　　这样，小竹就算是控制往了黑虎了。
　　小竹也不懂这些，只是滴血后，只见那小黑人儿慢慢的被那血丝所笼罩了，一会儿，小黑人儿就冲着小竹跪下道：
　　”黑虎见过主子，请主子赐名。“
　　小竹想了一下，方便好记。就言道：
　　”也不用别的名，就叫小黑吧。“
　　而在一边想要加入小竹的黄虎看到黑虎还先自己一步成了小竹的兽，当下有些着急了。这样下去，自己迟了一步呢。
　　黄虎的神识比黑虎差多了。只是一个如小婴孩一样大小的人儿，黄虎主动的把自己的神识交出来，也要认小竹为主。
　　小竹何乐而不为呢？
　　于是，黄虎也就被小竹给控制了。从此，他们从生到死，就是重生，他们的灵魂里都得带着被小竹控制的印记。
　　黑虎虽是被迫的，但现在的情势之下，也不得不从之。
　　小竹收下两虎后，哼一声道：
　　“你们先且等在这里，回头，我会来找你们。但你们从现在起，不可再与人类为敌。不可故意去伤害人类，特别是黑虎你。如果你们俩能找到这山脉中的仙府所在，那就更好。我要去看看一个朋友，然后再来找你们。”
　　两只老虎俯首听令。
　　特别是黑虎，特意回头看了看刚才咬住自己的麒麟，正好看到麒麟收功，不再显示自己的麒麟本体。而又变成了一只小小的金毛狗子。
　　不由得有些郁闷呀。你堂堂一个大神兽，什么不变身怎么就变身成了一只金毛狗子。还是一只小小的金毛狗子呢？
　　麒麟才不鸟它呢，还以为它多强，原来还不足自己一招。
　　麒麟又回到小竹身边，小竹低头伸手轻轻抱起麒麟，撸了一下麒麟的毛。轻声说道：
　　“我们一起去看看秦二哥吧。都怪黑虎搞的，要不秦二哥也不会翻车摔了。”
　　黑虎在一边闻言，不敢吭声。
　　小竹转身离开这里，因为听到那边又传来了人声，看来。是救援的人还是不怕虎，再一次的要下崖下来打捞那个死去的司机了。
　　两只老虎在小竹的提醒下，转身往身后的深山里跑了去。而小竹却是慢慢的从另一个方向离开。因为那边离那公路边上近一些。
　　小竹再一次抱着麒麟回到公路上的时候，公路上居然来了好多的警察，还有人拿着枪，看来是为了对付了吼声很大的老虎吧。
　　小竹拉着一个救援人员问道：
　　“刚听说翻车摔下山的救了一个上来，我想知道这个人是谁？现在他在哪里？“
　　”你是谁？“
　　”我不知道救起来的是哪一个，我们是接到交警电话来的，我是那个搭车的人的妹妹。“
　　”哦，你等一下。姚姐。姚姐，你给这个人登记一下，她是来看从山下救回来的那个人的。“
　　这位救援人员还热心的把小竹带到了一个叫姚姐的面前。这位姚姐看来主要就是负责这里的事的。小竹上前也做了一番同样的讯问，人家一边登记一边告诉她。
　　被救上来的秦立秋被送到了这边镇上的人民医院，姚姐还说道：
　　”这人怕是好事做得多了。这么高掉下去居然都没受内伤。

第273章 再进虎山
　　第273章再进虎山
　　小竹倒是知道，那肯定是因为自己用灵气救治了一翻，所以，秦二哥才会没伤到根本。只要知道了秦二哥在哪里，那就先到头和他见个面。打个招呼再说吧。
　　小竹知道了消息就准备离开，倒是那位姚姐要她做一下登记，至少，这位找到了家属了。对解决后面的问题来说，还是有帮助的。
　　小竹留下了自己的电话号码，然后就去了医院。从这里到医院，还得一段路，小竹也不相顶着太阳在这公路上走，因为车现在在戒指里，这里又不方便拿出来，没有办法，只有采用了一下新学会的缩尺成寸的法术。
　　用上这个法术，走起路来很快，别人只当自己身边跑了过去一个人。这还是小竹不敢再快，要是再快一点儿，别人可能只能看到一个黑影从身边窜过去，那样会吓着别人的。
　　但就算是这样走，一路上还是能听到别人在议论着，说是这山中的虎大王又出来了。说是祖辈上就在说，说是百年前，就有大虎能腾云驾雾的出来。
　　也有人说，是每个甲子年就会有老虎出来。还有人说得更玄，说是老虎是这里的神，这老虎出来了，可能是有大灾难要降临了。
　　反正，正在四处撤走的人，都在讨论着刚才的虎叫声。
　　除了领了公职要在那里职守着救援的人和受伤这些人的家属什么的，其他看热闹的都被考虑的叫声给吓跑了。
　　但他们肯定没有小竹快，因为他们都看到一个人跑得飞快的。还从人家开着的车边跑了过去，快得让人看不出来是什么人。
　　有人看到了，有人没看到。看到的揉了一下眼睛，以为自己看花了眼，再看时，人都跑过了，看不到了。
　　小竹一路跑到之前收起汽车的地方，确定周围没什么人了。才又放出自己的汽车来。只是没想到，刚放出汽车来，拐弯的地方就开来一个车。
　　那司机吓了一跳，怎么刚视线转过来的时候，那里明明没有车的，怎么现在那里有个皮卡在哪里？吓死了！
　　那司机顿时脑子里有些乱了。明明没有车呀，不对，是有车，那是自己看错了么？不对，自己没看错，那是怎么回事。难道就是自己开车太久了开累了？
　　司机在开出好几分钟后都还在自我怀疑着，但自己看看倒后镜里，紧跟在自己车后的车，确实是在开着，一切正常。
　　开了有十分钟，司机略平静一点后，又不小心看了一下倒后镜，不对呀，又不正常了。刚才不是那车里只有一个女的么？现在怎么还有一个男的了？好像还是一个穿着古装的男的。这是怎么回事呀。这条路上是不是有什么不干净的东西呀！
　　那司机一边开着车，一边冒着冷汗，车开得慢了。小竹就赶上来了。然后按了一下喇叭，示意前面的车，自己要超车了。
　　这位司机也就把车轻轻的让了一下，就想在错过的时候看看，那车里是什么人。
　　可是，在错过的时候，这才看到，那车里不只是有人，还有狗。
　　可是。。。可是自己刚开车来与这个车交错的时候，正好这车的女司机在打开车门进去，自己还看了一眼，那车里只有这个女司机呀，再在突然多了两个活物。
　　司机想不通，好在后面又来了一个车。那个司机才不会觉得自己是孤军面对了。然后一前一后的跟着小竹的车后面。
　　没想到大家的目标都是一个，都是这里的虎山镇。
　　虎山镇离真正老虎出没的地方还有一个小时的车程呢。小竹开着车到了镇上，就伸头问了一下路人。镇上的医院在哪里。别人给指了一下路，倒是不远，正在这个入镇的路口处。
　　小竹把车停下了。然后带着一身古装的紫微星君下了车，麒麟还被抱在星君的怀里呢。只是这种小地方很少见到男人这么穿着古装吧。所以一个个的都看了过来。
　　小竹直接来到导诊台前问道：
　　“请问一下，今天在山里出了车祸刚送来的病人在哪里？”
　　“你从这里过去，向左拐，会看到急诊科，病人送来了，正在那边接受治疗。”
　　小竹道谢后转身往左走去。果然，看到了急诊科。然后去问了一个护士，护士道：
　　“正在那边三号病房，刚送到病房去，你是家属吧，来做一些登记。”
　　小竹笑道：
　　“行，我先去看看病人是不是我要找的人，是我哥我就来登记。”
　　就算是在医院里，紫微星君依然是很引人注意的。走在这个通道的时候，小竹才发现，修仙的人的身上似乎自带一种光带一样，这个通道的光线明明不是很好，但走在自己前面的紫微星君看上去却一点儿也不被这点暗所影响。
　　而是看上去他就带着一种光。让人能清晰的看清楚他一样。
　　小竹走到第三病房前，门口还站着一个交警一样的人。
　　小竹伸头看了一下，看到在那里躺着打着吊针的，正是秦二哥。
　　小竹正要进去，门口的交警看看小竹道：
　　“你认得那床上的那位吗？”
　　小竹点了一下头说道：
　　“是的，我是我们村派来的，就是来看看他。我也是他的邻居。”
　　交警觉得很奇怪，怎么家属不来来了一个邻居呀。
　　“你要做一下身份登记。”
　　“好的，在哪里登记？他现在的伤势如何？我还要给家里的人视频一下，让家里的人放心才行。”
　　交警同意了，小竹就先进入到病房叫道：
　　“秦二哥，秦二哥？”
　　小竹的声音里带了一点灵力，具有一定的穿透的能力。连叫了两声后，秦立秋就慢慢的醒了过来。看着病人慢慢的睁开了眼睛。交警两步到门口叫道：
　　‘医生，快来，病人醒了。’
　　有几个医生的护士就冲了进来。
　　有个医生上前检查了一下道：
　　“病人就是有点脑震荡和一些外伤，之前没有醒来，可能是因为受了惊吓。”
　　然后俯身在病人的面前说道：
　　“你记得你是谁吗？”
　　“记得，我是秦立秋。可以给我喝点水吗？”
　　秦立秋的嘴很干，说话的声音也是有些沙哑。
　　一个护士去倒了一杯水过来。医生轻轻的扶着，然后给他喂了一点水。医生举起手说道：
　　“你看看，你能看清楚我的手指不？”
　　那位医生伸出一根手指，在秦立秋的眼前左右前后的移动，就观察着秦立秋的眼神的变化，随着看手指，秦立秋的眼神有了焦距一样，也终于看到了小竹。
　　“小竹。”
　　秦立秋看到小竹了也就放心了。咧嘴笑了一下。
　　小竹点点头说道：
　　“秦二哥，我们接到消息，我就赶着来了。等一下，我给大婶和大伯发一个视频过去。”
　　小竹拿出手机，直接打了张迎雪的电话。张迎雪接了起来。
　　“小竹，我看到你了，你在医院里。哎呀，我看到立秋了。立秋，你现在怎么样？能说话不？”
　　“嫂子。我没事，能说话。”
　　“爸，妈，快来，看看立秋。立秋醒了，小竹到了立秋那里了。”
　　秦大婶和秦大伯也凑到了手机前，看着秦大婶的眼眶都是红的。看样子，在家里还哭了。
　　“儿啊，你没事吧？”
　　“没事，妈，我全乎着呢。”
　　小竹也在一边插嘴说道：
　　“大婶，大伯，你们放心，秦二哥现在只是有些外伤，其他没啥，养两天我们就可以回去了。”
　　“立秋呀，有啥事你要跟小竹说，让小竹去处理。”
　　视频后，秦立秋也是红了眼睛，自己这次算是死里逃生了，真的是没想到自己能活下来。因为自己是在车子翻下山的时候，被甩了出来，被甩到了山崖壁上的树冠上弹了一下，又掉到下面一棵树上，然后才掉到一个草从上。
　　就算是如此，自己也是吓着了。但也发现自己的腿好像不能动了，就只能向前爬着走。然后就在那里趴了一天一夜，又冷又饿又害怕。然后就晕过去了。直到现在醒了过来。
　　小竹向四周的交警和医生们都连连道谢。
　　然后让秦二哥先好好休息，自己先去把该登记的登记，把所有的手续给办理好了。也不能给别人添了麻烦了。
　　回头问了医生，秦二哥的伤如何？什么时候能出院？
　　“这位病人的伤特别的奇怪，从那么高掉下去，居然最重的还只是伤了一根腿骨，但也伤口不大，只是有些裂开，相信恢复起来也是容易的。”
　　这个自然是会容易的，要是不担心吓着他们，小竹可以让他今晚就治好。但还是让秦二哥多痛一天吧。慢一点儿总好。
　　小竹把所有的手续补充好，交警那边说让在这里先养伤，医生说可以出院了，就先出院回家养伤吧，只要这边的处理结果一出来，就会通知他们这个车祸该谁负责。因为他们在找这个车的行车记录仪。
　　小竹给秦二哥办好了住院手续，自己也不好照顾秦二哥，当时来的时候没想到这一块，不过还好，秦二哥只伤了一条腿，也有护士态度还不错，到晚上的时候，小竹还是先找了一个宾馆开了一个房，然后自己把东西准备了一下。
　　因为小竹打算今天晚上再去山里一趟。不管自样，总得把那两只要安顿好了。
　　而且，要是这个群山里有仙俯的话，自己这一趟就来得太值了。
　　晚餐的时候，小竹给秦二哥叫了一桌大餐送来。三人一狗，就在病房里简单的吃了一点儿。当然，简单的吃的只有紫微星君，因为他几乎就只吃了一个拌的蔬菜，其他的肉类的，他可是一点儿也没吃。
　　而小竹和秦老二却是大吃特吃的。一来小竹也没想到这家的菜的味道是真的不错。二业是真的很饿很饿了。
　　特别是秦老二，从醒来后只喝了一些牛奶，自己可是饿了两天了。
　　再加上这菜的味道好，俩人不一会儿就吃得肚子都胀圆了。
　　一个小护士进来，看到因为吃得多而歪在病床边上的江小竹，还给了小竹一顿批评道：
　　“这是病人！你们在这里吃这么多，也不体谅一下病人看着你们吃的心情。”
　　小竹很想说，不只是看着我们吃了，他还吃了不少呢。
　　到了晚上，确定秦二哥这边没什么事了，小竹就回宾馆去休息了，还给护士站那里留了一个电话，说是有事可以给自己的打电话。
　　但离开医院的小竹并没有真的回宾馆睡觉。而是走到一个无人的角落，听得紫微的安排，瞬移到了车祸边上的小山上。
　　小竹到了这里，直接就放开了。然后沿着山路跑了起来，跑了一段路后，小竹感觉自己到了山里了。才放出神识召唤起两只老虎出来。
　　倒是黄虎一召唤就到了。可是黑虎那边却是传来了信号，说是自己被困在一个地方了，请主人去救救他。
　　小竹有些惊讶的问黄虎道：
　　“你们俩不是一起离开的么？怎么没有在一起？”
　　黄虎摇头道：
　　“黑虎虽说也受了主人的管控，但他只会听主人的。不会听我的。他不想和我在一起。”
　　小竹笑道：
　　“这家伙。走吧，我们去看看，它说它被困住了，我们去看看能困住他的是什么地方。
　　沿着他的信息的方向走吧。”
　　小竹才能接收到这个信息，所以大家跟着小竹走，当然，紫微星君又回到了异空间里去打坐，与外界一点联系都没有。
　　小竹带着一狗一虎沿着山林跑向黑虎所在地，跑到了地头上一看。这里是一个很大的山洞。而黑虎发出的呼叫，就是在里面。
　　对着这种山洞，小竹还是有些怕的，生怕进去后会出不来。
　　但也知道现在黑虎就在里面，自己不去救它的话，它可能就会死掉了。
　　麒麟跟在小竹的身边，自是看出来了小竹的为难，于是上前说道：
　　“主子，让我先进去吧。”
　　小竹也不能和麒麟分开，就点头道：
　　“你也不能走在前面太远，我们还是一起进去吧。”

第274章 避水珠
　　第274章避水珠
　　这个洞洞口不是很大，但却黑黑的。只够一个人在里面行走。而且进入的话还得勾着腰。
　　往里走不到5米就出现了一个拐弯处。拐个弯的地方看上去就比较大了。人也可以直立起来行走。
　　因为小竹是黄虎的主人，所以黄虎很自觉的领头走。小竹抱着麒麟跟在后面，好在大家都是修仙的。就算光线不好，有些黑也能看得见。
　　小竹一边走一边也在注意着周围的变化。开始还不觉得，但越是往里走了，就越是觉得里面虽说有股子腐臭的味道，但也在这种味道中，感觉到了这里的灵气是越来越足。
　　这个洞很奇怪，向左拐了一下会再向右拐一下，往里走了一段后，也发现这个洞不只是在拐，还在往下行。
　　也就是说，他们越走越在往山底下行去了。
　　当走到一个明显的有一道坎的地方，就看到了这个坎下有些兽骨。而看得出来。这是一些小小的兽骨，估计是一些什么兔子呀老鼠这些了。
　　过了这个坎的地方，臭味自是更浓。还好，小竹还能用灵气内息，不然，真的闻着这些味能打呕。
　　有这些臭味，说明里面不通空气。这些跑进来的动物困死在这里面，只能等着腐烂了。
　　但是这里面越来越浓的灵气就让让他们感觉得到，这里面应该是有宝物的。
　　所以，顶着这么臭的味道。还是努力往前去，只是前方似乎传来了水声，看来，已到了地下了？这里有地下河？
　　可是当他们走过去时却呆了。这哪里是一个地下河，这明明就是一个洞俯！而且这里有人工的痕迹。看得出来。是人工凿出来的一个小水池。池边还有一个就地取材做出来的假山，而他们听到的水声，就是从这个假山上往下流的。
　　而这水，一直不断的在流到湖里，但湖里却没有往上涨水。那说明，这水就是在周而复始的流动。或是说，这个池子里还有地道？
　　而这里就算是一个尽头了。那黄虎在哪里？
　　小竹再次用神识呼唤黄虎，可是这次的回应却发现，黄虎应该是在自己的头顶上。
　　那么？几人行来的路上，是不是有什么岔道自己没发现呢？所以就错过了这个岔道？想了一下，小竹觉得自己进来一路上，确实只注意了脚下和左右，还真的没注意到头顶上。
　　也不知道头顶上是不是有岔道。那么，还是倒回去走走看看吧。
　　于是，小竹提脚就要回转，不管怎么样，要去看看黄虎是被困在什么地方了。
　　可是刚走几步，小竹又突然转身。看看那池中的假山。左右都转着看了一下。黄虎都在一边傻傻的问道：
　　“主人，为什么不走了。”
　　“我是觉得这里的流水很奇怪，你们没想想吗？这水是怎么上的？这假山上呢？水怎么可能倒流呢？”
　　麒麟和黄虎也认真的看了一下，对他们两只来说这还真不明白。
　　麒麟的个子小巧，一个跳跃就跳到了假山上，在假山上，他仔细的观察了一下水流的情况，这才搞明白这些水是怎么来的，居然是直接从下面的一个孔中冲上来，然后再从假山上往下流。
　　只是这水是怎么冲上来的呢？而有，似乎这冲水的孔中有光。这里哪里来的光？
　　麒麟的性子是有点急的人，一个不好就可以动手的家伙。
　　这一有什么怀疑，他马上就动手，干脆他脚一蹬就把假山给蹬倒了。
　　山虽然倒了，但那股水还是在往上冲，所以在假山倒了之后，小竹他们看到的就是一股喷泉。
　　没有了假山，小竹自然也看到了这股泉水下面有灯，而这灯是怎么来的呢？
　　小竹凑过去看了，那也不是灯。只是下面有个珠子，这个珠子会发光。
　　而最让小竹注意的，还不只是这个珠子，而是珠子下面，连接着的，明显是一个器物。看上去非金非铜的，也不知道是什么，黑黑的。
　　小竹伸手碰了一下水，倒是水温与平常没什么两样，只是因为那股子冲力感觉这水还有点力道，冲撞在手上还有点生生作痛的样子。、
　　入得这个山洞来，自然没有空手归的道理，所以，小竹就想把这个池下面的东西取出来，但不知道那是个啥东西。
　　因为走近了又有个珠子发出的一点光亮照着，所以小竹才发现，这个池子中的水并不深。还能看到底呢。
　　小竹就试着弯腰伸手去碰一下那珠子。想麻一下能不能拿起来。却突然听到哗哗的水动的声音。
　　首先的反应自然就是让开，果然，在小竹刚让开，那个倒下的去的假山那里，就冒出来一个东西，不看不知道，一看是吓了一跳，那居然是一只鳄鱼！
　　这山体深处，这小小的池子里，居然有鳄鱼！
　　仔细一看，还更难得的，这是一只白色的鳄鱼。这种白物，在世人看来，就是得了白化病的原因，但小竹觉得，可能是它长年在这里见不到光的原因。
　　鳄鱼很凶的样子爬上了假山上，看上去倒不是很大的鳄鱼，似乎只有一米多长。但那双眼睛在这黑暗中睁开，显得有些让人渗得慌。
　　小竹后退了几步，倒是麒麟却是瞪大了眼睛，这，这是什么？这不是鼍龙吗？怎么会在这么个地方碰到这个东西？小竹是不识得它，可能把它当鳄鱼了，但这明明就是鼍龙
　　鼍龙长得就鳄鱼，但腿脚更长些。好吃肉的一个家伙。但不知道在这里是怎么活下来的。
　　小竹看看麒麟惊讶的样子，而这只鼍龙也是在看着他们，虽说长得一个凶像，但却没有攻击他们的意思。
　　小竹看看麒麟道：
　　“你认得这是什么东西吗？”
　　“鼍龙。是龙族的一种。长得有点像你们所说的鳄鱼，但不是。这家伙可不好招惹，是一个爱吃肉的家伙。”
　　小竹又轻轻的退了一下，这是一只龙？可是怎么生活在这里？
　　看到小竹后退，麒麟笑道：
　　“你没看出来吗？这家伙现在还小。还不太会攻击别人。不过，你可以把这个东西收走。放到空间里去。但要记下，放到空间里的时侯，要让他立下天道誓言。”
　　想想后，麒麟说道：
　　“算了，你还是让紫微出来吧，他才能收拾这东西，你的道行还不够，这家伙的天生就是一个欺软怕恶的东西，要是由你来对付它，你可能不是它的对手，因为它天生就喜欢吃人肉。”
　　“啊？”
　　他们说话的时候，那只鼍龙都开始爬过假山，伏在池边看着小竹了。在它的眼里，这就是一顿美餐。
　　只见它略躬起身子。然后略向后一顿的样子，这是要进攻的动作。
　　江小竹没办法，只能把空间里的紫微给请了出来。这位大神的势力，完全可以辗压这只小龙。
　　紫微觉得很无语，自己是很喜欢那个空间，但是因为这个空间是属于人家江小竹的，只要一个意识，自己就得出来。自己进去也得人家同意，虽说江小竹很好说话，但自己也不是那个招之即来挥之即去的呀。
　　所以，被一下子叫出来的紫微正要生江小竹的气呢，一下子就感觉到了不一样的东西。转头就看到鼍龙正瞪大了眼看着自己这个突然出现的人。
　　别说这只龙了，就是那只认了主的虎看到凭空出现的这个人。也是吓了一跳。
　　小竹指着那只龙道：
　　“紫微星君，那个，麒麟说是鼍龙。你来把它给收了吧。”
　　紫微正在认真的打量着这只家伙。再看看周边的环境，这里不大，只有一个很小的池子，便没想到这里生下了一只鼍龙。
　　紫微的气势一出来，那只本来都准备做出攻击的鼍龙一下子就蔫气儿了，乖乖的趴下，这完全是看人来呀，知道这位自己惹不起，那还是装一个孙子吧。
　　紫微伸手轻轻按在那只龙的头顶上。隔了好一会儿才叹口气说道：
　　“小竹，我们把它带进空间里去吧。”
　　小竹伸手搭一下紫微，紫微就和这只龙一起消失了。他们就进了小竹的空间里去了。而这只龙一进到空间，立马感觉自己活了过来。仰头一吼。趴在云端修炼的老龟就生气道：
　　“吼什么吼！到了这里，你就是龙，也得趴着。”
　　可不得趴着吗？龙找来找去，这个空间里，能让它喜欢趴的地方，也就只有那荷花池边。知道这个空间里除了紫微外，还有比自己强大的东西存在，那还是老老实实的趴着吧。反正这里很舒服的，很适合自己修炼了。
　　于是，这只龙就趴在这里了。而紫微还得辛苦的出来一趟，给小竹解释道：
　　“这只鼍龙还没有得到鼍龙的传承，所以，它现在还只是一只小龙。还得找到它的族群，得到他们的传承。”
　　小竹呆了一下说道：
　　“我都不知道它是从哪里来的，我怎么去找他的传承呀？”
　　紫微也是叹口气道：
　　“我也没办法，有的事情只能靠边机缘。以后机缘到了。自是会找到了。不过，你现在最好找找这里，鼍龙的意识里说这里应该是有东西的。”
　　小竹抬手一指道：
　　“那里，你看看，就是那道泉水那里，下面有东西，我不知道能不能拿起来，也不知道该不该拿，要是一动了，引起山崩怎么办？”
　　紫微心念一动，神识出去查看了一下后惊讶道：
　　“果然有好东西！这个东西一定要挖出来。”
　　小竹凑过来看看道：
　　“那个珠子不错，下面那个黑不黑灰不灰的是什么东西？”
　　“丹炉！那是老君的丹炉！”
　　老君的丹炉？那不是炼了孙悟空的火眼金睛的那东西？
　　小竹很是惊讶，但没想到那种仙物会在这里出现。
　　紫微都开始行动了。因为怕自己动了灵气会伤到了丹炉，于是只能用手来虽说看着那个丹炉就在水底下，但却伸手够不着，因为那丹炉与那珠子间还有点距离，而那珠子却让水不能流下去。只能向上喷出。
　　紫微笑道：
　　“这是这丹炉练出来的避水珠。这个还不能动，我们只能从旁边来把这里弄开这些水。不然，就怕珠子一拿走了，水就冲下去冲着了炉子。那东西，沾不得水的。”
　　啊！这可麻烦了，这东西在水下，想要拿出来，哪能不碰到水？现在没碰到水是因为有这个避水珠，可是不先动避水珠也拿不到丹炉呀。
　　紫微吩咐道：
　　“你怎么这么笨呢，这里的水这么少，你先轻轻用灵力把这旁边的水弄走，再用那些石头把这里围了起来，这里就没有水了。”
　　小竹想了想，紫微都不敢用灵力，自己更不敢呀。要是灵力一动，伤着了那珠子的平衡怎么办？那水不还是掉下去了？
　　小竹想了一下道：
　　“我有个办法，我们把老龟请出来，让它把这里的水给喝了怎么样？”
　　紫微愣一下，哈哈笑道：
　　“好办法！就这么办！”
　　小竹请老龟出来，老龟在空间里是一只老龟，但出来却还是那只小小龟。看到小小龟的样子。小竹又觉得自己的办法是不是傻了呀，这能行吗？
　　小龟哼一声道：
　　“没有什么不行的，不就是这么一个小池子？就是大江大河，本宫也能吞得下。”
　　好吧，从上次龙修哲被他吞了下去还不想出来，小竹就知道这家伙的肚子里有货。倒是没想到能吞下大江大河。
　　小龟的龟速是真的很慢。紫微都看不下去了道：
　　“你就不能瞬移吗？”
　　“哼，能保存体力就要保存好，这才是我长寿的秘诀。”
　　明明只有不到一米远的地方，但这只龟却走了近十分钟。到了水边低头看了一下，然后自己爬进了水里去。
　　随后，江小竹他们就看到这里的水开始下降，而小龟却还是小龟，一动不动的在水中。一会儿，小龟就露出来了，那边避水珠能喷起来的水也就更少了。倒是还没失去平衡。
　　终于，小龟把水都喝光了。整个池底就全露出来了。那悬浮着的避水珠还悬在那里，紫微示意小竹把珠子收起来。

第275章 收服丹炉小灵识
　　第275章收服丹炉小灵识
　　这一池虽说不大，也不深，但多少来说，还是有那么多呀，怎么这不如拳头大小的龟全吞下去后，那个子也没长，肚子也没胀大呢。
　　小竹伸手拿起老龟反过来，想看看它的肚皮有没有什么反应。
　　一反过来。老龟就成了四脚朝天了。这样的老龟，是真的很无语了。
　　“主子，你把我翻过来。”
　　小竹看看道：
　　“我是想看看，你把水都吞到哪里去了。怎么就一点儿都没胀大你的肚子。”
　　老龟叹口气道：
　　“主子，如你的空间一样，我肚子中也是自有乾坤的。所以龙修哲就喜欢上我肚子里去修炼了。”
　　“那你还躲到我的空间里去修炼，你不会在你空间里修炼吗？”
　　老龟不说话了，占人便宜这种事，能说出来吗？
　　小竹却自己解释道：
　　“也是，你和我有滴血契约的，我不带着你怎么办。行了，今天也是谢谢你了。”
　　老龟却用神识轻轻给小竹传了一个音：
　　“主子，你最好是先滴血给那珠子和珠子下面的东西，滴了血它就不会跑了。”
　　小竹呆一下，这东西还能跑？
　　“当然能，因为这些东西都在这里也不知道多久了。无主之物，时间久了，有灵性了。”
　　小竹怎么一下子觉得自己的血很重要了，哪里都需要呢，怎么修个仙还这么费血呢。
　　但知道老龟给自己的话，一定是有一定的道理的。
　　小竹现在对弄自己的血也是有了经验了，用右手指的指甲在左手的中指尖上划上一下，血就出来了。然后小竹就直接对着避水珠滴了血下去。
　　一边的紫微倒是不会和小竹争这个东西的所有权，对他来说这些东西都用不着了。自己要是能回到自己的宫里，比这好东西更多。
　　不过，这下面的这个丹炉。看小竹要滴血下去，紫微轻轻提醒了一下道：
　　“这个丹炉是有主的，这个是太上老君的东西，应该是老君在得道正果之前用过的，所以，这上面应该还有老君的印记，你要是想要抹去，怕还得有些麻烦。”
　　啊？这是大神的东西，自己要是滴了血，那就是强占了。这们，以后会不会引起这位大神的恨意呢。
　　小竹还在犹豫的时候，紫微又说道：
　　“可惜现在土地不要。要是土地神在的话，他手上的那个方鼎可能会在你滴血后，测出太白在哪里。”
　　啊！！有这个好处？小竹后悔道：
　　“我就说让土地神到我空间里来吧，他还不同意，看看，这下可怎么办？这不是错过了一个机会了。”
　　紫微却又道：
　　‘你也不用后悔，土地神确实不易动，现在能有那方地养着他也是不错了。而且，我说的是可能，也就只是一种可能，因为有很大的变数在。要不然，你看看找到了哮天这么久的，你还是没找到二郎神君是不是？’
　　这倒是，要说找到这些神呀仙呀这些的，让自己信下了他们的，还是哮天，现在自己还能想到自己第一次听到一只狗说话的样子。是真的让自己对这个世界有了一种梦幻的感觉！
　　感觉自己做错了梦一样。从此以后，自己就在这梦幻之中越走越远了。
　　不过，对于修仙来说，自己还真的只是幼儿园的学生一样的级别，很多仙界的潜在的一些规律自己并不懂得。好在现在有个常常嫌弃自己的紫微星君出现了。倒是还给了自己一些提示。
　　小竹听明白了紫微的意思，也是要指点自己一下，小竹也恭敬的说道：
　　“那请问一下星君，我要是要收了这个丹炉，要怎么做才能收得手？还有，你说我要是收了，还能根据这上面的太白神君的信息找到他吗？”
　　紫微叹口气道：
　　“这个也是不一定的，因为他不用这个炉很久了，我估计这上面他的信息都很微弱了。要想找到他也是只能查到方位。具体在哪里，还是不知道的。”
　　“不过，我们现在碰到了这个东西了，你就先收了起来，以后要是再碰到太白，你再还给他就是。仙界的东西，不留在人间最好，留久了，会成祸害的。因为这些东西最终都会有自己的灵性，等他有了灵性，就有可能会祸害到人类。”
　　小竹明白了，这不是这个界的东西，到了这个界，最终会成精成怪的。
　　但要怎么收了这个丹炉？
　　说话间，滴在避水珠上的血成血丝网一样的全部罩住了避水珠，然后又慢慢的凝结到避水珠的中间成了一个小小的红点，看上去还有些妖艳。
　　血一凝成点，这珠子自己就自动飞向了小竹。小竹也就伸手就抓好了这珠子，然后就放到戒指里了。
　　收好了珠子，那下面的丹炉就有些波动，感觉就是要飞走了一样。小竹也不知道怎么办，趁着手指上的血还没有凝，赶紧先滴了一滴血下去。
　　可是没想到，自己的一滴血下去，那丹炉转得更快了。丹炉的边上都与地面擦出了火花一样。
　　看样子是一股强大的力量想要从这里飞了出去一样。一边的紫微马上出手。小竹滴了血，就得小竹来收，要是小竹收不了，那飞出去后的结果可能就不一定好了。
　　落到好人手上，可能是有助于世人，要是自己成精，那就可能伤害别人。
　　紫微飞快的打了一个手诀，把这个小小的洞中给下了一下结界，这东西飞出来也是在这结界里，也飞不出去了。
　　现在就等小竹凝神在控制住这个东西。
　　小竹按紫微教的办法，就地盘腿坐下，然后开始运转起自己最强的灵力来，然后再强行让自己的神识打入这个丹炉中去。
　　这个虽说太白的得道之前用过的丹炉，但因为它的原本的主人升了仙，它的等级也有所提高，原来只是一个器物的。现在成了一个法宝。
　　再加上在这里多年，已成了一个有自己的灵识的法宝了。虽说它的灵识还很弱小，但小竹的神识也不算强大呀。想要强行控制住一个灵识的话，小竹还是要费一些力。
　　这丹炉的灵识也是在小竹的血滴下后感觉到了一丝危险，灵识感觉自己要被侵占了。所以，当然就要反抗了。于是就想带着这个宝物飞了。
　　可是，在飞出来的时候，才发现自己被困在了一个结界里，小小的灵识就乱了。不知道怎么办，只能加强了自己的速度，不停的在这个结界里飞快的转动着，不时的撞向了结界上。
　　而每一次撞击都会引起一阵轰鸣，这就是结界内的缺点了，这个回声太大了。紫微都有些受不了了。只能看向小竹，紫微倒是能制得住这个乱飞乱撞的家伙，但可能会引得这家伙爆裂了。
　　因为本向这家伙就有一个主人的，再加了小竹的一滴血，就算是两个主人在争这个小灵识了，而这个灵识在形成的时候就是无主的样子，都是自己在行动。现在也不想被束缚着呀。所以，就在挣扎着。
　　要是紫微再加上自己的神识去控制，那就会引得三方的争压了，那就会直接挣爆了。到时什么都没有了。
　　所以，紫微还是得寄希望在小竹的身上，希望小竹能用神识控制下来这个东西的乱撞。
　　而小竹现在也难，自己的灵力全都用上了，神识也聚中了，但就是赶不上这个东西的速度。
　　紫微虽说对这个声音难接受，但看了一下不得不提醒一下小竹道：
　　“你要不要再加强一下，不然的话。这个家伙转动得太快了，会导致它自爆的。”
　　小竹没办法，只能放手一搏了，拼着全身的灵力去助神识，让神识能阻挡下这个家伙的飞快的转动，然后入主这个小灵识中，并让那滴血融入到小灵识中。这才算是占领了这个灵识，控制住了这个法宝。以后才能为自己所用。
　　小竹这一拼，又把自己全身抽空了。就算有空间里的灵气，但都来不及补充进来。因为要打开了空间，空间才有灵气出来，而现在，神识正专心一至的对付那个调皮的灵识呢。没空走神。
　　所以，小竹这完全是拼了自己的老命的放手一搏，要是不成，还有可能毁了自己的神识。而且自己的肉体还可能被这结界内的那种压力给压爆了。
　　好在，这个结界里还有一点点的灵气，这些灵气也浸入了小竹的皮肤里一点点，这才让小竹有了些缓解。
　　小竹的努力都看在紫微了老龟的眼里。紫微是皱了一下眉头，他是催了一下小竹，但没想到小竹这么拼命的去做。修仙人都知道，首先得保下自己的命，没有人是拼命的去做一件事的。
　　所以，看到小竹放空了自己的身体，还有些替小竹提心。也就轻轻扬起一指，往小竹的身体里注入了一些灵力相助于小竹。
　　而另一边的神龟却慢慢的爬到了结界的边上，然后冲着结界的边上就向上喷出水来。也就是刚才吸入的水，现在他又喷了出来，直接喷到了这边半边的结界壁上。
　　那火炉的灵识可是知道的，自己的本体是不能碰水的东西。所以，第二次转过来的时候，发现前面有水，只能来一个急刹车。
　　而这个急刹车就让自己失去了转动的惯性了。然后一头就栽倒在地上。而这时，小竹的神识却一下子扑了上去，那就直接碾压了小灵识，小灵识只能自觉的去那滴血中打了一个滚。让自己被血浸入，虽是不甘，但也得到了小竹神识的承诺，说是会带他出这个洞里，带给他光明。
　　小竹收服了这个小灵识，小灵识在浸入了小竹的血后，就开始以小主为主。听侯小竹的差遣了。
　　小竹这才放开了空间，让灵气再次充盈着自己的身体，而这次的充盈，又让小竹的身体有了变化，之前就到筑基末期的小竹，这次直接冲到了瓶颈的地方，紫微一看小竹现在就差一点点了。这可是要结丹现像了。
　　可是小竹这地方选择的不好，这个洞里没有多少灵气，就算自己解除了结界，这洞里的灵气也是少了。对小竹来说，是很不利的。
　　因为这一次的突破一定要一次性的成功。要是一次没结好丹，那下一次再来，就会费更大的更多的灵气了。
　　紫微想着小竹还好有那个空间，空间里可是存储了很多的灵气，应该够她这次的突破了。
　　但现在也是小竹最虚弱的时间，还好自己出了空间来，这样还正好给她护个法了。
　　紫微知道这一结丹，还不知道要用多长时间，也就撤了结界，然后就让黄虎退出了这个山洞的范围，并让麒麟守在洞口处，然后自己就守在小竹的身边。
　　老龟也慢慢的爬回来，也是守在了小竹的前面，只是，这家伙现在个子太小，要是不小心，还把它看成这池底原来的石头呢。
　　而现在的小竹并不知道自己现在要面临一个很大的危险期，因为这次突破要是不成功，倒是有可能成仁了。
　　小竹还在不断的调动空间里的灵气出来充盈着自己的经脉中去，可是从里面调了好多灵气出来后，小竹才发现，自己的体内的灵气现在正在发生着变化。不再是如之前的清流一样，灵气冲向哪里，哪里就会感觉很舒服。
　　而现在的灵气全都勇往直前的冲向了自己的丹田里。而在丹田里，却是惊涛骇浪般。那些灵气在里面不停的翻滚，不停的冲撞着丹田壁。
　　随着灵气的越来越多，丹田内的灵气除了翻滚外，开始了不停的旋转起来。而这些旋转之力感觉把自己的丹田都纠在了一起了，又不时把整个丹田给冲撞得更大了。每次一冲撞得更大，就要有更多的灵气冲了进来。
　　反复几次，每次小竹都觉得自己灵气足够了的时候，丹田又被拉开了一点。灵气又开始翻滚，然后再带起一股旋窝！
　　小竹有些傻眼了，感觉遥控指挥不了了这些灵气了，只能让神识出马，去引导着丹田的灵气回归到平静去。

第276章 小竹结丹
　　第276章小竹结丹
　　可是小竹明显是想错了，这些灵气显然不是那么听话了，它们不想平静下来，只是在不停的旋转着。
　　小竹的神识现在显然有点不知所措一样，没办法的情况下，小竹也只能咬牙忍着这些变了味的灵气不停的冲撞着小竹的丹田和灵脉。并有丹田中兴风作浪。
　　在一边的紫微发现小竹的脸色变得有些可怕，苍白得如透明一样。一下子想到了一点。暗道一声不好，小竹的这个身体，一直没有做淬体的修炼吧，现在好像这个肉体受不住体内的灵气的冲撞了。感觉现在小竹的身体要爆开了一样！
　　这可不好，要是没有了这个肉体，现在的小竹可就只有灰飞烟灭了！
　　紫微皱了一下眉头，救还是不救？
　　救，肯定是要损害自己的修为的。虽说之前自己是个大神仙，但现在自己的修为在人界本来就受限了。连自己本身的一半的修为都要没有，如果救下小竹，可能自己都要退到金丹期了！
　　紫微还有犹豫不决的时候，老龟也发现了小竹的情况不对，可不能让小竹现在死去！自己和麒麟都是在重生的初期，都是和小竹绑了血契的。要是小竹灰飞烟灭，自己和麒麟就只能保下一些魂魄并要再进行一次重生，那可还得几千年，或是自己也会跟着小竹灰飞烟灭。
　　因为自己现在的这个肉体也还没有足够的掌控自己的能力的时候，麒麟那小小狗子的样子和自己一样。
　　老龟也看到了紫微现在的犹豫，但是，保下小竹是刻不容缓！老龟微微调整一下自己的内息，然后突然显出自己的原形神体，一下子，这个山洞里就多了一只巨大无比的龟，差点儿这个山洞都放不下了。
　　老龟的头部来回的转动了几下，然后从嘴里吐出一颗小小的白亮的珠子来。
　　紫微看到老龟的动作大骇！那是老龟的生命的本源珠！也就是把老龟所有的生命都在这里面了。如果老龟要交给小竹的话，倒是能用自己的本源护下小竹的这个凡体不会被充涨的灵气给爆体。但是老龟就等于把生命交给了小竹。
　　以后，小竹还不还老龟，或是说小竹会怎么用这个本源珠，那可是两说呀。
　　成仙多年的紫微有些看不明白了。这老龟用得着这么护着小竹吗？把自己的本源珠交给小竹，那可是比自己的神识和内丹都还重要的东西！
　　紫微刚才的犹豫，就是因为他入了仙道这些年，越来越少了一些人情味，没有有那些情欲，做事前，都只能先分清对自己的好坏，不会去由着感情做事。
　　所以，救不救小竹，他还在犹豫，因为救小竹的话，对自己是一点用处都没有。而不救的话，自己也会失去一些。比如，小竹没有了，那个空间就可能没有了，那么，自己曾以的那棵神木也就可能没有了。
　　要想再找回来，那就不容易了。
　　紫微还在分析自己的得失的时候，就看到了老龟这样的选择，着实的震惊了紫微的心！
　　紫微自认为自己修仙得道。得道前后，也没做下伤天害理的事，也是一直在劝人为善良，感觉自己都已经是个好人了。但是，从来没想到过，像老龟这样的选择，自己是不会做出这种损已为人的事来的。可是，老龟这么做，是为了什么呢？
　　紫微还在分析老龟的动机的时候，老龟艰难的把自己的本源珠送到了小竹的口中去。
　　以老龟现在的法力，要吐出自己的本源珠都是很为难的事，还要把本源珠送到小竹的口中，那就是耗尽了他全身的灵力了。所以，待本源珠一送到了小竹的口中，他就泄下了自己的所有的灵力，连自己的本来的神体也保不往了，一下子就消失了。地上只有一只小小的缩着头的乌龟在那里趴着。
　　而此时的虎山的这一片山林中出现了一种诡异的天气。空中的灵气急速的向着这个山洞聚了来，而且聚来的灵气浓得都快形成云了。但是山洞太小，纷纷挤来的灵气也只能有序的冲进来。
　　就算是进了山洞，因为一些七弯八拐的分散，真正到了洞中的小竹这边的灵气，还是不多，倒是还好，最少现在是源源不断的在涌了进来。
　　这让趴在地上的老龟也慢慢的伸出了头来。
　　而小竹的神识本来是对这些冲撞的灵气束手待毙的时候，突然感觉到了一道光亮。
　　神识看了过去，看到了含在小竹口中的那个小小的亮点，正散发出柔和的光，而这些光所照及的地方，那些灵气也开始在安静了下来。开始有序的流动着，但是，丹田中的灵气，却还是乱成了一团。
　　不过，小竹的本体得到了充盈了。洞外进来的灵气开始自主的扑向了小竹。小竹的身体也就贪婪的吸收起这些灵气来。
　　外来的灵气进入体内，还有一点点的磨合的时间才进行运行，而小竹空间内的灵气，却是被小竹的身体所净化过的，似乎那个空间就是一个仓库一样的地方。
　　对小竹的身体来说，用自己的灵气自然会更好，但现在体内空间提供的灵气，全都一团乱的涌向了丹田，四肢躯体所要的灵气，还只能从外部吸收了。
　　随着吸收的灵气越来越多，小竹的体内也就越来越平和了。除了丹田内还在乱撞外，其他的地方都平静的运转起来了。
　　小竹嘴里的老龟的本源珠也一直散发着柔和的光，滋润着小竹的身躯。
　　小竹神识这才慢慢理出一点头绪来，据紫微所提供的那些玉诀中学到的修仙知识，现在自已应该是在突破中，所以这些灵气乱涌，自己只是没经历这么大的阵仗，一时乱了套，要是之前在灵气一涌而来时就好好的引导着灵气运行，那就会好多了。
　　有了这个意识，神识就自然知道自己该怎么做了。开始有序的引导着丹田中的灵气的运行了。
　　只是刚开了个头，她发现自己还是没办法控制这越来越强大的旋转之力。
　　小竹的丹田中的灵气现在倒是不再冲撞了，全部开始循着一定的规律开始了自己的旋转着，而且越转越快，快到了神识自己只能离开，只能内睽，都不敢涉入丹田之中，因为那种旋转之力，怕是可以把自己给绞得粉碎的。
　　小竹的空间里还是不停的向丹田中涌来灵气，虽说丹田已装不下了，但因为这道旋转之力。这些灵气都挤成了一团，然后在丹田内互相冲撞出来一颗很细很小的灵沙一样的东西。
　　这个东西就处在这些灵气的旋转的正中，而这个东西就一直悬浮在那里不动，随着那些灵气的猛烈的旋转，那东西的表面越来越光亮，虽说小得如一个针尖，但却在那些旋转成了一片乌黑黑的丹田的灵气云体中，发出一点点微微的金光。
　　小竹的神识狂喜，这算是自己结丹成功了？突破成功了？
　　可就在这时，小竹发现那些灵气还在不停的涌出来，明明自己的身体现在完全达到了饱和的感觉，就是外界来的灵气都不再扑向自己了，可是空间里的灵气还在往外泄！
　　不会是我关不住空间的门了吧？
　　这可怎么办？这个空间是长在自己的体内，准确的说，自己都不知道它来自哪里，自己现在也只是怀疑是自己背后的那一块红色的皮肤，因为自己是准确的记得的，自己以前是没有了。
　　第一次出现，还是自己因为从那山崖上摔下来，结果在山壁上擦伤了。现在倒是越来越红了。
　　但从自己有空间后，自己就是感觉，空间就是在那块红色的皮肤内。一直自己也是想不明白，为什么巴掌大的地方，会有这么大的一个空间。
　　可是种树，可是种田，还能有山河这些。
　　小竹想用神识去关闭这个空间的灵气外泄，但是却发现自己关不了了！
　　关不了！
　　关不了怎么办！
　　这些灵气还在猛的泄出来，而且出来的灵气都不走岔路，也引不走，它只到丹田里，加入那个旋转的群体中去。
　　越来越多的灵气在小竹的丹体中聚集，原本正合适的舒适的丹田开始感觉到了了饱胀的感觉，被强行胀满的丹田开始外扩！
　　但明显，外扩并不能解决根本的问题，小竹的神识都进出了空间一趟看到了，空间里的百花仙子现在都有些乱了，看着那些灵气源源不断的外泄出去，要是这个空间赶时髦没有了灵气，那她和那些花草，全都得死去！
　　小竹没办法，小竹的神识也没办法了，明明刚才看到了的那么一点点的微光的小亮点儿现在也看不到了。因为丹田中的灵气聚得太多，转得大快，都成了一个大黑球在那里转动了。
　　咬咬牙，还好这个躯体因为有了老龟的本源体的保护，暂时不会爆裂了，但是，那丹田一次又一次的扩大，却是让这个身体也受不了呀。
　　就算不爆体也会重伤呀！到时丹田被拉伤了，那刚形成的小小的丹，还不知道能不能保住。那小竹虽然身体保下来了，但会形同普通人。可能还会因为伤，而比普通人更差。
　　小竹咬咬牙，想到了上次自己没有了神识的日子，要不，把神识再放回空间里去。准确的说，是用神识去堵空间！
　　神识也是真的就到了空间的门口盘腿坐了下来，虽说自己的个子现在还小，还堵不完，但最少，自己坐在这里，能挡下一些灵气，也能起到引导一些灵气的作用。
　　总算也是能缓解一下空间和丹田的灵气之危！
　　一边在枯竭，一边却是在不停的增长而到要爆炸的样子。
　　坐在空间门处的神识开始修炼吸收起了灵气来了，果然，她这么一做，这些灵气就开始慢慢的减少了外泄，也有些灵气向她涌了过来。
　　神识也照单全收的吸取了这引起灵气，这样，倒是让这次的灵气潮给停止了，小竹体内的灵气还在丹田里转动，而神识也进入了入定一样的状态。
　　待神识和本体都在不断的吸收和炼化这些灵气而进入入定的状态的时候，小竹就不知道外界现在的变化了。
　　外面越来越多的灵气涌来，当然，跟着灵气涌来的，还有一些在这深山中修炼的各种鸟兽也跟着涌来了。因为这里的灵气浓了，因为这里有了一种芳香味飘了出来。
　　所以他们都来了。
　　处于最外面的黄虎都挡不住这些入侵的家伙了。黄虎被一条蛇缠到了腿上，然后自己的腿上就被咬了一口。
　　而还有两匹狼还在一边盯着看着，看这只虎究竟能撑到多久。外面还有些其他的不是在修炼的动物也来了，因为它们的感觉是最灵敏的，感觉到了这山中的变化，也感觉到了这里会有好东西。所以，都跟着来了。
　　现在这个山洞外，要是一个普通人看到了一定会觉得很惊讶，这里是在开动物园大会吗？还很有层次的站在洞外，越厉害的越靠前，最后的就只有一些小兔子这些。
　　不一会儿，这山中虎啸狼嚎的，过往的车辆都被吓得加快了速度，本来这里白天才清理了车祸现场，现在倒是又出现这种虎啸声。一个个的要不是逼得无奈的，也不想走这条路，当然，也有不知道前情的走到这条路上来，吓得赶紧踩了油门儿。
　　一夜过去了。第二天，这片山里下起了蒙蒙雨，但那众多的野兽都站在洞前不曾离开。还在一步一步的往里逼近。
　　只是，黄虎这道防线被他们攻破后，里面还有一只小狗，本来没放在眼里的小狗，却突然变身成一个庞然大物，一下子把山洞都给堵了起来。吓得一些胆小的都撤了回来了。
　　麒麟可不是黄虎这样的软柿子。黄虎刚才也只是输在了这个是在洞中，自己的身躯有些过大，打转身什么的，就没那么灵敏了。所以才让一些动物园钻了空子过了自己的关卡。

第277章 第一次雷劫就当没来
　　第277章第一次雷劫就当没来
　　而在小竹身边盘腿坐下的紫微星君原本担心的看江小竹结丹可能会失败的，但没是没想又成功了。只是不知道为什么，看上去江小竹的丹结得不是很好。
　　人家结丹结出来是一个珍珠大小的金丹，而江小竹却是只有一颗沙粒大小的亮点不说，整个丹田倒是不如之前清明，成了一片混沌！
　　这算是什么？
　　小竹的神识倒是在入定后，跟着小竹的结丹成功，又升了一级，神识里的小人儿现在也算是有三四岁的样子了，总算是长大了一点儿了。
　　而随着自己的修为和神识的提高，小竹的全身的经脉也像是扩大了一倍一样，现在要运行一个周天的灵气，可是比以前多了一倍了。
　　从洞外扑着进来的灵气现在因为小竹体内的暂时平静，也都扑向了小竹，这样，小竹体内的灵气又开始循环起来，只是小竹这灵气循环得有点儿怪，别人的灵气一周天的运行，都是灵气从丹田出发，经过经脉的运行，然后到达了各处巡回一周天才回到丹田中，在这个运行的过程中，一般也清理一下经脉中的各种杂质。也算是对体内的经脉的一个清洁。
　　但是，现在小竹运行灵气的时候，灵气却是在四肢路过丹田一样，这些运行的灵气不会去碰那在小竹体内形成的那一团混沌，灵气只是从丹田路过。然后再到四肢去了。
　　小竹的神识也终于从入定中醒来，看着自己的身体又长大了一点点，也是很开心，最开心的还是这个空间的灵气不再外泄了。
　　小竹的神识不由的就踏入空间里去看看，却不想一脚踏了个实，原本在这个空间里的那些灵云，现在没有多少了。很稀薄的存在这个空间里，而站在这些云上，也能直接就看到空间的下面的地上。
　　“咦！”
　　这是怎么回事？难道只是这些灵云被吸出去了吗，所以就显得这个空间长高了？以前站在这云端还能和下面种地的人说说话，现在站在这个云端，看着下面在照顾百花的百花仙子好像离得很远。
　　小竹也是用力叫了一声，百花仙子才听到了，抬头看着小竹。
　　小竹从那棵建木的一根树枝上滑了下去。看看百花仙子说道：
　　“这是怎么回事，我就升了个级，这空间里的灵气就少了这么多？”
　　百花仙子也是皱眉说道：
　　“我们也不知道是怎么回事呀。你看看这里的灵气是不是少了很多，看看这些花就知道，刚才灵气往外涌的时候，有些花直接就要枯黄了。好在后来稳定了下来，不过这些花的灵气还是不充足，你看看这叶子。”
　　说着，百花仙子指着一片叶子给小竹看看说道：
　　“你看看，刚才我还以为我也会在这里魂飞魄散呢。”
　　因为是在小竹的空间里，要是小竹不把她放出去，她可能就在这个异空间里死去了，并魂魄都不能归位。
　　小竹有些不好意思的说道：
　　“不会不会，我刚才只是在结丹，外面正好是在一个山洞里，洞也很深。所以没有足够的灵气，也就只能放这里的灵气出去。可是没想到这些灵气云一涌出去就堵不住了。现在终于稳定了。”
　　百花仙子恍然道：
　　“恭喜恭喜呀，原来是对丹了。这下可好了，算是踏入仙界中了。”
　　结丹成功不成功，就是修仙人的一个关口，要是没结成功，可能这辈子就只能止频在筑基期的大圆满里，但却突破不了。只能侯着下一次有没有特殊的机遇了。不然，一生就只有这样了。
　　当然，对普通人来说，能到筑基期的大圆满，那都是很不错了，最少，有了几百年的寿命。这可不是普通的凡人可比的。
　　但是，这对一个修仙到了这里的修炼者来说，那就是死刑。
　　筑基期，都还只能算是人类，但只要结了丹，那就是可以算是踏入了真正的仙门了。因为结丹后，可以完全的辟谷，可以掌握更多的仙界的法术和技能。但也有一点坏处。就是以后的每一次升阶，都会经历雷劫了。
　　所以，小竹刚刚运行了一个周天后，正要醒了来，就感觉到了一些异样。因为虽说在大山的山体内的深处，但也感觉到了外面正雷声轰鸣。
　　而外界的人现在是很奇怪，昨晚是下了雨，但早上起来时都是有太阳光的。怎么这乌云说来就来，就是这虎山顶上聚了起来。然后虎山这里站了半边山的各种野兽也是感觉到了一种危险，胆小的一些都四处逃散开了。
　　而留下来的，就是一些胆大的想要浑水摸一下鱼的东西，但他们没想到，那乌黑黑的云就直接围住了这座大山，然后一个闪电都没有，一道雷结实的辟在了这个山顶上。
　　站在这半山上的这些动物中，在洞外的也马上就反应过来了。直接四季处逃了。而还在洞里的那里，就没觉得有个怕字，只想看看前面的两只狼能不能进得去。因为他们被拦下了。
　　这两只狼也是有点灵气的存在，也可能是他们食用了什么东西，也有可能是他们本来就生活在平凡的世界中，但是得了一个机缘。
　　可是他们没想到，如今跟他们对峙的，却是麒麟！别说动手，就是让它们两手一脚，麒麟也会胜得很完美。
　　麒麟只是对着他们一声吼。那两只狼和一只熊瞎子站在前方，就直接被这声音给吼得七窍都出血了，虽说没死。但他们也活不了多久了。两只狼简直是歪歪斜斜的退了出去刚退出山洞，都没注意到自己身后的退路，再往后就是悬崖了，两只狼就一步退来掉下了悬崖。
　　两只狼的死，让外面的一些有企图心的兽们都退却了。他们不知道里面有什么，只知道刚才里面传出来的那一点点的吼声，感觉像是一只猛兽，感觉自己是战不过这只家伙的，就再退出一部分。
　　直到那些熊真正的成了熊瞎子跌跌撞撞的出来后，外面几乎都没有兽了。因为他们刚才不只听到里面的吼，还在到了狼掉下去，而天上又在聚乌云，这种情况对他们来说，有些熟悉呀。
　　于是，这些兽类都四散的逃走了。
　　黄虎终是被那条蛇给咬了一口，但黄虎自己也是把那条蛇给踩死了。
　　小竹终于清醒过来的时候，是小竹的神识从空间里出来之后，小竹这才算是清醒了过来。不过，当神识出来说空间现在又增大了一倍，因为它的升级的进度大，所以里面现在空空的了，增大了，但灵气少了很多。
　　小竹清醒后，对紫微等人的守护十分的感谢，再看看这个洞里，现在没有了那水池，也没有了假山，这里一切都没有了。两人几兽就决定先退了出来了。
　　不过，紫微接着小竹，要小竹走在自己的身后。这结丹成功的雷劈还没落完呢，虽说只有三颗雷，但不是连着放。而是不停的在调整位置，准备对着小竹一击而中。
　　但这带着天道来惩罚的天雷却没想到小竹的身前还走着一只麒麟和一位星君。不用星君出马，最后一颗找对了位置的雷直接在洞门口就被麒麟给堵了回去，直接把洞门外的一些石头给劈散了。
　　小竹还惊讶的说道：
　　“哎哟，这才初春啦，这雷也太大了吧。”
　　紫微星君白了她一眼道：
　　“你倒是没走在前面。”
　　小竹有些恼怒道：
　　“星君什么意思？我该被雷劈吗？”
　　“对呀，你不知道结丹有雷劫吗？”
　　小竹讶然。
　　“哼，还说呢，这次和我们帮你挡了下来。不过，也幸好在这深山中，雷没劈到你。以后，你每一次升阶，都会引来雷劈的。”
　　小竹叹口气道：
　　“看来这个山还很有用的，下次再有这个机会，我还来这里躲着吧。”
　　紫微星君委胆无语道：
　　“这次的三个雷，是天道雷中最轻最弱的三道雷，下一次的，我保证，这个山会给劈坏的。”
　　小竹回头看看身后的莽莽大山，要是这样的山都能被劈中，那可见这个雷也不是普通的了。
　　小竹皱紧了眉头，刚才这一劈自己是看到了的。那雷可是不弱的，要是真的壁到人的身上的话，人一定会血肉模糊的。
　　走到了洞口了，小竹一下子想到了那只黑虎道：
　　“不对呀，我们直接就走了出来，我们是来找黑虎的呀。”
　　说着，又左右看看道：
　　“咦，黄虎呢？不是跟着我们一起进来。。。。”
　　“小竹，我在这里呢。”
　　在一边的黄虎连忙回应道。
　　小竹才又回头看了过去。没想到黄虎的狼狈的样子。
　　小竹忙上前看看道：
　　“呀，怎么这腿上伤得这么重呀！”
　　麒麟说道，还不是因为给你护法，你不知道，你要升级，会引起起这山里的灵气的很大的波动，所以，这虎山中的所有甬喘气儿的东西都来了。我们只能堵在门口了。黄虎的伤，就是被一只破墙而出的蛇给缠上了咬了的。
　　小竹连声道：
　　“惭愧惭愧！”
　　麒麟哼一声又道：
　　“惭愧有什么用，你不看看你体内多了一样东西，你得把它吐出来还给人家老龟。那是老龟冒着生命的危险把自己的本源珠给你保下了你的命呢。”
　　小竹一惊，忙内视一下，还真的是，在自己的识海里，飘着一颗不大不小的珠子，正散发着生机和一些柔和的光。
　　小竹忙重新调整一下运气，再把这东西从识海中弄出来还给老龟。这次是真的要谢谢老龟了。
　　小竹自然知道自已的本命源是多重要的东西，没想到老龟就这么直接给了自己。小竹轻轻叩一下老龟的小龟壳，小声道：
　　“我还是送你回空间里去吧。你应该疗一下伤。”
　　能吐出自己的本命源，本来就十分的难受。耗尽自己的所有的灵力，还要把本命源珠给吐出来，那可算得是把自己的身家性命全给了对方了。
　　小竹轻轻把老龟的小龟体送进了空间中，并直接把它放到了那个荷花小池边上。
　　小竹还用自己的神识，去折了一些建木的枝条来，在小龟的四周直接布上了一个聚灵阵。
　　虽说是在自己的空间里，虽说这里的灵气本来就十分的足了，但小竹还是专门给老龟做了这些，可把老龟给感动了。
　　麒麟说这些的时候，一眼都没看紫微，因为麒麟和小竹算是命运共同体，当时小竹的危险它自然也是感觉到了的，但是也明明白白的看到了紫微的犹豫。
　　麒麟这些日子基本上都是跟着小竹的，所以，它有些猜测得出来，小竹会是什么身份，只要紫微以后不尴尬就行。
　　小竹把老龟安顿好了后，然后再运行了一个周天，刚才吐出老龟的本源珠，也是让自己也有些力竭，这才知道做这个事还是很费灵力的。
　　小竹又行了一个周天后，才又再进入洞中去找黑虎。
　　可是他们这次进洞后，却是没再找到之前的路了。因为刚才出洞口的最后一个雷，虽说被麒麟给挡在了外面炸了，但是，却把这个山体给震动了。直接把一些洞口给赌了起来。
　　小竹有些慌了，怎么办？黑虎现在算是完全被困在这个山中了，自己也不可能如愚公一样去移山吧，自己的法力还不足以移山。
　　小竹只能再次呼唤黑虎，可是再也没得到回音了。
　　小竹不知道怎么办了，虽说黑虎是一只畜牲，但也还算是一只有修为的家伙呀，虽说之前为了一些恶，但现在他成了与自己血契过的虎了，自己应该保护好它的生命安全的。
　　小竹看向麒麟，不知道该怎么办的时候，小竹总是会想到麒麟的。
　　麒麟这次也是没办法。小竹都要急得哭的时候，紫微轻声道：
　　“也许，我有个办法可行。”
　　紫微看看小竹道：
　　“你忘记了，你上次不是收了一条金蛇么？你现在就用得上它了，把你的神识分一缕在它的身上，让它去钻山洞找另一条路。”

第278章 小金蛇的作用
　　第278章小金蛇的作用
　　别说，一直把那条小金蛇放在戒指里，还给忘记了，也不知道那是个啥东西。
　　小竹也就把那小金蛇从戒指里弄出来，一到地上，那蛇就想逃，小竹轻轻说道：
　　“跟着我，比逃了好。我又不杀你。而且跟着我，你还可以继续修炼。”
　　本来都爬出去两三米远的小金蛇，听到小竹这么一说，她也顿住了。自己只是一只偶然得了一点仙缘的小蛇。如果什么都靠自己，那自己何时能得道，如果能得到小竹的帮助，那肯定比自己一个人挣扎更好。
　　而且小蛇其实在出来的时候就已经感觉到了，站在小竹身边的那个男人深不可测。自己慌张的逃跑，也只是一个无办法之下选择的办法。
　　希望能给自己求得一条生路，但要说自己和那他们之间有决斗，肯定是自己被秒杀的。
　　伸头是死，缩头也是死，不如就听从她的话跟着她，也许自己还能有所成，不是说一人得到鸡犬升天么。
　　小金蛇的想法很现实。但那也是他们修仙底层的一些人悲哀。这不是他们自己能选择的，是在这些强者面前他们没得选择。
　　小金蛇转头又爬向小竹，趴在小竹的脚前一动不动，它现在还不能言语，但它能听懂小竹的话。
　　只去看它现在这个态度就知道了它的打算，既然它愿意跟着自己，小竹也没打算亏待它。
　　“我有自己的修炼空间，以后你只要没有其他事的时候，我就把你放在我的空间里修炼。但现在我需要你帮我做一件事。”
　　小竹说完低头看了一下这只小金蛇，小金蛇眼神还不是很有凝聚力一样。但显然刚才小竹说的话他是听懂了的。
　　“这里是山里的一个洞口，在这头顶上应该有一个通道，是另外一个插口，只是刚才因为雷电的原因把整个山道给震碎了，所以上面一个通道被堵住了，我在通道里还有一个道友，我们想把它救出来，想请你帮我们找一下通道的位置。”
　　小金蛇明白了，这是看上了自己会打洞的本领，但这事儿也不难。
　　小记者开始搜寻洞里的一些岔道，就连头顶上的她也爬上去查看了，感觉他就好像一个雷达一样在搜索里面的东西，不管怎么样，隔了这些厚厚的土和石块，小竹是觉得自己的灵气发挥不出来。
　　但这对小金蛇来说这就是一件小事，他们本来就是在洞里生活的东西。小金蛇在那个洞顶上爬来爬去，一会横着一会竖着，这倒是一个本事。
　　终于在小竹他们前方约三米的地方，小金蛇爬在那里不动，并且围绕那个中心点爬了一个圈，然后回头看着小竹。
　　因为小金蛇现在不会说话，所以和她交流只是完全意会。
　　但不管怎么样，小竹是看懂了小金蛇的意思连忙带着麒麟他们就跑了过来。
　　看到小竹过来了，小金蛇又爬开了。只要确定好了方向，小竹就分出自己一缕神识附在小金蛇的身上，随这小金手爬进这个圈好的地方。
　　小竹也不讲究，就地盘腿坐下，分出自己一缕神视附在了小金蛇的身上，小金蛇受到小竹的附身，浑身一震。
　　有了人指挥着自己，那就有了方向，他又重新爬回那个圆圈处，然后直接就开始往泥土里钻去。
　　随着小金蛇往里钻，其实也不是很远的感觉，终于又爬到了一个空间内，这里就是向上的一个洞口的分支岔道。
　　小金蛇在小竹的神识的指挥下，直接往前快速的移动。
　　随着它的移动小竹发现这个洞也是七弯八拐很多拐弯的地方。而小金蛇在往前爬行的时候，麒麟就开始挖洞。
　　对于一只狗子来说让它挖洞，这确实有点为难，但现在能让谁去呢？难道敢他敢让紫薇星君去挖洞吗？
　　麒麟觉得有的时候跟着主子出来，完全就是来当一个下人一样，干活的时候就该轮到自己了，以后这样的事自己还是不出来了，让哮天犬跟着出来吧。
　　抱怨是抱怨，但还是手脚很快的把那处洞给挖破了一个小洞口。
　　麒麟正想在小竹面前邀个公，却不想只为紫微看看那个小洞口，有些埋怨似的说道：
　　“这洞口也太小了吧，你们怎么过去我倒是可以。”
　　说完他挥一挥衣袖，那堵住洞口的石块和泥土就全部掉了下来，整个洞口完全呈现出来。
　　可是看了看这个洞，紫薇星君还是黑了脸，因为这个洞太小了，人不可能站着走，只能在里面爬着前进。
　　他堂堂天上的一个大神仙，你叫他来爬山洞，那有什么形象可言，对他来说这肯定是不干的事儿。
　　小竹哪里不明白紫薇星君的意思，于是就直接把星君收回了空间里，自己带着黄虎和麒麟从洞里往上爬去。
　　前面有小金蛇和自己的神识开路，他们行走起来也就方便多了，一路上倒是没遇到什么奇奇怪怪的东西，就是弯道太多，一会儿又要拐弯，一会儿又要拐弯。
　　这条洞口一直是在向上的那种坡度爬行，当爬行了两个弯道之后，小竹就感觉洞里是在走下坡路了，而且整个洞的范围越来越大。
　　至少人是完全可以站起来行走，不再趴在地上爬行呢。
　　小竹一直往前走着，同时也在感应着前方的情况。
　　突然他感觉小金蛇停了下来，而小金蛇所能看到的小竹都能看到，小金蛇前方什么都没有，但小金蛇却有点越越不过去的样子。
　　小竹的第一反应前面有结界。
　　如果说这里有结界的话，那肯定这里要么曾经是仙家之地，要么就现在有修炼之人。
　　小竹也不知道这里的情况，现在是怎么样的，只能继续前进，赶到小金蛇所在的地方与小金蛇会合。
　　走这条岔道的洞口进来以后小竹就有一个感觉越往里走感觉身体越舒服，也就是这里面的空气中的灵气的含量纯度越来越高。
　　终于走到小金蛇的旁边，小金蛇还在那里徘徊爬来爬去，想找一个突破口进去，但却一直都没找到方向。
　　现在看到小竹来了，他也很高兴地回头来，在小竹面前弯弯绕绕一下，是否再给小竹说明一下自己一路行来的情况。
　　小竹自然是明白它的意思，点点头说道：。
　　“好，谢谢你，我要的就是打通这个通道，现在你帮我完成了，我也实现我的诺言，我把你送到我的空间里去，但你在那里要遵守那里的法则，不可破坏空间里的任何东西。”
　　其实对小金蛇来说，他还不知道空间究竟有多好，他还没去过任何一个空间，当初的他只是在那山上得了一点仙缘而已。
　　小金蛇被小竹送进了这个异空间里，百花仙子看到从空中落下来一条有着四只小脚的小金蛇，也并不害怕。
　　对于他们修仙的人来说，什么样的怪物没见过，不就是长了几只脚的蛇吗？那跟蜥蜴就没有区别。
　　相反，小金蛇因为高空坠落掉到地上的时候，来了个四脚朝天，百花仙子看不过去，还上前伸手帮她翻身过来。
　　一到这个空间里，小金蛇就感觉到这里很舒服，因为这里就是修仙者的天堂。
　　但对每一个修炼的人来说，哪怕是在在天堂里也会提高警惕，所以小金蛇一看到百花仙子立马惊，吓的往后退。
　　百花仙子扑哧笑了说道：
　　“你别怕，你也是被小竹收进来的是吧，我也是，我只是一个种花的。你可以在这里选择一个你呆着比较舒服的地方，做你自己的小洞俯，每天乖乖在这里修炼就可以了。”
　　小金蛇一边警惕地四周看看，也选择了一个靠近建木的地方，在那里盘了起来，但小脑袋还是伸出来左右打量着，还是有点不放心的样子。
　　把小金蛇收进了夜空间之后，小竹又把紫薇仙君放了出来说道：
　　“星君大人看看这里有一个结界，这表示是什么东西呢？这里是有仙府吗？还是这里有别人的洞府？”
　　紫薇星君抬手捏了一个法诀，弹向那个结界处，然后转头嘲笑小竹说道：
　　“我发现你越修炼胆子越小了是吧？你不先试一下这个结界你能不能过你就问我！这个结节是一位仙人所留下的，它的作用只是防备一些普通的动物进入，对修仙的人只要达到了炼气期中阶的都可以进去。不然黑虎怎么进去的呢？”
　　小竹呆了，呆也确实，自己刚才来了之后试都没试一下自己能不能进。
　　也是自己笨，要是自己进来就试一下，那还用得着请出星君来。话说着，小竹就再呼唤了一次黑虎，这次这个家伙从进来就被扣在这里面了，也不知道它的具体的情况。
　　可是这次走近了的呼唤没有得到回应。小竹就只能确定它是在这里，但它现在没能回应小竹了。
　　小竹这次站在一边认真的再一次呼唤黑虎。但还是没有收到任何回应，看来黑虎确实在里面，但却出了状况。
　　看小竹的情况，紫薇就知道里面应该出事了，但却不知道出啥事儿了，只为带头带着小竹他们进了这个结界。
　　他们几个人一走过那一个界线处。那就感觉到了这里的不同，并且也感觉到了身后的结界被自己打开后，马上又自闭了起来。
　　这里面和外面完全是两种气候，外面虽然说现在初春，但却不会让人觉得非常的寒冷，特别是在这洞中还略有些闷热的感觉，可是这结界处这里面却是冷如寒冰。
　　刚一踏进去扑面而来的寒风，就让小竹不由自主的打了个寒战，然后才连忙运起灵气，调整自己自身的温度，适应这里的环境。
　　“啊，这里怎么这么冷，你们觉得冷吗？”
　　小竹一边搓搓手跺跺脚，自己进来的时候也没穿多少衣服，现在就算有灵气，但是身体表面的皮肤还是会觉得有一股冷意。
　　紫薇星君皱了皱眉头，伸手在凌空打了一个响指，然后一道温暖的暖气就从小竹的头顶一泄而下照住了小竹。
　　感觉完全是给小竹罩上了一层玻璃，隔绝了小竹与外界的接触，小竹自然就再也不会感觉到扑面而来的寒冷。
　　“这里怎么这么冷？”
　　紫薇星君没有回复小竹的问话，只是抬步就往前走，这里不再是进来的一样的一个通道，而是一个很宽大的地方。
　　麒麟可是也觉得有点冷，但他没有跳到小竹身边，而是跟在小竹的后面。团伙就走在最后一个了。
　　这个空间很大，但是光线很暗，就算他们修仙者能在暗中视物，但在这里看不清前面的东西。
　　在这种地方就算是紫薇星君也小心翼翼的靠近小竹，一点，麒麟也往前一步，大家靠得紧一点再慢慢的向前走。
　　明显这个地方应该是被某位仙人做了手脚。把这里禁锢了起来，而在这里面施了法术。
　　小竹出来历练的机会并不多好在上次去南宫那边还算有过一次经验，收那条大蛇的时候也算是有了一定的历练。
　　但对于麒麟和紫微来说，她这点历练不算得什么。紫微和麒麟兽这种，不管是人间还是天界，他们的历练经历那可是说得上是经过千百回的生死经历的。
　　完全是九死一生中出来的。
　　所以，有了这些经验，他们对某个环境的危险程度也是反应非常的灵敏的。有没有可能危害到自己，对他们来说，就是首要的要确定的东西。
　　而这里什么都显得一片混沌中，而且异常的寒冷，要说在天庭为什么那么好，就是因为那里的气温住着很是舒服，四季偕无，只有春意盎然。
　　所以，这里的这种冰冷的气侯，直接就让紫微和麒麟都感觉到自己在这里可能会有危险。但相对于他们来说，他们可能还能支持一些，而小竹是一个刚刚结丹的人。所以，小竹可能更危险。
　　几个人紧紧的挨在一起往前走，以他们的眼力，都只能看到近前不到三米的地方，感觉这里就整个的处在一种浓雾中。

第279章 紫微星君被冰封了
　　第279章紫微星君被冰封了
　　而且这些浓雾扑面而来的冷意，更是让人觉得难受。就是紫微在向前走了几步后，也是有些犹豫。
　　对他来说这种情况在天界的时候也没见过，这种浓雾中明显是带有一些法术的。
　　他伸手拦下了小竹，不想摄入浓雾太多。现在还没有发现，但他总觉得这种被法术控制了的浓雾对他们的身体会有损害。
　　在这种特殊的地方，小竹自然也只有听紫微和麒麟的，他们都觉得有异常了，那自己肯定不敢乱动。
　　“我们先退出去再说，我觉得这里的浓雾有问题，虽然说我现在没查出是什么问题。”
　　对他们修仙的人来说，进入一个完全陌生的空间，而且自己有感觉这里有问题的空间，那就是危险。
　　立即退出是最好的选择。
　　于是两人一狗一虎又转身往前走。后队变前队，老虎本来是压后的，现在他开路，可是再次走到结界面前的时候他出不去了！
　　黄虎冲着前面的结界抬起虎掌用力拍，一点晃动都没有。麒麟跑了过来，直接撞向了结界，可是麒麟都被弹了回来。
　　这可不好，这与他们刚才进来的时候却不一样了，进来的时候是只要过了练气中阶的随意可以进来，但现在出去好像他们却没办法出去了。
　　而且随着他们的退后，那些浓雾也跟着逼了过来。小竹不经意的回头看了一下，那些雾已经快到紫微的身后了。
　　小竹回头的时候，紫微的眼光也略微回头一看，眼神一缩。
　　“星君，这里出不去了。”
　　麒麟连撞两次都没有撞破，这个结界没办法出去，只能回头对紫微星君说道。紫微沉下了脸，上前伸手碰了碰结界壁。
　　刚碰上结界壁紫微马上缩回了手，并马上查看自己的手指，手指上已经翻红一片。
　　小竹站的离紫薇比较近一点，不小心都闻到了肉被烧糊的味道一样。
　　这是什么情况？这里面的雾又是又冷又冰的！这个结界的外壳却是烫手的。刚才几人进来的时候也没觉得这个结界是烫手的呀！
　　看到紫微星君被烫的手，麒麟又觉得很惊讶，因为刚才他连番撞击结界壁都没有觉得是烫的呀。
　　当然这点烫伤对紫微星君来说倒是小事，轻轻一运起自己的灵气巡转一下。伤口就完全好了。但刚才的疼痛的感觉却不是假的，说明这东西能伤身体。
　　麒麟去撞击觉得没事，是因为麒麟的身体不像紫微星君现在的这个躯体。紫微星君现在的躯体可还是人间的凡体。但麒麟不是！麒麟是自己从蛋壳里有自己先提的股血重生而成。
　　当然那个蛋壳只是他自己在转生之前为自己的重生做的最好的一个堡垒。要是早知道会遇到这样的迷雾，他应该找人把那个壳拿出来，自己躲在自己的蛋壳里，那多安全。
　　“咦，这边的浓雾好像退了一点。”
　　我发现当他们靠近这个结节臂的时候，那边的浓雾就好像退了一点，没有再向他们这边逼过来，这两种东西好像是不敢见面一样对立着。
　　是他们的这种对立给小竹他们几个留下了一点点的生存空间，但他们却不敢往前，也不敢后退，往前会被冰冻，后退会被火烤。
　　可是也不能总僵持着下去呀。对黄虎来说，他向后备考的话，他宁肯向前被兵一下，他的身体毛发也比较厚，比较耐寒。
　　所以黄虎略微向前跨了几步，那些浓雾慢慢的就靠了过来，把黄虎半包围了起来。
　　紫微明显的盯着黄虎的动作，他要看看这些浓雾会带来什么伤害。可是小竹与紫微的想法不一样，小竹想把黄虎叫回来，伸手去拉黄虎。
　　但显然这次扑过来的浓雾与他们刚刚进来的时候不一样了，这次的浓雾似乎是有意识的过来了，具有一定的挑衅性。
　　当浓雾包围了黄虎的尾巴和屁股的时候，小竹还是提醒了一下它，但黄虎摇了一下尾巴说自己全身是毛，不怕冷。
　　可是就在他话音刚落，老虎的尾巴就已经被冻住了。老虎也摇不动自己的尾巴了，他刚想往小竹这边跑过来，可是发现他的后腿和屁股一样被冻僵了。
　　小竹一看脸色大变。要是再不救黄虎，黄虎就完了。小竹伸手去拉黄虎，黄虎自己的脸色也变了，低吼了一声，却是冲着小竹摇摇头：
　　“不要拉我，我都拉不动我自己了，一拉，我就会成为两半截。”
　　就在这说话间，黄虎的腰部也是被冻住了。
　　黄虎发出呜呜的绝望的吼声。紫微也跟着变了脸色，忙伸手打了个法诀，可是没用。想想，又换了一种法术，还是没有用。
　　而那冰动的速度以眼见之速快速的把黄虎就冻成了一只冰雕！
　　这下是紫微星君都变了脸了，这是什么样的东西，自己在天庭也是没听说过这种呀。
　　小竹倒是听说过有一种液氮可以冷冻人体的。但眼前这种浓雾，会是那种液氮吗？
　　往前不得，后退不行。紫微都没想出办法来，不知道该怎么做。
　　小竹倒是果断的一手拉着紫微，一手抱起麒麟。三人一起消失在原地。他们都进入了小竹的空间里。
　　黄虎虽然被冻了，但还看得见。看到三个突然消失了。黄虎更是觉得害怕，看来，他们是不管自己了。
　　小竹三个从天而降的滚到了空间里，实实的吓了百花仙子一跳。
　　因为现在这里的灵气云太淡了，再也撑不住进来的每一个人或是物，所以，凡是掉进来的，都要来一次高空坠落，自由降体。主要是在这个空间里，你可以修炼，但不能用法术，小竹也试过，自己也只能用神识去控制这里的东西的进出，但不能做别的。
　　紫微有些狼狈的掉下来，虽说没摔伤，但也摔痛了。在这个奇怪的空间里，有时自己就不是个仙一样，得过人一样的自足自立的生活。
　　但这里又是灵气纯粹的地方。最有利于修炼。
　　小竹有些奇怪的看看正在整理自己的衣服的紫微。突然脸色一变道：
　　“星君！快运起灵气！”
　　“我怎么了？我没什么呀。”
　　紫微星君一边整理自己的衣服，一边上下打量一下自己，不看不知道，一看自己也吓了一跳，自己的脚上的不知什么时候也被冻着了。
　　而且这种冷冻自己并没有感觉，并没有觉得脚更冷。
　　就低头打亮的瞬间，他就发现这个冻结并没有因为他转到了空间里而不再进行了，那些冰冻的东西跟沿着腿往上。一步一步的冻了起来。
　　看着就冻过了踝关节就到了小腿了。
　　“小竹，小竹这是怎么了？你快给我看看这是怎么了？”
　　紫薇马上运起自己周身的灵气，想要抵抗这股冷冻之气，但却发现自己连盘腿坐下都坐不到了，因为脚已经被冻在那里了。
　　这可让紫微慌了神！自己在天庭被毁灭的时候都保下了自己的生命，重生在了这凡间，但现在自己却一点办法都没有，不知该怎样保下自己的命来。
　　灵气运行过去，一次一次的冲击着被冷冻起来的地方，但都被无情的阻挡了下来。小腿以下的经脉已完全不能了运行了。自己想要行一个周天也是没办法行起来了。
　　恐惧之感突然袭来，这让这位老神仙紫微星君都怕了！
　　“我，我，我这是怎么啦！小竹，快想想办法！”
　　小竹哪有什么办法呀。紫微是天界的大神，紫微都被冻住了，小竹能有什么办法？
　　“哎呀！你们看那黑土！”
　　黑土是从那个仙府门前的大阵中得来的，上次百花仙子进来后确认，这土是仙界的，因为她种的花在仙界都是用的这种土。所以，她就是在虎山那里自己开了一个花园，也种不出仙界那样的效果出来，就是差了这种能放出灵气的土。
　　所以，百花仙子在进到这里后就不想出去了。宁愿在这里种好自己的花，把这些凡间的花种子慢慢的转换成仙界一样的种子。这样，自己才能种出的花中收取一些花精灵。才能提升自己的一些法力。
　　再说，种花这种事，本来就是要一个安静详和的环境来种的。这个空间正好。
　　但是，现在看到紫微星君脚下的黑土在变白，显然，也是被冰冻了。虽说速度很慢，但还是慢慢的在扩大开去。
　　这下，不只是星君慌了神，就是小竹也是慌神了，虽说这个空间自己也不知道是怎么来的，要但不管怎么样，与自己现在是互绑在了一起，要是这个空间被冻了，外面又是那可以冷冻人的大雾那自己也没地方可逃了。
　　紫微看向小竹，小竹皱起了眉头。紫微有些慌神下叫道：
　　“小竹，小竹别把我丢出去！”
　　小竹翻了一个白眼，这紫微星君怎么想的？怕我把他送出去，然后自保？
　　小竹有些郁闷的说道：
　　“你什么意思？以为我会把你送出去？我是那样的人吗？再说，你看看你这现在的样子我想送也不可能把这连带的东西都送出去吧。”
　　紫微惨笑一下道：
　　“我也是没见识过，现在我被冻住的地方，也不会感觉到冷或是痛，但却无法自行运转灵气了。”
　　小竹知道现在的问题不只是紫微一个人的问题，而是大家还有这个空间都有可能被冻结，你看那冷冻的速度是以眼见的速度在传递着，慢慢的扩大开来。
　　小竹皱起眉头，想了想这冰冻的东西究竟用什么来相克？
　　什么是冰的克星，那就是火呗，只有用火才能让冰融化。
　　可是这个空间里哪里来火，而且那种火根本就不是明火所能控制的。就算在那个结界内，结界壁所带的火源也并不是普通的火，而是一种火的能量。
　　想了想，小卓马上问道：
　　“星君，请你想一想有什么是火的能量，我感觉那个结界壁上的火不是我们凡间的那种火。”
　　这么一说，紫薇星君也想到了，脸色一变说道：
　　“糟糕，这个不是我们所拥有的，这个属于五行中的火精灵。”
　　啥？火精灵？
　　听到紫微星君这么一说，小竹倒是呆了一呆说到别的小竹不知道，说到火精灵，自己哪里会不知？
　　不过自己最好还是再确认一下。
　　“星君是说的金木水火土中的火精灵吗？”
　　“对！当初在三界中有金木水火土五种精灵，但自从上古一次迸发大战，三界战乱之后，金木水火土五种精灵基本上找不全了。在天界的时候，我们就听说土地神在致力于查找这五种精灵，但不知这五种精灵它是否找齐，现在天庭又遭这次大劫，谁知道他能不能找到，而且现在土地神都只有一魂一魄了。”
　　小竹一听有点迷糊了，可能这和自己修炼的五行聚灵诀中提到的五种精灵不一样吧。因为自己修炼的五行聚灵诀中的精灵有的得来也太容易了，比如说土精灵自己种种地就可以得到，而火精灵自己也得到了一个，现在要得到也容易呀，只要把那个火灵果吃了，就很容易修炼出火精灵。
　　听听人家紫薇星君说的，是上古时期的5种精灵。那肯定和自己现在这种五行精灵不一样。
　　自己的这种便宜的精灵自己就不用再提了，但现在要解决的是这个冰冻的问题，该怎么办？
　　百花仙子也在一旁急的语无伦次的说道：
　　“小竹，要不试一下凡间的火。”
　　试倒是可以试，但可能都无效。
　　小竹查看了一下自己的储物戒中确实还有一个打火机在里面。这是上次和龙修哲一起去到南宫那边的时候，他们准备在路上用的吃的一些东西的时候准备的一个日常用品，倒没想到在这空间里能把它用上。
　　打火机是有，但在这空间里烧啥？想了一下小竹还是从空间里找了一点纸出来。想试一下看有没有用。
　　可是不知道是不是因为在戒指里放的时间太久了还是怎么样，这打火机在这空间里就是打不着火。
　　紫薇星君皱皱眉，叹口气说道：
　　“看来凡间俗物在这里用不上。”
　　小竹抬头看看这个空间。这防火功能还做得蛮好，火都在这里燃不起来。

第280章 一个冰封的世界
　　第280章一个冰封的世界
　　这人界的火种在这里燃不起来，用不上那怎么办？
　　仙界的火种小竹也没有啊，以前倒是看过电视里说太上老君有三味真火。那天倒是得了老君的一个丹炉，但却是没有火呀。
　　还记得当时取的这个丹炉的时候，星君就笑话过，小竹暂时拿着他也没用，因为没有三味真火或是天界的神火，你根本就用不上这个炉。
　　暂时作为太上老君的神物给他保管起来，等以后找到他了再还给她而已。就大家试火或是说话期间，那冰冻的速度又加快了，紫微星君的膝盖处已经开始有冰冻的现象了。
　　其实被冻在那里星君明明没有感觉，但看到自己被冻着的两条腿，自己却一点知觉也没有，紫微星君心里也升起了一股怯意。
　　小竹大概看了一下眼，琢磨出来，这东西冷冻人的速度比冷冻地的速度要快。
　　“咦，不对呀，小竹。刚才在那个地方我们俩是站在一起的，为什么我会被粘上的这个冷冻你没被粘上呢？”
　　星君看了一下在那里急的走来走去的小竹，一下子想到了，为什么小竹没有被沾染上，而自己却被粘上了，总的来说当时自己还运了灵气护身，自己的灵气总比小竹的灵气好吧，但为什么小竹没事而自己有事呢？
　　星君这么一提出来，小竹也觉得很惊讶，对呀，自己为什么没事呢？难道是因为我有一株火精灵？
　　那自己的那种火精灵是有用？
　　修仙界的这些事情，小竹真的是不懂，那就只有问问紫薇神君了，趁现在他还没被冻住，大脑还能说，那要是被冻住了，那自己才真的没办法。
　　“这个原因我也不知道啊，按说我身上的灵气应该没有星君你的灵气足，而且我也不会什么法术护身。”
　　小竹想了想还是说道：
　　“是不是因为我有五行聚灵诀，而我修炼出一个火精灵呢？”
　　火精灵！小竹有火精灵？这消息让紫微觉得很惊讶！
　　听小竹这么一说，紫微星君马上急道：“你真的有火精灵吗？”
　　关于金木水火土五种精灵在仙界知道的人都不多，而自己偶然知道，还是因为在仙界的时候，自己偶尔有一次去找土地神，可是土地神正在研究一本古老的仙书，而那些书上画出来了五种图形，解释不出那是五种什么东西。最后，土地神确认说很可能这是五行的精灵图。
　　如果那五种精灵是真的存在，而小竹所遇到的第一个大神就是土地神。那是不是土地神把这个传给了小竹呢？
　　有了这个消息，就是给了紫微新的希望了。不然，他都要准备元婴出窍了。
　　“小竹，把你的火精灵调出来可以吗？”
　　小竹呆呆的回道：
　　“我调不出来呀，我..我一开始修仙，就是修的一部五行聚灵诀，还是土地神传给我的，我要取得这些五行的精灵，然后才能开启聚灵诀的功法。所以，我每得一个精灵，都被聚灵诀给收去了的，我也只得过一次火精灵。但现在都被这个功法给吸收了。”
　　每一位大神对自己的一些功法都有自己的开启办法，没想到，土地神传给小竹的功法是用五行精灵来开启，这五行精灵是自己都不知道的东西。这从哪里找来开启的？
　　而此时的冻结已过了紫微星君的膝盖了。紫微没那么多的时间来消耗了。
　　紫微星君急，但小竹更急呀，这个空间要是没有了，自己也是没有藏身之地了。可是火精灵都被那五行聚灵诀给吸收了，而且这个五行聚灵诀就如长在自己的识海里的一块玉石一样，自己也搬不动呀。这可没办法帮到紫微星君了。
　　急得团团转的小竹突然想到，自己戒指里好像还有几个火灵果。原本是想把自己从山洞中带出来的几个灵果给种到这个空间里的，一来当时还没想到，二来现在不在家了。
　　小竹好像听南宫说过一句，这个火灵果就是有助于自己提炼出火精灵的东西，那么，现在自己把火灵果缎子紫微吃一个怎么样？
　　小竹从戒指里翻出来一个火灵果，看着这个果子鲜艳欲滴的颜色，而且一拿出来，那种清香就充满了空间。
　　“星君，我是收过一个火精灵，但不知道是不是你们所说的那种，可是被我的聚灵诀给吸收了，现在我只有这个，火灵果，南宫前辈曾说过，这个能助我得到火灵果。”
　　一边的麒麟做证道：
　　“不错，上次我和小竹一起去的那个山洞里，那个山洞应该是原本的小重天的一部分，那里有个平台上，种着一些灵果，这五行的灵果都有。”
　　紫微星君也是见识过好东西的人，自然一看就知道这个果子不差，也就连忙点头说道：
　　“小竹，给我吃下。”
　　小竹也就送上前，紫微开始运起功，然后小竹把火灵果给送到了紫微的嘴里，指甲轻轻的一划破，那果液就流了出来。紫微不用吞，那果液就顺流而下，直接进入了紫微的喉部。
　　也就那么一瞬间。大家就看到紫微的脸变成了红色，火红火红的色。
　　而脚不能动的紫微扭动了一下身子。显然，他因为吃下了这个火灵果，在身体内引起了反应，而且这个反应让他难受了。
　　紫微现在是有口难言呀，因为本来他就是一个水灵根的修仙者，现在却服下了火灵根的助力灵果。这身体内现在像是要爆炸一样。
　　紫微连忙运功与这个东西相抗衡，有点后悔自己仓促了。怎么说吃就吃下了。也没打听一下这个东西吃下的作用。
　　太难受了，肚子里如在火烧一样，全身都要燃起来了。
　　不行，得到水边去，跳到那个荷花池里去泡一下！
　　这么想，就这么做了，紫微撒起脚丫子就往那个荷花池里跑去，刚一动突然就想到，我不是脚不能动吗？
　　这才低头看去，脚上冻住的冰都没有了！
　　紫微跑了两步，自己发现了不对，忙又停下身子来，回头看看，都忘记了自己现在成了一个红面判官的样子。与自己之前的谪仙人的样子可是完全不一样。
　　“有用，小竹，这个有用！”
　　紫微高兴的冲着小竹叫道。小竹点点头道：
　　“是了，是有用，可是我带的不多呀。”
　　紫微也不顾得自己的腹内的难受了，伸手捏了一下自己的腿，终于回来了，是自己的了。
　　而地上还在往外延着冰冻。
　　小竹想了一下，从把刚才给紫微星君吃了的果子的皮丢到了那一处冰结处，从这块果皮往然，冰就在开始解开。
　　看来，这东西就是这冰的克星，小竹自己是吃过这个火灵果的，现在紫微星君也吃过了，那接下来是不是两人可以去闯一下那浓雾中，得看看那里有些什么，怎么才能出得去呀，要是没把那里解决，难道几人就被困在这个空间里了？
　　看来小竹身上带的东西能解那个，但现在这个火灵果有点少，不多呀，小竹想了一下道：
　　“你们等我一下，我马上种一些火灵果再出去。”
　　紫微翻了一个白眼道：
　　“这是仙界的灵果，可不是普通的农作物。这种下去可不是一天两天能收获的。我们能在这里耗着吗？”
　　小竹却是淡定的笑一下道：
　　‘种多了我没办法，但种一棵我还是做得到的。我有玄光珠！’
　　玄光珠？那不是百花仙子的东西吗？
　　百花仙子眼睛一亮，而小竹却是不知道，当然，这种小珠子是谁的，麒麟大爷也是不知道的。但紫微星君知道呀，因为在天界的时候，自己曾在让百花仙子帮自己救过一株草，百花仙子就是用的这个玄光珠。
　　小竹可就只当那是无主之物，而且已重新滴血认了主了。所以，现在这珠子可是小竹的了。
　　紫微看看百花仙子。百花仙子自是知道这个珠子现在对小竹生长这个火灵果的重要性，再说了。百花仙子也知道现在是特殊时期，要不是想出办法出去，自己也一样的被困在了这里。
　　所以，看到紫微看过来的眼神，百花仙子是轻轻的摇了摇头，示意紫微别说。
　　小竹倒是没看到，也就真的不知道。而且还兴致勃勃的拿出那个玄光珠说道：
　　“这个东西也是我们在那个洞中找到的，也是很有用。这样，我把这株火灵果种下，把这个珠子埋在这下面，是不是这就能快速的结很多了。”
　　小竹也不知道这个东西的使用方法，也没一个使用说明，最主要是自己拿到手后，还只用过一次，就是帮关键修复那株兰花。
　　百花仙子不得不上前说道：
　　“我知道这个的用法，小竹，你等一下。”
　　也不知道百花仙子从哪里拿出一块黑色的布来，但一看那布可能还不是普通的布，百花仙子伸手一挥这块布就变成了一个圆桶一样的东西，然后仙子让小竹把那株火灵果先种在地上，然后，百花把这个黑布桶罩了上去，其中，用那玄珠玄空在上面。
　　这样的话，就能只照着这一株火灵果了。
　　小竹赞道：
　　“这个作法好。”
　　火灵果植株种好了，现在就差出去与那些浓雾争斗一下了。小竹想了一下道：
　　“我先出去，给黄虎吃一个果子，看能不能救得了黄虎，再看看然后再看看里面还有些什么东西。”
　　虽说怕自己出去再被沾上，紫微皱眉说道：
　　“不能你一个人出去，走吧，我陪你出去。”
　　就算是担心，但小竹现在对大家来说更重要。所以，紫微觉得自己应该跟着小竹一起出去。最少，小竹没有自己的经验多，也不识得一些仙家之物什么的。还是自己跟着去为好。
　　小竹想了一下，点了点头道：
　　“你跟我一起去。”
　　紫微和小竹一起再次出现在外面。只是这次的出现有些意外，他们还是来到了刚才消失的地方，因为黄虎就被冰封在自己的眼前，但有一点，果然，现在那些雾气伤不了自己了，
　　那些雾气如魔怪一样，翻腾着想要扑过来，但是，好像这两人身上有什么东西让他们忌惮。所以，都在离他们俩两米左右的地方就敢近身。
　　有这两米也就够了。小竹和紫微星君走上前，看看黄虎。却发现，黄虎的眼睛还能动。
　　小竹上前说道：
　　“你还能听到我说话吗？能听到，你就转动一下眼珠。”
　　没想到黄虎转动了一下眼珠。表示能听到。小竹笑道：
　　“这还好，说明还能听得到，你放心，我会救你出去的。”
　　因为现在的火灵果还不多，小竹现在也不敢冒然的救人。只能对黄虎说道：
　　“我先到里面看一看情况，回头会回来救你的。”
　　小竹和紫微商量过，最好看看里面，如果火灵果一个不够，等一下他们可能还得服用第二个。到时火灵果就不够用了。
　　小竹相信那玄光珠应该是有用的。因为自己一直都是用自己的血来养着它呢。
　　小竹和紫微一起往里走，因为只能看到近处，也估计不出来，这里有多大，但是，当他们走了可能有一个小时后，看到这里面的情况就吓了一跳。
　　因为他们看到了一个冰封的世界！
　　说这里是个冰封的世界一点儿也不夸张，因为这里被冰封起来的，不只是有一些看不出来的东西，看得出来的，有亭台楼阁，有高房大院。但是，这明显的又比平常看到的房子小一些。只是这个规模又是特别的大。
　　小竹不觉得有什么，但是紫微却是又是惊慌又是惊喜。
　　都忘记了自己要和小竹站在一起，一个人就冲着那些楼台往前小跑而去。两人一分开，那些雾又扑近了一些，能看到的，又少了一些。小竹也就连忙追了上去叫道：
　　“星君，等一下，等一下。你别一个人跑远了，等一下这些雾把我们隔开了都找不到了。”
　　紫微星君连连点头道：
　　“对，对，对。快来，小竹快来，你来看看，这些，这里。这里，这是天庭呀！”

第281章 缩小的天庭
　　第281章缩小的天庭
　　天庭？
　　就被压在这山里？还是被冰封了！
　　看着紫微激动的样子，小竹却是不敢相信。这个，真的是天庭？袖珍型的？
　　怎么这么小！
　　这怎么是那个人人向往的天庭呢。
　　紫微很是激动，但在江小竹看来，这就是一个沙盘一样的摆件东西。
　　紫微拉着小竹走在那些袖珍的楼台间说道：
　　“看到了没有，这里，这里就是太上老君和太白金星的住的宫殿，太极殿。我曾常与他们一起在此饮酒作乐，怎么可能不认得。”
　　“还有这个，这是通往瑶池的一个亭子，每次王母在瑶池请客，我们前去，都会相约在这里等一下，相好的几位到齐了，我们才一起去见王母。”
　　“我虽然不明白这些都是单独被缩成这样放在这里冻了起来，但，这确实是真的。”
　　紫微很激动。小竹很冷静。小竹拉拉紫微星君后说道：
　　“你别激动。这些房子这么小，你们怎么住？看看，这个房顶才到我腰这么高。”
　　紫微愣了一下很是激动的笑道：
　　“小竹，你误会了。天庭里的每一个建筑，都是一件至上的法宝，而这些法宝是可大可小的。这只是被缩小了的。要是放大了。比如这个亭子，要是放大了，可以把这个山他装下去。”
　　啊？
　　小竹第一反应，就是如果说这些房子是可以放大缩小的，那这些神仙就太好玩了，今天我想把我的房子带到东方去，我就去东方住，明天我想去南边看看，那就把房子往南移一下。
　　可是我与你有些要好，那就把房子挪到一起吧。
　　想想这种还真的很好玩。
　　小竹在想的时候，紫微拉着小竹再往里走一些，再还是看到一些被冻起来了的一堆一坨的东西，有的能看出来是什么，有的冰结得太厚了。就无法看出来是什么东西了。
　　小竹的神识回到空间里去看了一下，就这会儿功夫，这里面的那珠火灵果又结出来四个果子了，但还没有成熟。
　　看来，这仙果就是仙果，哪怕有玄光珠，也不能让它马上就成熟。
　　可是，这里每解冻一样东西都要一个火灵果的话，那这么多的东西，得要多少火灵果呀。
　　而最让小竹担心的，是要是把这里面的冰雪都给解冻了，剩下的就大家被那个结界壁上发出来的火热给烤了吧。到时还是出不去呀。
　　所以，该先解了那个结界还是先解了这里面的冰雪。小竹有些拿捏不好。
　　与紫微星君一说起此事，紫微也是皱起了眉头，外面的那个结节壁看起来很奇怪，只恨自己现在法力不够。无法强行把那个结界给撕开来，但不管怎么样，还是应该先出去才对。
　　这里虽说把这些天庭东西给冻在了这里，但其实，也是变相的一种保护，那么，下这个结界的人，也是一番好心。只是，自己和小竹应该先想办法出去，找来南宫，然后再来想怎么救回这些仙界的东西吧。
　　这里面的东西被冻成的冰不能碰，一碰就会碎，一碎了，这个东西的仙体就没有了。刚才紫微星君就不小心碰到了一株草，没想到那草的叶子就碎成了一截一截的。
　　这被冻着了的东西，就变脆了。而这里面的东西现在就是拿出去，也没地方放呀，而且这么多，主要是没那么多火灵果解冻。
　　思前想后，紫微也没有之前发现的时候那么激动了。相反拉着小竹不停的在里面走来走去的似乎在找东西。
　　小竹也不知道他是在找什么东西。只感觉他们现在走的地方，越来雾越浓。之前还能看到近两米的距离的东西，可是现在只能看到一米不到了，而且近脚面上都开始有一些雾缠了过来了。
　　虽说还不能冻上他们的身体上来，但明晕这边雾太浓后，这些雾都被挤出来了。
　　但就在这里，小竹看到了前方有个东西，紫微也看到了，那边有一个半浮在空中的一个神台。而这个台上有一个香炉，这些雾，正是从这个香炉里出来的。
　　一直在源源不断的从那个香炉里流出来。终于找到了这个东西了。走近了一看，这个香炉里，浓雾下，似乎有个圆圆的珠子在这里面翻滚。
　　小竹伸手想去拿一下那个珠子。被紫微星君给打开了手说道：
　　“别碰，想来以你的法力现在还碰不得这个珠子，天界里的有些东西，法力不够的人碰了，会被反噬的。”
　　小竹倒是一直以来修仙都还算平顺，虽说没有什么大的作为，但最少很少受阻。听紫微这么一说，也就点了点头道：
　　‘那我们现在怎么办？’
　　紫微星君淡淡的说道：
　　“这个东西在这里，相反的还保护了这里的法宝法器这些。在我们没有能力拿走这些的时候，就不要动它，让它冻着这些东西才好。”
　　这也是个理由，这看着好几个宫殿这样的，要是真的放到人世间去，还真的没地方放，放哪里都会引起一阵轰动。
　　紫微现在要想办法的是怎么出这个结界，看看这个结界，与这边的冰雾不相同的是，这个结果是属火性的。
　　火灵果能克这些冰，那谁能来克这火？
　　那只能是水了。只是哪里有水能克得住这个火！
　　紫微带着小竹来到结界处，越是临近这个结果处，这雾气就越淡。因为他们相克，雾气不敢接近这个结界。
　　紫微缓缓伸出手去，但在还没有碰到结界壁的时候，自己都觉得手被烤得很难受了。不得不缩了回来。这个结界壁的火热，确实让人受不了。
　　紫微皱紧了眉头道：
　　“这东西着实有些奇怪，也不知道这火是什么火，明明看不到火，但却烤人得如此难受。”
　　小竹在一边想着说道：
　　“你看得出来这是谁在这里结的这个界吗？”
　　紫微摇摇头道：
　　“我看不出来，一来是我现在法力受限，我看不出，二来，设这个界的人，可能是用了自己的神识或是魂魄来设的这个结界，这样，就不容易被人看出来。”
　　“你是说用自己的身体化成的一个结界，就是为了保护这里面的这些东西？”
　　紫微拍拍头道：
　　“对，对，对，你这么一说倒是提醒了我，我看你说的是对的。你想想看，这天庭中，能有这样火热的功力的神仙不多，但我思来想去，只有太阳星君怕是有此功力。”
　　“太阳神？”
　　小竹惊讶的说道：
　　“这要是太阳神倒是能说得过去，这个真的是不能靠近，靠近的话就太热了，似乎能把人给烤化了。那我们怎么出去呀。”
　　紫微星君倒是冷静下来说道：
　　“如果这个是用了太阳星君的神识来制做的结界，我现在倒是有个法子能开了。只是，会对太阳星君有点损伤，而我估计，他现在应该也是受了劫难了。我这要是伤了它的神识，对它怕是又是一个伤了。”
　　这个小竹倒是不太明白了。但也知道要是伤了神识会很难恢复的。
　　而且本来太阳神是为了保护这些东西，所以才牺牲了自己的神识来保护这里。
　　叹了口气，小竹说道：
　　“要是，要是我们的神识能和太阳神的神识沟通就好了。”
　　紫微星君听得一怔，对呀，自己的神识也可以分离出来，去和太阳神试一下沟通。看看是不是太阳神，也看看能不能放自己两人出去。
　　紫微一拉就小竹道：
　　“来，坐好，我来试一下，看我的神识能不能叫上太阳神的神识。”
　　紫微用手打了两手手诀，小竹也算是个有看没有懂，不知道那样的手诀是什么意思。但自己还是可以跟着坐下来。
　　紫微星君想让自己的一缕神识进入太阳神的一神识，可是还没等自己的神识靠近，就被烤得后退了几大步了。
　　紫微星君有些叹口气的说道：
　　“看来不行，根本没办法接近到太阳神。”
　　小竹也没办法，紫微的神识可是比自己的强大多少倍的了。它都无法接近，那自己更不用说，还只是一个小屁孩儿呢。
　　跟太阳神接近的东西，那自然只有跟太阳神识一样，经得住高温。
　　“等一下，我找找一个东西。”
　　小竹突然想起了当初去闯那个阵的时候，被困在桃树林里，送自己出来的那个树枝，上次找过也没找出来，那个树枝似乎不是普通的树枝，当时显得是金光闪闪的呀！那东西是不是能经得住呢？
　　小竹让神识再一次进入到空间里。空间里现在火灵果成熟了。但小竹暂时不摘了。问百花仙子天天在这个空间里种地，有没有发现一根树枝。
　　百花仙子摇摇头说道：
　　‘树枝我没见到，但是，在你这个空间里的那个河水的对面，似乎长出来了一棵树，我也没来得及过去看看。’
　　小竹一听有些惊讶，自己带进这个空间里的树，也就建木一棵呀，那边长出来的树，是不是那根树枝长出来的呢？
　　小竹去到河边看，果然看着那边长了一棵差不多和自己凡体那么高的一根树，但是很奇怪，这树没有枝桠，就一根主树杆。
　　百花仙子笑道：
　　“我们出在也只能看着，不能过去。”
　　小竹嗯一声道：
　　“这个河水很奇怪，什么都西都吞食。”
　　“不，它不是什么都吞食，只是你的法力不够，我现在也不够，不然，我们是能走得过去的。”
　　小竹着急的说道：
　　“我想看看那棵树，是不是我原来带进来的那个树枝，现在我们在外面过了不那个结界，如果这棵树是那个树枝长出来的，那树也应该是经得住高温的。”
　　百花仙子皱眉说道：、
　　“这是你自己的空间，你也没办法挪动它吗？”
　　小竹叹口气，看来，怕自己才是最差劲的空间主人，自己的空间自己玩不了。除了能进能出，其他的功能自己却是一点儿也操作不了。
　　“我没办法，我这个空间也只是属于我的一个附件一样，也不是我修出来的空间，但我却能管理这个空间的进出。”
　　百花仙子也没遇到过这样的问题，每一个仙子都有自己的空间，但那都是自己修炼出来的，自己当然也是能掌握自己的空间的。但小竹这个空间似乎与别人的空间又有些不一样，具体哪里不一样，百花仙子也说不上来。
　　没办法拿到那根树枝，转头就看到了建木。这要是砍了建木一根枝条去，看能不能划开那个结界的一条口子。趁口子打开的时候，看能不能与太阳神的沟通。
　　小竹从戒指里拿出柴刀，走到建木下站着，看着进来后长得更加高大的建木。小竹伸手挠了一下建木的身子道：
　　‘我要砍你一根树枝。你是自动给我呢，还是让我乱砍。’
　　小竹话音刚落，那棵树就一孟翻转后，不但上了一树小小的树枝到小竹的面前。小竹看看只有小手指这么大的树枝，翻了一下白眼，看来，这树还是舍不得自己的枝桠的。
　　算了，小就小了吧，这是人家主动给的。
　　小竹手起刀落却并没有砍动分豪。小竹知道了，自己的那把刀，也就只是一把凡间的刀，砍一下凡间的东西，那倒是没有问题，但要砍这个神木，那得有神器才行。
　　就在小竹想办法找一件神器来处理这件事的时候，树枝掉下来打要小竹的头上。看来，这神木都懂事了，自断一枝相助于小竹。
　　小竹连忙道了谢，然后再回到了外界来。
　　紫微等了好一会儿，才看到小竹拿着一枝建木的枝桠出来，当下就明白了小竹的意思，于是主动伸手接过建木枝。又是一阵比划后，打了一个法诀在建木枝上，然后伸向了结界壁。
　　建木是神木。自是不怕这火烤。而且其上还加了紫微的一缕神识去，主要就是要和太阳神取得沟通。
　　建木枝桠刚碰到了结界壁，就响起了一阵轰鸣的声音。小竹以为出事了，但看紫微星君却是淡定的站在那里，一手拿着建木枝抵住了结界壁，一手单十在胸前，嘴里还在念念有词的。也不知道她说了啥。

第282章 出困
　　第282章出困
　　紫微星君念得越来越快，手也连连动作，打了好几个手诀，看来，为了能打开这个结界，也是拼了。
　　其实，如果只是打开，对紫微星君来说，只要有小竹这边空间里的灵气的加持，他是没问题的，强行打开是安全可以做到的。
　　但现在要的不是强行打开，是只开了一条口子，他们出去了就行。这里面还得保持着原来的样子。不能破坏掉了。
　　紫微星君在对太阳星君的神识发起召唤。通过建木，在传递着自己的召唤，那结界壁从原来的轰鸣已变成了一种呜咽。
　　慢慢的，在建木所接触到的结界壁处，开始出现了一种不一样的声音。小竹听不懂，但紫微星君听明白了。随后，紫微就放下了建木。
　　结界壁也就停止了呜咽声。小竹看向紫微星君，星君轻轻点点头说道：
　　“我们猜的果然没错，这确实是太阳星君用自己一缕神识来建起来的这个结界壁，而里面的那具散发着冻雾的珠子，是太阴星君用神识留下来的，他们二位的仙体现在被破坏了，只留下了自己的魂魄在这里，期待着有人来救他们，可是，我们现在的能力还救不了他们。“
　　“这山里的灵气有些不太足了，所以，之前我们能轻易的就进来了。它可以放我们出去，但只能一次机会，因为它自己的灵气也不足了。要是它支撑不下去，这里面所保护的这些会全毁了。”
　　小竹惊呆了，这可怎么办？
　　小竹想了一下说道：
　　“我也只会一种简单的聚灵阵。回头我们出去了，我就在这洞口给它摆一个聚灵阵吧，多少对他们还是有点帮助的。”
　　紫微星君点点头说道：
　　“这也是一个办法，我们是先出去了，然后早点找到南宫来商量一下，南宫在人间游历得更久一些，我也只是这才找回自己的本体的，我现在很多法力都受到限制，要找到南宫看看有什么办法把这些全带走就好了。”
　　“能带回大林村那个山谷就好，大林村那里的灵气比这里浓，那边应该是有灵脉。”
　　灵脉在哪里还不知道，但只知道有一道灵泉水，只是没办法流到这里来呀。
　　对于这个，小竹也是没办法，要是找到了灵脉，就挖出来。那得看看能得到多少灵石。当然，灵石据说也分几种，下品灵石，上品灵石，还有就是极品灵石。
　　因为大林村的灵气充足，所以，南宫推测，在大林的深山处，极有可能是有一处上品灵石的灵脉。
　　如果是有上品灵脉，那就很可能会找出极品的灵脉来。
　　小竹对这些不懂，还是听得南宫有时会讲一下这些知识。
　　“那我们要不要把黄虎和黑虎带出去？”
　　黄虎还在一边听着呢。紫微星君摇摇头说道：
　　“我看还是暂时不要。他们可以呆在这里不会死的，那雾冻结的只是他们的躯体，他们的神识这些可是没有冻结的。他们完全可以在这里静静的修炼一下自己的神识，这可比让他们出去了修炼的更稳定。”
　　原本黄虎在一边期待的眼神一下子暗了下去，但他不敢反驳呀，因为他的生死都捏在江小竹的手里。
　　不能出去就不能出去嘛，反正这里都是仙界了。当然，这只是一个被浓缩了的仙界，自己在这里修炼一下，也许真的如紫薇星君所说得到意想不到的效果呢。
　　小竹也通过神识控制，把这个事情给黑虎说了，黑虎也没条件的同意了。
　　紫薇星君在一旁看着小竹的这些动作，有些好笑，在他们看来你作为主人，而那些动物是作为你的契约者，你说了算就行了，还用得着给他们商量吗？
　　小竹就是一个做事认真的人，他觉得还是要先给他们说一下，如果黄虎和黑虎想出去的话，他也会带他们出去。
　　但是黄虎和黑虎其实就在他们周围，他们都听到了紫薇星君和小竹的谈话，也知道了这里是什么地方。
　　据说他们开始修炼，但真正更接近仙的时候，怕就只有现在了，如果现在他们能在这里修占一点仙气，或者说再接一些更好的先源对他的未来来说更有前途。
　　所以他们毫不犹豫的答应，就在这里修炼。
　　这样没问题了的话，那就只有等着太阳星君把结界壁打开，然后他们一起出去。
　　紫薇星君把小竹拉进自己身边说道：
　　“因为这次开启结界壁只有一眨眼的功夫要出去，两个人的话也要迅速才行，所以两个人要尽量的以最快的速度出去。”
　　这次可是过了这个村没这个店了，只有这一次机会，下一次太阳神君要是再开启这个结界壁的话，那整个结界就毁了。
　　因为这个原因，小竹也提起精神，随时准备着跟着紫薇星君冲出去。
　　小竹和紫薇星君关注着结界壁的变化，在他们用建木打开过结界壁的地方，慢慢的开始变得发红。紫紫薇星君打了一个手诀，另一只手抱住小竹，飞速的冲向那发红的地方。
　　在经过那结界壁的时候，小竹感觉自己被挤压成了一块薄饼一样的。那一瞬间小猪都感觉自己不能呼吸了，似乎过不去了。
　　这一次站定的时候，他们已经到了山洞的外面。
　　小竹再回头看看那个结界，什么都看不见。
　　紫微重重的叹了口气说道：
　　“这下可麻烦了。小竹，你在这洞口布一个聚灵阵吧，我在你的阵外布一个简单的防御阵。希望能保护一下他们，等我们把南宫找来，再做定夺。”
　　“好！“
　　小竹回应了一下，也是知道这个事情很麻烦的，这次也不知道他们天庭是遭了什么灾了，居然连房子都被打下凡界来了。这些神仙们这次可是丢脸丢大发了。
　　小竹去到这边的林子里，找了几棵合意的小树，还好，自己现在要移动一个东西的能力还是有的了。也就把自己看中的小树，一棵一棵的按自己知道的聚灵阵给摆好。然后就地种了起来。
　　紫微还以为小竹摆阵会用一些灵石什么的，但没想到是就地取材用了些普通的树木。
　　但确实一摆好这个阵后，紫微就感觉到了四周涌过来的灵气直接扑向的就是洞口。这下可好了。太阳星君他们应该暂时不缺灵气了。自己再在外围布上一个迷阵，别让一些人或动物误撞到里面去了。
　　两人做好这些，都又是天黑的时候了，紫微带着小竹再次瞬移回到之前的小镇上，然后小竹再把紫微又送到了空间中去，自己再前往医院去看看秦二哥。
　　秦二哥的伤好得很快，当然，这与小竹给与了他灵气治疗有关，但这在医生看来，这都是一个奇迹了。这么短的时间内，能恢复得这么好。
　　秦立秋看到小竹来了，高兴的连连说道：
　　“哎呀，小竹，你可来了，昨天我妈打了电话来，说是家里那边的事都解决了，我的伤要是没事，我们就尽快的回去了。”
　　小竹点点头道：
　　“那医生怎么说？”
　　“医生说我明天就可以出院了。咱也不是那种矫情的人，有点点痛什么的，还受得了。只要没动到骨头什么的，就没啥大事。”
　　小竹笑一下说道：
　　“那行吧，只要你没事，我们明天听医生的。医生说可以走了，我们就走。”
　　“对了，我去处理别的事了，你有没有听说那司机的事是怎么处理的？”
　　说到那个司机，秦立秋就低下了头说道：
　　“小竹，我还真的对不起那个小陈，小陈也算是救了我一把，车要翻的时候，他推了我一把，要不是他推我一下，我可能和他一样被压在驾驶室里了。”
　　小竹叹口气说道：
　　“你们当时出事时，究竟是看到了什么？”
　　秦立秋说到这个，有些恐惧的四处看了一下，然后才轻声说道：
　　“当时很奇怪。我本来是打算就在这个镇上休息一晚再走，但是他说要赶着把我们这车货接了后，还想接一车货，时间上有点赶，所以，当夜他就走，进入那边高速，都看到了提示，说要夜间行车的要小心有动物出没。也要大家减速前进。”
　　“他还在和我说，这条路他也不只跑过一次两次。是很多次了。没事。”
　　”但就在说的时候，前方是一个拐弯，然后在刚拐过去，就看到两个大眼睛像灯炮一样的在路中央。”
　　“我当时就叫道他注意，他也踩了刹车了。可是那正是一个弯道处，一踩下去，车后部分就飘出去了，然后就带着整个车翻了下去。”
　　“当时我真的吓到了，他叫我跳窗，我刚站起来一下，他就推了我一把，车正好就翻了过来，就把我倒出来了。我掉下去的地方是一根树车倒下来把树也带着刮下来了。所以，我也就掉在离车不远的地方，但我动不了。感觉我是骨头断了一样。”
　　“我叫了他几声，他都没回应我。我就知道他可能完了。然后，那车子不知道是哪里响了一下，我吓着了，想着电视里翻了的车最后都会自燃还爆炸，我就努力的往外爬。然后我就不记得了，醒来，我就被救了起来了。”
　　小竹点点头说道：
　　“好啦，现在没事了，我明天去看看，那位司机的家属来了没有，看看这个事后期是怎么处理，我们多少给点补偿吧。“
　　秦立秋点点头说道：
　　“对不起，小竹妹妹，都是二哥没用，事没办好，还给你添麻烦了。还有，那竹根也怕是报废了。”
　　小竹摇摇头道：
　　“这个不怪你，那竹根我也弄起来了。放心，我们会有竹子的。”
　　第二天一早，小竹就去打听了一下，还真的是，那位司机的家属也是昨天才赶到的。原来，小陈的妻子快要生了。所以，才想赶着跑两趟货，然后赚点钱下来给孩子做奶粉钱。
　　当在殡仪馆看到小陈的家人的时候，小竹也红了眼眶，小陈只有一个老母亲还在，妻子也怀着孩子都八个月了。这次得到消息，无论如何都要来，在这里当时就气得晕了过去，醒来了也还要来陪着小陈。
　　据说小陈的妻子也就是一位孤儿，她是真的没想到自己刚有的家，现在就破了。
　　小竹上前，恭敬的给小陈上了一柱香后说道：
　　“对不起，要不是我们请他的车，也就不会出这个事了。”
　　没想到小陈的母亲倒是很通情理的说道
　　“出这种事也不是谁愿意的。谁也不愿意出了这种事呀，但现在，我们是真的不知道怎么办了。”
　　小竹打听过了，他们在家日子过得也不是很顺利，一家三口，全靠着小陈出来跑车赚点钱，现在小陈出事了。还有一个孩子要出生，这可怎么是好。
　　小竹想了一下说道：
　　“到我们那里吧，我保证，能让你们祖孙三代过上平稳的日子。”
　　陈家跟着来的亲戚马上打蛇随棍上的说道：
　　“去你们那边怎么算，你们叫的车，现在出事了，你们应该赔呀。这老的小的，得好好算算要多少钱。”
　　小竹一听，扬了一下眉，这人是什么意思，还想讹上了。
　　本来还想好好帮个忙的小竹，倒是不开口了，倒是想看看，这些人是想做个啥？
　　果然，一个亲戚开了口，其他的人就跟上了。一个个的倒是冲着小竹来了。小竹也是有些郁闷。要不是秦二哥说这位司机不错，最后还算救了秦二哥一命，自己也不会主动过来的，反正有交警处理，自己这边该负什么责都清楚着呢。
　　“你们别说了，这事不怪人家，我们也是想着赚人家的钱，哪知道出这事了。”
　　倒是小陈的母亲还算是一个明理的人。小竹觉得一个女人在这种情况下还能讲理的，一定是一个做事很冷静的人。
　　小竹点点头说道：
　　“老人家，责任这一块，我们听交警的，说是我们的责任的，我们一定负起来。这个，我是不会推脱的。我说请你们到我们那里去，也不是说着玩的。虽说我在另一个省，我们那也是乡下，我们新建了一个养鸡场，建了一个学校，还承包了全村的土地，也是需要一些人来做事的，如果你们愿意，我们真的是可能接纳你们一家三口。放心，在我村子里，孩子读书，不要钱，村民生活都好了。”
　　说着，小竹也拿出自己的名片递给她们说道：
　　“只要你们需要我的帮助，到我那里来生活，就请给我打这个电话。”
　　小陈的妻子一直都是在哭泣着，小竹一来就注意到了她的情况，这样对孩子可能不太好，小竹在伸手搭上她的脉的时候，也输了一些灵气给她。倒是没想到，灵气全被孩子吸收了。

第283章回乡/新的机遇
　　第283章回乡/新的机遇
　　小竹就留了下心眼儿，但凡是对这种灵气吸收很强的人，都有一定的仙缘，也不知道这位出生后会是怎么样。
　　在分别的时候，一再的强调，让小陈的妻子随时可以找自己，留了电话和地址。所有的联系方式都留好了。
　　小竹觉得还好，这对婆媳都算是很明理的人，没有胡乱的要求这些，在交警的调解下，这件事也就很快的处理好。
　　因为小陈的家离得不远，小竹决定多留半天，跟着他们把骨灰送回家去，算是尽一点儿的心意，一路上，小竹都特别照顾着小陈的妻子。看得出来，这对婆媳对人处事都很好，所以一回到家里，来帮忙的人特别的多。
　　把人送到了，小竹也在这百忙中，看出来了谁是真心对这婆媳好的人，还特意把自己的电话留给了她，让她注意一下这婆媳，有事给自己打电话。
　　小竹再回到医院这边来，秦立秋都自己办理好了出院手续了。小竹开车，也就直接把秦立秋接走了。
　　只是来的路是是瞬移来的，现在，却是要认真的开车回去秦立秋坐在后座上休养，倒是不认识坐在副驾位上的紫微。
　　江小竹一个人开车肯定不行，长途开下来人也是会很累的，走了一段，到夜深了的时候，紫微一拂袖，让秦立秋躺下睡着了。然后让江小竹直接把车收进了戒指内，他带着江小竹瞬移。
　　这下倒是好，车行得太快了，到了一个地方，不得不停下来了。
　　然后大家倒是有了个时间休息。天明时，他们到了一个小镇外，小竹选择了一个地方，把存放在戒指里的竹根都弄出来放在路边上。然后告诉紫微：
　　“你让他继续睡，我去镇上雇一个货车来拉这些回去。”
　　紫微点了点头，小竹就去镇上，找到了一个拉货的货车，说好了价格，然后就过来把竹根搬上车，然后就拉着走了。
　　还好，从这里回到家里，也只要两个小时的车就到了。当车快到村里的时候，紫微让秦立秋醒来了。
　　小竹忙道：
　　“秦二哥，你这一觉睡得可实了。看看，这都快到家了，你把这早餐吃了吧，都快冷了。”
　　“啊？都要到家了呀，哟，我还真的睡得实了。”
　　秦立秋揉揉眼睛，从来没感觉到像今天这么睡得舒服的样子。然后就大口开始吃起早餐。抬眼一看：
　　“咦，小竹，那车上拉的可是我们的竹根？”
　　“嗯，对呀，我重新找了个车拉回来，放心吧，这下没事了。”
　　秦立秋叹道：
　　“唉，这得用多少钱呀，要把竹根从那山崖下拉下来可是得要钱的呢。”
　　小竹摇摇头道：
　　“放心，只花了少数的钱，那翻了的车总得弄起来呀，所以他们请了吊车，我就就多出一两百，让他们的吊车再吊一把，就拉上来了，只是没拉完。有些还留在那里呢，我觉得够了就行了。”
　　秦立秋还是觉得很抱歉，派自己出去完成一件事没完成好。这觉得很是对不起。
　　小竹提前给村长打了电话，说是拉的竹子马上到了。找几个人在村里大槐树等着，一会儿下货。
　　所以，他们到的时候，看到半个村子的人都等在这里，大部分人都是担心着秦立秋而来的，看到秦立秋虽然拄着拐，但还算是全乎的回来。都在谢谢菩萨保佑呀。
　　特别是秦家的人，秦大婶看到儿子回来，倒哇的一声就哭了起来。这小儿媳妇不学好跟着另一个男人走了，儿子要是再出事了，到是小孙女可怎么办，现在倒还好，看着儿子还是全乎的回来的。
　　秦家人把秦立秋先接回家去了。村长指挥着几个大老爷们儿把竹子卸下来，然后小竹给司机付了款，司机就开着车走了。
　　接下来就是种竹子的事了。但在小竹的心中，还有一件急事要处理。所以，让村长他们先把竹子入到那边清理出来的山上去。说是下午再来种。自己要先回家去一下。
　　小竹回来了，自然是要清理一下自己走之前的一些事了，走之前还在补的苗，现在倒是都补好了，而且还长得特别的好。供应上这一块，倒是跟得上。
　　老一辈的人都说这好在小竹有先见之明，在家里早就育了些苗出来。而且这些苗，一种下去那是一天一个样呀。
　　有几个老人背后都在议论着，看来小竹是有育苗的秘方。
　　小竹回到自己家里，南宫和龙修哲天心都在家里。而且一看龙修哲的样子，还挽起了裤腿，一副要下地的样子。
　　“修哲，你这是怎么啦？”
　　小竹给大家打了个招呼后，首先就是取笑龙修哲了。
　　天心在一边笑道：
　　“姐，你不知道，你走的这两天，阿哲可厉害了，亲自带着大家挖坑呀，打沟这些。”
　　龙修哲得意的笑道：
　　“你没发现地里有什么不同吗？”
　　小竹还没去注意地里有什么不同。龙修哲笑道：
　　“你走的第二天，我就在网上看到一种喷洒的东西，我就想给我们的地里安装上去，这样，就不用让人担水去浇水了。而且还能天天浇上灵泉水。我就让人订制了这个，这离我们这边井近一点儿的地方的，都安装好了，还有河对岸的。我们今天安装。”
　　天心笑道：
　　“姐，可好用了，你看看，我打开你看看。”
　　天心跑到小竹家对着的那块田边上，然后在那边上摸索着打开了开关，小竹就看到一投泉水从地的中间喷洒出来，还向四周都洒了去。
　　那块地不大，只装了两个喷头，就把整块地都给喷洒了。
　　“哟嗬，可以呀！这就和公园里交草坪的水是一样的是吧。”
　　龙修哲笑道：
　　“对呀，我是想着这样，我们就能少了好多劳动力了是吧。”
　　小竹点点头笑道：
　　“省倒是省了劳动力了，但肯定这两天村里有人和你不高兴了吧。”
　　天心惊讶道：
　　“咦，姐，你留了神识在家？这你都知道。”
　　小竹笑骂道：
　　“笨呀，这还想不到吗，这个东西一做，那一批靠浇水挣钱的人不就没得挣了？每天只叫他们去开一下水龙头，他们会觉得自己没有用处。”
　　龙修哲愣一下道：
　　“对呀，我怎么没想到呢，秦大伯这两天都有些不开心了，我还以为是因为秦二哥的事，说不定也是因为这件事。”
　　小竹点点头道：
　　“这些老年人，觉得自己拿了工资，得对得起那钱，所以，他们觉得这伸手开开龙头的事，你要是再给他们工资，那他们就觉得自己拿得亏心了。自然不开心了。”
　　“啊！”
　　小竹的话，让原本以为自己干了一件大好事的龙修哲傻眼了。这可怎么办？现在工程都进行了一半了，剩下的事还是做还是不做呀。
　　小竹看到龙修哲的样子，笑道：
　　“你别吓着了，你好好做，没有不能做的。这些老人呀，是闲不下来，放心，我会找到事给他们做的。我们的出发点是帮着把这个村的贫困人口减到没有为止，只要是我们村的人，只要肯出力做事，我都会让他们有事可做。”
　　“不过，这件事，你做得非常好，说明，你已完全融入了我们村来了，真心为这个村里的人考虑了。这件事，我一定要请你叔叔转告给你爷爷奶奶，他们的孙子，终于长大，会积极主动的去做事了。”
　　小竹这话说得龙修哲都不好意思了。小竹在说这个事，而紫微把南宫老头儿拉到了另一边去，俩人在南宫老头儿的房间里说起了另一件事。
　　就算小竹现在结丹了，但对于修仙来说，小竹还是觉得自己还是一个新人，对仙界的东西还是不如对人界的这些熟悉。
　　说到这个建这个喷洒的东西，还就跟着龙修哲去地里查看了。对龙修哲的一些设计和安排，都是赞不绝口。
　　龙修哲就是一个被有钱耽误了的聪明孩子。以前觉得家里有钱，什么都不用自己去努力，去奋斗，但现在到了这里生活，慢慢的也体会到了劳作的辛苦，也就想着动脑子来想办法怎么做了。
　　这是一种成长，是一种进步。江小竹怎么有种看到自家孩子成长起来的感觉。很是欣慰！
　　“对了，姐，昨天关总还特意过来找你呢。来了结果扑了个空，你还没回来。”
　　小竹想了一下，关键找自己什么事？对了，他的那株兰花应该是活过来了吧。
　　“什么事他有说吗？”
　　“好像说是县城里发生了很大的变化，就是因为那些人来我们这里摘菜的事，说是惊动了市里省里了。具体的事他也没和我们说，只是来看了一下菜地，我们也介绍了，说是供应上没有问题，他才放心了。对了，姐，他说让你回来后给他打个电话。”
　　天心想起来关总走的时候只对她说的这个话。
　　小竹点点头道：
　　“那好，我马上就打。”
　　天心去做饭了，小竹就拨打了关键的电话：
　　“喂，关总，我回来了。”
　　“哦，小竹，你平安回来就好，是这样的，我想和你联手做一件事，不知道你愿意不愿意。”
　　“你请讲。”
　　“这样的，我看你那里的小麦和油菜籽这些都马上要收获了，我是在想，我在县城里准备开一个大型的超市，然后，给你留一部分的柜台，把你的农家产品做成品牌的农家商品，有一个专区卖。就是包括你供给我们的蔬菜这些，都可以卖，你看如何？”
　　“这当然好啦！我还正在愁我们这一季的小麦收起来了，我们怎么做，深加工的话，我还得再弄一个厂起来，因为我敢保证，我们家的小麦与别人家的一定是不一样的。”
　　“你这么一说，我还真的要忙起来了，我得把我家的这些小麦与油菜这些都得发挥起作用来。这个，你得帮我想想法子。我最近还真的有点忙呢。”
　　小竹一边说一边笑道。
　　“昨天我去你那边看过了，你们搞得很不错，我特别去看了一下你们要做起来的养鸡场，我首先预订，以后，做为我们的鸡肉的供应商，这个，可就不能应下别人了。”
　　“这个自然，不只是你，就是那边南宫那里我都应下了。这个的供应，我只给你们俩家了。还好，都在不同的城市，因为现在我们才起步，供应上可能还有待提高。”
　　“嗯，这样很好，我这边超市的地方都找好了，你找个时间过来一趟看看，我们做一些较细一点儿的规划。还有，最近因为你们村里来的摘菜的那个事，县里现在是大换血了。这个你得有个数，可能会有人不高兴你的作为，大事不会有。但有些会找点小麻烦是可能的。”
　　小竹点点头，想来这也是一个必然的结果，那天楚杰来道歉，说是交了辞职信了。小竹就知道可能会在他们的圈子里牵出一些东西来，也可能就会引起大风暴了。
　　但没想到，还是悄悄的就进行了大换血，目前看来，还没引来什么大的麻烦。
　　但这个事，小竹觉得要给村长提个醒，大家得用点心思。
　　想到这里，又想到卢博文，怕他这次也会受了牵扯吧。
　　于是，给卢博文打了个电话：
　　“哟，小竹你回来了？说是去处理一个车祸的事了，处理好了吗？”
　　“处理好了，我只是想问一下你，你被牵连了没有？”
　　“没有，可能有人有那个心思吧，想调我去县里，搞得好像我会借机爬上去一样，但我没有答应，我还是想呆在这个小镇上就是了。”
　　听说没有牵扯到卢博文，小竹也放了点儿心，想到还有闾校长在呢，应该卢博文不会有多大的事。
　　跟着天心他们来到这边的麦田里，中间的麦田因为那次灵气的波动，全成了一个圆一样的，两边又是开着油菜花的油菜籽。一位来帮着安装这些东西的工人说道：
　　“你们这里怎么不搞乡村旅游呀，看看这么好看的油菜花，还有这个很特别的麦田，保证有人来看。”
　　小竹笑道：
　　“今年的事太多，明年有规划后再搞吧。”

第284章 土地神的后花园
　　第284章土地神的后花园
　　“那还真的是可惜了，这两年，专门开发这们的旅游项目的村可不少，我们也不只是在你们村安装这个喷洒设备。很多村我们都装过，都是为了搞这个旅行开发的。”
　　看来这位安装师还很有头脑，一边做生意还一边能给别人很好的建议。
　　小竹淡淡的笑道：
　　“别人发展在前，我们才开始发展，再说，你进来时也看到了，我们正在建学校，这样一进村别人就看到乱七八糟的，怎么旅行？明年吧，明年你有空也来旅行一下，到时，我们这里可能会起几十幢别墅。到时可有得玩儿和看了。”
　　那师傅说着站起身来左右打量一下说道：
　　“别说，还真的是可以，你们这个山谷太大了。这里面建别墅群的话，一定很卖钱的。”
　　小竹哈哈大笑道：
　　“师父有眼光，借师傅的吉言，到时，我们村发展了请你来看看。”
　　留下龙修哲陪着安装完，小竹带着天心回到家里。南宫和紫微还在结界中谈话。小竹又是去了黄壮壮。
　　黄壮壮最近也是忙都忙不过来。小竹开起的微博上，现在可是有很多粉了。而且很多人在和小竹这边联系过后，收到了小竹这边寄去的菜后，都表示还要买。于是，小竹的淘宝上的订单现在是每天都有上百单。
　　黄壮壮的队伍也有了壮大，跟着他做事的现在有三个人了。都是村里原来出去打工现在回来不出去了的年轻人。小竹选择了三个手脚利索，又仔细的人，专门来打包蔬菜。
　　黄壮壮每天的上百单，都得他们自己打包了。镇上的快递点每天准点专车来接这里的快递。
　　为了做好这些快递的单，小竹也是花了一点心思的，专门委托了龙经理帮忙联系了一个泡沫箱生产的厂家，按照自己这边的要求，然后生产了大中小型几个泡沫箱来装远蔬菜，因为这些菜要特别的保鲜，所以，这个泡沫箱是特定了有一层空的，那里面是可以装些水去。
　　然后装上一层隔离的泡沫，而这层泡沫上有些洞，这些大小不一的洞就可以放下一些菜，让菜的根一直吸收着这些水。这样，菜就能保持永远的新鲜了。
　　当然，这样的包装的费用更高，菜价也不低，但还是有些人愿意多出钱也要买这个菜。
　　而因为小竹这里每天都有上百单，有时两百来个单的货，倒是把镇上的一家快递点给养活了。
　　小竹还在想着，要是自己村里有两个人会开车，以后就天天由这两个人轮流着开车进城去送菜，还能带送快递，还会少一部分钱下来。也能多赚一部份钱。
　　但是，村里的人要不太老，要不太小，中年的不想误了一两个月去学开车。也怕开车危险。所以，这个事就一直搁下来了。
　　看过了黄壮壮这边的生意也越来越好，小竹倒是有些担心了，以后要是不系统的管理起来，这几处开发起来，倒是没得个好的管理，什么事都让自己去做，以后可怎么发展，而且还会越来越乱。
　　上次关键也提过，让自己注册一个公司来管理，当时也只做了一个基本的雏形的样子，但正式的公司的制度这些还是没有健全，因为想着大多数人都是村民。也不太好管理，这样下去，看来成一盘散沙也不行。
　　“小竹姐，小竹姐，”
　　门外传来了叫声。站出去一看，是村长家儿子陈小强在院外叫着。
　　“啥事？”
　　“我妈叫我来叫你一下，让你去规划一下那竹子怎么种，他们都运过去了，你去看了好挖坑。”
　　看看，这就是什么事都要叫上自己，但小竹还是亲自去看看，总得去看一下以后才放心呀。
　　原来一个有很多灌木树子的小山头，现在什么树都没有，全是光突突的。
　　小竹让他们清理了后，这座山上只种竹子了。以后，这鸡就在这竹林间放养了。
　　小竹让他们从顶上开始往下种，种下来如果竹根不够，就再最下面一圈种上一些桔子树。至于树种，她又去找。
　　这种竹子不是会长得很高的那种，而是会出笋的一种竹子，种这个竹子的原因，就是来年可以收笋，吃也好，卖也好，反正也算是一个收入呀。
　　小竹让他们种得稀一些，有的竹根是连在一起的，能分开的就分开。
　　但他们说怕种不活。小竹让他们先把坑挖好，然后在坑里填上一层的粪水。然后再加一些鸡屎鸭屎这些。种好了竹根后，然后再每一个竹根上浇两桶村里的那个灌溉水。
　　村里的灌溉水是从小竹家的那个井里引出来的，现在全村的人都知道，那个井的水是有特别的能力，小竹能种出这么好的东西，这个水是有很大关系的，所以，小竹才会回来就把自己家的井给封了。
　　当然，小竹也没说不让人用。但不让人去碰这个井，从井里拉了好几根水管出来，有供给人用的，也有供给地里用的。
　　现在龙修哲搞的这个灌溉的东西，也是从那里面引出来的水，村里人背后都在议论着那水有吧，会不会是小竹放了什么东西，但没有人敢去碰那个井，因为哮天没事就呆在那井边上。
　　哮天的能力大家是见识过了的。在这个村里，哮天可是比麒麟的名声更大，因为哮天当着大家的面，战胜过野猪。而麒麟没事就是跟在小竹的身前身后，有时还是小竹抱着玩儿一样的抱着走呢。
　　所以，在大家的眼里，麒麟，就只一只宠物，好在麒麟从不去计较这些虚名，只要村里的那些畜牲看到自己会礼让，这就够了。
　　小竹和桂花婶子还有迎雪嫂子一起，先是确定了有多少竹根，然后就数着数的在山上挖坑。
　　终于，把所有的坑的位置确定好了，小竹看了一下，还是有些稀了，当时没有把所有的竹根都拿走，一是来不及，二是全拿走了就让别人有些怀疑了。
　　但现在看来，还是少了一点儿，那要不就在这地上植一些植物吧。
　　真正的关于种东西，还是要请教村里的这些老人们。小竹一说，桂花婶就笑道：
　　“种啥，小竹，我觉得可以种花生，你看，虽说花生现在不是季节上，但是，我们不是有那个神泉水么？而且竹子还没长大，鸡也没长大，种花生最好，等花生长大了收花生了，这竹子也长高了，这鸡也长大了。到时，可就是它们的天下了。”
　　别说，桂花婶的这个建议小竹还真的觉得可行。回头问了一下村长和秦大伯他们，都说可行。那就按这个办吧，所以，一边开始让人来挖坑，一边就开始准备种花生了。反正现在花生卖得也是很好，
　　这边把种竹子的事安排下去，又去了半天了。回到家里，南宫和紫微居然都不见了。只有麒麟趴在一边懒洋洋的说道：
　　“他们去看那个天庭了。”
　　小竹有点意外，他们俩去看个什么劲？自己这边还有火灵果他们不带上，去了也没用呀。
　　算了，反正他们来回都快，可能只是去看看罢了。
　　到晚上的时候，小竹还是留下哮天看家，然后带着龙修哲和天心进了空间去，也算是让天心和龙修哲见识一下百花仙子。
　　百花仙子看到进来的有两个陌生的人，也是吓了一跳，而百花仙子的花，现在得到了充分的灵气和这些黑泥的滋养，已开始全面的起花蕾了。
　　而百花仙子一看到天心就十分的喜欢，有些困惑的说道：
　　‘小竹，我不知道天心是谁，但我觉得天心很熟悉。’
　　小竹点点头道：
　　“天心和龙修哲都是遇到的有缘人，但具体他们是谁，因为他们的封印都没打开，天心的封印在心脏处，而龙修哲的还没找到呢，还不知道在哪里。所以，还不能确定两位是哪尊神。”
　　听说这两位在凡界的生活，百花仙子还有些向往道：
　　“小竹，我其实也想和你们一样，什么时候能出来就好了。以前我是没找到你们，现在我是找到了你们了，我也觉得心安了不少。”
　　小竹笑道：
　　“要不了多久，我就带你出来，我想开了一块很大的地给你，专门种花。到时，我们种出来的花也得用来卖才行。”
　　“好呀好呀。这个我可以帮忙。”
　　小竹计划第二天去一趟县城，因为想去向关键学习一下，真正的建公司是怎么管理，要怎么设置一些部门。
　　还有，关键所说的，怎么建那个超市的食品区，这些，对自己来说，都是一个新的知识面，自己还不太了解这些，还得再去学习！
　　但今晚，小竹决定进山一趟。因为她想去山里修炼一下，空间里的灵气不太多了。自己这次结丹亏了太多的灵气，还是应该给空间补充一下了，从这次结丹后，自己觉得自己可以自由的调动身体里的灵气和空间的灵气了，不用再让神识专门去空间才能调得出来了。
　　而且就算是自己从外界吸收的灵气，进入身体内后，会先去空间转了一圈再出来，也就是灵气被空间再净化了再留在自己的身体里了。
　　这样下来，除了丹田内的一团迷雾外，身体里的其他灵气都是与空间相通的了。
　　丹田现在倒是成了另一个单独的存在，而搞得空间像自己的丹田了。
　　小竹也试着去运转了一下丹田，发现没有用，自己就算运转，那丹田还是稳稳当当的就是那团浓浓的灵云雾罩着。
　　小竹也不走远了，一个人还是就直接瞬移到了之前发现山洞的地方，虽说这次只有自己一个人来，但这个山洞自己也是来过两回了，里面的结构也是很清楚，就想着这里的那些灵果，自己想现在有百花仙子和天心在，就把那里的东西都搬到空间里去。反正现在空间也长大了一些的。
　　小竹的空间从小竹结丹成功后，这个空间就扩大大了一倍，这时小竹才发现，那种看上去是一片混沌的地方，原来就是一片陆地，只是要随着自己的修为增加了，所以才能扩大开来。
　　而现在找回来的神仙越来越多了，要是想把那个一块被冰封并缩小的天庭装了进来的话，自己还得再修炼才是呀。
　　小竹直接从那洞口下去，因为现在黑夜和白天对小竹的区别就是自己闭不闭眼的问题，只要把眼睛闭上，就是黑夜色，只要把眼睛睁开，那就是白天。
　　所以，什么都看得清清楚楚的，小竹就没什么可怕的。再到了洞里，小竹就把龙修哲和天心都放了出来，就连百花仙子也跟着出来看看。
　　百花仙子一到这个洞府中，就惊讶的说道：
　　“我好像感觉到了一点仙灵之气。”
　　所谓的仙灵之气，可就是比灵气还要高级一点儿的灵气，那是在天庭才有的，主要来源，是来源于天庭的地上散发现来的，所以，土地神说要让小竹找到五行精灵，那就是这五行的精灵之气，就是仙灵之气。
　　小竹不太懂，百花仙子也只是因为长期接触到种地这种事，所以在天庭会去关注这些东西。
　　这种仙灵之气，很淡，但百花仙子感觉到了。
　　小竹这次也不多走弯路了，而是带着他们直接就来到了那种悬崖处，然后上了悬崖壁，就看到了那一片灵果灵草的所在。
　　百花仙子一看，惊讶道：
　　“这，这不是土地神的东西吗？”
　　嗯？
　　小竹呆了一下说道：
　　“你确定这是土地神的东西？”
　　百花仙子很激动的说道：“当然确定，当初在天庭的时候，我接触最多的就是土地神，因为土地神常常会有一些稀奇的种子出来，是花的，我就拿来种，有些是灵草，我也种一点。”
　　“就这一片，当年我是在土地神的正殿后见到过，也不知道他种的什么。没想到这一片掉落在了这里。倒还好。都保存得很好。”
　　小竹拉着百花仙子来看看那个火灵果的植物株道：
　　“看看，我就是从这里弄走了一株火灵果的。”
　　百花仙子一一看过去，这里的仙草和仙果都成熟了。都是可以采摘了。

第285章 天庭往事
　　第285章天庭往事
　　百花仙子也看了过去，激动的说道：
　　“小竹，有好几味我还不怎么认得的草类呢，一定是土地神的新品种。”
　　居然找到了土地神的家的一部分？原来离得这么近？
　　小竹呆了一下说道：
　　“那仙子你看看，这一片，我能不能全挪到空间里去。我挪进去后，你可能帮我照顾着？”
　　百花仙子连声道：
　　“这倒是没问题，只是有几种我也不知道是什么，还不知道功效呢。”
　　因为小竹修炼是要五行的精灵，而上次发现了，火灵果对提取火精灵是有帮助的，那以后其他的几种灵果自然也是对收到精灵有用了。
　　小竹就要求百花仙子不只是要照顾这些，还得让空间里的其他人或是动物，不能去采摘这些东西，谁要是去采摘了，小竹自是把谁弄出去。
　　百花仙子也说了，这些不用特别的照顾的，因为看看这些果子，早就成熟了，只等有人要用采摘了。
　　这种仙灵果，不摘取它，它就会一直挂在树上。也不会枯坏掉。
　　小竹点头道：
　　“好，那你先进空间去看着，我把它们都拉进去，只是那个空间很奇怪，一旦种下了，再挪动就不太方便，你先进去选择好地方。看到我调动进来，你就分别把它们引到你规划的地方种下好吗？”
　　百花仙子笑笑点点头道：
　　“是，土地神这人，是有什么种子就随手种下，也不会分个类别，你看看，这边是药，这挨着这个却是毒草。”
　　小竹还不太懂这些仙灵草什么的，看来，以后还是得翻一下紫微给的那些玉牌，查看一下里面的这些关于仙草什么的知识，前几天神识还在说着，说是听老龟说的，有时，用一些丹药会对修炼有所帮助的。
　　可是自己又不会炼丹，什么都还得重新学来。
　　百花仙子被小竹再送进了空间里。然后对空间里自己种的一些花草也分了一点类别，空出一些地方来。这样，就能收下土地神的后花园了。
　　小竹开始拉这里的药草这些，先是把五行灵果的都放了进去。然后就是紫参，紫参这个东西，小竹还准备大量的种一下，可能要人间还可以换点钱来用用。
　　现在小竹也发现了，有钱也不是坏事，除了能帮助村民外，还能更好的利用起来，自己也就能去更多的地方开发一些东西，也许，能再找到一些仙缘的东西。
　　小竹为了方便百花仙子归类，也把天心带入空间去帮百花仙子，天心可能是天生就有种植这方面的能力的，所以，百花仙子略一指点，天心就能很好的归类一些仙灵草这些。
　　有了两人在里面分类的安排，小竹就更快的移走了这里的所有的灵草了。把这个平台上的所有的植株都移走了后，小竹才又带着他们一起从当初的那个山洞中出来。
　　倒是现在路径熟悉。进出也方便了。他们到洞外，飘落到悬崖下的时候，正是鸡叫三更了。
　　小竹也感觉到这山中的灵气更足，不如就在这里行了几个周天，大量的吸收了一些灵气进入空间中，一时间，山林间的各处都响起了一些声音。
　　因为小竹的动作大，灵气都扑了过来。那些在山林中的最敏感的动物们，都有所感应。
　　也就跟着灵气的波动再一次围了过来。小竹现在也不想伤害这些生灵，在感觉到有动物靠近后，也就只是把麒麟放了出来，有麒麟在这里一显身一吼，那些家伙就自已各回各家，各找各妈了。
　　小竹倒是在这里饱饱的吸收了一顿后。天色都微明了。也差不多就是自己平时一大早在村里巡查的时间了。
　　于是，就带着麒麟瞬移回到了村里，开始了一天的巡查。碰到的每个人都在打着招呼，新的一天开始了。
　　小竹一番巡查后回到家里，发现紫微和南宫都回来了，俩人有些心情不太好的样子坐在那里。看到小竹进来后，刚想说话吧，就见小竹把空间里修炼的人和狗又放了出来。
　　百花仙子也正式出来给南极仙翁打了一个招呼。然后还是被小竹收回空间里去忙活了。
　　南极仙翁叹口气说道：
　　“小竹，我和星君再去看了一下你们经过的那个虎山，说实话，这些年我游历也算去过那里，可能是因为那个结界的原因，我居然一直没发现那里有一小块天界流落在那里。”
　　紫微摇头道：
　　“其实，当年的天界大战后，时空大乱，我们各自到人界的时间都不一样，你倒是提前来了人界，但我们按人界的时间算，我就比你迟到了近两千年。这两千年中，天界坠落于凡界的东西，可算得上是四分五裂。”
　　“在虎山上的这一块天界，倒还有太阳星君舍了自己的神识来护着，还不知道其他地方的散落的各块有没有各大神护着。”
　　南极仙翁叹口气道：
　　“看来，是我们出去再走一趟天下的时候了。也不知道我那洞府那边的那一块在哪里。”
　　紫微挑眉道：
　　“你那老窝那一块你放心，有天尊给你看着呢，不会有事。”
　　南宫（以后恢复仙名）南极仙翁叹口气道：
　　“这倒是不好说了，我也曾游走过人界的昆仑旧山，却没有发现一丝当年的仙景，就连灵气都很稀少。”
　　紫微也只能叹口气说道：
　　“当年一大战，天庭可谓是全毁了。如今，仅凭我们几人的力量，怕是找不回天庭。要重修天庭，还得让土地神早日恢复仙体。这样才有利于他查找各地的线索呀。”
　　土地之神算是天庭的大地图，天庭中的各个地方他都是知道的，所以，要想找回各块天界，土地神的法力恢复很重要，但要有法力，首先还得恢复了土地神的仙体。
　　可是现在土地神才把自己的一魂一魄给修复完好。算是一个能说点话的了，但还是一个虚无的魂魄呀，还没有一点实体，寄居于那个泥身内，都是因为这天下众生对他的一丝信仰之力，才能让他的泥身可以收容他的这个魂魄。
　　紫微常道。好在这土地从修炼以来，对百姓也好，升天后对天庭的各神也好，都算是很尽心尽力的人，得到各处的好感不少。土地神可以说是天界众神中得到的信仰力最大的神仙。
　　信仰力这个东西对神仙还真的是有好处的。如果一个神仙在凡界或是在仙界的众生中，得到别人的信仰，那对这位大神的法力的加持是有很大的帮助的，最少，这位大神在天道之中，就会得到更多的仙缘。
　　这也是紫微从跟着小竹以来，从最先不想理睬这些凡界的众人，到现在，也帮着小竹做一些力所能尽的事，得到这个村里的人的一些信任。这一点点的信任，就能让他有一丝丝的信仰力的加持。
　　特别是这次和小竹去处理了秦立秋的这件事，虽说这才过去一天，紫微就感觉到了一种暖意，而这种暖意就来于自己的法力中的一丝信仰力的加持。
　　这也许就是小竹常说的，助人为乐，相助了别人，自己总是会有所得的。
　　小竹的修为精进得很快，也是有这方面的原因的。
　　现在大家要想办法的，就是怎么帮土地神恢复仙体。
　　小竹笑话道：
　　“我们小时候，看过一个神话故事，说是哪吒三太子重塑仙体的故事，会不会也可以给土地神重塑一次仙体？”
　　紫微和南极仙翁都微摇头道：
　　“哪吒之事，不可复得，当年要重生他，也是让太乙真人伤了好多筋，而且还占了天时地利各方面的因素，而且得到了供奉三年后，太乙才给它重生了。而还是在仙界的灵泉中，寻得的莲藕所成。还得在那泉水是养成。就算如此，也让太乙亏了上万年的修为，太乙随后就闭关至令。”
　　小竹惊讶道：
　　“这么说，重生也是很难的？”
　　“当然，麒麟和老龟不一样，他们是用自己的精血重生自己，那是因为自己的修为到了一定的时候，会遇到一劫，那是天道中的一劫，无论是谁，都没法避过，都各有自己的仙法重生自己。但真正能像麒麟和老龟这样顺利重生的，真的不多。”
　　“而我们这些仙人，就只能入一次轮回道，再封印自己的法力，等着下一次仙缘。所以，紫微此次，一来是大战中受了损，二业也是自己也该到了重生之时，所以，重生到了那丁家。幸而得遇到了你。所以，找回自己的封印的东西，得到了重生。”
　　小竹算是长了见识了，随口就问道：
　　“那龙修哲和天心会不会也是哪位仙人重生？”
　　南极点点头道：
　　“肯定是，只是没打开封印，谁都不知道他们的前身会是谁。倒是你，我都一点也看不出来。”
　　小竹惊讶道：
　　“我也是吗？我不是被土地神砸了中得了仙缘的吗？”
　　紫微冷哼一声道：
　　“冥冥中，自是有天意，天道轮回，自是有定数的。”
　　小竹明白了，但是，她也不知道自己是谁呀，自认为自己修炼以来，除了不知道那个空间是怎么来的外，自己也没看到自己哪里有什么封印呀。
　　算啦，去强行找自己是谁，还不如遵循天道。好好做好当前的事，好好修炼出自我。
　　小竹今天要打算去县城的，准备把龙修哲带上。让龙修哲去见见自己的叔叔，讨一点开公司建全公司的一些经验回来。不管如何，在大家能得道升天的之前，还是要好好的活着，好好的做事才是。
　　于是，在吃了天心做的早餐后，小竹带着龙修哲进县城去了，顺便也把秦立秋和秦立春兄弟也带进县城去。立秋的伤，还是带去县城给师兄看看为好。
　　这样，秦大婶他们也放心一些。
　　小竹的车开得越来越好，让坐在车里的人都感觉不到多大的抖动。龙修哲知道是小竹在用法力，而且在没有人车的地方，小竹的车那就是超速行驶的。坐在车里的人还感觉不出来。这是小竹新学的法术，缩尺为寸。
　　到县城的时候还早，他们先到了医院，倒是正好，今天是王子煜值班，还没交班回家呢，小竹也不多说，把秦家兄弟交给师兄就走了。
　　反正对秦家兄弟来说，王医生也是熟人了。来到大林村的时候，王子煜总说秦大婶做的饭好吃，明明天心都做好了吧，他要去人家秦家吃饭。
　　很是不要脸的和秦家俩小孩子抢烧红薯吃。说是在城里，这样烤的红薯都没这里烧的好吃。
　　这种不要脸的事做多了，秦家人还都把他当家人看待。所以，这次把秦立秋交给他看，是最放心不过的了。
　　小竹带着龙修哲到泰健的时候，他们也刚才上班，朝九晚五，对他们也不合适。因为他们是朝九晚不定
　　正好把车停好，就有个车也停了下来，下车一看，哈哈，正是要找的人，龙部长呢。
　　龙修哲看到叔叔，也上前打了个招呼。倒是龙部长也算是好久没看到龙修哲了。这次看到龙修哲，发现这孩子的精气神都有了很大的变化。自己都差点没认出来。感觉龙修哲更有气质，还有一点点霸气显示出来了。
　　“你们好早就出发吗？这么早就到公司了。来，小竹，请进。”
　　“叔。”
　　“小竹呀，谢谢你，看看这小子，现在可是变化大呀，看这精神头，真的是要谢谢你，半年之前的龙修哲，那可是一个让人头痛的人呀。”
　　“叔叔。我都二十四了，长大了。”
　　“哟，你还知道你长大了呢？你奶奶病了，你看要不要回去看看？可是打个电话回去问侯一下吧？”
　　“奶奶病了？”
　　龙修哲皱了一下眉头，看看江小竹，小竹也是担心的问道：
　　“龙家奶奶的身体怎么样？查出来是什么病吗？”
　　“我也不知道，我下午就开车回去，正想今天给小哲打个电话呢，我只听我爸说，是昨晚在卫生间晕倒了。现在在医院里，还没给出个结果来。”

第286章 龙修哲回家去
　　第286章龙修哲回家去
　　听说奶奶生病了，龙修哲还是有些担心，虽说自己以前不太听话，有些叛逆，虽说这位奶奶不是自己的亲奶奶，是小叔的亲妈，但自己父母死后，总是这位奶奶在照顾着自己的。
　　小叔要回去是肯定的，而且小叔看向自己的眼神也是想让自己跟着他一起回去吧，只是小叔可能不好开口。
　　当初自己离家出走的时候，和爷爷奶奶吵了一架，更是当着奶奶的面说了一句很伤人心的话，其实，说了后自己也是后悔了，但，那该死的性子却让自己不能放下面子去求得原谅。
　　有的时候，一句‘我错了，对不起。’这样的道歉的话，在错过了最佳的说出口的时间后，越拖越会说不出口，而自己还越是无颜以对。
　　所以，龙修哲一下子纠结了起来，都不敢看向小叔，而是转头看向了江小竹。
　　这些日子的相处，江小竹也是知道了这个小子本身还是一个很单纯的小子。而且性格也绝对是一个善良的孩子，但却是因为他从小被父母出事的事吓了一下，严重的缺安全感和对人的信任感。
　　还好，与江小竹相处的这些日子，倒是很信任江小竹了。小竹微叹口气说道：
　　“这有些事，冥冥中自是有天意的，修哲，你就和你叔叔一起回家去看看嘛，说不定，你回去了对你奶奶的病还有帮助。老人家不管怎么说，把你带大，你最无助的时候，还是她出手帮助了你。现在她也老了。有些事，你自己可以放开了。”
　　龙振声是非常感觉小竹帮自己劝说一下侄子，确实，不说其他的病，他是相信，自己的母亲是很喜欢龙修哲的。就是为了保护修哲在龙家的继承权，强势的母亲都没有让自己留在龙家工作。
　　龙家是一个富N代了的大家庭，祖辈们在战火纷扰的年代都还能把家业传承下来。而到这一代，大哥因为被害，所以只留下了修哲这个孩子，还好父亲和母亲联手，保护下来了这个孩子。
　　现在，这家伙也长大了，是该带回去给他们看看了，该出力该为龙家做点他该做的事了。
　　龙修哲看看江小竹，还有些不安的说道：
　　“小竹，你会跟我们一起去吗？”
　　江小竹摇摇头说道：
　　“不会，第一，龙家不是户人家，有事自是有人处理，我去也帮不上忙的。第二，你也知道我最近有多忙，我还在想着找几个人帮我分担一下事情呢。所以，我是没空陪你回去。不过，没事则罢了，有事，你说话，我一定随叫随到。”
　　龙修哲是知道这个随叫随到的意思，龙修哲现在也到了练气期的巅峰，只要再进一步，就能到筑基期了。
　　小竹本来还想着这次出来后就找个借口让他呆在空间里修炼过了筑基期才出来，但现在看来，计划是赶不上变化了。
　　于情于理，龙修哲这次都应该回去看看家里的长辈了。
　　龙振声今天也是来把工作做一个交接就走。原本还计划着要去接一下龙修哲，倒没想到他还正好来了。
　　有了小竹的意见，龙修哲也就同意了，要跟叔叔一起回家。经过这些日子的修炼，龙修哲的心神比原来强大了很多。
　　小竹觉得很奇怪的是，自己还在炼气期的时候就有了神识出现，而为什么龙修哲已经到了炼气期巅峰，都还没有修炼出自己的神识。
　　“你们怎么在公司门外？不进去坐坐吗？小竹，你什么时候到的？”
　　随后说话的是，刚刚来到公司的关键，看到小竹他们站在门口说话也是笑着上前打招呼，请他们上楼去坐。
　　“振声，你不是说你要回家去一趟吗？也可以先回去呀，这边的事你放心交给我就可以了。”
　　“好，谢谢关总，我正准备收拾一下东西就走。”
　　从这里到省城自己开车的话还要三个多小时的路程。所以如果龙修哲他们现在出发，到中午的时候大概还是能到的。
　　说好了他跟叔叔走，那他就陪叔叔去叔叔的办公室。而小竹是来找关键的，所以就去了关键的办公室。
　　“这个事儿也是不巧，昨天晚上振声跟我说他母亲生病了，要不然的话我是准备让他来接手这一块的工作，因为他和你相处也比较熟悉，我是比较看好这个人。”
　　知道小竹来肯定是要和自己谈一谈昨天自己给他打电话说的合作的事情。所以官总和江小竹之间也不客气，进屋给江小竹倒了一杯茶之后，直接进入主题。
　　小竹点点头说道。：
　　“是不只是你，就是我也是龙修哲跟着我做事也是很好，我也比较看好这个小伙子，也准备带他出来练一练的，但没想到来就碰到说这个事儿，就让他先跟着他叔叔回家去吧，那我们先把有些事说一下。”
　　“哎呀，可惜啦，你也知道他们家的情况，要是他们回去了就有可能不会再出来了，我倒是很可惜，振声这个人确实是一个很有能力的人，不过他们生在那种家庭自然要最后回到家族企业中去的。”
　　出来关总是很舍不得龙振声这个得力的助手的。人不管是在工作中还是在生活中遇到一个谈得来合得来的人很不容易，这些年关键和龙振声一起联手做下了很多事也是让整个泰建公司越来越壮大的原因。
　　但是关总却不知道。江小卓对龙修哲是很有信心的，因为龙修哲是一定会回到他们修仙的大家庭中来。
　　如果龙修哲要回到他这里来，那龙振声很可能就会被留下继承家业了。
　　“那你先来看看这个图，这是我们这个县城的一个大的地图，是一种商业规划的图，这是我拖了点关系才给我搞来的，你看看这一个区就是今后我们这个县发展的主要商业区。”
　　关键也知道江小卒的时间也是很紧的，而且江小竹最近也忙得很，所以他也不啰嗦，直接从自己的书架上拿出一叠资料来。
　　其中最大的一个就是一张地图，他把这张地图摆在茶几桌子上，指点给小竹看，并指着一个区域说那里就是将来的主要商业区，而他下一句话小竹就笑了。
　　“整个商业区的话，我最看好的就是这一块，而现在我已经把这块地拿下来了，准备在这里投资修建一个大型的超市，商场。”
　　“我的前期准备工作已经做好了，报上去批件的一些手续也已经办好了，已经有一些合作的商家来找我联系一些柜台啊什么的，但是我始终给你留了一个很大的区域，我觉得你应该借这个机会走出来。”
　　“你看看这里这一块是我的规划图。你自己是学设计的，你看得懂这种建筑的图。做我这个商场，准备一共修4层。”
　　“我说的4层是地面上两四层，而地下我还要准备修两层停车场。怎么样以后这里是闹市区，停车总是一个人们急需的地方，不管对内对外这个停车场应该是不会亏的。”
　　“而商场的1楼，我就是规划的大型超市，生鲜市场。给你留的位置就在这一层里。每一层的建筑面积目前的规划是3000平米。这个超市片区内呢，我大概就给你留了几百平米。你看够不够？”
　　关总一说完江小竹就笑了，因为对他们的农副产品来说只有那么几样，用不着那么宽的地方啊。
　　“你知道我就种点蔬菜，目前呢种了一点小麦油菜这些东西哪里用得着这么宽的区域呀。”
　　关键笑笑说：
　　“那你就目光短浅了吧，如果以我的推测你肯定不止种现在这些东西以后你肯定还会有大量的相关的农副产品以及它的周边东西都可以卖呀，而且这块面积给你不是说只摆你自己的商品，你也可以把它出租出去，我们既然是合作，那我不能亏了你，只给你一点点的地方，以后你没得发展。”
　　关总这么一说，江小竹也沉稳的点了点头，确实是，以后村里也不可能真的只是种那点田地，现在不是自己就开始养鸡了吗？以后要是再做一点加工或者是农副产品的深加工呢，那还会有其他的商品出现，到时也需要一定的展台。
　　当然对于做生意这一块，自己肯定是不如关总的，他毕竟长期在商场里打滚的人，而自己却真心只是想做一点事帮乡亲们致富，对于做生意这一块自己还是没有更深的研究。
　　可是不管怎么样江小竹是相信关键不会骗自己，也不会害自己，他都能帮自己想的这么好，这么全面，那他肯定还有其他的想法和建议。
　　“说的有理，我确实有打算要做农副产品的深加工，因为越来越多的劳动力留在了村里，我必须要给他们找一点事做，不能每个人都坐着等靠要，那我帮他们致富的目的就达不到了，并不是说我要养他们，是我要给他们找一条能养活自己的路。”
　　江小竹这么说，关总点了点头，他相信自己没有看错人，在他眼里江小竹就是一个真正的在无私奉献的一个年轻人，在现在这个社会这样的年轻人真的很少了，因为在江小竹的心中只有他那个大林村的村民。
　　作为曾经同样热血的自己，现在想想自己当初的初心不也是想帮助到更多的人吗？只是自己在这商场中打滚，把自己都染上了一些不该有的颜色。
　　还好认识了江小竹这个朋友，除了得到她的帮助以外，江小竹带给自己最大的震撼，是他带着自己重新找到了自己当初的初心，自己也想再热血一把，能帮的帮一下忙又有何不可，有些事其实也是一种互利互惠。
　　“这我当然帮你想到了，因为我知道你每天忙于其他的事，对这方面的事可能关注的不是很多，而恰好我在做这些规划，所以我就帮你想的详细了一些，如果你觉得没问题，那我就让人做一个详细的报告出来，然后再给到你，至于签订这些合同什么的，你看着来。”
　　“而且你放心，合作是合作，我自然不是说要亏着本的去帮你，这件事做好了，本来对我们俩都是互利互惠的事情。”
　　小竹点了点头，但也说了自己现在差却的一些东西，说道：
　　“之前你就给我建议过，要我把我们村的所有的产业建成农副产品公司，我最初的时候也有这个打算，只是呢，我在这方面不是很专长，而且我也不知道从哪里入手，结果一拖拖到了现在，现在我倒感觉我有些忙和累，因为事事都要我亲力亲为，我现在倒是想成立一个公司，把一些实事分下去，一个人管一个部门一个部门管一些事情，这样的话我要轻松的很多，而且管理上肯定应该也会理顺的很多。”
　　“可是我不知道我从哪方面去入手。今天我带着龙修哲过来，本来是想好好向你和龙部长好好的讨教一下。你可得帮帮我，最少我还需要一些专业一点的人才，我真的不太懂。”
　　“刚回到村里来的时候，只是想帮着大家富裕起来，倒没想到把事情越扯越大，现在这个摊子有点大了，我感觉自己没那个能力张罗的过来了。”
　　江小竹在关键面前倒是一点也不瞒着自己的短处，直接说出自己的缺点和自己需要的东西。
　　关键就很欣赏江小竹这种不足作做事坦诚、为人坦荡这种心态。借助了这么长时间，江小卒的优点它自然看在眼里，江小竹的这些缺点，他自然心里也是有数，所以他帮他想着这些问题。
　　“其实你不说我也想跟你提这方面的意见，确实你那里需要一些管理的人才，因为乡下的那些大爷大神们，还有那些青壮年回来做事，他们都缺乏系统的管理经验。让他们出点力让他们跑点路，那自然是没问题，但让他们管理好一个事情，做好一些调节，那可能他们就不行。对于这方面的人才，我建议你还是打个招聘广告出来。面向社会招聘。”

第287章 龙家往事
　　第287章龙家往事
　　江小竹和关键一直在办公室商谈着合作的事情，而龙振声就带着龙修哲开始起了回家之路。
　　龙家在省城的地位可对个个省城的人来说，都是站在一个高度上的。要钱，人家有钱，全省的首富。
　　平常龙家人聚在一起的时候都没有住入城中，而是在城外的别墅里住着。当然一般周末的时候他们才会在城外住着，平时要上班的时候大家还是住在城里，只是龙家人很奇怪，他们各有各的住所，就算龙爷爷和龙修哲的这位小奶奶也是分开而居各有各的公寓楼。
　　是他们龙家人都太忙了，每个人都要管理很多事情，就算龙家小奶奶也是。
　　龙修哲的这位奶奶其实年龄也不大，今年也才50多岁。当初嫁给龙家大佬龙怀山的时候也就20岁。据说当年也是一段佳话。
　　龙修哲的亲奶奶农民是死的，早孩子才几岁的时候，他就因病去世了。龙怀山当时也没有再娶一来是孩子还小，二来是他的事业，正好在上升时期，正努力创业呢，没空去谈情说爱。
　　当然要一个伴还不简单，至少当时他的秘书就是他的床伴。当时正当壮年的龙怀山有时也是需要一些温柔的对待的。但这种温柔只限于他的生理欲望得到解决，而他是没有时间去和人谈恋爱结婚搞这些事，这个时候他的那位小蜜花姑娘就出现了。
　　花姑娘的本名叫花初晴。自然人是很漂亮的，当然人家除了漂亮以外还有聪明的头脑，也是一个名牌大学的毕业生，从毕业之后就进了农事企业，因为她善于交际，工作比较细致，被龙事企业的老大龙怀山提为自己的秘书。
　　是到龙怀山的公司才刚刚起步，结果妻子得了癌症，不幸离世，只留下了才5岁的龙振业。当时又要顾忌事业，又要顾忌家庭的轮，怀上可是忙得一个头两个大脚后跟，真的是都打后脑勺了，好在在公司里，有人还是关心着他的起居，体贴着他的冷暖。
　　这人就是花初晴。
　　不是有意，是在一个酒会应酬之后，两人跨出了不可逾越的一步走在了一起，但龙怀山不知为什么，就算和花初情同居在一起，他也一直没有提出要和花处请结婚这件事一直到花初晴，都给他生了一个儿子龙振堂。
　　龙振堂比龙振业小8岁。龙振业知道父亲在外面还给自己生了一个弟弟，但是两兄弟一直没见过面，因为龙怀山一直把龙振烨放到贵族学校寄宿读书。很少让其回家，有空的时候龙怀山还是常去看看儿子。父子俩之间倒是没有什么隔阂。
　　花初晴以为自己带着儿子守着龙怀山总有一日会扶正自己修成正果晚上要结婚的对象名字叫。花初晴如晴天霹雳般的接到了龙怀山要成结婚的消息，而新娘却不是自己。
　　这次龙怀山结婚的对象名字叫冷情。年龄不大，结婚时才20岁。冷情是龙怀山去看儿子龙振业的时候认识的，她其实当时是龙振业的师姐。
　　冷情是当时他们大学的学生会的主席，龙怀山此时的事业也是如日中天，每次去学校看看儿子，都会得到校方的亲自接待。而这次去，陪同接待的，就是冷情。
　　也不知道是为什么，龙怀山第一次见到冷情，就为之折服了。此时的龙怀山还是男人最花样的年纪，成熟稳重，还有一个俊朗的身材，可是给他加足了分，一个迷人的微笑，就让当时的冷情羞红了脸。
　　龙怀山这次是动了真情，还特别的找了儿子聊天，说是对冷情有心的事。特别每个周末都去一次学校，每次去，都把冷情和儿子都找出来一起吃饭，搞得不知道的人还以为是龙振业对冷情有意，所以把爹都叫来显摆了。
　　而龙振业才知道，每次吃饭自己只是出个场而已，说话聊天的是他们，互相夹菜的也是他们，龙振业当时也是十七八岁的毛头小子的年纪，多被利用两次后，自是不肯再上当了。
　　父亲再来约他出来，他不来了，于是，三人行就成了两人行。主要是冷情的知识面广，而且头脑极为聪明，谈吐各方面都很得龙怀山的心。
　　当然，优秀的龙怀山自然也是吸引了冷情的注意，因为现在的冷情除了是校花外，还是学校的各种的头脑的担当。所以，学校内的一些男生，根本入不了她的眼，在她眼里，这些男人都不如自己。
　　倒是没想到龙怀山就直愣愣的闯进了自己的心菲。而龙怀山最吸引冷情的，并不是当时龙氏的企业有多大，而是龙怀山这个人的能力让冷情心服口服。
　　于是，还没出学校，冷情就被龙怀山娶走了，最后一年的大学，冷情是怀着孩子上的。当时龙振业自然也是很不好受。好好的一个师姐，成了自己的后母不说，还还了自己的弟弟。
　　这位可是名正言顺的拜堂成亲了的，与那个龙振堂可是不一样的。
　　当然，龙怀山为了娶得佳人，要安排好之前的花初晴和龙振堂，还是付出了一定的代价的，当时把那件事闹得到沸沸扬扬。
　　龙怀山就留下了一个始乱终弃的名声。但得到了佳人在怀的他，不在乎这个名声，自己要的，自己努力得到了。
　　龙怀山娶了冷情后，相当的宠冷情。冷情的父母也不是一般的人家的人，他们都是有点名望的学者，但对女儿喜欢上一个有死了的妻子，有比女儿小两岁的儿子，还有一个情人和一个私生子的龙怀山，父母都是反对的。
　　冷家的人自然知道自己的女儿有多好多能干，对女儿自然还有更高的期待，但是没想到女儿愿意嫁给这个足以做自己的父亲的男人。
　　冷家父母当时是搁下了狠话，要是嫁，就没有娘家了。
　　所以，龙怀山娶这个老婆，还得罪了老婆的娘家人。但就算是这样，龙怀山和冷情还是义无反顾的走在了一起。
　　直到冷情生孩子住进了医院，做妈的人哪有不担心女儿的，冷情的母亲这才到了医院来看看自己的女儿和外孙。有了外孙后，才慢慢的缓解了这个关系。
　　但是，冷家的人觉得龙怀山就是一个浑身铜臭的商人。所以，对孩子的教养自是不放心，非要把龙振声带回冷家去教养。
　　这事，对龙怀山和冷情来说，是巴不得。
　　冷情年幼，本来没想这么早生孩子的，但刚结婚时，俩人自是热情如火，天天都恨不得缠在一起。一不小心，这个种子就播下了。
　　有了，冷情自是不会去做掉，按她的话来说，有了孩子，那是一条命，如果不想要，就那提前防止下种就是了。
　　于是，冷情还在读书，就怀着孩子一起读到大学毕业，毕业典礼都没参加，因为在产房里呢。
　　冷家带走小儿子，龙怀山也正好自己好好的宠一下小妻子。反正，龙家现在不缺儿子。再说了，岳家能教出这么好的老婆，自己也不用担心他闪会把小孩子教得不好，相反，还肯定比自己教得更好了。
　　冷家把孩子带走，还有一个做用，就是让自己的儿子的心理舒服一点儿吧。反正，自己虽说和大儿子说了自己要取冷情的事，但婚礼儿子没有来参加，这也是龙怀山心里的一个遗憾。
　　希望小儿子送走，能让大儿子的心理有些安慰。
　　冷情大学一毕业，孩子也生完了。带着雄心壮志的就进了公司。冷情和龙怀山的婚礼搞得很大，所以，当时公司里的人都认得冷情。冷情自然也不能从一个小小的接待员这样的做起。反正大家都认得自己，自己也不装，我就是老板娘！
　　冷情高调的到公司上班，原来花初晴一起的一些同事，私下里自然也就给花初晴打一些报不平。
　　冷情不是不知道，而是假装不在意。
　　冷情初进公司时，就直接做了龙怀山的秘书，也就是不管是从家庭地位还是工作上，都把花初晴当初的地位接盘了。
　　这更是让公司里的人背后有得舌根嚼了。
　　但是，在短短的半年后，大家就发生了转变，在冷情进公司时，每碰到一个人，大家都会主动的点头问好。
　　冷情，完全靠自己的本事征服了大家。每次开会，别人忙都忙不过来的做录，不管是做电子版的还是手写的。冷情都是随意的在那里记一些，但在会后，不管你说到会议中谁提出的什么，她都能原话的说出来。还敢与录音对质。
　　这些本事，不是一个一般人所有的。所以，冷情很容易的就打进了公司的圈子里。再加上冷情的情商也高，对公司的同事相处也是与众不同，完全没有别人家的老板娘的那种高高在山，只要在公司，就当自己是一个真正的公司法的员工一样的工作着。
　　这样一年一年的下来，直到龙振声都六岁的时候，龙振业才看开了一些，然后才回到家来，同时，带回来了自己的女朋友，也就是龙修哲的母亲祝川。
　　祝川是龙振业这些年在外打拼时遇到的一个普通的人家的女孩子，她是跟着龙振业回到家后才知道，龙振业家是省城里的最有钱的人家。
　　而一向眼高过顶的龙怀山，居然对这个儿媳妇很满意，也就亲自去祝家提了亲，给儿子操办了婚事。只是，他不知道，当初负气离开省城的花初晴带着儿子龙振堂也回来了省城了。
　　龙振堂这些年跟着母亲这里到那里的过着搬家生活，搬不搬家全看母亲的心情，母亲要是心情不好，还可能拿自己做出气筒。
　　这母子俩，拿着龙怀山给的钱，四处游荡着生活，以至龙振堂都没有得到很好的教育。龙怀山是没好好管过这个孩子，只是因为当年，为了追冷情的时候，跟冷情保证过，再也不会移情了。
　　而花初晴以为拿着儿子就能引起龙怀山的记挂，所以，不管怎么样，都把儿子捏在手上。
　　龙振堂，就成了他们的感情游戏的一个结果。
　　龙振业结婚那天，龙振堂刚从监狱里放出来。倒是是干了什么很大的坏事，只是被拘留了几天。
　　出来后，按自己的记忆去找到了龙家的大门，看到龙家正在办喜事。一打听，是自己的那个哥哥成亲，看看人家过的日子，看看自己过的日子。龙振堂就只有一个想法，那就是，我得不到的，你也别想过得舒服。
　　之后，龙振堂也就不知道去了哪里。直到在龙修哲都七岁了。他又回到了这个城市来。
　　而此时的龙家，那在这个省城算得上能一手遮天的存在。因为龙家现在人气旺呀。
　　冷情在这些年跟着龙怀山一起工作，能力和成绩是大家都看得到的。冷情在公司里的地位就越来越举足轻重。龙振业回到了公司上班。冷情倒是把自己手上的大把的权力，都交还给了龙振业，这也让别人看不懂了。冷情那时正当壮年，正是可以大有作为的时候。
　　而龙怀山特别是感谢冷情的放手。因为冷情的放手，这才让这个龙家少了好多的猜疑和麻烦。
　　而祝川也是一个很懂事的人，这些年干脆就没进公司，怀了孩子后，就养胎，家里人都去上班了，她就照顾家里。还和冷情处得像姐妹一样。俩人时不时一起去商场给孩子买东西，或是去给家人买衣服。
　　有时间，这两个女人就一起出去旅行，还把龙家的男人都丢在家里了。
　　此时的龙家，倒是和和美美的。
　　但，所有的事情在那一天完蛋了。龙修哲一辈子也忘记不了，那天本来是六一儿童节，好不容易爸爸和妈妈能一起来接自己了，而自己可能是在学校吃水果吃多了，回家的半路上，自己想上厕所急了，然后就在路边一个公厕停了车，龙修哲自己往厕所里就跑，还没跑到厕所的，正要下车来跟着自己的爸爸和妈妈，才打开车门，车就爆炸了！

第288章 有人要杀冷情
　　第288章有人要杀冷情
　　那一刻！龙修哲永远永远都记得！
　　以至后来江小竹说这会成为他的一个心魔，但是他觉得自己无法克制掉这个心魔。
　　龙家小夫妻那天被炸的血肉横飞，最后连尸体都找不齐了。修哲被吓得惊叫，却不知道该做什么，旁边的路人也是被吓着了，但马上有人打电话报了警，警察来的时候轮休着还在那边路上蹲着，什么都不敢做，什么都不敢动。
　　因为正好是放学的时间，而爆炸的地方离学校也不是很远，其中就有路过的孩子认出来了，那是龙修哲，然后就有人去报告了老师。
　　老师来的时候只看到警察抱着的是一个被吓傻了的孩子。还好，因为老师认得龙修者，自然也就知道龙家的人是怎么样的，马上给警察说了，这出事的人会是谁，警察也紧张了起来。
　　然后警察联系到龙氏企业龙淮山，听说儿子儿媳出事了，当时也就晕了，过去被送到医院去急救了，而相对要冷静一点的是冷情。
　　冷情赶来的时候看到那种惨烈状况。只能强撑着把孩子抱在怀里。在那里声嘶力竭地叫道，要查查清楚为什么会出事。
　　龙怀山醒来之后仍旧性格大变。总是暴躁容易生气，搞得冷情在家里都有些不好相处。要不是为了照顾当时还小的龙修哲，冷情一气之下都要给龙怀山分家另过。
　　冷修哲后来能走出这些阴影能接受现实，很大的程度上要感谢这位小奶奶和小叔叔龙振声。是他们的陪伴，让冷修哲慢慢的走了出来。
　　对于当时还小的龙修哲来说，他一直以为这件事是个意外，他根本不知道这背后的一些事情。从那件事后很久他都不敢坐车，他说有些车会爆炸。
　　直到他长大成人高中毕业考入大学。一次在家闲着无聊，进了爷爷的书房。无意中在爷爷书房的桌子上发现了一些东西。
　　当天龙修哲暴怒！
　　原来害得他父亲母亲出世的人，正是当初被龙怀山赶出这个城市的龙振堂。警察没查出来，但是龙怀山知道。
　　龙修哲也不知道龙怀山出于什么原因，或是真的心疼那个儿子还是怎么回事，反正他没有处罚这个儿子，只是把他送到了另一个小国去没收了他的签证，让他再也不能回来。
　　算处罚吗？这明明就是保护。
　　龙修哲知道之后就要去找那个人算账，但却被爷爷和小叔拦下了。从此他对这个家的亲情就被爷爷的这个动作给消灭。
　　如果说在这个家里还能说得上两句话的人，那就只有小叔。所以龙修哲大学都没有毕业就开始到处流浪，反正不差他的钱用它只是也不能出国。也许爷爷就是觉得这样他和那位永不相见，可能就没有报复。
　　一边想着这些往事，也许经过和江小竹一起生活的这段日子，龙修哲慢慢的平静了很多，心里对以往的一些恩怨也有了一种新的看法。
　　现在他做事不会再冲动了，至少现在他知道要谋定而后动。
　　下午一点多的时候，他们的车到了医院门口。因为冷情现在就住在这家医院里，冷家在这家医院有绝对的控股权。所以说，自己家的人住在这里放心。
　　龙修哲和叔叔下了车，马上就联系医院里的人知道了小奶奶住的病房在哪里，他们俩也不折腾，直接就往病房走。
　　他们走到来来病房的时候，正好病房里有个医生出来，看样子是刚给奶奶做了检查。
　　龙振声本来是想和医生谈谈话，但那医生好像有些惊慌。发现有人来看这里的人赶紧两步就往那边的过道拐了过去。
　　听说小奶奶的病很严重，所以龙修哲一心只想先去看看奶奶，直接就往病房里冲进去，根本没注意到后面叔叔的动作。
　　可是他进去的时候却看见奶奶好像呼吸不过来，伸着头脖子都仰得很直，好像呼吸的很吃力。
　　这两步走到奶奶病床前，伸手拉着奶奶的手，焦急的叫道：
　　“小奶奶小奶奶，我是修哲，我回来看你了。”
　　可能是离家出走，这几年慢慢的积存在心中的思念，在看到小奶奶的时候突然爆发出来，龙修哲的声音都有些哽咽了。
　　而躺在床上枯瘦如柴的冷情，眼珠转动了一下，看着在床边的龙修哲。眼神里显闪过一点惊慌，又有些难受得紧。
　　“妈，你怎么了？”
　　人生也两步走了过来，他毕竟活的年纪要大一些，一看就发现母亲的情况不对，然后伸手按下了床头的呼叫铃。
　　龙修哲缓了一步才反应过来奶奶这个情况是不正常的情况，他连忙伸手搭在奶奶的脉搏上，发现奶奶的脉搏跳的很乱，连忙输入自己的体内的灵气，在奶奶体内，居然灵气推动不了。
　　这下龙修哲有些惊慌了，按说有灵气输入的话，对奶奶的身体来说应该是很好的，可为什么这灵气推动不了呢？也没人给他一个解释。
　　这只手不行，龙修哲马上抓起，奶奶另一只手再大的脉搏上再一次输入灵气，还好这边这只手的灵气输入进去，但只是推行的很慢。
　　灵气刚推行进到护住奶奶的心脉的时候，医生和护士进来了。医生毕竟是专业的，他们一进来就发现了病人的不对，有一个护士在一旁的药柜上发现了一个空的药瓶，连忙叫道：
　　“楚医生，你看这个！”
　　那位医生看了一眼，马上就大声骂道：
　　“这是谁注射的这个药物，我又没开这个药物，你们谁注射的？”
　　护士小姐在一旁委屈的说道：
　　“我们都没有这种药，我从哪里拿来注射？”
　　这话一说出来大家都觉得惊讶，这是龙振声在一旁说道：
　　“不对，我们刚才进来的时候有一个医生刚刚出去，他看到我有些慌张，我还以为是你们这里的医生，我准备问一下我妈的病情，但他却不理我。”
　　那位楚医生，却回头看看龙修哲和龙振声两人：“你们是谁？怎么可以随意进病房？”
　　边的龙修哲马上反应过来，刚才出去的那个医生可能就是害奶奶的人，他来不及解释什么跟叔叔说到：
　　“快报警，我去追那人！”
　　话音刚落，他人已经窜出去不见人影了。说到报警了，护士和医生也觉得事情不对，这个药品肯定要保留下来作为证据，那护士马上拿出手机打电话报警，也通知了医院的安保科。
　　而医生继续进行抢救还好，刚才龙修哲输入的灵气已经付诸了冷情的心脉。灵气正在慢慢的向冷情的四肢扩散。再加上医生的急救方法，不一会儿冷情就缓了过来。
　　从死神面前打了个滚回来的冷清，看到儿子回来了，眼泪刷的就流了下来，说不出话来。
　　龙修哲也没见到那个医生的样子，只能直接往楼底追出去，他想来做这种事的人应该都会开车而来，而现在肯定是想急着离开现场。
　　那一个过道拐过去居然就是电梯，而龙修哲看到电梯还在往下降，还不知道别人会走到哪里，但最直接的地方应该就是地下室的停车场。
　　旁边是人工楼梯。后者就从楼梯开始往下跑，虽然这是20多层楼。但对于现在已经达到练气巅峰期的龙修哲来说，跑个楼梯是没有问题的，在没有人的情况下，他可以一步从上一楼跳到下一楼。
　　需要在每一个拐弯处换一次跳跃而已。所以它的速度不一定比电梯慢得了多少，刚好他到达楼底停车场的时候。从步行梯过来正好要经过电梯门口儿，就看到电梯门口丢了一件白色的制服。正是医生的大褂，还有一个口罩。
　　如果是真的，医生的衣服自然不可能这样随手丢弃。那么丢这个衣服的人肯定就是氦氖氖的那个人，也就是刚才从奶奶病房里出来的那个人。
　　龙修哲三两步追过去，那边正好有人用钥匙打开了汽车的防盗锁。
　　龙修哲一个飞跃起来，扑身上前。直接就把那个人扑倒在地。一来那人完全没有料到后面有一个人偷袭，二来龙修哲毕竟是修炼之人，扑倒一个普通人，哪怕是一个练武的人，那自然不在话下。
　　那显然那个人也是一个会武功的。反应非常的敏捷，马上一个就地打滚，一翻身人就站了起来。一站起来撒腿就开跑，他自己做了什么事自己心里清楚，这就叫做贼心虚。
　　龙修哲都追到你了，怎么可能会让你就这样跑掉了。
　　两人就在停车场，开始你追我赶，因为停车场的车也不少。那人在车中间窜来窜去。害得龙修者还不好用功，有时直接一个跳跃，还可能跳到他的前面去了。
　　曝两次没有抓到这个人，龙修哲就很恼怒。气之下的龙修哲，也不管这是谁的汽车直接跳上车顶，这人不管往哪里窜，他直接从车顶上追过去。
　　那人也聪明，三两下的从这窜到那从那窜到这。虽说没有摆脱龙修哲，但龙修哲也不好下手。
　　穿来穿去穿到了另一个区间的停车场。
　　边的楼梯间出来一个年轻姑娘，可能正准备去开自己的车，正好这人穿过去一把就从后面搂住这个姑娘做人质。
　　“啊”的一声尖叫。那姑娘是吓得不知道怎么办了。
　　“别过来你再过来我就杀了他。”
　　那人手上有一把折叠刀，比划在那姑娘的脖子上。
　　龙修哲从车顶站跳下来，还是一步一步的慢慢向那人逼近。
　　“你杀不杀他与我无关，你居然去病房杀我奶奶。我奶奶和你有何仇恨？”
　　“你说什么？那是你奶奶，你是？”
　　显然那个人对龙修哲这个话很意外。没想到龙修哲会是冷情的孙子，不对！
　　这个不会是冷情的孙子！冷情的儿子才多大，那么？这个人会是.....
　　“龙修哲？”
　　龙修哲很意外，没想到这个人还知道自己。看来，这人对龙家很是熟悉！
　　龙修哲想到了一种可能，眼睛眯了起来。这人，会不会就是龙振堂？看样子年纪倒是相符，但自己确实不认得龙振堂，很可能小时候是认得的，但可能因为那件事后，自己选择了忘记。
　　龙修哲警惕的问道：
　　“你是谁？”
　　那人哈哈大笑道：
　　“我是谁不重要，你是她孙子，那你就快上去看看吧，说不定，都要送到太平间了。”
　　龙修哲眯着眼看着这人说道：
　　“要是我小奶奶有个三长两短，我一定会让你陪葬的！”
　　“来啊，谁怕谁？小子，不只我，这还有一个，我们都给你奶奶陪葬！”
　　那人动了一下手上做着人质的女孩子。那女孩子惊恐的听着他们的话，哭叫道：
　　“放开我，我不认得你们！”
　　“别动，这刀可是不长眼睛的！”
　　那人低吼着，那姑娘就真的不敢动了。龙修哲正想找个机会动手，没想到那边传来了很多脚步声。
　　接着就出现了很多个保安，看来，是这医院的保安发现了情况不对，所以围了过来。
　　那人显然有些惊慌了，可能没想到事情来得这么快，还以为自己的动作天衣无缝了。
　　保安扑了过来。那人架着那个女孩子往停车场的出口处移动，一个保安队长样的人，拿着对讲机正在和其他的人联系道：
　　“4号楼下，停车场，有人劫持了人质。是一个女孩子。罪犯手上有刀。”
　　不一会儿，就听到外面响起了警车的警报声。那人眼里更慌了。
　　“都别过来。给老子一个车，老子要走，不然，你们过来。老子就拉她垫背。”
　　龙修哲慢慢的移到另一边，因为有保安走在前，那人也正在惊慌中，也不知道那人是怎么的，反正没注意到龙修哲。
　　警察很快就守在了出口外面，但因为这个人手上有人质，警察也不敢乱动呀，还只能给他一台车，还是警车，那人在和警察保安对峙的时候，龙修哲一个猫身，一下子就窜到了警车的后座，因为他是从车窗进去的，那人一点儿也没觉察到。就是警察也没想到龙修哲的动作那么快。

第289章 龙修哲要变身
　　第289章龙修哲要变身
　　还好那些警察的心理素质强，要不然，都惊呼出来了。
　　而那人挟持着那女孩子退到车边上，第一动作自然是要先警告着警察离得远一点，不要跟过来了。
　　而这边的警察的队长一看就知道龙修哲的意思，是想偷袭，于是，也就出声助龙修哲，故意向前走两步，那人马上就警告的对峙着警察。想让警察退回去。
　　而他自己就完会背靠着车子这边。这个车的司机位的车窗是开着的。龙修哲在从后座右边的车门的窗户进入了这车里后，就靠在司机座位的座位后面。
　　见到这人正和警察对峙着，轻轻起身，飞快的从司机座的车窗位伸出一只手，轻轻的一弹，一道灵气就弹入了这人的后脑处。
　　被偷袭到的罪犯一下子进入了睡眠状态，一下子脑袋就嗒拉下来，靠着被挟持的女孩子的肩，然后就睡着了。
　　挟持着女孩子的两手自然的就下垂，手上的刀也掉到了地上了，对面的警察马上反应过来。车里的男子偷袭得手了。
　　龙修哲也快速的打开车门走下车来。上前就把那人从吓呆着的女孩子身上拉开，狠狠的摔在地上。警察也扑了过来。龙修哲趁乱在这人的身上点了几下。这几下可不得了，是会把这个人的体内的经脉给逆行错位。这人会痛苦极了。
　　但现在还在睡梦中，自然不知道自己中了招。
　　而围过来的警察有两人快速把那个女孩子带走，其他的人有拔枪对着地上的罪犯的，但罪犯一点儿都不知道，还在呼呼大睡。
　　那警察队长走了过来。龙修哲知道他是个当官的，直接说道：
　　“我点了他的穴道，他现在睡着了。要我弄醒吗？”
　　那队长点点头道：
　　“高手，不过，能请问你是谁吗？”
　　龙修哲笑一下说道：
　　“我？他要杀我奶奶，我是龙家的人。不过，我把他弄醒之前，你们最好先把铐起来，我得让他受受罪才是。”
　　受什么罪？
　　让俩警察先把人拷起来，直接带回车上再说，在这里呆着，会引起围观的。然后队长说道：
　　“能不能请你和我们回警队一趟。”
　　龙修哲抬头看看楼上道：
　　“对不起，我要先上楼去看看我奶奶有没有抢救过来。这人往我奶奶的药瓶里加了药。”
　　那警察队长看看龙修哲，然后才说道：
　　“你是龙家当年。。。对不起，我可能提到不好的事情了。”
　　龙修哲看向远方，幽远的说道：
　　“没事，他们现在应该都投胎再世为人了。”
　　然后转头看看警察队长说道：
　　“不错，我就是当年的那个孩子。我长大了。而这人，又来害我祖母！”
　　“又？”
　　警察显然对龙修哲的这个话有点想法。这个又字的意思可是有点儿让人有想法的。
　　龙修哲随意的笑笑道：
　　“我不知道这个人是谁，但能这想进我奶奶病房去给下药的人，一定是和我们家有仇吧。能有仇的人才会害死我父母，我说又不对吗？”
　　警察不可置否的看看龙修哲，没有就这个事说下去了，只是对其他人吩咐道：
　　“马上收队带人回去，阿新留下，其他人把人带回去，等我回来了再说。”
　　警察队长对龙修哲点点头道：
　　“走吧，我还要去取一些证，正好也去看看你祖母，对了，我忘记告诉你了，我们还是亲戚，只是你不认得我了，你小时候我还抱过你。”
　　龙修哲看看这位。警察队长笑笑道：
　　“我叫祝强。你母亲，是我堂妹。当年出事时，我正在警校读书。”
　　龙修哲一下站住，转头看了过来，眼眶一下子湿了。然后马上转头看向远处。
　　母亲那边的亲人，自己是不是顾及得太少了。当年，自己失去了父母，外公外婆何常不是失去了唯一的女儿。
　　自己这些年不听话，不肯回省城，连电话都没给他们打一个，太不孝了。
　　平稳了好一会儿的心情，才缓缓说道：
　　“我外公外婆好吗？”
　　“也不算太好，你外公身体还好，还在上课，也许忙碌可以让他忘记一些事吧，你外婆退休了，常去孤儿院看一些孩子。她身体不太好。基本上每个月我都去看看他们，我老婆是每周都去看看他们。对了，我老婆是你外公的学生。”
　　龙修哲没有说话，这次回来了，就找个时间去看看外公外婆。
　　在电梯里，这位堂舅又说了一句：
　　“你爷爷奶奶一直都在关照着你外公外婆。他们会不时聚一下，可能，聊得最多的就是你。”
　　龙修哲抿紧了嘴唇，没有再说话。
　　正好电梯到了，他们一起往病房去。病房里外全是人。有医院的人，也有保安，还有些人，一看就是有孔武之力的人。
　　而在病房的门口的人拦下了龙修哲。龙修哲挑眉看看这个人。祝强亮了一下自己的工作证，示意自己是警察，那人才放了他们进去。
　　进去的龙修哲就看到奶奶的床前的椅子上坐着一个白发老人，正是爷爷！
　　因为爷爷比奶奶要大上二十来岁，所以，现在七十多岁的爷爷看起来就比奶奶老了。
　　奶奶还是闭着眼睛。龙修哲一急，不知道奶奶的情况，一进来就伸手去搭上奶奶的脉。但爷爷马上就把手拍了下来骂道：
　　“臭小子，出去了就不回来了。回来了也不来见见我？”
　　龙修哲马上缩手，刚伸手就感觉到了，奶奶还活着呢。
　　转头看看白发苍苍但眼睛还是炯炯有神的爷爷。
　　龙修哲一下子就跪了下去。
　　“对不起，爷爷，我错了。我回来了。”
　　龙怀山重重的哼一声：
　　“你。。。。你让我说你什么好！”
　　一边的祝强上前说道：
　　“老爷子，刚才可是修哲抓到的坏人。”
　　“抓到了？是谁？”
　　龙修哲摇摇头道：
　　‘我不认得，他认得我。’
　　龙怀山一惊，一下子站了起来，他想到的，就是龙振堂。但不可能是这个小子呀，这小子不是被送到了国外，没有护照，是不可能回来的呀。
　　祝强倒是拿出手机，把刚才拍下的照片给龙老爷子看看说道：
　　“是这个人，老爷子认得吗？”
　　龙怀山接过手机，把吊在胸前的眼镜戴了起来，当他看到手机上的人，脸色一变，咚的一声坐下去了。
　　而龙振声也凑了过来看看。
　　“爸，是。。。”
　　龙振声的话还没说完，龙怀山重重的一巴掌拍到了龙振声的手上。龙振声禁音了。
　　但这种掩耳盗铃的动作，让谁都看得出来，龙家人是认得这个人的，当然这个龙家人不包括龙修哲。
　　龙修哲却因为爷爷的这个动作眼神一眯，看来，真的是自己猜到的人，龙振堂？
　　龙修哲一下子从地上站了起来。转身就出了病房去。龙振声意识到不对，马上追出去，祝强也想到了一点儿，也跟着追了出去。屋子里就留下了老爷子和医院的保安队长及院长还有就是龙老爷子的保镖！
　　看到他们都出去了，龙老爷子转头看看平静的睡着了一样的冷情的身上。然后对院长说道：
　　“别的我也不追究了。现在，我夫人的情况怎么样？这个毒，能解吗？”
　　院长皱眉道：
　　“老爷子，我现在也不敢跟你保证，这个东西现在在化验，具体是什么东西我们也还不知道，不过还好，夫人所中的应该还不多，还有些在这个液体里。但要全清除，我们要等化验的结果出来，可能还要几个小时。”
　　龙老爷子点点头道：
　　“那我的保安队要进驻到这里来。还有，你们以后每次送过来的药，每次过来的人，这个安全，可是要你们负责的。”
　　院长叫来专门负责给冷情看病的医生和刚才发现情况的护士道：
　　“你们从现在起，就呆在这个病房内上班，直到夫人出院。你们俩要对送来的药做检测后才用。”
　　这两位也没办法拒绝，也就应承下来了。
　　而龙修哲跑出去跑得并不远，只是到了楼顶的天台上。
　　龙振声追了上来：
　　“小哲。”
　　“别叫我，是他对不对？”
　　龙修哲瞪着红通通的双眼，瞪着小叔，这个在龙家，自己最信任的人。
　　自己刚刚给爷爷下跪认了错，表示自己要回来了。自己以为自己放下了，原来，揭起伤疤是那么的痛！
　　眼前再一次浮现出父亲母亲在那瞬间四分五裂的样子。
　　龙修哲两眼通红，红得似乎不对劲！死死的盯着龙振声。龙振声忙安抚道：
　　“小哲，不是你想的那样的，不是振堂。”
　　龙修哲突然伸手猛的把自己的衣服用力的一撕，露出自己的胸膛，大声吼道：
　　“我受不了！就是他，我受不了！”
　　“啊。。。。。！”
　　龙修哲一声大吼，声音中带着一种低沉的隆隆的声音！正在向他靠近的龙振声和祝强发现自己居然前进不了，龙修哲的声音中似乎有一道墙阻挡了自己。
　　而且那声音似乎能震动人的心神，让人头脑为之昏沉。
　　而再看龙修哲的样子，两眼变红，眼角似乎流出红色的东西，血！
　　龙修哲的身体也在变红，他自己有些受不了的伸手抓向自己的身体。
　　祝强和龙振声都目瞪口呆的看着龙修哲。现在的龙修哲似乎失去了意识一样，虽说站在那里晃荡着，但却像是飘在那里，要飘了起来一样。
　　祝强晕了一下后醒神过来。叫道：
　　“快叫医生！”
　　说着，他就要冲下去叫医生，但被龙振声伸手拦了下来。龙振声最近也是发现了一点点龙修哲的不一样，所以，猜测和小竹有关，但十分的坚信，小竹对自己和对小哲没有恶意。
　　龙振声一手拉着祝强，一手拿着手机给小竹打电话。
　　江小竹刚从县城开车出来，准备赶着回乡下去，就接到龙振声的电话：
　　“龙部长，什么。。。”
　　“小竹，快来救救小哲。”
　　“龙修哲怎么啦？”
　　江小竹的话还没问完呢，就听到龙振声的话音不对。连忙反问过去。
　　龙振声马上开了个视频给小竹，小竹看到龙修哲的情况也是吓了一跳，忙让空间里的麒麟看看龙修哲这是怎么啦。
　　麒麟一看马上叫道：
　　“糟了，快去把他收到空间里，他要显仙体了！”
　　仙体？
　　江小竹懵了一下，怎么会有仙体这么一说？
　　麒麟叫江小竹快回通知紫微和南宫，因为看样子，可能小竹去都收拾不了。而且小竹虽说结丹了，但好像结了一个假丹一样，虽说可以避谷了，但法力上却没增加多少。
　　所以，小竹瞬移这些，还是不太行，移不了多远，也控制不好落脚点。
　　可是，要回乡下去通知南宫他们，也是要时间呀。
　　麒麟不得已，马上显出本体，然后临空画了一道符后，那个符印就飘走了。而麒麟却一下子瘫倒了。
　　“麒麟。”
　　一看，麒麟就是法力用得过了。
　　“送我回空间。”
　　麒麟就闭上了眼睛。小竹忙把麒麟送到空间去。直接把麒麟丢给老龟照顾着，然后自己要赶着去求龙修哲。直接把车子收到戒指内。也不管后果的，就马上开始往省瞬移而去。
　　虽说她一次移动的距离不远，但好在比汽车快呀。而且，这个瞬移还有个好处，就是能够移动直线。
　　公路可不是直线距离。
　　小竹在第二次换灵气伸用的时候，紫微和南宫都赶到了。他们倒是很容易的就找到了小竹，紫微一把扶住有些虚弱了的小竹，厉声喝道：
　　“强行瞬移的后果你可知道？”
　　小竹只来得及说：
　　“快，麒麟说来不及了。”
　　紫微和南宫带着小竹一个瞬移，就直接到了那医院的楼顶上。而现在的龙修哲头发开始飞扬，并且变得灰白，两眼都在流血，鼻子处也在开始往下流血了。这要是七窍流血了，那就没法救，他会直接进入魔道了。
　　紫微和南宫带着小竹突然显身在屋顶上。小竹直接上前就把龙修哲收进空间，直接放到了老龟的嘴里去。老龟就把他给吞下去了。

第290章紫参现世
　　第290章紫参现世
　　面对这从天而降的人，龙振天认得两个，一个是小竹，一个是那个白头发白胡子的老头儿。但还有一个穿着一身紫色袍子，一头青丝披下比女子还长的如谪仙的人，他就不认得了。
　　祝强有点儿不敢相信自己的眼睛的揉了一下再看看，眼前确实多了三个人。
　　紫微不想与这些陌生的俗世之人多说。直接给小竹传递了的神识传递道：
　　“我们进空间，后果你处理。”
　　刚才这么出现在这些人的面前，主要是为了救龙修哲。
　　龙修哲的情况很特殊，因为大家都看不出来他的本体是什么，所以，一直在想办法看看他什么时候会显现出来。
　　但没想到他会在这里，而且是在有俗世的人面前显现。主要是这里的灵气不足，他如果在这种地方显身，他显不了全身，运功没能完成，他就可能走火入魔。
　　只是现在他们还不知道，龙修哲是为什么会这样。以这种方式在这里显身，他们进入空间，也有助于助力一下龙修哲的仙体的完全变身成功。
　　小竹也知道，这事的后果，只能是自己来承担了。
　　于是，在龙振声和祝强还没从这三人从天而降这种神奇的事情中反应过来时，又有三人凭空消失了。
　　原本在流着血的龙修哲不见了。而留下来的，却换成了江小竹。
　　而刚才挡住他们的那个看不见的墙突然没有了。祝强是有枪的人，直接拿出枪对着江小竹。
　　江小竹因为连续的瞬移，本来就有点灵气接不上的感觉。现在只要把龙修哲救下来了。对这两个人解释的事，容她再休息一下，运转一个周天再说。
　　反正暴露都暴露了。也得容她想一个合理的理由解释这不合理的事。
　　江小竹的身后有个平台。她淡淡的回头看一下，出口气后说道：
　　“容我坐一下。”
　　也不管这两位是何想法，她是一屁股就坐下了。
　　“你是谁？还有两个人呢？你们搞的是什么？”
　　祝强连声的发问，还把枪对着小竹。龙振声这次没有拦祝强，只是颤声的问道：
　　“小哲呢？小哲没事吧？”
　　小竹点点头，平静的说道：
　　“他没事，只是好在你通知得早，七窍只有三窍出血了，要是七窍出血，我也没办法了。”
　　祝强马上退开一步，离龙振声也远一点儿道：
　　“你认得她？她们是搞什么的？怎么能突然来突然没有了？小哲在哪里？”
　　江小竹看他一眼，淡淡的说道：
　　“别拿枪指着我，小心走火会伤了你。”
　　嗯？枪对着的是她，走火会伤的是自己？
　　这话听着是不对的，但经过刚才的事的祝强，都有些不知道是怎么回事了。
　　江小竹又说道：
　　“你们要不就先跟我说说今天发生的事。我才知道他是怎么了。要不就坐下等我一会儿。我一路赶来，太累了，我得休息一下才能给你们解释是怎么回事。”
　　龙振声是完全相信小竹的。不然，小竹也不会在自己的电话刚打完了。不到五分钟，人就到了。
　　小竹叫自己等一下，那就等一下，小竹说小哲没事，那就没事。
　　“好，我们等一下。”
　　可是，显然一边的祝强是不相信小竹这个突然出现的人的。
　　“你。。。。！”
　　祝强看着应下了小竹的龙振声。龙振声轻声说道：
　　“我虽说不出是为什么，但我是真的相信她，而且不只是我相信她，小哲更相信她。你知道小哲为什么会回来吗？也是她劝过小哲的。小哲最近的改变，全是因为她的带动。放心吧。我相信他。”
　　祝强盯着龙振声道：
　　“别忘记，你是小哲的叔叔。”
　　“对，我没忘记，你也是小哲的舅舅！”
　　祝强看着龙振声。龙振声平静的点点头，祝强才收起了枪，但都一脸警惕的看着那边盘腿坐下闭上了眼睛的江小竹。
　　自己还有枪呢，但显然对方并没把自己看在眼力。被人这么轻视心中有些不是滋味。
　　而龙振声则在开口说话，把今天他们回来的事都说给小竹听了一下，而龙振声不知道的楼下追凶的事，是让祝强说的。
　　于是，两人的话音一落，就见江小竹嘴也没动，但从她那边飘来一个声音说道：
　　“照你们这样说，龙修哲是在气极的情况下发生的这个变化？”
　　祝强又警惕的看着江小竹。江小竹这次倒是很快的运行了一个周天。因为现在她运行一个周天都不用经过丹田，因为丹田被那团混沌给占领了。
　　所以，一会儿，江小竹就睁开了眼睛，只是在她眼睛一睁开的时候，祝强似乎看到一道强光从江小竹的神中闪过。而随后，江小竹也就是一脸平静的样子看着他们。
　　“和你们说多了，也没用。我只告诉你们两点，一是，你们看到的我们，是因为我们在修仙，小哲也是。他刚才只是在找回仙体。”
　　“什么仙体不仙体的，你得和我们说个明白。小哲要是有个三长俩短，我们都不好交待。”
　　龙振声说道。
　　小竹是不想和他们多说，睁眼后，小竹在和他们聊天，而小竹的神识在识海里忙着呢。识海的空间飘了好些玉诀。而神识小竹正在里面找东西。
　　因为在这些紫微给的玉诀里，似乎提过一个抹去别人的记忆的法诀。只是自己当时觉得这种行为不当，强行抹走别人的记忆，不公平。
　　所以，就没注意当时是把这个放到哪里了。
　　现在还得一个一个的去找出来，准备现学现卖了。
　　还好，在找过一千多块后，终于找到了。
　　可是，可是好像以自己现在的功力，要施此法术，必须得接触式的抹去。
　　也就是说，自己必须伸手去碰到这两人的头部，才能抹去他们的记忆。
　　强行去碰，不是不可以，但怕自己施法不当，害了这两人，一人是龙修哲的叔叔，一个是龙修哲的舅舅。那自己还不能随意的伤害了。
　　江小竹叹口气，直接说道：
　　“本来，我能强行抹去你们的记忆，但我相信，你们都是明白人。你们就当这件事没看到过不行吗？”
　　祝强也慢慢的冷静了下来，这个世界上，本来就有很多东西是无法解释的，自己是不是正好就遇到了这种无法解释的事了呢？
　　江小竹淡淡的笑道：
　　“我现在还无法给你们一个结果，等龙修哲的身体恢复后，让他来给你们解释吧。”
　　“他去了哪里。”
　　龙振声问道。
　　“另一个空间中。放心，他的安全没问题，他不是第一次去。”
　　当然，小竹这么回答也是没错的，龙修哲确实不是第一次去那个空间，但却是第一次在这种情况下去。
　　小竹的回答是没错，但是对龙振声和祝强来说，他们根本不知道什么另一个空间，难道另一个空间是传说中的黑洞？
　　还是对小竹的说法有一些怀疑，但是对人莫名其妙在自己眼前消失掉却无法解释，只能相信小竹的说法。
　　而小竹不想给他们解释太多，说的太多了，等一下暴露一些东西也不太好，会引起一些恐慌。
　　龙振声还是问道：
　　“刚才出现的另外两个人是谁？有一个老头我好像看过，在你那里看过叫南宫是吧？”
　　小竹轻轻的点了点头说道：
　　“那是我的朋友，你们放心，他们绝对是好人。而他们刚才消失就是为了去帮助龙修哲。”
　　“那小哲要什么时候才能出来？”
　　“放心吧，用不了多久，不过我刚才好像听你们说小哲的奶奶被别人下了药是吧，这个我可以救愿意让我去救他吗？”
　　江小竹刚才好像听他们说到有人被下药了。龙正生一直对江小竹能种出那些神奇的植物，感到很惊奇，所以江小竹说能治这个被下药的是他是一点都不怀疑的。
　　”行，那我们就下楼去吧。”
　　可是祝强还是看了龙振声一眼。
　　龙振声明白他的意思，他只是对这个女子的来历可能有些怀疑。龙振声轻笑一下说道：
　　“算得上是知根知底，他家在哪我都知道了。而且她为人非常的好。”
　　不管他为人好与不好，但今天眼前发生的事对祝强来说都是一种震撼，作为一个警察，他还是更相信一些科学的实际的东西，但眼前发生的东西却让他不得不对一些产生怀疑。
　　可是不管如何自己眼前刚才看到的东西还不能作为证据对吧，你要跟别人说你看到啥啥消失了，人家会信你吗？
　　所以也就只有接下来去看，看看他说会治人又是怎么回事，再说，下楼始终是在自己的眼皮底下。
　　小竹坐在那里运行了一周天之后，自己身体内的灵气基本上得到了充足。但想着要下楼去救老太太的话，从身上想拿出一只紫参来。
　　那眼前的两个人是看到了一些奇特的现象的，自己在突然拿出一只只生对他们来说应该不惊奇，但要是下去在病房里当着众人突然拿出来，那肯定就奇怪了。
　　其实当龙振声和祝强看到江小竹手里突然多了一只紫色的人参的时候，也是非常的惊讶，哪怕就在这天台上，那紫参也拿出来，一下子参的香味就飘溢出来了，闻着让人都精神一振。
　　这东西很神奇了！祝强倒是一般人家的孩子，要说人参也只在电视上或者是一些资料上见过，但龙振声可不一样，龙振声可是实实在在的富二代，他见过的一些人参也是非同凡响的了。
　　家里父亲就收藏着两只号称参王野参，准备留着救命用的。
　　可是他所了解的野参参王和现在小笔手上的这只参王相比，那完全是小巫见大巫，被甩几条街了，而且小笔的这条人参还是紫色的，人参传说中，紫色的人参只是神一样的存在，没想到却真的有，而且还这么大，那起码是好几百上千年的了。
　　这小竹会种很多东西，于是惊讶的问道：
　　“是你种出来的吗？”
　　江小竹笑笑说道：
　　“我要是说这是野生的，你信吗？不过要种的话也不是不可能，我接下来就准备在我们那里开一片药田，到时就种一些这些东西吧。”
　　祝强却摆摆手说道：“这样拿下去可不行。下面人可多了，人多嘴杂，这东西一看就不是一般的东西吧。”
　　对他来说安全防护肯定是摆在首位的，要是这东西限事的话，那肯定会引起很多人的贪欲。
　　当然自己倒没那种心，因为对他来说这种东西属于有钱人家想去追求，而对于他这种人来说根本就没设想过要有。
　　龙振声也点点头，说道：
　　“对，这样拿下去不安全。现在我妈病房里有很多人，还有一些医生护士什么的。”
　　小竹嘻嘻一笑说道：
　　“放心吧，我也不会那么傻，就这样手举着拿下去。我只是先拿出来给你们看看，这东西应该能救得了老人家的命。”
　　然后当着他们的面又把人生收回了储物戒指里。祝强还注意着提醒自己，小心的看着，看他变戏法一样的，那人参就没有了。
　　小竹在伸出手来的时候，手上是拿着一个盒子，而且看上去那盒子古香古色。
　　再轻轻的打开盒子，盒子里居然放着一段紫参。切口处还渗着水，一看就是刚切开的。可是小竹明明什么都没有动，是什么时候切的呢？
　　当然他们肯定想象不到小竹的空间内，还有好几个活的人，这个盒子切的紫参这是百花仙子，刚才帮小竹完成的，而这个盒子也不是普通的盒子，是紫薇临时用建木的一点枝条做成的。
　　东西看上去就相当能拿出手了，于是三人就下楼再次回到病房中。
　　龙怀山坐在病房里正在生闷气，那医生和护士气儿都不敢出的，站在一边，今天要不是他们失误，这位老太太也不会出这种事了。
　　看着龙振声他们回来没有把龙修哲带回来，却带回来了一个年轻的女孩子。老人是想问却又有点不敢问的样子，因为自己实在是对不起这个孩子。

第291章 来了个姑娘有救命的药
　　第291章来了个姑娘有救命的药
　　老爷子不好问，但龙振声还是会介绍一下的。他带着江小竹来到老爷子面前道：
　　“爸，这位，是我和修哲的朋友，她手上有点好药对妈的身体有用。所以，我们可不可以暂时让其他人先出去。”
　　龙振声上前说得很小声。
　　龙老爷子看了看儿子，不管怎么样，儿子还是相信的。而且龙老爷子是真的很爱冷情。这个老婆虽说和自己的年龄相差那么多，但确实是自己的真爱来的。
　　现在看到她这么不生不死的躺在这里，医生还在做什么化验分析什么的。自己就是有钱又如何，此时，钱显得那么无力！
　　但刚才儿子所说的灵药，也许，可以试试。
　　老爷子冷冷的看着站在那边的医生的护士道：
　　“你们先出去一下，我们家人要商量一下事情。”
　　那医生和护士也就只有走出病房了。而祝强看了一下屋子里的人，自己也走到了门口，但却没有出去。因为他不放心那个神秘的江小竹在这个房间里。
　　连龙老爷子的保安也站到了门外去，祝强就只是站得离大家远了一些而已。
　　小竹也不犹豫，上前就伸手搭在了冷情的脉博上来，但一搭上小竹就皱起了眉头，因为她发现，冷情的这只手没有脉博。
　　不可能！
　　一个人是活的，怎么可能没有脉博。小竹的脸色不对时，龙振声马上出声道：
　　“怎么样？小竹？”
　　小竹马上拿起冷情的另一只手，这才缓了一下表情，但是很奇怪的说道：
　　“怎么会这样？就算是中了毒，也不会一点脉动都没有。但是这只手却是有的！”
　　小竹从有脉博的手再把灵气输送进去，一进去就明白了冷情还活着的原因。小竹长长的吐了一口气道：
　　“放心吧，应该是龙修哲救了她。”
　　龙老爷子啊了一声，他到的时候，龙修哲在楼下收拾那个坏人呢，都没在这里。而救人的，不是那些医生吗？
　　不对，看来这个女孩子说的话也不靠谱。
　　龙老爷子冷哼一声道：
　　“胡说八道！”
　　江小竹却是淡定的说道：
　　“老爷子，你先别判定我是不是胡说，我问问龙振声就知道了。”
　　“龙部长，请问你和龙修哲之前到这个屋子的时候，修哲做的事，是不是和我刚才一样。查了那只手，然后查这只手的？”
　　“你怎么知道？”
　　这个确实，因为病人躺的这个位置，来的人都会自然走到这边来。所以，龙修哲进来也是先去抓了一下母亲这只手，然后马上放下手又抓的那只手。
　　回想起来，和江小竹刚才的动作完全是一样的。
　　龙振声郑重的点点头说道：
　　“不错，我们进来后，修哲和你刚才的动作一样，伸手就拿这只手。手来拿准住的这只手。”
　　江小竹淡淡的说道：
　　“你们有点常识也应该查得出来，你们试一下，病人的右手没有脉博，左手才有。”
　　龙老爷子正好就坐在冷情的右手这边，不信的还真的伸手去摸了一下冷情的右手。入手却是冷冰冰的，说得不好听，还真的是像死人的手。
　　老爷子站起身来，伸手碰一下冷情的左手，左手却是暖暖的。
　　老爷子惊讶道：
　　“这是怎么回事！”
　　江小竹说道：
　　“如果我猜得没错的话，你们所说的那个人，是把药从病人的右手注入的。而你们来的时间正好，那药还没有完全侵入病人的心脉中去。而龙修哲正好到了，他护住了病人的心脉。所以，救活病人的，不是那些医生，而是龙修哲。”
　　老爷子最少相信了江小竹一半了。江小竹自己也是放心多了，虽说知道紫参肯定能解得了毒的，但还是担心万一不是毒呢。不会把人给害了吧。
　　刚才一查，人的心脉都被灵气护住了，所以，没事。这人，暂时是死不了的。
　　小竹从包里拿出来一个盒子递给老爷子道：
　　“这个东西，是好东西，救老人家的话，一片足了。剩下的，二老就先收下吧。”
　　龙老爷子可是见过好东西的人，有些怀疑的打开盒子，砰的一声马上关上了。瞪大了眼睛道：
　　“姑娘，这可不是凡物吧！求得姑娘给一片救了我妻子就够了，我们不能要姑娘这么贵重的东西。”
　　江小竹笑了一下道：
　　“放心，这个，我还有。你留下吧，我和龙修哲是好朋友，与龙部长我们也是很熟悉的朋友。龙修哲一直挂念着你们，只是他的面子一直放不下，但听说小奶奶病了，马上就想着回来看看。”
　　听得小竹这么说，龙老爷子有些不确定江小竹与龙修哲的关系了。这位姑娘看上去人也随和又漂亮，说的话也表示，她与龙修哲的关系很好。那会不会是自己未来的儿媳妇呀？
　　不过要是这个姑娘做儿媳妇的话，自己倒是愿意的。
　　江小竹让老爷子从那个盒子里拿出一小块小木片道：
　　“这个可做刀用，你把这个切下一片，放到病人的嘴里就行了。”
　　龙老爷子手激动的得有些发抖，这是大礼！真正的大礼！大恩，！真正的救命之恩啦！
　　龙老爷子两手举着那个盒子，冲着江小竹一拜。江小竹忙侧开了身子道：
　　“老爷子，这可使不得的。”
　　“使得使得，你是救了我们一家呀！”
　　江小竹笑道：
　　“真的没什么，不信，你过一年多看看，这个东西在世面上会有很多，我那边已育好了苗了，种得出来了。回头，我给你们送一根完整的过来。”
　　老爷子呆了一下说道：
　　“你是说，这个是你种出来的？”
　　“是，是我们种出来的，你可以问龙部长，我就是一个专门种地的人。龙修哲最近也一直跟着我在乡下种田种地呢。”
　　龙老爷子对这个反转有点儿受不了，怎么可能呢？
　　这么大气一个女孩子，这么好的一个女孩子，怎么只是一个种地的？倒不是他看不起种地，而是没想到，自己的孙子居然会为了这个女孩子去种地！
　　龙振声也就出声道：
　　“爸，是真的，小竹是个高材生，回乡创业，带着整个村子都致富了。修哲这有快半年的时间都是在他们村，修哲变化很大，变得很懂事了。都是小竹他们引带的功劳。”
　　“懂事？这叫懂事，冲的就出去了，现在人都没回来。”
　　龙振声可不敢解释说修哲没回来是因为什么事。主要是因为他觉得说不清楚。其实从他内心来说，他现在也很焦急，不知道龙修哲现在的情况是怎么样的。
　　江小竹帮助龙老爷子把一片紫参放到了冷情的嘴里，这个东西也奇怪，它与一般的紫参不一样，一般的紫参总是要通过咀嚼，而这个紫参放到嘴里入口即化。
　　药好不好看，疗效这东西一下口人慢慢的就有了一些起色，那有些带亲肤色的脸色就开始变得比较红润了。
　　江小竹的手还是搭在冷情的脉搏上。慢慢的感觉到它的脉搏在开始恢复，就算右手的脉搏也有轻微的跳动了，将小竹再辅以灵气，把冷晴的全身进行一次净化，把那些余毒全部清理掉。
　　冷情的情况一下子就好转了，一边的监测仪上也显示出一些正常的数值。
　　江小竹看了看道：
　　“可以了。老爷子，我先告辞了。回头有事请龙振声告诉我一声就可以了。“
　　江小竹也要找个地方，自己也好进空间去查看一下龙修哲的情况，也不知道龙修哲现在怎么样了。
　　龙老爷子现在只能确定，这个看着虽说漂亮，但衣着却是很朴素的女孩子，看来，是个高人。高人不喜欢与普通人有过多的交际，也不知道儿子和孙子是从哪里认得的这个人。
　　人家要走他自然不敢拦下。龙老爷子是个有眼光的人，他正起身来相送。
　　小竹走到门口，祝强看着她欲言又止。江小竹自然是知道祝强是什么意思，淡淡的笑道：
　　“祝警官，病人我治好了，现在我要走了。回头我会让龙修哲过来找你。”
　　龙家的人都不留，祝强也就更不好留，而且人家说病人也是治好了的。
　　祝强看看相送过来的龙家父子。也就轻轻的打开了门，江小竹就飘然离开。
　　而龙老爷子马上叫那位医生和护士进来，说是让他们来查看一下病人怎么样了。
　　那位医生还以为病人是又出事了，赶紧跑进来。可是经过上前一查看，发现病人的各项体征都恢复到了正常，这是怎么回事？刚才病人还...。..
　　医生只想到了刚才离开的那个女子，也不知道那女子是用什么办法让病人活回来的，按他们的医学常识上来说病人应该活不回来了，但这话却不敢说。
　　经过医生的确认，冷情的病好了。而且医生还在检查的时候，冷情就已经醒了过来。醒过来的冷情，看到儿子在床边也是很激动，但四下看了看问的第一句话却是：
　　“小哲没回来吗？”
　　冷情完全不记得他被别人下药的这一段经历，只以为自己的病在医院里，儿子回来看自己，但他却惦记着那个小孙子没有回来。
　　“小哲回来看了你刚才出去了。妈，你现在感觉好些了吗？”
　　冷情笑一下说道：
　　“我感觉我就是睡了一觉，现在睡醒了，人特别清醒，头脑也特别灵活，这种感觉好像几十年都没有过，很舒服是给我用了什么特殊的药吗？”
　　冷情向来是一个很聪明的女子，而且她现在确实感觉自己的身体特别的不一样，从来没有过得轻松很是舒服，说着他自己翻身就坐了起来。
　　那护士小姐还上前拦下她说道：
　　“你还是先躺着吧，“
　　冷情伸手拔开护士道：
　　“躺太久了，不舒服，我起来坐一会儿，我现在感觉身体很舒服。”
　　龙老爷子在一旁看着这个情况，突然沉声对医生说道：
　　“你重新去给他开一张化验单子，我要对他的身体做一个全面的体检。”
　　那医生也只能现在就重新开单，让病人再去做一次全身体检。龙正生推过来一个轮椅，让母亲坐在轮椅上，他准备推母亲去体检。
　　可是冷情却一下坐起来之后就直接下床，看着轮椅嫌弃的说道：
　　“你妈还没有走不动，等我走不动的时候，你再用这玩意儿来推我。”
　　看到被母亲嫌弃，龙振声没有不高兴，相反还开心的说道：
　　“我一辈子都不想有那种机会，那好吧，你能走那我就陪你走过去。”
　　那边的医生和护士傻眼了，他们没想到这个病入膏肓都开始下病危通知的病人，一下子还下床走路了。
　　在医院的一通检查下来，冷情的所有的病都好了。所有并不只是指他这次中毒，还包括他中毒之前的癌细胞都没有了。
　　简直就像没有生过病一样的人。
　　而且根据医生检测出来他的身体各项机能和年轻人的差不多。医生觉得很奇怪，特别是那位守在外面的医生，他明明知道只有那个女子来过，但那女子走后病人病就好了。
　　这些有钱人家的人，他们认识一些高人，但不知这女子是什么样的人，能让一个人的病这么快好癌细胞都能治好。
　　冷情算是又捡回了一条命，重新再活一回！
　　回到病房，冷情没事了肯定就要出院了。这可是惊动了院长这些人，他们还以为是龙家人生气了，所以要走。但没想到看是病好了。
　　这种奇迹的事，自己医院是拿着哑口无言，什么话都不敢说，人是在这里病好的。医院却不敢对外说我治好了一个病人。
　　龙家人重新回到了家里，到了家里龙老爷子就直接把龙振声叫到了书房，这个书房的安保自然是第一级的好。
　　龙老爷子问道：
　　“现在你说说，是怎么回事？那姑娘，是你女朋友还是修哲的女朋友？怎么感觉她和你们都很亲密。我可不想龙家出丑闻！”
　　龙振声哭笑不得的说道：
　　“爸，你想哪里去了？不是我女朋友，也不是修哲的。人家小竹可能干了。“

第292章，龙修哲变身成功
　　第292章
　　龙振声有句话没说出来，我倒是想江小竹是我的女朋友，但人家不愿意啊。
　　以前可能还有些想法，但现在知道小竹的能耐之后自己就熄了火。现在知道了江小竹肯定不是平凡的人，但具体江小竹是什么样的情况自己也是不明白。
　　龙正声看出来的问题，龙老爷子自然也是知道了。
　　江小竹一看就是一个世外高人一样的，应该是拥有一些什么特殊的能力。
　　算不能成为自家的儿媳妇或者是孙媳妇，但至少自己儿子和他成了朋友，这也是一份缘分吧。
　　老爷子活的年纪大了，自然知道这世间有些东西是不可理解的。
　　有的东西自然要讲缘分，比如说龙修哲的父母自己的儿子，在他现在看来，那就是和自己没有那份父子缘。也许他们就只有那么些年的缘分。
　　还好他们给自己留下一个很好的孙子，虽说这家伙之前不是太听话的样子，但多少还是龙家有了根。
　　小竹从病房出来直接还是又到了楼顶的天台上。天台上倒是没有其他人，我还是找了一个比较安全的角落，然后自己闪身就进了空间。
　　进到空间里的小竹找了一圈都没找到这些人。不管是南宫还是紫薇，明明把他们放到空间来了，这些人去哪里了？
　　这个空间与自己的储物戒指有些区别，空间里的东西自己是可以搬进来搬出去，但是如果他们要在空间里藏在哪里，自己一时也不能感应的，只能亲自找。
　　看到小竹进来百花仙子就告诉她说道：
　　“现在他们都在老龟的肚子里，老龟的肚子里有另一个空间，他们在那里助龙修哲找回仙体。”
　　小竹看了一下老龟还是在云端，趴在那里一动不动，老神在在的。
　　想来心急也没有用，不过想着有紫薇和男工都在。想来龙修哲也没有问题。
　　小竹找到白花仙子两个人，把这整个空间里种下的那些子参啊，这些灵果全部重新清理了一下，有的可以收了的，他们就在这里收起来，全部装进小竹的储物戒指里去了。
　　在收的时候，百花仙子指着河的对岸说道。
　　“小竹这条河我们过不去，大河的对岸有一些地很好，而且那边落了一棵树在那里，这边看过去居然看不清楚它是什么树。”
　　江小竹也叹口气说道：
　　“我也没有办法，因为那条河我也不知道是什么河，东西掉到里面就不见了，也不知东西是被吞了还是被它消化掉了。”
　　”当时我也是从河上过的时候不小心就掉进去了，我还以为我会死掉，但没想到他却被我吸收进了这个空间，准确的说当时也不是我吸收他，而是空间主动的把它吸进来了。”
　　百花仙子皱着眉头说道：
　　”这条河我倒是有一种感觉，虽然我不知道，我总觉得他好像是忘川河。”
　　“忘川不会吧？”
　　关于忘川河小竹还是知道12，那毕竟是属于阴间的东西，怎么会在这里呢？
　　百花仙子也摇摇头说道：
　　“可是除了是忘川以外，我想不到其他哪一条河是会这样吞噬东西的，忘川吞噬东西可不一般不只是东西的肉体不见还会把灵魂都给吞灭了，所以我们都不敢去碰。”
　　小竹看看那条波澜不惊的河。微微皱起了眉头，要这真是忘川，那可有点麻烦。难道他在这里隔了一条河，那边和这边就是阴阳两界吗？
　　那是不是说那边就不能过去了呢？而去那边会不会就意味着失去了生命呢？
　　难怪当初自己想跳个活跳不过去，但是当时哮天就轻而易举的过去了。
　　哮天能过去是因为它是纤体，它本来就长生不老。
　　每个所处的空间不一样自然它就过去了，但是那只桃枝是怎么过去的呢？虽然说百花仙子看不出那是一棵什么树，但自己知道那是一枝桃枝。
　　桃枝能长出来的自然就只有桃树了。如果说隔了阴阳两界，那那边的桃树自然也不能成活，怎么可能会在阴界种核桃树呢？
　　想想上次紫薇说过一句。
　　“此番天庭遭此劫难之后。天道中会有很多东西被打乱了，以后要重归正道的天道很不容易。”
　　难道这忘川就是其中之一吗？
　　小竹和白花仙子一边忙碌一边在讨论着这些问题，其实也说不上讨论算得上是百花仙子在给小竹做一些科普，关于他们仙界的事情。
　　虽说有时问着紫薇或者是南宫，他们还是会告诉小猪，但他们两个大男人总是没有白花仙子那么细心，而百花仙子每次跟小竹说起一件事都是娓娓道来，把一件事的来龙去脉都会跟小竹说的清清楚楚。
　　这样的话，小竹了解起事情来自然要方便很多。
　　两人正说着话呢，突然听到一声长啸。这个空间目前看来还是比较大的，但这一身长效还是比较震耳欲聋。
　　小竹和白花仙子都停止了手上的工作，抬头看向天空。他们看上的天空正是老龟所在的地方。因为长啸声就是从那里传出来的。
　　紧接着整个空间的灵气都开始波动起来，全部汹涌着往那个方向扑去。所有的灵气在老龟的周围形成了团团浓雾，把整个老龟都装在里面了。
　　小竹脸色一变，因为他身边的这些灵草灵果因为灵气的流失，全部都马上开始枯萎。
　　但自己没办法控制啊，灵气又不是跑出了空间，而是在空间里全部扑向了同一个地方。
　　百花仙子也没有办法，只是看着自己身边的这些花草树木全部枯萎的时候，百花仙子差点哭了。
　　因为对他来说这些东西就是他的命。
　　小竹还是不放心。沿着建木往上爬上去。
　　去看看老闺那里究竟是发生了什么事，不知道龙修哲修出了什么样的仙体？
　　空间这么大的波动的话，龙修哲修出的仙体应该不凡。
　　可是就自己修仙这一年以来，小竹也知道越是不凡的越不容易想来，有紫薇和南宫在希望龙修哲能顺利的出来。
　　可是小猪不知道现在最难受的不是轮休者，也不是紫薇和南宫，而是老龟。
　　老龟身体内的那个空间是它源于自身修炼出来的。空间在他转世之前就被它存储在自己的神识中。之所以老龟常年趴在小竹的这个空间里，不出去，就是因为他想把这个自己的空间转移到那只重生后的小龟的体内。
　　可是那是需要很多年的修炼才能玩成的。因为小贵的身体太弱，承受不住这么庞大的一个空间，所以老龟一直在想办法。
　　而他的办法就是想让自己控制的这个空间慢慢转移给小龟控制，也就是说让他现在的仙体来控制。
　　但他在千百万年前的丧系，始终没算到天庭会有此一劫，所以她的仙体被咯到了凡界来重生。到凡界重生的仙体，自然没有在仙界重生的仙体的承受力大。
　　自己所有的法术法力都要重新修炼而成。
　　经过这些日子，在这个空间内的修炼之后，他慢慢的有了一些心得，准备自己和小龟同时控制这个空间，而小龟刚刚接触这个神识，同事的磨合也还需要些时间，正当他们也找到了一些门路的时候，龙修哲要变体了。
　　龙修哲变体要在老龟的空间里进行，老龟一直没说龙修哲的仙体是什么，其实他是知道的。
　　就是紫薇和南宫也是刚才进入了老龟的空间之后，才知道龙修者原来的本体居然是赑屃。
　　那些是龙生的，第六子形状就像龟，它其实是当年龙与龟相结合生下的一子。
　　所以它的仙体里面含有一定的龟的神血，这与老龟就是本家了。
　　在老龟的体内完成他的凡体转仙体，那对他来说，是是一种生命的保障，在这里他会得到家族的一些传承。
　　每一世的赑屃的仙体的转承，都会丢失一些自己的传承，这些，都只能在以后的修炼中去找回来。
　　而关于他们的一些家族的传承，一般都会有神血里面有。他们要在神血里面找到传承，只有找到自己本家最纯正的神血。对于赑屃来说，老龟的血那自然是最最纯正的。他体内的另一种血正是龟的传承。
　　他能找到了其中一种的传承之后，慢慢的再去找回神龙血。就会得到神龙一族的传承。
　　当然他不知道，小已经找到了一种龙体。鼍龙！
　　那家伙也是刚刚转世重生，体内也没有神龙血。
　　整个龙族的种类很多，现在小竹算是找到了两种回来。
　　小猪爬上芥末，也只能看着那一团灵云中的老龟，时隐时现的身形。
　　看样子老龟好像很痛苦！只是看上去老闺好像很痛苦在承受着很大的压力一样。如小猪所看到的老龟，现在确实很痛苦，因为龙修哲在他身体里变体快要成功了，但却大量地吸收着老龟的神血。
　　原本老龟就是自愿给它吸收的，所以在天道中只要你自愿付出的，那是没办法终止的，只有在对方吸收够了自然停止，不可能以中途强制停止。
　　而南宫和紫薇现在也在那个空间里，但是他们却受到了暴虐的袭击。
　　因为龙修哲变体的需要很多灵气自然的涌入，而整个空间只有那么大，那些灵气转来转去，让南宫和紫薇都难以立住脚。
　　龙修者本身也很痛苦，他现在正在变身。它必须要有大量的灵气，也必须要有这些爆裂的灵气。最重要的就是需要神龟的龟血。
　　好在现在外面一个空间，这里面一个空间都给他提供了最好最好的，变身处既不会得到外界的侵入，又不会缺少哪一点。
　　就算这万事俱备，他转换仙体成功，也是所有人的付出得回来的。
　　终于，在近两个小时后，龙修哲的仙体得到了完全的变成。
　　老龟的血不再被吸收了。因为赑屃已完全变身成功了
　　老龟张开嘴巴，终于把肚子里的这几个家伙给吐了出来。龙修哲出来的时候就不再是龙修哲了，而是赑屃！
　　是当小竹看到龙修哲是一个龟样的时候，小竹忍不住抽了抽嘴角，实在是想不出来，那么英俊潇洒帅气的一个小伙子，突然变成了一只老龟一样的东西趴在那里。
　　小竹担心的看看龙修者说道：“你还记得以前的事吗？”
　　龙修哲点了点头。然后当着小猪的面前又慢慢的变身成了龙修哲的样子站在那里，不过看脸上的表情好像不太高兴，当然他可能也没想到自己居然是一只带着龟形的龙。
　　他是否对自己的身体的形象不太满意。
　　小竹担心的是，他要是没有办法再变成龙修者，没有了龙修者的记忆，自己怎么向龙家人交代，现在看到龙修哲还是能变回自己原来的身体样子，小竹也就放心了。
　　不过好在他能变回来。小竹能感应到楼下，现在也正在着急的找他。
　　龙修哲这次变身的结果，唯一的好处就是他的修为得到了大幅度的提高，因为修出了仙体。现在他的修为比小竹都还高了，直接进入了元婴期。
　　小竹不由得嘲笑他说道。
　　“我是真的不明白，你怎么说变体就变体了。他们不是说要修为达到多少才能变仙体吗？你怎么就突然受了什么刺激呢？”
　　说到这个的时候，龙修哲就想起了自己还是凡体的时候的感受。虽说现在变为了仙体，知道自己的人生，不是那个龙修哲龙家的人生。
　　但还是为自己生在那个家庭而感到难过。龙老爷子太偏袒那个私生子。
　　这次来行凶毒杀小奶奶的。应该也是那个人。不管怎么样自己在凡世生活了20多年，而把自己的生命带下来的就是自己俗世的父母，而父母被那个人害死了。
　　就算天道轮回，自己等着受罚，也要给父母报这个仇。不然就算到了阴间，自己见到父母的阴魂，自己也交代不过去。
　　龙修哲现在自己心里的想法，别人一般也看不出来了。
　　他决定跟着江小竹先出去把俗世的一些事处理好。小竹也就带着他再一次离开空间，又回到医院的楼顶阳台。

第293章 凶手居然是他
　　第293章凶手居然是他
　　出了小竹的空间，再一次回到这凡界的医院的楼顶上。
　　虽然也就是一两个小时的事情，但对龙修哲来说，那完全是两世为人，或是说两辈子的完全不同的境遇的事了。
　　龙修哲回头看看站在身边的江小竹，突然回头对着江小竹深深的一礼！
　　不管是自己的仙体重新修出来，还是前世的凡体的事，都得到了江小竹的深深的帮助的。
　　虽然现在还不知道江小竹回归仙界是是何身份，但最少，江小竹现在可是已找回来的群仙的唯一可寄居的人。
　　“小竹，谢谢你！”
　　小竹抽抽嘴角，千想万想过，都没想到龙修哲是个龙子！
　　小竹伸手扶一下龙修哲道：
　　“只是没想到你居然是龙子。但不知道，你们九子相聚会是在哪一天呀，你能感应到你的那些兄弟吗？”
　　龙修哲苦笑一下道：
　　“我哪里能感应到，我还没得到神龙的传承呢，对龙族的东西，我现在还一无所知。”
　　江小竹一挥手笑道：
　　“算了，反正你也算是找回了自己的仙体了，接下来再重修回仙列就是了。对了，刚才我感应到你叔叔还是在找你呢。”
　　龙修哲点点头道：
　　“走吧，现在你跟我一起回龙家去吧，我们去看看。了结一下我这一世的俗世情份。”
　　江小竹感叹道：
　　“俗世也是一世，为人子，为人夫，为人妻，都是一世。总是有牵扯的。只是你和我一样，这一世，都是子欲孝而亲不在。”
　　龙修哲淡淡的笑道：
　　“看来，你还没看得开，有些事，不是我们说了算的，自是有天道的存在。他们去了另一个世界，进入轮回道，也不一定不是好事。”
　　龙修哲淡淡的看着远处，幽幽的说道：
　　“从另一方面讲，他们的离去，何尝不是在为我们断了今生的一些牵扯。”
　　江小竹一怔。这么说
　　难怪，不管是自己，还是龙修哲，还是紫微，还有天心，都算是在这一世活过的人。但都没有父母！都是很小的时候，父母就不在了。
　　那么说，自己的亲生父母，也早就不在了吧，以前自己还曾经想过能不能找一找自己是哪家丢的。
　　原来，冥冥中，都是有注定的。
　　龙修哲的这淡淡的一句，一下子就点开了江小竹的一个纠结点，也就更加的放下了自己的一些俗世中的包袱。
　　“走吧，我们下楼吧。”
　　龙修哲放出自己强大的神识。他倒是没想到，之前自己还在羡慕着小竹他们都有神识，而自己的神识一直修炼不出来。还以为自己是哪里出了问题，倒是没想到，是因为自己的神识不会重新修出来，而是开了仙体后，就会自然出来了。
　　现在龙修哲的神识可强大了。比紫微的还强大一些。
　　虽说他现在站在二十多层的楼顶上，但楼下的一切事，只要他想去看看，神识都会知道的。
　　所以，他清楚的看到了楼下，爷爷正和奶奶坐上车，而小叔也开了自己的车准备回家去了。
　　等等，只是那个司机？
　　司机在俩老人上车的时候，一点反应都没有。戴着一个墨镜，就算隔了一个墨镜，也能感觉到他的冷漠。
　　对于龙修哲的偷窥，他还十分警觉的有些反应。可能是感觉到了有人在看他。
　　俩老根本没觉得有什么问题，就是那个跟在老头儿身边的保安队长也没发现什么问题，只是帮老人打开了车门，让俩老一一进去坐好后，又关上了车门。但是，在他要打开前面的车门上车的时候，那司机突然把车下了内控锁，同时直接把车就开走了。
　　启动的速度很快。而后面的龙振声还在打电话，还没有坐上自己的车。所以，根本没反应过来。
　　是那位保镖大声叫了起来。另外一个保镖也马上开起另一辆车追了上去。龙振声吓傻了，马上挂断了与别人的通话，直接再一次报警起来。
　　龙振声觉得事情不对了。因为为什么今天会一波接一波的出事，难道什么人在幕后推着这件事，一定要把父亲和母亲弄死吗？
　　修哲现在又不在，自己一个人有点手脚无措的样子。在这种无助的时候，龙振声居然给江小竹打了一个电话过去。
　　而他所不知道的是，现在的龙修哲和江小竹却是没有放弃这两个老人。龙修哲拉着江小竹沿着各楼房的房顶上瞬移着跟着那辆车。
　　所以，江小竹的手机响的时候，他们都跟着车快到了郊外了。看来，这些人定下的地方是在郊外。
　　果然，这辆车一路狂奔，一点儿也不在乎会不会翻车或是撞车，感觉他们就是只要能跑就一直飞快的跑，要不就撞死也行。
　　小竹他们追到了郊外的一座山下，那边有个插道。这辆车开进了插道。最奇妙的是，他们一进入了插道后，这个插道口就下了一个拦杆。
　　有两个人飞快的把栏杆弄好，还挂了一个牌子。而这个牌子上写的就是前方塌方，危险。车辆绕行。
　　后面追着来的警车和保镖的车都直接绕行了。没有一个车是跟对了的。
　　看来这些人还是计划得很周密的。而且他们把车开进了这里面后，还没打算就躲过了，而是把车停在了这山后的一个弯道处，路边出来两个人，让老人下了车。
　　“你们要干什么？”
　　龙老爷子现在非常愤怒。
　　那些人一句话也不说，并不和龙老爷子客气，直接把人生拉死拖的把人从车上弄了下来，一点儿也不管老奶奶是才住了院的人。
　　老爷子自然要顾及着点老太太，虽说自己的年纪大一些，但老太太的身体正是最虚弱的时候。
　　老爷子铁青着脸。老太太却是轻轻拍拍老爷子说道：
　　“别着急，先把随着他们吧，别吃了亏。他们会打人的。”
　　老爷子本来是不想妥协的，但顾及着老太太，还是就顺从的跟着这些人走。这些人把俩老拉下了山坡，坡下有条船，把人拉上了船。
　　那两个下栏杆的人也赶了过来，直接把车从那边山弯处推了下去，还做了点点的伪装，让人看不出来这里有个车掉下山去了，而这车是沿着那山道滚下山，然后也掉进了河里，最后是泡都没冒一个，一辆豪车就没了。
　　龙修哲和江小竹站在山腰看着他们做的这一切，因为他们想要找到这些人的幕后的那个人。所以决定跟着他们，看看他们会到什么地方。这些人上了船后，就开了船走人了。
　　龙修哲用神识扫了一下这个船上，没有其他的人。只有他们刚上船的这些人。船行入了河的中间后，就慢慢的行走了。根本不在意有没有人追来。
　　别说他们，就是按龙修哲的神识所看到的，那些追来的人，全都错过了。
　　江小竹这才给龙振声打了个电话回去说道：
　　“我和修哲跟着俩老，你可以略放心一点儿，那些保镖跟错了路了。人被带上了船了。他们是从一个岔道口进的山路，岔道口有个前方塌方的招牌，是他们的人挂上去的。”
　　龙修哲冷笑一下说道：
　　“你跟他说这个也没用，告诉我小叔，让他给我那个舅舅说，把被抓到的那个人看好。其他的人，我们会给他带回来的。”
　　江小竹又没挂电话，龙修哲的话，龙振声自然是听到了，现在就能确定自己的这个侄子是真的没事，真的好了。
　　“修哲，你要注意你爷爷和小奶奶的安全，特别是你爷爷会冲动。”
　　龙修哲没说话，其实在他的心里还是有些责怪老爷子，这都是老爷子宠出来的结果，现在算不算是自食其果呢。
　　那船也是沿河就往下游走，龙修哲的神识倒是一直跟着他们，看得到两个老人在船上倒是好的，那五个人没有人说话，只是有一个人在掌着船。
　　船沿河走，加上水流的速度，自然就是更快了。等龙振声传达了江小竹他们的话，那些人改从这个道追来的时候，仔细分辨后才确定这话是对的，人是现在上船了。可是现在沿着河上看去，自己都看不到船。
　　船早就走得没影了。
　　船所以走得没影了。是因为前面也有一个岔道口，那船就进了岔道。然后从那小河边上又上了岸来，再一次开车进了城。这是转了一圈又回来了？
　　江小竹跟着跟着也是笑道：
　　“这确定是最危险的地方就是最安全的地方，弄了这么一个河道上的路，就让人查不到他们的痕迹了。”
　　都会以为他们不是上游就是下游的跑了，但他却是回来了。
　　江小竹都觉得很佩服这个幕后算计的人。
　　倒是这次，车是直接开到了一个别墅群里。而且停在了最后一幢别墅门前。这里看上去好安静，而且离得最近的房子，怕也是有上百米。
　　这样的地方，就是呼救都没办法。何况这不会让你有呼救的机会的，因为他们直接把车开进了车库后停下来，关节车库的门后，才开的车门，让俩老人下了车。再从内部进入了这个别墅的房间内。
　　而跟着来的江小竹和龙修哲，自然也查觉到了，现在这个别墅里坐着好几个人。其中，就有一个人是龙修哲认识的人。龙修哲显然很是意外这个人居然是在这里？
　　站在龙修哲身边的江小竹自然也是感觉到了龙修哲的变化。
　　江小竹淡淡的说道：
　　“怎么？里面有你认识的人？是不是让你不敢相信他会这么做的人？”
　　龙修哲握了一下拳头。点了点头道：
　　“那个打了领带的那个，是小奶奶的弟弟。”
　　“亲弟弟？”
　　“嗯，听说当年是因为小奶奶非要嫁给爷爷，因为俩人相差二十多岁，小奶奶的家人是不同意的，所以一气之下与小奶奶断了关系，然后自己又生了一个，就是这位。这位和小叔叔的年纪差不多。比小叔叔大一点点。”
　　“我曾听小奶奶说过，说是就是因为这个弟弟的出生，所以她的家人才又接受了她，也接受了小叔和我们这一家人。”
　　“所以，其实一直以来，小奶奶都特别的照顾这位小弟。只要是小叔有的。这位一定是有。有时就是小叔没有的。这位也有。比如，小叔因为我的关系，不想进龙氏企业，但现在他是龙氏企业里的副总。”
　　江小竹自然知道这个龙氏企业有多大，而能在里面做一个副总的话，那自然都是一些高官的座上宾了。走到哪里都是三几分面子的。但看来，这位并不满足于这一点儿。所以才参与了这件事。
　　江小竹的神识却是重点落在了坐在一边的单人沙发上的那个穿着一身运动装的那个男子。看上去也就是一个中年男人。一直低着头，倒是没看出来他的样子。
　　从车库里上来的人到了这个房间里了。直接把人带到了这几个人坐着的对面的两个沙发座上。
　　龙老爷子在看到冷家的小舅子冷煜的时候，很是惊讶！千想万想可能他都没想到这位也在这里坐着。
　　冷情一直都很冷静的，但现在看到自己最疼爱的弟弟坐在那里。那就不是一般的坐位了。那表示了他是这幕后的策划人。
　　“冷煜！”
　　冷情一个踉跄，她是一点儿也没敢想，更是没想到，会是自己的小弟干出的这件事。
　　“为什么，为什么为什么！”
　　“你为什么要这么做，我和你姐夫还哪点儿对不起你吗？”
　　冷煜没说话，只是无所谓的看着有些情绪失控的姐姐和被气得发抖的姐夫。
　　冷情想要过去打这个弟弟，但是被龙老头儿拉住了。龙老头儿平时做事略显得冲动的，但现在他却是冷静了下来，因为他在想着冷煜最坏会干什么。
　　自己倒是活了七十多了不在乎，但龙振声才三十多岁，龙修哲才二十多岁，这两个人的安全才是最重要的。
　　哪怕那些家产全部都没有了。只要儿子和孙子能活下来就好。
　　而自己现在要冷静，看看怎么和这些人周旋。

第294章 贪欲难填
　　第294章贪欲难填
　　龙老爷子首先是要护住自己的妻子。本来就是刚出院准备回家里休养的，结果又中途被绑架了。
　　而冷情则陷入了被自己最疼爱的小弟背叛的事中，很是伤心难过。
　　龙修哲和江小竹现在就在这个别墅外，虽说这些人在外面还是留了两个望风一样的人在那里走来走去。但他们怎么也没想到他们背后的山坡上，还有人也在看着他们。
　　江小竹看看那屋子里的人：
　　“我们现在下去吗？我看你小奶奶的身体不好了。”
　　龙修哲摇摇头道：
　　“再等一下，小奶奶不会有事的，我用灵气护下了她的心脉的。我只是想知道那个坐着的那个人是谁。”
　　果然，龙老爷子和冷情被一些人推桑着坐到了那边的沙发上。龙老爷子七十多了，还是挺直了腰板，伸手扶住自己的妻子，冷冷的说道：
　　“说吧，你们这么大费周章的是要做什么？”
　　冷煜没说话，只是转头看向那个男子。
　　那个男子这才慢慢的抬起头来。而龙老爷子和冷情看到的就是一个陌生的人。
　　只是，当那个男子开口说话的时候，龙老爷子的眼神一紧。
　　“爸，你倒是过得很自在！”
　　“你。。。。。”
　　龙老爷子显然对这个称呼是很奇怪的，熟悉的声音，但是却是一张陌生的脸。
　　那男子冷冷的声音再一次传来。
　　“怎么，不认识我了是不是？把我丢到国外去，你就不管我了是不是？”
　　“你是龙振堂！”
　　龙老爷子显然没想到这个就是自己的那个私生子，不是送去国外了，还收了他的护照，也给了他们母子足够的生活费的。而且公司还每年都在转一笔钱给他的。也就是说，他在国外也是衣食无忧的。
　　当年，自己也是经不住他妈妈的跪求，加上确实自己对不起这个孩子，给了他生命，却不能给他一个正式的名份。
　　他害死了自己的儿子，自己都在取舍下保下了他的命，现在，现在他变了一个样子，又回来，还想害死自己和冷情！
　　“呵呵，你还记得龙振堂这个名字，但现在不叫这个名字了。你看看这张脸，为了叫另一个名字，我把那张从你那里传下来的脸都丢了。换了一个脸。你看看，是不是不认得我？”
　　一边说，龙振堂一边阴阴的笑着，还自己往前靠一下，让龙老爷子看看自己的脸道：
　　“你觉得我这样不帅吗？我告诉你，我为了做出来这张脸，我用在这个脸上动了几十刀。现在你是不是看着我是皮笑肉不笑的？那是因为这不是我的皮！”
　　龙振堂阴阳怪气的声音说着，让人感觉到一阵寒意。
　　“这都怪你，都怪你！为什么要把我送走？还让我回不了这里？我只能换一个身份回来，怎么样，现在，我可是光明正大的回来了，我只是想回来拿回一些应该是我的东西。”
　　龙老爷子看看眼前的儿子，完全变了的，不只是那张脸，还有那颗心。
　　龙老爷子当然明白他回来是要什么，不就是龙家的家产么。
　　“你就是想要龙家的财产？”
　　龙振堂哈哈大笑几声道：
　　“财产？不！我要的不只有财产。我把你们请来，我要让你们看看，我要把你儿子，把你孙子也弄出去给他们换一张脸，让他们无家可归，要让他们从此变成一个活死人的样子。”
　　“我还要给他们弄些那上瘾的玩意儿，让你们看看，他们是怎么败光你的财产的。等一切都实现了，到时你们一家四口也就可以说再见了！”
　　一边的冷煜打断道：
　　“程家。”
　　被叫程家的龙振堂转头瞪着冷煜说道：
　　“闭嘴，你也不是个好东西。你姐对你怎么样你不知道，你要跟着我造反！”
　　冷煜胀红了脸说道：
　　“你当初说。。。。”
　　“我当初说什么？我说要把公司给你？我只要人？哈哈哈。。。。。你就信了？”
　　“你。。。出尔反尔！”
　　看来，两人的合作上出了问题，当着龙老爷子夫妻，俩人就开始闹起分家的事了。龙振堂冷冷的冷煜道：
　　“我告诉你，我从回来就没打算着要把那些东西送人的。要是能送人，送给龙家的也比送给你这个冷家的狗强，你倒是就信了。当初要不是你这姐姐插了一脚，我和我妈能过成现在这样唉？”
　　冷煜这才明白，合着自己完全是被人利用了。
　　冷煜霍的一下站起身来说道：
　　“你别得意，与你这种人打交道，谁还不留两个后手，我得不到我要的，你也别想有个好。”
　　龙振堂轻轻看了冷煜一眼，手一动。
　　“叭”
　　冷煜就又坐下了。只是这次是捂着自己的腿坐下的。因为龙振堂抬手就给了他的腿上打了一枪。他刚坐下，那血就直接沿着沙发往外流。
　　冷煜又惊又怒，是真的没想到龙振堂会这么不讲理，一言不合就直接杀人。
　　这一枪虽说没要了冷煜的命，但却是把冷煜给吓了个实在的。
　　各种后悔涌上了心头来。自己要是不跟着造这个反，还是龙氏的副总。自己就是不高兴自己跟着姐姐姐夫十来年了，从一个部门的组长做起，一步一步到现了，也是自己挣下来的，但那个副字挂在自己的并没有上也有五六年了。
　　姐姐姐夫却似乎不在意，而且最近姐夫还在打算要把儿子叫回来了，那到时，自己这些年的努力都白废了。
　　正在这个时候，这位叫程家的人与自己有了交情，慢慢的套入了自己的野心。知道程家是在道上混的人，手上有一些人。而自己也想做一些事，也就和程家合作，想着是绑了姐姐姐夫来，然后就逼他们同意把公司的股权交给自己，让自己做公司的实际掌权人。
　　可是，可是没想到这个事事说着是帮自己做事的程家，居然是龙老头儿的另一个儿子！现在程家露出了自己的心思，就是人财都要占了。完全无视与自己的协定。
　　当初程家说过，他与龙家有仇，是因为程家原本也是一个经商的人家，只是被龙家踩了一脚，从此一撅不振，也就是在这种情况下。他家才败了。
　　家败了，父亲母亲都寻了死，所以，他要报仇，他只是想要让龙家的人尝尝家人死在眼前的味道。他是抱着自己死来做这个事的。所以，他不是想要财产。只是想要人。
　　也就是这样，冷煜觉得这事进行下来，太合自己的心思了。不仅自己能顺利的得到财产，还能让龙家的人全死了，这样，从此那龙氏就要叫冷氏了。
　　可是，可是没想到这人的想法却是什么都要。现在把姐姐姐夫都绑到这里了。按他的想法，那就是还要去梆侄子和那个孩子。
　　一枪把冷煜打来坐在那里不敢动了。龙振堂鄙视的看了一下冷煜一眼就不再理他了，转身看看俩老，吹了吹枪口的一股子青烟。冷笑一下说道：
　　‘怎么样？你们是不是觉得自己最信任的人背叛自己，是不是感觉很舒服呢？’
　　龙老爷子轻轻把冷情的脸转过来，希望她不要去看冷煜的样子。
　　龙老爷子也冷冷的说道：
　　“你不就是想要龙氏？不过，你就是把我们都杀死在这里，你也得不到龙氏的。龙氏不是我一个人的公司，早在你害死你大哥后，我就把公司变更了继承人了。”
　　“我现在还做着龙氏，只是不想在我有生之年让那些为龙氏工作了几十年的人到老了连养家都养不了。所以，只要我不管龙氏了，龙氏就是集体的了。所以，你们都打错了算盘了。我一点儿也没想过留给振声和修哲。”
　　“想来，你们也知道，振声一直在外面做自己喜欢的事，我那么大的公司难道没有给他发展的机会吗？那是因为，他从小就知道了，龙氏在我死后，就不姓龙了，他得自己创造自己的未来，自己去养活自己。”
　　冷煜不敢相信事情是这样的，也就是，龙老头儿不能死，龙老头儿一死，那个公司就被集体接管，到时，谁出任董事长，那可就是选出来的，不是说谁的股份高谁就出任。
　　“不，不是这样的，你不想想龙修哲，你不是为你孙子创下这些是为了做什么？”
　　别说龙振堂不信龙老爷子的话，就是冷煜都不敢相信，自己想要的，居然是不可能得到的。
　　龙老爷子冷冷的说道：
　　“我对不起我孙儿。那是我这辈子最大的遗憾，但是我知道，我就算把这万贯家财都给了他，他也不会原谅我的。而且对他来说，这万贯家财，也买不回他的爸妈。所以，这些年，他跟着振声在一起，我放心。有振声看着，这个孩子以后不会走上歪路就好。他又是个聪明的孩子，会找到自己的生活方式的。”
　　“不可能！你那么多房产，你那么多存款，不都是给他么？”
　　冷煜还是不信龙老爷子说的。但是冷情抬头看着小弟，腿上还流着血，都还在惦记着那些身外之物。冷情十分的痛心自己的小弟居然是这样的，看来，这些年把他捧到高位，是错的。
　　“小弟，你姐夫说的都是真的，振声也就是知道这些，所以才会另谋出路，当然，他要是现在想创业，我们一定支持他就是，但他不愿意去那样生活，他就愿意做一个普通平凡的人。而修哲，也是他特意想带走的。他想让修哲好好的适应普通人的生活，别在这个家里被钱财给害了。”
　　“但是，我没想到，那些钱财没害到他们，倒是把你给害了。你就被那些身外之物给蒙上了眼了！”
　　对于小弟的背叛，实实的伤了冷情的心，想过所有人背叛，都没想到这个小弟的背叛。对小弟，冷情自认为是比对自己的儿子还好。但没想到小弟的野心这么大，都是在公司里算是一人之下万人之上的位置了，怎么就还不满足？
　　“不，我不信，你们不可能就这么放手了公司的。”
　　龙老爷子冷冷的笑道：
　　“就是你的这种想法，就让你永远也升不上位的。你这人，就差的那点豁达观。一辈子只能做贪欲的奴隶！”
　　龙振堂重重的把枪拍在桌子上道：
　　“是么？我倒是不担心，得不得到你那财产倒是无所谓了。我只是想让你看看你儿子再一次死在你眼前的时候，你会怎么想。还是豁达吗？”
　　正说着，龙振堂身后的一个人递了一个手机过来道：
　　“老板，小五电话。”
　　龙振堂接过电话。听了后只说了一句：
　　“好，把人带回来就是。”
　　龙老爷子听了一振，瞪着眼骂道：
　　“你还是不是人！振声和修哲都是你的亲人！你害死了振业，你还想做什么！你这个逆子！”
　　“是不是人？你看看我是不是人？我妈病死在国外的时候，还在心心念念的想着你时，你又在哪里？亲人，我的亲人只有我妈，我妈死了！连骨灰都带不回来！”
　　龙老爷子僵一下，花初晴死了？花初晴也应该就只有六十来岁吧。
　　“你以为，你给我足够的钱，我在那边就过得好吗？你知道我们被人欺负，我们不得不拿钱去讨好那些道上的人求得保护的样子吗？”
　　“哈哈哈，你在灯红酒绿的时候，你想过我们吗？你就是把我们放在这边哪个乡下，我们也不会过成那样！”
　　龙老爷子僵在那里，是真的无话可说。自己为了不让冷情伤心，这些年，说了和花初晴断了，再加上龙振堂的事，把他们送出国后，就真的是没有问过他们过得好不好了。从此，连个消息也没打听过。
　　看来，自己错了！
　　龙振堂冷冷笑道：
　　“等一下吧，等一下你儿子就来了，我让你看看，我是怎么被人打着过日子的，我会让你儿子一一的尝一回。还有你那孙子，那小子也不知道跑哪里了。不过，我的人去找了。总是会找到的，希望他躲得远一点。这样，你们就会活得久一点。哈哈哈。。。。”
