本书名称: 修仙炮灰改行搞科研
本书作者: 柠檬的萌萌
本书简介: 胎穿到修仙文中一集死的炮灰，夏初昭果断开始自救模式。
结果救者救着，却发现——
她随手写的手札，成了众多强者争夺的“天书”。
她因偷懒炼制的丹炉，成了炼丹师们争夺的“神器”。
她思考时说的XYZ，成了人人相传的“圣言”。
总结就是，这是一个用知识拯救自己，拯救修仙界的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024019463

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

请假一天
　　十分抱歉，今天更新不了，明天恢复更新呀。

请假条
　　嘤嘤嘤，今天有事今天请假一天呀。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 重生成炮灰
　　玄灵大陆北方，旭阳城。
　　旭阳城是一座比较偏远的小城，隶属于七大门派之一的天元宗，每五年天元宗便会派人来此招收有灵根的弟子，凡是5到10岁的孩童均可过来检测。
　　今日，便是天元宗招收弟子的日子。
　　天还未亮，夏初昭便在这里和所有的孩童们等待测试。
　　与队伍中那些紧张，激动，纷纷祈祷自己有灵根的小孩不同，夏初昭一直淡定自若地站在队伍中。
　　很快，几个仙气飘飘的“仙师”款款而来，在众人眼中凭空“变”出一个水晶球放在台上。
　　“今日是天元宗开门收徒之日，凡五至十岁的孩童均可过来测试。”说完，筑基期的修士便就表示可以开始测试了。
　　测试灵根的法器是一个透明的水晶球，手放上去后，有灵根者则是会根据灵根亮起不同的颜色。
　　现如今是末法时代，天地灵气稀薄，灵根越多，修炼越为困难。所以灵根越少越好，其中以单灵根最佳，五灵根最次。
　　很快，测试便开始了，孩童依次上台将手放在水晶球上。
　　“没有灵根，下一个。”
　　“五灵根，左边登记姓名，下一个。”
　　…….
　　“你说我们有灵根吗？”队伍中间，一个大约五岁大小的小女孩对着另一个小女孩低声问道。
　　夏初昭一眨不眨地盯着前面的测试水晶球以及它释放的各种光芒，十分肯定回答道，“有的。”
　　为什么这么肯定？因为她是胎穿来的，这一世她降生在旭阳城的三大修仙家族之一的夏家。
　　为了不让人看出端倪，她一直装作一个普通的婴儿，直到1岁时，发现这里的孩子都早熟，所以她学会说话后就要求去读书写字。
　　等学会这修仙界的文字后她便大部分时间泡在了家族的藏书阁中，这才结束了一直装小萝卜头的痛苦经历。
　　另外，她发现自己穿越到了睡前看的那本《重生之逆袭修仙》的小说中，并且她还是出场一集就死的炮灰。
　　这本小说是一本女主重生文，重生的女主名叫苏韵欣，她的父亲是天元宗的元婴长老，本身也是单火灵根的天才，是个妥妥的天才修二代，但她前世却一直被五灵根的夏若衿踩在脚下。
　　夏若衿虽是废五灵根，但机缘不断，并且修炼速度堪比单灵根，于是与她为敌的苏韵欣不仅自己惨死，最后连元婴期的父亲也身死消道。
　　死后的苏韵欣重生了，重生后的她立誓要夏若衿血债血偿，于是凭借前世的先机一路抢夺夏若衿的机缘。
　　至于为什么不一开始弄死夏若衿，小说中给的理由是，“苏韵欣不想要夏若衿这么轻易死去，想让体验一下自己前世受的苦”。
　　对此，夏初昭严重觉得是作者想要借此水剧情，又或者是苏韵欣这人比较BT，喜欢看夏若衿被她踩在脚下的感觉。
　　对于这种心黑手狠的女主，夏初昭实在喜欢不来，当然了这也与她将“自己”灭掉有关。
　　书中是这么写的，在苏韵欣又一次得了夏若衿的机缘后，回宗门的路上碰到了夏初昭，她认识出这是夏若衿族中的姐妹，于是便想着顺手给灭掉了，好让夏若衿也体验一下失去亲人的痛苦。
　　夏初昭将书中的内容回忆了半天，也没看出夏初昭和夏若衿关系好，甚至夏初昭这个名字也就出现了这么一次！
　　至于后面的剧情夏初昭就不知道了，不过以苏韵欣的性格，她多半是会找夏家的麻烦。
　　得知这个结论后，夏初昭就在心里发誓自己一定要好好修炼，不仅是为了自己回家的梦想，也是为了保护自己的亲人。
　　这一世的父母对她极好，她是不可能为了偷生而脱离夏家！
　　此外，夏初昭也是极想念前世的父母，她是父母的独女，而且那里也有她的亲朋好友，所以也是想回21世纪。
　　但如何回去？
　　自杀？
　　相比自杀回去这个不靠谱的结论而言，她更相信修成仙跨越时空回去，更别提在母亲肚中时，她就能听到感受到这一世的父母对她的期待以及出生对她的爱护，一点也不比前世的父母少。
　　所以她宁愿努力修仙，将来可以跨越时空和两世的父母相见。
　　……
　　小女孩听到夏初昭的回答，一双水汪汪的眼睛顿时弯成了月牙儿，“真的吗？初昭，你说我们会是什么灵根啊？”
　　说到这，小女孩的语气忽然悲伤起来：“我真希望自己能是双灵根，这样的话，我就能求族长爷爷给母亲买复原丹了。”
　　听到这话，夏初昭这才依依不舍地从法器上收回了眼神，回头看了眼可怜巴巴的小女孩，在心里低低地叹了一口气。
　　眼前这个小女孩正是女主苏韵欣憎恨的夏若衿。
　　夏若衿的母亲早年在外时受了伤，需要三级上品复元丹才能医治。
　　而在旭阳城这样的小城里，别说三品炼丹师，就是二品都可以算得上尊贵了，可想而知这丹药的价钱。
　　其实传承了千年的夏家也并不是买不起，只是对于“无用”之人来说，夏家并不会花这么大的价钱。
　　另外双灵根可以进入天元宗内门，如果运气好说不定还能拜上一个好的师傅，这样也能获得一个三品丹药。
　　只是很可惜，夏若衿是五灵根。
　　不过她虽然是个五灵根，但修炼的速度并不慢。
　　“灵根是注定好的，马上便是我们了，到时候就知晓了。”夏初昭并不会哄人开心，也不能说出实话，要不然怎么解释她能预知？
　　而且马上就到他们测试了，到时候测一测就知道了。
　　对于夏初昭没有安慰自己，夏若衿也习以为常了，毕竟她一直都是这般“直白”得过分。
　　就拿前天来说，因为要测试灵根，所以她特意买了一件新衣裳，满心欢喜地找夏初昭评价。
　　结果对方看了一刻钟，然后很认真地说道：
　　“这个裙子很好看，但是你穿起来太胖了，而且你肚子的肉也很多，从远处看像个小胖球，等你瘦了再穿吧。”
　　虽然她现在年龄还小，但也是爱美的，更何况她很中意这件新衣裙……
　　后来，她自己在家闷气了两天，终于在昨天晚上决定又叫人新做了一件衣裙。
　　本打算今天来晾一晾夏初昭，好让她意识到说一个女孩胖是一件多么过分的事。
　　结果才发现，对方压根就没当一回事.....

第2章 测灵根
　　很快，轮到夏初昭上前测试了，对于能亲自接触水晶球她感觉很兴奋，因为这是她亲自触碰的第一个法器——一个伪科学的存在。
　　触碰到水晶球后，夏初昭并没有特别的感觉，就像是摸一个很普通的东西，可水晶球却发出了红黄蓝绿四个颜色。
　　“水木土火四灵根，去左边去登记，下一个。”
　　听到是四灵根，在远处观望的大长老很是失望，夏初昭是他们这一辈最看好的一个。
　　虽说修仙者的子嗣早慧，但像夏初昭这样一岁开始就读书写字，而且还能一如既往地坚持5年，可见其心性是多么坚定。
　　更别提夏初昭从小就记忆超群，短短五年时间里，藏书阁一层的书都背全了。
　　当然最重要的是，夏初昭身上有股“仙”气，给人的感觉就是，这孩子肯定不一般。
　　修仙者的感知都是很灵敏的，所以众人一致认为夏初昭很可能是双灵根或者单灵根的天才！
　　然而，刚刚测出来的却是四灵根，就算通过了天元宗的考验也只能从杂役弟子做起。
　　玄灵大陆的正派有七大宗门，分别是天元宗，丹宗，万剑归一宗，万佛寺，天机阁，青云门，烈阳宗。
　　另外这世界的修仙等级分为，练气，筑基，金丹，元婴，化神，炼虚，合体，大乘，渡劫，随后便是飞升，然而玄灵大陆已有两万年没人飞升了。
　　此外，练气期有一到十二层，其他修仙均分为初期，中期，后期以及大圆满。
　　夏初昭不知道大长老的失望，此刻她正在思索“水晶球”到底是如何能测试灵根以及它又是什么分辨灵根的属性。
　　这东西很像前世的金属检测仪，只不过金属检测仪用的是“电磁感应原理”，也不知这“水晶球”用的是什么原理？
　　难道是灵气和灵根引发的共鸣？
　　可刚刚触碰“水晶球”时，她没任何感觉啊？
　　那水晶球又是怎么与她体内的灵根产生共鸣的？
　　难道这里面还有其他的原理？
　　如果她能找到其中的原理是否也能“发明”出测量其他的物品的法宝？
　　比如测试矿石？药草？
　　……
　　在夏初昭思索的时候，灵根总算是测试完了。
　　这世界的门派都有个规定，非筑基不可返还家族，而如今灵气稀薄，灵根上佳者也要数十年才能筑基。
　　其中废五灵根只比凡人好上一点，若是没有大的机缘，终其一生都止于练气，所以这一去仙门，便是与凡尘断绝。
　　故而天元宗的修士特许他们半日时间与家人道别。
　　夏家一共只有七人有灵根，大长老反复叮嘱众人要小心谨慎，以及在宗门里大家要互相帮助的话。
　　等所有人都走后，夏初昭这才恭敬的行了一个礼，“大长老。”
　　大长老默默地看了她一眼，随后给她一个储物袋，直接进入正题，“这里面是藏书阁的拓本，那些玉简分类整理好了，另外还有你十一叔给你的炼丹手札。”
　　“你十一叔对你很看重。”事实上，他们这些人都对她很看重，但现实却很打击。
　　大长老似乎不愿说多余的话，于是说完这句话他便没了下文。
　　虽然大家都说她情商低，但她又不笨，不仅如此，她来到这个世界后，甚至觉得自己的智商变高了——比如书中一些很深奥的内容，她看一遍便能懂。
　　她自然是知道长辈们对她的失望。
　　夏家已经在旭阳城这种小地方盘旋了千年，虽然他们没有明说，但她能隐约地感受到夏家从前的不凡，毕家族曾经辉煌现在落魄的套路比比皆是。
　　而在自己变现出不平凡——记忆超群，智慧过人，这并不是说说而已，夏初昭甚至比绝大多数成年人都更加机智，尤其是在“道”的理解上。
　　夏初昭怀疑这就是她穿越的金手指了。
　　在母体中的时候，她就有意识了，另外她曾经吞掉过这一团“紫气”，过后她便沉睡过去，直到呱呱坠地时才醒。
　　醒来后，她就发现自己的记忆超群，前世早已忘在角落的事情，她也记得一清二楚。
　　正因为这些“不平凡”后，夏家长辈才会将希望放在自己身上，在这个贫瘠的小地方，夏家只会一代比一代弱。
　　虽然这种希望不是夏初昭自己主动的，但我不杀伯仁，而伯仁因我而死。
　　对此夏初昭也没有办法，只能接过储物袋谢过大长老，不过却在心里暗自发誓，一定要好好地修炼，这样才能利用自己的金手指造福夏家。
　　等夏初昭出来的时候，这里早已等满了人。
　　见到她出来，人群中有个十岁大的女孩冷哼一声，不过此刻的夏初昭正和夏若衿说着话，因此并没有注意到这些。
　　夏若衿见到夏初昭双眼顿时一亮，小声问道，“初昭你出来啦？大长老找你说了什么呀？”
　　“他给我一些藏书阁的玉简。”这玉简并不是什么宝贵的东西，于是夏初昭也就实话实说了。
　　听到是玉简，夏若衿有些失望的摇摇头，“啊，我还以为大长老单独找你，是有好东西呢。”
　　夏初昭捏了捏夏若衿的包子脸，“对我来说，知识就是最珍贵的。更何况，十一叔还将他炼丹的笔记给了我。”
　　随后她眯了眯眼，笑眯眯地说道，“以后我可以教你炼丹，这样你就可以自己练出复原丹了。”
　　或许对于其他人来说，炼丹是需要天赋的，但十一叔曾给她讲过原理，这玩意就像前世的化学实验一样。
　　草药的配比，炼丹的火候，这些都是可以通过不断地试验和计算得出一个完美的方案，更何况这些丹方都已经有现成。
　　所以对付经常泡在实验室做各种研究的夏初昭来说，没什么是微积分解决不了的，如果有，那就再来一个微积分。
　　对于夏初昭的话，夏若衿是绝对地相信，因为从小到大，没有什么是初昭解决不了的事情。
　　因此，夏若衿听到夏初昭的话顿时激动万分，眼里止不住的兴奋，“初昭你真的是太好了！”
　　“我将来一定好好学炼丹，不辜负你的信任。”满心欢喜夏若衿拍着胸脯保证着。
　　此刻她还不知道等待她的将是多么可怕的噩梦！

第3章 登仙梯（1）
　　夏初昭和夏若衿混在队伍中与大家一同上了天元宗灵舟。
　　天元宗的灵舟很大，上面站满了人，一眼望去密密麻麻的，大约有好几千人。
　　而这灵舟上，来自旭阳城的大约只有二十来人，夏初昭几乎在夏家死宅了五年，除了夏家另外五人有些印象外，其余的人一概都不认识。
　　小孩子们都是按城市或者按家族抱成了团，但夏家其他的五个人都没过来找夏初昭她们。
　　不仅如此，人群中的夏雪凝甚至还故意怂恿身旁的孩子孤立夏初昭她们。
　　对此，夏初昭压根不在乎，她本身就不怎么会和别人打交道，而且也很不喜欢和那些不喜欢她的人打交道。
　　前世的时候，她就一直喜欢泡在书中和实验室里，导致了她和女生们不合群。
　　那些女生觉得和她没有共同语言和爱好，而且也觉得她直女癌，情商低，说话直，不会拐弯抹角。
　　所以一直到大学时，她才有唯一的一个闺蜜，虽然这个闺蜜和她的兴趣爱好天壤之别，甚至有时候都不理解她的想法，但对方依旧一直陪伴她，包容她的情商低。
　　也正是因为这个闺蜜，她也渐渐迷上了看小说。
　　不过她看小说的时间不多，所以大部分小说都是闺蜜直接推荐给她的，其中就包括她穿越前看的这本《重生之逆袭修仙》。
　　……
　　差不多大半日后，灵舟这才飞到目的地。
　　天元宗处在大山之中，山门高耸入云，一眼望去看望不到尽头。等到灵舟缓缓落地后，众人的眼前就只剩下这高达百丈的石台阶。
　　这时，上空传来一个浑厚的声音，“这是天元宗的登仙梯，日落之前爬完天梯，你们便是天元宗的弟子了。”
　　“这么长的台阶，我们会不会死在这里？”人群中有个胆小的孩子瑟瑟地说道。
　　一个白衣修士睨了他一眼，“不会，若是有危险，你们便会传出去，好了，开始登仙梯吧。”
　　说完，便原地消失不见，紧接着天元宗的一众修士也跟着离去。
　　一时间这天元宗大门外，只剩下他们这些5到10岁的孩童。
　　不知过了多久，终于有个小男生先动了，“走吧，又不会死，怕什么？大不了被丢出去呗。”
　　说着，猛地直接奔向台阶，仿佛后面有吃人的野兽在追赶一般。
　　一旦有人出来打头阵后，其余的人便也跟着蜂拥而上。
　　夏若衿看着少了一大半的人群，忍不住开口，“初昭，我们也走吧，晚了可不好。”
　　夏初昭没说话，跟着夏若衿一同上登仙梯。
　　这登仙梯表面上看着就是一个普通的石台阶，但夏初昭一踏上去，就发现整个人瞬间神清气爽起来。
　　然而下一秒抬脚踏上另一个台阶时，脚步却又变得沉重无比。
　　这登仙梯有古怪！
　　得到这结论后，夏初昭想要告知夏若衿小心时，却发现身边早已没了夏若衿的身影。
　　不仅如此，她还发现经过她身边的人都成了一个虚幻的人影.....
　　看着前方一个个独立的虚幻背影，夏初昭瞠目结舌：这天元宗真会玩，还能这样防作弊呢！
　　夏初昭不知道这登仙梯能根据人心中所想制成幻影，所以等她再一次踏上一个台阶后，发现周围的影像变了。
　　前方不再是一个个虚无的背影，而是一大一小的身影。
　　大的那个穿着一身华丽的道袍，一脸的盛气凌人，但她的样貌对夏初昭来说是陌生的。
　　然而旁边那个小的，夏初昭却是再熟悉不过——那是“她”自己！！
　　夏初昭还没来得及思考这是怎么一回事，就见穿紫色道袍的女修一脸不屑地说道，“夏初昭，你知道我为什么杀你吗？”
　　“我....”'夏初昭'一脸惶恐地哀求着，“我不知道哪里得罪了苏师姐，还请师姐饶恕我。”
　　“呵呵.....”那女修不屑的撇了'夏初昭'一眼，随后像是透过她看到另外一个人，眼里露出一抹仇恨的目光，语气十分冰冷，“就凭你是夏若衿族人这一点，就得罪我了。”
　　听到这句话，'夏初昭'惊恐万分，跪下来不住地哀求着，“不，苏师姐，我和夏若衿她不熟，求你不要杀我。”
　　似乎是'夏初昭'的表情取悦了她，女修并没有动手，而是一边把玩手中的秀发，一边娇笑道，“继续，若是说好了....”
　　女修的话还没说完，'夏初昭'便迫不及待地继续哀求着，“苏师姐，我知道你讨厌夏若衿，我可以帮你一起对付她。”
　　“我，我还知道夏若衿的秘密，她.....”
　　前面的'夏初昭'还在继续说着，但她已经听不到对方的声音。
　　因为此刻有个声音在她耳边诱惑着：
　　杀了她，这样我就可以不用死了。
　　去吧，杀了她，杀了苏韵欣。
　　与此同时，夏初昭的手中多了一把锋利无比的剑：
　　杀了她，这样我就可以不用死了。
　　去吧，杀了她，杀了苏韵欣。
　　同样的声音再一次响起，但夏初昭依旧站在原地，没动一下。
　　不知过了多久，那个声音似乎不耐烦了，画面一转，'苏韵欣’的手掌覆上'夏初昭'的天灵盖，随后她的身体缓缓地倒地。
　　然而她的眼睛却是直勾勾盯着夏初昭的位置，似乎在说：你为什么不杀了她？这样我就不用死了！！
　　这时，那个声音又继续响起，不过这次却是带着无尽的怨恨，
　　杀了她，杀了给我报仇！
　　快，杀了苏韵欣，给我报仇。
　　这个声音一直在夏初昭脑海中重复着，似乎她不动手那声音就不停止。
　　夏初昭觉得这声音实在是聒噪无比，抬手一剑刺穿'苏韵欣’的身体.....
　　哈哈哈，做得好，你现在一剑一剑将她凌迟，这样才能消我心头之恨。
　　听到这话，夏初昭默默地将手中的剑扔在地上，缓缓吐出两个字。
　　“有毒。”
　　那个声音戛然而止，沉默了几秒后，顿时大发雷霆地怒骂道，“老夫好心给你报仇，你这女娃不知感恩也就罢了，居然诬蔑老夫放毒！”
　　“哼，老夫岂是那种背地放毒的小人！”

第4章 登仙梯（2）
　　“你这是被我说中，然后恼羞成怒了？”夏初昭一脸认真地问道。
　　“你.....你这女娃！”那道声音气急败坏，“老夫可是.....”
　　那声音忽然停了下来，随后哼了一声，“总之，老夫是正道之人，不是你说的那种小人，而且老夫也没放毒！”
　　这女娃看着精致可爱，却是这般不知好歹！
　　“你没有放毒是真的，但是不是正道之人就不好说了。”这老头都怂恿她去凌迟'苏韵欣’的身体了，还在这说自己是正道之人！
　　脸皮真厚！
　　再说了，凌迟一个假的幻象有锤子用？
　　用来自娱自乐吗？
　　更何况那个夏初昭才不是她！
　　就在夏初昭思索这声音是什么东西时候，身边的景象陡然消失，前方又恢复成石台阶的模样。
　　夏初昭有些遗憾地摇摇头，继续慢慢往上走，这石台阶越走越是吃力，但她一直很注意锻炼身体，毕竟想要熬个几天几夜做实验，没一副好的身体是不行的。
　　.....
　　此时的夏若衿也进入了幻境中。
　　与夏初昭遇到的不同，她在幻境顺风顺水，虽说是五灵根，但修炼速度并不慢，而且一路机缘不断。
　　然而就在她晋升金丹与同门的天才师兄结为道侣的庆典上，忽然出现一个陌生的女人。
　　虽然没见过她，但她却莫名地知道对方的名字——夏初昭。
　　夏初昭给她送了一个宝物，正当她伸手接过宝物时，心中却闪过一股莫名慌乱，似乎有什么重要的东西在流失.....
　　等结契大典后，她发现自己的修炼速度变慢了，不仅如此，以往出门就能寻到宝物或者碰到贵人，但现在不仅碰不到，还经常倒霉。
　　很快，她的修为就被后面的师弟师妹超过，她不再是人人敬仰的那个天才师姐，同时与她结契的师兄也开始变了心。
　　她想重新挽回师兄和同门，却发现他们对自己越来越厌恶了。
　　这一切都和以前不一样了。
　　这时有个声音在她耳边响起：
　　是不是在困惑自己为什么会这样？是夏初昭，是她在结契大典那天抢走了你的气运，让你变得如今模样。
　　杀了夏初昭，抢回自己的气运，这样，你又是那个气运之子，顺风顺水。
　　不，不是初昭，她不会这么对我！
　　夏若衿抱着头疯狂地大叫，似乎是在说服自己。
　　然而她那闪烁的双眼却出卖了她的内心……
　　承认吧，就是夏初昭，你那天也感受到了，她在宝物上动了手脚。
　　只要杀了她，你就能回到以前的日子。
　　“杀了她，我就能回到以前的日子....吗？”夏若衿双眼越来越红。
　　就在这时，画面忽然碎裂，夏若衿也从幻境中清醒过来。
　　.....
　　与此同时，在主峰中看到这一幕的长老和峰主同时一愣。
　　其中一个腰间挂着酒葫芦的峰主忍不住嘀咕道，“这都已经着了道，怎么忽然就醒了？这登仙梯莫不是坏了吧？”
　　听到这话，掌门皱眉道，“休要胡说，这登仙梯是我天元宗开山老祖的东西，怎会坏！”
　　那峰主一脸无趣地撇了撇嘴，“掌门师兄，这东西都放万年了，坏了也正常。”
　　“你.....”
　　掌门刚想出声呵斥，就见一旁白袍镶金的少年对着掌门拱手行礼，“师傅，待徒儿去查探一下，这样也好让师叔安心。”
　　对于这个越发优秀的嫡传弟子，掌门十分满意，“也好。”
　　……
　　不知不觉中，夏初昭已经快走到尽头，看着前面还剩十个台阶，她打算一鼓作气直接走上终点。
　　只是刚走一步，却发现周围的景色又变了。
　　还来？
　　看着周围那熟悉的房间，熟悉的电器以及摆设，夏初昭双眼逐渐湿润起来。
　　这时，一个约莫40多岁的女人走了出来，见到夏初昭，她一脸亲切地说道，“昭昭，你从实验室回来啦？快来吃饭，妈给你做了几道你最喜欢吃的菜。”
　　夏初昭看了看自己，发现她不再是一个小萝卜头，而是变回了21世纪的夏初昭。
　　“好，”夏初昭的声音有些哽咽，“我陪你们吃饭。”
　　桌上摆满了她喜欢吃的饭菜，夏爸爸一边给她摆好了碗筷，一边问道，“初昭，这次回来能待几天啊？”
　　“我....”对上爸爸妈妈那期待的眼神，夏初昭于心不忍地撇过头，“那个，我先吃饭，也不知道老妈的手艺有没有变好。”
　　说着，夏初昭夹起一块鸡腿放进嘴里。
　　顿时……
　　“你能不能做得逼真一点。”夏初昭很是嫌弃地吐出嘴里的鸡肉，“你之前的幻境不是做得很逼真吗？怎么这回就不行了？”
　　之前'苏韵欣’杀害'夏初昭’可谓是100%还原了小说中的情节。
　　结果就这么一个辣子鸡就不行了？
　　差评！
　　夏初昭的话音刚落，周围的幻境一寸一寸龟裂，与此同时，那道熟悉的，气急败坏的声音传来：
　　“你这女娃怎这般不知好歹，竟然嫌弃老夫变的东西不好吃！”
　　“简直是毒药好吗？”想到刚才那味道，夏初昭就一阵恶寒。
　　“你，你，竟敢又诬蔑老夫放毒。”
　　“我说错了，你这东西比毒药还毒。”
　　……
　　那道声音再也听不见了，随之夏初昭也通过了登仙梯。
　　等她来到大厅时，这里已经有了好几个人，不过这些人她也不熟悉，便随意找了一个角落坐着。
　　不知过了多久，眼前忽然出现一众阴影，夏初昭抬头望去，发现是几个小女孩，其中打头的那个很是很熟。
　　是她的一个族姐，似乎是叫夏凝雪还是夏雪凝？
　　反正不重要，对方和她不熟，再加上两人又没什么交集，夏初昭就更加不关注了。
　　夏雪凝见到夏初昭抬头看了她一眼，然后又低下头，瞬间就气狠了：好你个夏初昭，居然又这么无视自己！
　　“夏初昭！”夏雪凝咬牙切齿，“你还真以为自己是天才吗？还不照样是个杂灵根！”
　　夏初昭哦了一声，随后说道，“我是不是天才和你有什么关系吗？”
　　话音刚落，旁边传来了一道稚嫩的声音，“夏雪凝姐姐，这就是你说的那个天才夏初昭吗？我看也不怎么样嘛。”
　　“就是就是，这么目中无人，我还以为是个天才，搞了半天是个杂灵根。”
　　“哼，就算进了天元宗又怎么样？还不是个杂役。”
　　一旁看热闹的人开始窃窃私语起来，不过说话的大多都是同夏雪凝在灵舟上交好的人。
　　“你们不怕吗？”夏初昭认真地分析着，“这里是天元宗的测试点，肯定是有人在背后关注的，你们这样就不怕留下个坏印象？”
　　说完，夏初昭还好心地加上一句，“说不定还会被取消资格呢。”

第5章 杂役弟子
　　夏初昭的话音刚落，那几人的议论声戛然而止。
　　片刻后，人群中传来一道底气不足的声音，“应，应该不会吧。”
　　“怎么不会，”另一个人连忙反驳，“之前仙师说过我们在登仙梯的时候有危险了，他们会将我们丢出去，要是没人看着，那还怎么保证我们的安全？”
　　“我也这么觉得，而且你们想啊，这是天元宗的入门考验，怎么可能没人关注？”
　　“说不定仙师是看我们的表现来选择弟子呢。”
　　.....
　　这几人越说越觉得有道理，就连带着一些看戏的人都这么认为，于是一个个鼓足着劲表现自己良好的一面，好让自己能被某个“大能”看中，然后一跃飞天。
　　而跟着夏雪凝议论的那群人顿时悔个半死，好端端的干嘛要和夏雪凝来惹事，这下好了，要是惹得仙师们不高兴，会不会不能进天元宗？
　　众人后退一步，彼此面面相觑。
　　最后还是夏雪凝站了出来，“这次我就不和你计较了！”
　　说完强撑着脚步离去，但那慌忙的背影怎么看都像是落荒而逃。
　　夏初昭默默地收回视线，算了，有这闲工夫还不如想想仙梯上那道声音的主人到底是什么东西？
　　有自我的情绪，还会说话，难道是真人，又或者是一道魂魄？
　　在夏初昭低头思索的时候，最后一批人终于在太阳下山之前赶到了，夏若衿也在其中。
　　见到夏初昭，夏若衿很高兴，气还没喘过来就跑到她面前，“太好了，初昭，我终于赶上了，要是再晚一步你就见不到我了。”
　　夏初昭笑了笑，没说话。
　　这时，一个少年出现在他们眼前，这少年身着白色月牙法袍，在法袍袖口领口还绣着金边纹路。
　　少年眉清目秀，只是神态过于清冷，在他身边还有个中年男修士，一件灰麻布衣，腰间还挂着一个丑不拉几的褐色酒葫芦。
　　和那少年站在一起，可谓是一个天上一个地下。
　　那白衣少年开口，“下面，念到名字的上前一步！”
　　“苏云逸！”
　　“贺静儿！”
　　....
　　“夏初昭。”
　　等到十人都站出来后，少年一挥手，每人面前出现了一瓶丹药，“这是宗门奖励前十的物品。”
　　听到这话，其他人露出羡慕嫉妒以及悔恨的目光，本以为这样就结束了，没想到一旁的中年男修士忽然对着夏初昭一挥手，“这是我单独奖励你的东西。”
　　“希望你能好好修行，不要辜负我对你的一番期望。”
　　看着眼前又多出一个灰扑扑的储物袋，夏初昭心里十分复杂，而其他人则是更加酸了。
　　“为什么她会多一个，她又不是第一名！”说话的人似乎是一个大家族的子弟，他一脸认真地询问着，似乎想知道夏初昭哪里不同，为什么会比他们多一个奖励？
　　中年男修士看到他眼神中没有嫉妒和酸意，便冷哼了一声，“这是本峰主的东西，乐意给谁就给谁。”
　　听到这个解释，那人愣了一下，随后行了一礼，“多谢前辈原谅晚辈的无礼。”
　　“哼，若不是看在你只想知道答案，本座定不会轻饶你。”说完，一个闪身又回到大殿中。
　　等到他回到大殿上，一个红衣美人立即调笑道，“呦，六师兄，你这是送了什么好宝贝？”
　　“师弟，你莫非看上了那女娃不成？”那人摇摇手中的扇子一副可惜的模样，“可惜你那炼器峰干的都是粗活，人这娇滴滴的女娃可受不了这苦。”
　　“哼，你们还是好好想想怎么抢徒弟吧，一会人就来了！”
　　.....
　　大殿外，白衣少年接到掌门的指示后这才又开口说话，
　　“接下来，请单灵根和双灵根随我来，其余的新加入的弟子外门，会有外门总管对你们进行安排。”
　　有十几人从人群中出来，看这些人的穿着大多都是大家族的子弟。
　　等到人走后，剩下的人群中才小声传来一个道酸不拉几的声音，“就算得了两份奖励又怎么样，还不是只能进外门？”
　　“听说她是四灵根，估计还进不了外门。”
　　“得了，人家就算是杂役也入了前辈的眼，你没听那前辈自称本峰主吗？”
　　资质差的杂灵根和废灵根在天元宗里只能当杂役弟子，不过每五年都会有一次大比，若是大比出众，就能升为外门弟子，随后便是内门弟子，一步一步往上爬。
　　……
　　次日，天一亮，夏初昭便早早起床准备干活了。
　　昨天，管事给新来的杂役发放了新手装备：身份木牌，介绍天元宗小册子，最基础的修炼秘籍，灰扑扑的杂役服。
　　小册子上不仅说明了天元宗的规矩，还说明了，若是五年内没达到练气三层，就会被逐出宗门。
　　宗门发的修炼秘籍叫《引气诀》，听名字就知道这是一本大路货，只能修炼到练气期。
　　不过宗门内可以拓印其他的秘籍，只是需要积分。
　　这里不得不说，大长老给她家族内的玉简真是一种明智的决定——积分需要做任务获得，任务则是需要一定的修为。
　　另外杂役是四人同住一间院子，里面十分简陋，一床一椅一桌，就什么都没有了，好在院子里有4间房，每人都能单独一间，
　　夏初昭和夏若衿同住一个小院，至于另外两个室友则是比她们大一届的“师姐”，可能是修仙之人不爱和人打交道，因此这两个“师姐”见到她们只是点点头。
　　虽然她们这些杂役弟子需要干活，但是可以自行选择任务，只不过这里大多都是给灵兽清理粪便，照看灵兽，帮忙挖矿，打扫宗门等任务。
　　夏初昭便和夏若衿选了个照看灵兽的任务，随后开始上午做任务，下午修炼的日子。
　　不过她的天赋可能真的很差，修炼了一个星期，除了腿麻了，肚子饿了，其他的啥收获都没有。
　　不过再去隔壁，看着夏若衿睡得东倒西歪，并且还留下可疑的口水后，夏初昭一脸黑线，连忙将人拍醒。
　　夏初昭一边示意对方擦擦口水一边问道，“你有什么感觉吗？”
　　“那个……”夏若衿脸红地将口水擦掉，随后小声回道，“初昭，我一不小心睡着了。”
　　“不过我睡着的时候，看到周围有一些发亮的光团。”
　　“是红黄蓝绿和金色吗？”夏初昭挑眉问道。
　　“好……好像是的。”夏若衿有些不确定，“我看得不怎么仔细。”
　　夏初昭：……
　　应该是你睡着了，所以没注意吧！

第6章 食堂风波（1）
　　不出意外的话，夏若衿看到的光团就是灵气了。
　　一旦感受到灵气的存在，那引气入体的日子还会远吗？
　　“初昭，再给我一....不，再给我七天的时间，我肯定能看得清楚。”夏若衿拍着胸脯保证着。
　　半个月不到就能引起入体吗？
　　这就是女配和炮灰的差距吗？
　　夏初昭眸光闪了闪没有接话，而是话锋一转，问道，“夏若衿，你《药草大全》背全了吗？”
　　“啊？”夏若衿原本还喜滋滋的保证，忽然听到这个问题，瞬间呆愣住了。过了一小会才反应过来。
　　想到那本超级厚的书，夏若衿立马苦着一张脸，“初昭，那....那《药草大全》内容太多了，我现在还没看完……”
　　“既然这两本你都没看完，那就看完再修炼吧。”夏初昭一边说着，一边面无表情地宣示，“嗯，先把《药草大全》背完，我每隔七日便会抽查你一次。”
　　一听夏初昭要让她背完《药草大全》才能修炼，顿时就急了：这哪行啊？她天赋这般差，若是不抓紧时间修炼，到时候一定会被出宗门的！
　　只是她还没来得及反抗，就听到夏初昭致命三连问：
　　“你当初为什么想修仙？”
　　“你觉得以我们现在的天赋买得起三品复原丹吗？”
　　“你认为安伯母（夏若衿母亲）还剩多少时间？”
　　虽然在修仙世家长大的小孩比寻常人早熟一些，但六岁大的小孩能有啥至高远大的理想？
　　当初夏若衿就是想测出好灵根让夏家给她母亲买复原丹而已。
　　不过夏若衿还是想抗争一下，只是她刚张开口嘴，就见夏初昭一脸坚定的表情，顿时就歇菜了，最终只能闷闷地点点头，“好吧，我背就是了。”
　　其实她是想让夏初昭学炼丹，她那么聪慧，一定会比她更快地练出丹药来。
　　可看到她坚定的表情就知道她拒绝了，因为她时常说自己的事要自己做。而她只会“教”不会帮她。
　　“那行，我们快去食堂吃饭吧。”
　　食堂离弟子宿主有一段距离，并且一天只供应两餐，而且过时不候，所以她们要早早准备出发，要不然这一下午就要挨饿了。
　　修仙者只有到达筑基才能辟谷，所以她们依旧和往常一样去食堂吃饭。
　　由于这里的食物都是免费的，所以大多都是馒头，粥，一些素菜之类的。
　　夏初昭找了两个座位，便让夏若衿在这里坐着，随后自己去拿食两人的食物，等到她回来的时候，发现旁边还多了一对姐弟。
　　姐姐大概是八岁的样子，坐在那里一副大家闺秀的样子，而弟弟则是五岁大小，看着有些虎头虎脑。
　　见到夏初昭坐过来并且将食物递给夏若衿，其中那个姐姐便笑着问道，“若衿，她是你姐姐吗？看着和你差不多大啊。”
　　“不是的，初昭她和我差不多大。”夏若衿有些脸红地解释着，以往夏初昭也是这般照顾她，以至于她都快忘了对方是和自己一般大。
　　现在被人提起，夏若衿便有些不好意思起来。
　　“哦，原来你就是那个她们说的天才夏初昭呀。”旁边那个虎头虎脑的小男孩突然出声，“没想到你居然还会照顾人，你不是....”
　　他的话还没说完，手臂就被人掐了一把，顿时疼得他两眼泪汪汪，“姐，你好端端的掐我干吗？”
　　听到这话，他姐姐顿时一阵无语，这种话是能当着人家面说的吗？
　　“很抱歉，我弟弟他不是故意的，他只是....”说着，她又掐了弟弟一把，示意他赶紧顺着自己的话给人家道歉。
　　经过姐姐的提醒，小男孩后知后觉自己说错了话，连忙道歉，“啊，对不起，我不是故意的，我只是见到有些激动。”
　　“没事，”夏初昭知道他后面说的什么，无非就是她瞧不起之类的话，不过这些话她都听多了，而且她才不会和一个五岁大的孩子计较。
　　李景诗并不在意夏初昭的“冷淡”反而很兴奋地介绍自己，“我叫李景诗，这是我弟弟，李景言。对了，若衿妹妹，你们开始修炼了吗？”
　　其实李景诗想问的是夏初昭，不过她怕自己太过热情引得对方的讨厌，于是便问夏若衿。
　　“练了，不过....”夏若衿想到今早自己睡着的画面有些尴尬起来，“我天赋不好，所以打坐的时候睡着了，不过我在睡着的时候看到....”
　　她刚想说自己看到了几个光团子，就见一直默默吃东西的夏初昭冷不丁的说道，“你不仅睡着了，还流了一大堆的口水呢。”
　　此话一出在一旁的李景言毫不客气地笑了出来，“哈哈哈哈，姐姐，你看终于有人和我一样了。”
　　李景诗倒是没有笑出来，不过她此刻极力地捂着嘴，一张小脸也是绯红绯红的，可见其忍得十分辛苦。
　　听到夏初昭将她的糗事说出来，夏若衿也忘了刚才要说的话，气的双脸都通红了，“夏初昭！！”
　　夏初昭才不管她，反而低着头又自顾自地吃起了东西，顿时又将夏若衿气得不轻。
　　见状，李景诗放下捂着嘴巴手，温柔地笑了笑，“没关系的，若衿妹妹，我后半会也睡着了呢。”
　　说完，又十分惆怅地补充了一句，“我听闻那些师姐说，三灵根通常需要两三个月才能引起入体，而四灵根的则是需要四五个月，至于五灵根——”
　　李景诗说到这里停顿了一下，有意识地看了夏若衿一眼，似乎犹豫着要不要告诉对方，以免伤了她的心。
　　此刻夏若衿也顾不得和夏初昭生气了，连忙正了正身子，问道，“五灵根需要多久？”
　　“五灵根修士只有极少数能在半年内引气入体，大多都是一年内，更有甚至一两年都未能引气入体。”
　　说完，李景诗又连忙安慰着，“不过若衿你这般聪慧，想必和寻常五灵根不同的，应当能半年内引气入体。”
　　半年么？
　　低头吃饭的夏初昭在心里默默地咀嚼着这个数字。
　　李景诗安慰完夏若衿又转过头来，似乎无意识地说道，“初昭妹妹，你也是一样，我想你定能在两个月内引气入体的。”
　　“多谢。”夏初昭淡淡的道谢着，随后又低下头继续吃的午饭。
　　见到夏初昭这副冷淡的样子，李景诗桌子下的手紧了紧，不过片刻后又松了开来，脸上又挂着温柔的笑容，回道，“不客气。”
　　倒是一旁的李景言对他姐姐的待遇颇为不公，忿忿地喊道，“哼，那群人说得没错，你就是这么瞧不起人。”
　　之前他看到夏初昭帮夏若衿拿东西，还以为她不像那群人说的那样！

第7章 食堂风波（2）
　　李景言的声音不小，顿时引来的周围人的目光，不过那些老弟子看到他是一个五岁的小孩，顿时知晓他是这新来的弟子，于是便不再关注了。
　　然而那些和夏初昭一同新进来的弟子却是议论纷纷。
　　“原来她就是那个得了两份奖励的人啊？”
　　“不是听说她被一个峰主看中，怎么还是个杂役弟子？”
　　“资质太差了呗。”
　　……
　　听到这些人的言语，夏若衿忍不住出来辩解，只是她还没来得及开口，就见一旁的李景诗先开口了。
　　“你们这帮人不好好修炼，就喜欢在背地里嚼舌根吗？”
　　李景诗的话音刚落，就有一道声音传来，“呦，我当是谁呢，原来是你啊。”
　　夏雪凝看着李景诗，一脸不屑地说道，“哼，你眼巴巴的想巴结夏初昭，也不瞧瞧人家看不看得上你？”
　　“你！”李景诗顿时气急，不过片刻后她又平复好心情，“夏雪凝，你不就是记恨我在飞舟上不接受你的招揽，所以故意说这些话。”
　　早在之前来宗门的飞船上，夏雪凝和夏柠柠就与大家说夏初昭坏话，不仅如此，还怂恿大家孤立夏初昭。
　　而夏初昭本人又与夏若衿一直待在角落里不说话，因此那些小孩子也信了夏雪凝那些话。
　　“故意？”夏雪凝冷笑一声，“你看，你在这里帮夏初昭说话，她有理过你没？”
　　“我....”李景诗咬了咬唇，似乎想说什么，但找不出反驳的话来。
　　见状，一旁的李景言连忙拉了拉她的衣角，“姐姐，你就别帮她说话了，人家压根就不领你的情。”
　　“就是就是，你看你弟弟都比聪明得多。”一旁的夏柠柠忍不住讽刺着，也不知道这李景诗是不是脑子坏掉了，放着她和姐姐不巴结，非要去巴结夏初昭这个废材？
　　要知道夏雪凝姐姐现在可是外门弟子，比夏初昭这个杂役好多了！
　　李景诗本就因夏初昭冷淡的态度有些委屈，现在听到这些话，双眼更是通红。
　　“初昭，你帮帮景诗姐姐啊。”在夏雪凝说李景诗第一句的时候，夏若衿便在夏初昭耳边小声要她出来帮李景诗说话。
　　现在见到李景诗被气得双眼通红，夏若衿心中更是气愤不已，恨不得上前将夏雪凝好好骂一顿。只可惜她说不过人家。
　　听到夏若衿一口一个景诗姐姐，夏初昭有些牙疼，顿时饭都吃不下去了，当然了，这宗门的饭菜难吃也是理由之一。
　　“夏雪凝你《药草大全》背了吗？”
　　见到夏初昭这副轻描淡写的样子，夏雪凝就来气，想也不想地脱口而出，“背没背全关你什么事！”
　　“那就是没背全了。”夏初昭叹息一声，那失望的样子就像是自家孩子考试不及格一般。
　　“你看你，之前跟十一叔发誓要在七天背完《药草大全》，结果现在都没背好。说明你心性不坚定，修炼一事，虽然天赋重要，但悟性，心性也是缺一不可。”
　　“古往今来，有多少大能都是三灵根，四灵根，甚至五灵根也不在少数，而又有多少单灵根的天才折在中途中.....”
　　说到这，夏初昭忽然想到什么，十分歉意地说道，“哦，抱歉，我忘了，你不是单灵根的天才。”
　　夏雪凝：.....
　　更气人了有木有。
　　“你天赋并不出众，再加上悟性，心性都不好，这以后修炼的日子.....”夏初昭摇摇头，十分惋惜的叹了一口气。
　　“夏初昭，你闭嘴！”夏雪凝的脸已经黑如锅底，隔着老远都能感受到她的怒气了。
　　此刻她强忍着心中的怒气，咬着牙说道，“你，凭什么说我悟性，心性不好？就凭一本《药草大全》吗？”
　　“哦？”夏初昭挑眉，“人言道，聪慧之人悟性必定极高，可你有我这般聪慧吗？”
　　她还是第一次说出这样自夸的话，夏初昭的脸微微有些红。
　　好在，她现在才6岁，应该不会有人说她自恋吧？
　　其实夏初昭想多了，不仅没有人觉得她自恋，反而还有人对她大为赞赏。
　　这不，人群中有个人忽然大喝一声，“说得好！”
　　众人望去，只见那人赫然就是那天登仙梯的中年修士，他依旧穿着一个灰扑扑的法袍，腰间挂着一个丑不拉几的酒葫芦。
　　他取下腰间的葫芦狠狠地喝了一大口酒，叹息道，“古往今来，有多少杂灵根的大能者，他们与自己争，与天斗，可如今我们却怨天尤人，感叹命运不公，真是笑也，悲也。”
　　说完留下一句，“小丫头，赶紧引气入体吧，”便飘然而去。
　　等彻底看不清人影后，食堂中这才爆发出一阵响声，
　　“是炼器峰的峰主！”
　　“我的天，我居然看见一个元婴前辈。”
　　“这夏初昭也太好运了吧，居然被元婴前辈看中。”
　　“可不是嘛，前辈都发话了，估计夏初昭引气入体后就可以进内门了。”
　　这话一出，人群顿时蜂拥地朝着夏初昭围去，企图在她面前混个脸熟，说不定能捞到一些好处。
　　看着被众人围住的夏初昭以及听到耳边恭维的话语，夏雪凝那张脸顿时变得扭曲起来：为什么夏初昭会这么好运！
　　明明那位前辈已经放弃了夏初昭，为什么还会出现！
　　“夏初昭你等着，我迟早有一天会超过你。”夏雪凝在心里暗暗的发誓。
　　夏初昭很不习惯这些人的热情，便以抓紧吃饭为借口一一将他们打发了。
　　而此时食堂的管理也出来发话，这些人才依依不舍地离去。
　　等围着的人都走开，夏若衿这才一脸崇拜地看着夏初昭，“初昭，你真是太厉害了，居然能得到元婴前辈的厚爱。”
　　夏初昭呵呵一笑，“放心吧，我暂时还进不了内门。”
　　“啊，为什么？初昭你是要等我一起引气入体吗？那可不行，你可不能用自己的前途开玩笑。”夏若衿连忙劝解着。
　　“对呀，初昭妹妹，虽然你舍不得若衿妹妹，但修炼更重要，况且我也很喜欢她，到时候能帮你照看的。”李景诗也忍不住出来劝解。
　　夏初昭：......
　　她这个当事人都没说啥，她们就帮她规划好了？
　　更何况她可不觉得自己引气入体后能进内门，因为引气入体还有另有一个作用——能打开储物袋和看玉简。

第8章 闹小脾气
　　“不用。”夏初昭毫不犹豫地拒绝着，她可不想将夏若衿交给一个对她有企图的人。
　　见到夏初昭这般冷淡，李景诗很是尴尬，“初昭，我...”
　　“夏初昭，你干嘛这么对景诗姐姐？”夏若衿一脸不解的问道，随后想起了夏初昭之前对李景诗的“不管不顾”，嘟着小嘴十分奶凶的模样。
　　“还有，你刚刚为什么不早一点帮景诗姐姐，害得她被夏雪凝气哭了。”
　　“而且景诗姐姐可都是因为帮你说话才被夏雪凝骂的。”一想到夏雪凝说的那些话，夏若衿就替李景诗感到生气！
　　“没关系的，若衿妹妹，我....”李景诗连忙解释，可当她看到夏初昭那双似乎将她整个人看穿的眼眸，顿时将剩下的话吞回肚子。
　　看着夏若衿那张气鼓鼓的包子脸，夏初昭哼唧一声，“夏若衿，吃饱了就回去。”
　　说完，她直接起身离开，不过走之前还打包了几个馒头。
　　“哎，你还没回答我的话呢！！”夏若衿气呼呼地起身追去，不过她走之前也学着夏初昭的样子，打包了几个馒头。
　　看着两人离去的背影，李景诗眸光沉了沉，随后将桌子上剩下的馒头给打包好。
　　“姐姐，你干嘛要讨好她们。”李景言此刻十分不满，“若衿姐姐人还不错，但是那个夏初昭她....”
　　李景言的话还没说完，就被李景诗狠狠地瞪了一眼，“你要记住，以后不准再说这样的话，不然就别跟着我！”
　　听到这话，李景言眼眶瞬间就红了，低着头小声说道，“姐姐，我以后不说了，你别不要我。”
　　……
　　夏若衿狠狠地咬了一口手中的馒头，对着一旁的夏初昭哼了一声后，这才转过头眨巴着眼睛，语气十分软萌，“景诗姐姐，你别生气，我替初昭给你赔个不是。”
　　李景诗笑着捏了捏夏若衿那张包子脸，感受到手中软乎乎的触感，李景诗的心情好上不少，“我没有生气呀，况且若衿妹妹这么可爱，我怎么舍得生气呢。”
　　夏若衿高兴地大呼起来，“景诗姐姐你真好！”
　　说完，撅起嘴看向夏初昭不满地哼唧一声，“不像初昭，脾气坏得要死。”
　　随后，夏若衿又转过头对着李景诗甜甜地笑了一下，“景诗姐姐，你人这么好，初昭脾气这么坏，所以你以后就不要生她的气了。”
　　夏初昭：…….戏这么多，不去演戏真是可惜了。
　　李景诗也是嘴角一阵抽搐，这还有以后？
　　尽管李景诗心里郁闷得要死，但她依旧一脸温柔地答应着，“若衿妹妹，你放心，我不会生初昭的气。”
　　说完后，李景诗又收到了夏若衿的好人卡一张。
　　看着笑容逐渐变得苍白无力的李景诗，以及气得像一头牛犊子但又极力忍耐的李景言，还有笑得像傻狍子的夏若衿。
　　夏初昭忽然觉得让夏若衿和这姐弟俩做朋友似乎也不错？
　　“我和若衿住在南苑14号，有空可以过来玩。”
　　夏初昭的话音刚落，夏若衿就发出一阵欢呼声，“太好啦，初昭你终于肯答应让景诗姐姐过来玩了。”
　　李景诗也露出一抹历经万般磨难终于如愿以偿的笑容来，“只要你们不嫌弃，我一定会常来找你们玩的。”
　　“不嫌弃，不嫌弃。”夏若衿笑得十分开心，而与她鲜明对比的则是李景言那张便秘脸。
　　那本小说是按照苏韵欣重生后展开描写的，而苏韵欣则是在五年后重生的。
　　所以对于夏若衿童年里的事和人，夏初昭都是一概不知的。
　　况且原文中也没有李景诗和李景言这两人，所以他们到底是哪冒出来的？
　　而且这李景诗为啥要这般讨好她，难不成是重生或者穿越的人？
　　一直回到房中，夏初昭都没确定李景诗到底是重生还是穿越，又或者是其他特别的地方。
　　见到夏初昭这副模样，夏若衿忍不住问道，“初昭，你是不是很讨厌景诗姐姐？”
　　“还好吧。”
　　“什么还好，你明明就是很讨厌，”夏若衿不满的嘟着嘴巴，“你看你对景诗姐姐那么坏！”
　　夏若衿越说越为李景诗打抱不平，“夏雪凝这么坏，还总是找我们麻烦，你都对她那么好，而景诗姐姐那么好，你居然对她这么过分！”
　　“其实夏雪凝也没那么坏。”夏初昭回想夏雪凝的做法，给出一个诚恳的评价，“她主要是太好强了。”
　　相比李景诗而言，夏雪凝这种什么心思都写在脸上的人可爱多了。
　　“你，哼，我说不过你，”夏若衿背过身，堵着气说道，“反正我觉得景诗姐姐比夏雪凝好。”
　　“随便你，”夏初昭无所谓地耸耸肩，反正路是她自己选的，到时候含泪也要走完。
　　说完，夏初昭便开始打坐修炼起来，李景诗的出现让她很有危机感。
　　见到夏初昭修炼，夏若衿忽然想到李景诗说五灵根需要修炼很久才能引气入体，顿时就慌了起来，“初昭，我能不能不背《草药大全》？”
　　“不行。”夏初昭眼皮子都没掀开，直接拒绝道。
　　“可是今天景诗姐姐说五灵根需要一两年才能引气入体，甚至都有失败的可能！”
　　夏初昭这才睁开双眼，盯着夏若衿的双眼，“你是不想学炼丹救你母亲？”
　　“这些等以后再学也不迟——”夏若衿据理力争，“再说了，这到达练气三层才能开始炼丹，现在背又有什么用。”
　　“现在背诵是打好基础，就像我们读书识字一样，习字能让修为增加吗？”
　　“不能是吧？可我们依旧要学，要不然秘籍摆在你面前都不认识！同样背诵《草药大全》也是为日后打好基础！”
　　“所以你现在就去背书吧，别忘了到时候我要抽查。”
　　“哦，好。”夏若衿条件反射地点头，等回到房屋中，这才回过神来。
　　她明明是和初昭抗议自己不想背书的，怎么现在不仅被她给说服了，还乖乖听话了？
　　都怪初昭说得太有道理了，她都找不出理由反驳了。
　　可即便如此，她心里还是很生气的.....
　　并且是哄不好的那种，（╯▔皿▔）╯！！
　　于是一连着好几天夏若衿都没怎么搭理夏初昭，就连一起做任务时都独自一人生着闷气。
　　可惜的是，夏初昭似乎并没有发现她在闹小脾气，尽管她将冷掉的馒头咬得嘎吱嘎吱响，对方依旧稳坐泰山，并且还十分用功地打坐修炼。

第9章 争吵
　　转眼间，两个月匆匆过去了，夏初昭终于引气入体了，这代表着她正式踏入修仙者的行列。
　　修仙者一旦死去则是魂飞魄散再无轮回，而凡人死去则是可以踏入轮回。
　　不过让人高兴的是，她终于可以打开那两个储物袋啦~~
　　大长老和炼器峰峰主给的储物袋都是最小的那种，大约只有1立方米。
　　不过大长老的储物袋里塞满了各式各样的玉简以及十一叔的炼丹手札，而炼器峰峰主给的储物袋里则只有两本手札以及一个炼丹炉模样的东西。
　　夏若衿迫不及待地将“炼丹炉”拿在手中东瞧瞧西瞧瞧，“初昭，这是炼丹炉吗？我是不是可以用这个炼丹啊？”
　　夏初昭含糊的嗯了一声，翻开其中一本手札，上面记录着一些妖兽各种部位的用途——炼器用途以及食用指南。
　　看到“此处肉质最为鲜嫩，可用来蒸煮炒，其中蒸的味道最为美味。”时，夏初昭顿时有一种不祥的预感。
　　果不其然，在看到另一本手札后，夏初昭瞬间黑脸了！
　　只见这上面写了几个大字：厨修必备宝典（一）
　　第一页是炼器峰峰主给她的话：
　　小丫头，这是老夫毕生的研究，你要好好钻研，另外老夫还送你一口锅，那可是低阶灵器！
　　青霄真君留。
　　夏初昭：……
　　这青霄真君是从哪里看出她点亮厨艺这个技能的？
　　“初昭，这....”夏若衿此刻也看到手札中的内容，顿时觉得抱在手中的“炼丹炉”也不香了。
　　夏若衿有些失望地放下手中的锅，“原来这是个锅啊。”
　　夏初昭哼唧一声，“锅也能炼丹。”
　　“那可不行，”夏若衿连忙摆手，“这是真君送你学做菜的，我可不敢要。”
　　夏初昭面无表情，“你拿去学做菜和炼丹，相信真君不会怪你的。”
　　她才没时间点亮厨艺呢，正好可以借此让夏若衿去学。
　　这样她以后就能天天吃好吃的。
　　完美！
　　看着夏若衿还要继续推辞，夏初昭直接将锅放在她怀里，“这可是灵器，要好多灵石呢，而且用这炼丹效率快多了，还不容易炸炉。”
　　别看这是个锅，但古代的锅和炉子差不多，甚至还有盖子，用来当炼丹炉那是妥妥的。
　　而且新手炼丹都容易炸炉，到时候得废不少灵石呢。
　　一听炼丹效率变快，夏若衿也不拒绝了，而是嘿嘿一笑，“初昭，我这《草药大全》已经背全了，是不是可以开始修炼了？这样也能早点学炼丹。”
　　学炼丹最低也要练气三层，所以她想尽快到达练气三层。
　　听到夏初昭现在就想修炼，夏初昭条件反射地拒绝，“现在才两个月....”
　　“夏初昭，你是不是想让我被赶出宗门，所以故意不让我修炼？”夏若衿抱着炼丹炉的手一点点变紧，呼吸也急促起来，“你，是不是还想让我继续耽误几个月？”
　　夏初昭眉头紧锁，“这话是谁说给你听的？”
　　这几年里，夏若衿一直都是言听计从，并且还十分任劳任怨。对于她的品性，夏初昭也知道得一清二楚，所以她自己是绝对不会有这种想法的。
　　见到夏初昭没有回答自己的问题，反而问是谁说给她听的，夏若衿原本期盼的心顿时冷了下来，红着一双眼，“呵呵，我还一直以为你为我好.....”
　　“夏初昭，我讨厌你。”说完，直接放下炼丹炉夺门而出。
　　看着夏若衿跑出去的背影，夏初昭怔了怔，随后准备去管事那里报备，领取这个月的俸禄。
　　至于夏若衿，夏初昭并不想去找她，她可不想来一场——“你听我解释”“我不听我不听”想想就觉得恶寒。
　　来到报备处时，这里已经拍了不少人，看样子这段时间已经有不少人引气入体了。
　　轮到夏初昭时，那管事看向她的目光多了几分善意，“原来是初昭师妹啊，这么快就引气入体了，不愧是真君看中的人。”
　　说着一边将俸禄递给她，一边给她科补修仙界的知识，“这里面是你的俸禄，里面的灵石可以用来修炼也可以买东西，另外下品聚灵丹可助你加快修行.....”
　　“等你进了内门可要好好修炼。”
　　夏初昭：……
　　感情说了这么多，最后才是关键啊。
　　不过这管事可注定失望了，那青霄真君是想让她点亮厨艺呢。
　　况且在小说中，青霄真君出场的次数不多，但也能从细枝末节中看出这人行事放荡不羁，都是想一出干一出的。
　　所以这送厨具和宝典恐怕也是无聊之举。
　　不过夏初昭还是接受了管事的善意，毕竟人家给她科补了这修仙界的知识。
　　.....
　　一头跑出去的夏若衿越想越觉得委屈，眼泪噼里啪啦地掉了下来，整个人好不狼狈，惹得过路的修士纷纷侧目不已。
　　夏若衿没有理会这些人的目光和议论，此刻她正沉浸在悲伤中。
　　等她反应过来时，前面正堵了两个人。
　　这两人正是夏雪凝和夏柠柠，此刻夏雪凝穿着青灰色的外门弟子服，显得好不张扬。
　　“呦，这是怎么了？被人欺负了？”夏雪凝凑到夏若衿面前明知故问。
　　“要你管。”夏若衿没好气瞪了她一眼，凶巴巴地说道，“让开！”
　　“呵，我还偏不让。”夏雪凝似乎觉得夏若衿这副模样很有趣，于是起了戏耍的心思，“夏若衿你是不是被人欺负了？叫声好姐姐，我就帮你讨回公道。”
　　夏若衿不理会她，打算从旁边绕过去，但被一旁的夏柠柠拦住，“夏若衿，你别给脸不要脸，雪凝姐姐好心帮你还不领情。”
　　“柠柠，别这么说嘛，若衿妹妹这不是正在伤心中嘛。”夏雪凝一边上下打量着夏若衿，一边饶有兴趣地问道，“听说夏初昭引气入体了，是不是她被接进了炼器峰做了内门？所以你才来哭鼻子？”
　　“啧啧啧，真是可怜，若衿妹妹，看来是夏初昭抛弃你了~~”
　　“抛弃”两字顿时触动了夏若衿的神经，只见原本低着头的夏若衿猛然抬起头，一双红彤彤的眼直勾勾盯着夏雪凝，发狠地说道，“那，又，怎么样？我一个人照样可以修炼。”
　　“看来被我说中了。”夏雪凝得意一笑。
　　夏若衿抬脚直接离去。
　　这次夏雪凝倒是没有阻拦，而是看着夏若衿离去的背影，双眼微眯起来，“柠柠，你说夏初昭为什么不让夏若衿修炼？”
　　“还能怎么，不就是故意害夏若衿呗。”夏拧拧嘟嘟嘴，一脸的不屑，“我就说这夏初昭不是个好东西。”
　　“也不知道炼器峰的峰主给了什么好东西，居然这么快就引气入体。”语气里止不住的酸意。

第10章 夏若衿的机缘
　　“呜呜呜，我灵根都这么差了，她为什么还故意不让我修炼？”
　　“我真的好难过，我知道我很笨，可我真的很努力在学，而且我也一直把她当作自己最亲的人...”
　　“可为什么要这样对我？”
　　“夏初昭，我讨厌你，我再也不想见到你了。”
　　脑海中一幕一幕回放夏初昭相处的日子以及她说的话，最后画面定格在刚才夏雪凝和她说的话——
　　听说夏初昭引气入体了，是不是她被接进了炼器峰做了内门？所以你才来哭鼻子？
　　“不行，夏若衿你一定要振作起来。你刚才可是说了，没了夏初昭你一样可以修炼。”夏若衿狠狠地将泪水抹掉，“夏若衿，你也不想别人瞧不起你对不对？所以你一定要好好修炼！”
　　“对，一定要好好修炼，我现在就回去修炼。”
　　打点主意的夏若衿打算回到小院中修炼，只是当她抬起头却发现自己处在一个陌生的地方。
　　不过这两个月来，她一直都在自己小院和做任务的妖兽园里活动，所以除了这两个地方外，她全都不认识。
　　另外听那些师姐们说，光是她们杂役弟子所在云一峰就大得出奇。
　　不过她是午时出发的，现在约摸是申时，以她的速度应当是走不了多远，所以她现在还在杂役所处的云一峰。
　　夏若衿打算找个人问路，但发现周围除了她之外一个人都没瞧见，便打算找个方向走着，看路上能不能碰到人。
　　然而，她越往前走，这地方就越是荒凉，偏僻。
　　起初时，在路上还能看到个小花小草，甚至能听到鸟叫声，但现在到处都是乱石，甚至一点声音都没有。
　　夏若衿直觉不对劲，想要调头返回去，却发现不知何时，周围起了一片迷雾，将她整个人都被迷雾给包裹着，视线里全是白皑皑一片。
　　“有没有人啊？”夏若衿顿时就慌了，焦急地大声喊着，“有没有人救救我？”
　　似乎被夏若衿的叫喊声给弄恼了，天空忽然暗沉了下来，四周顿时一片漆黑，同时一股阴风向夏若衿袭来。
　　在黑暗中的人感官都是格外的灵敏，在阴风袭来时，夏若衿不仅感受到沉重的威压，整个人也身处冰窖中，冷得她全身血液似乎都凝固了。
　　死亡的恐惧令夏若衿害怕不已，哭着嗓子喊道，“不要，我不想死，有没有人来救救我？”
　　“呜呜呜，初昭，救我，初昭.....”
　　……
　　与此同时，正在房间中修炼的夏初昭忽然感到一阵心悸。
　　奇怪，这是怎么了？难道是夏若衿出了问题？
　　还是说有什么麻烦找上门来？
　　夏初昭放心不下来，打算去李景诗那里找夏若衿——除了李景诗，她们几乎没有别的“朋友”。
　　只是当夏初昭来到李景诗小院时，却被告知夏若衿压根就没来找她。
　　“初昭师姐，你是不是同若衿妹妹吵架了？”
　　李景诗没有引气入体，按照修仙界的规矩，她应当喊夏初昭师姐。
　　“你是不是听说了什么？”夏初昭若有所思地问道，这段时间她一直忙于修炼和研究阵法，或多或少忽视了夏若衿。
　　不过这两个月来夏若衿也一直在努力背诵《草药大全》，再加上有李景诗在一旁帮衬着，所以她也就放心了。
　　对于李景诗的各种讨好以及搭讪，夏初昭虽有些反感，不过看在她目前没有做什么坏事，而且对夏若衿不错的份上，夏初昭也就全盘接受了。
　　更何况把“未知”人物，放在眼皮底下不是更安全吗？
　　“这个我也不是很清楚，只是这段时间若衿妹妹和一个叫苏清雅的人走得比较近。”李景诗虽有心巴结夏初昭，但同时也清楚，自身的实力才是最重要的。
　　特别是在见到夏初昭的努力以及两个月就引气入体，她就更加地发愤图强了。
　　苏清雅么？
　　夏初昭心里默念着这个名字，她记得她看到的那部分中，这名字出现过两次。
　　苏清雅似乎是夏若衿的好朋友，但后来被夏雪凝策反，至于后面的结局她就不知道了。
　　没想到对方居然这么早就出现了。
　　“初昭师姐，是不是若衿妹妹出事了？”李景诗轻声说道，“这段时间，若衿妹妹似乎有什么心事，而且以往她总会同我说心里话，但最近都不说了。”
　　“没事，我会找到她的。”书中的夏若衿可是头号女配，不会那么轻易死掉，况且夏若衿本身机遇众多，只是被重生的苏韵欣给抢了。
　　现在的苏韵欣还没有重生，所以那些机缘还是她的，说不定夏若衿正在接收机缘呢。
　　想到这，夏初昭也不担心了，从储物袋中拿出自己的修炼心得递给李景诗，“这是我引气入体的感悟与心得，或许对你有用。”
　　这也算是李景诗给她提供消息的谢礼了。
　　……
　　夏若衿睁开眼时，发现自己正躺在一座悬崖下，并且在她前面还有一个山洞。
　　看着这个山洞，夏若衿只觉得有股莫名的吸引力，让她恨不得现在就冲进去。
　　同时有个声音在她耳边响起：进来吧，快进来吧，这里有你想要的东西，若是错过了，你会后悔一辈子！
　　想要的东西？
　　夏若衿紧紧握着拳，随后十分坚定地踏了进去，刚开始山洞和普通的山洞一样，除了光线有些昏暗，看起来阴森森之外什么都没有。
　　只是越往里走，这光线越来越暗，同时还有“滴答滴答”的声音，似乎是水滴落在石头上的声音。
　　突然，夏若衿被什么东西绊倒在地，整个人摔得狼狈不堪，不仅全身火辣辣地疼，就连大腿，手腕也破了皮，流出丝丝鲜血。
　　这时，夏若衿忽然看清眼前的东西，顿时惊恐地大叫起来——
　　她一边尖叫着一边惊慌失措爬起来向回跑去，只是刚跑几步，耳边又响起那道声音：
　　你要是离开了，就再也拿不到里面的宝物了，那可是能让你得道成仙的至宝。
　　你，真的要离开吗？
　　可能是刚在死亡边缘走过，又或者是那宝物的诱惑力太大，此刻夏若衿的胆子也大了起来。
　　她没有再惊慌失措，反而转过身问道，“真的，给我吗？”
　　“对，这是属于你的机缘。”

第11章 五行混元诀
　　“不过，得到宝物需要两个条件。”
　　“第一必须是未曾修炼过的凡人，第二必须通过考验。”
　　随后那声音又道，“第一点你已经满足，所以只有你通过了考验，就能得到宝物。”
　　听到第一个条件必须是凡人时，夏若衿的眼里闪过一丝复杂，要是没有夏初昭拦着她不让修炼，恐怕现在她不符合条件吧？
　　而且要是今天没和夏初昭吵架，她也不会跑出来，然后来到这里吧？
　　“我会通过考验的。”夏若衿眼里露出一抹坚定的光，“来吧，我准备好了。”
　　似乎是被夏若衿现在样子逗笑了，那道声音轻笑一声，“不是什么难的考验，你若能直面恐惧，就算你过了。”
　　话音刚落，夏若衿就发现身边多了一个火把。
　　“你将这些骷髅都烧了就算你通过考验。”
　　很显然，之前将夏若衿吓到的就是这些骷髅，在修仙者看来，这些骷髅并不可怕，但此时的夏若衿还是一个未经修仙界打磨的6岁小姑娘。
　　当夏若衿将最后一个骷髅烧成灰烬时，那道声音的主人出现了——一个半透明的老爷爷。
　　老爷爷似乎对夏若衿的做法很满意，“我给你的宝物是一本名为《五行混元诀》的神级功法，它能练到你飞升。”
　　“不仅如此，这《五行混元诀》威力大，而且还能让你修炼得比单灵根快。”
　　比单灵根还快！
　　夏若衿只觉得整个人飘了起来，似乎落入云端之中，她听到自己激动无比地说道，“那，那我不是比单灵根还要天才？”
　　“是的，比单灵根还要天才。”老爷爷笑眯眯地点点头，然而下一刻却又话锋一转，语气十分严厉，“不过你要严记不能让任何人知道这件事，而且也不能将自己真实修为展露人前。”
　　“为，为什么？”可能是刚才的幸福还没散去，夏若衿的舌头依旧有些打结，“让人知道我是天才不好吗？”
　　那样的话，大家就会以她为荣，还会给她大把的资源。
　　老爷爷没有回答她的话，而是意味深长说道，“你可知刚才烧的那些骷髅是什么人吗？”
　　“他们都是想要谋害老夫，抢夺《五行混元诀》的人，可惜老夫早已修到至尊，所以这世上想害老夫的，都被老夫杀光了。”
　　“若是被人知道你有《五行混元诀》话.....”老者后面的话显而易见。
　　听懂老者意思的夏若衿顿时浑身一寒，她可是清楚地记得，刚才烧的骷髅不下100个。
　　见到夏若衿害怕了，老者又恢复慈祥老爷爷的样子，“不用害怕，待会我给你个宝物，可以隐藏修为，就算是渡劫也看不出你真实修为。”
　　说完，老者便让夏若衿在此引气入体。
　　大约一炷香后，夏若衿感觉五道光团子进入体内，随后浑身舒畅无比。
　　她，这是引气入体了！
　　夏若衿连忙跪拜下来，“多谢前辈帮我引气入体。”
　　此刻夏若衿以为自己能在一炷香时间引气入体是这位老者的帮助，殊不知这是她自己的天赋以及两个月心性的积累。
　　老者自然是知道这些的，不过却没有说出来，反而接受了这一跪拜，“这是敛息玉，将它带在身上可自行调节修为，不到万不得已，不要暴露自己真实修为。”
　　说完，老者一挥手，夏若衿直接消失在原地，等她再次出现时，却发现自己正在来时的地方。
　　同时夏若衿还惊讶地发现自己竟然知道回去的路。
　　这肯定是前辈的功劳！
　　夏若衿一边在心中发誓要好好修炼，一边用敛息玉将自己调为凡人，做完这一切后，这才回到自己的小院中。
　　见到夏若衿一脸平静甚至还带着喜色地回来，夏初昭有些诧异，刚想询问，却见夏若衿先一步开口，“初昭，我们去食堂吃饭吧。”
　　见状，夏初昭歇了询问的心思，每个人都有自己的机缘，就算她们关系好，也不能刨根问底，更何况机缘是修真者最重要的秘密。
　　从那以后，夏初昭似乎觉得夏若衿变了，虽然她依旧和从前那般与她相处，不仅如此，还听她的话学习“数学”，但却是成熟懂事了不少。
　　不过当夏若衿被“数学”逼得跳脚时，夏初昭才知道这小破孩本质上还是没变的。
　　……
　　白驹过隙，一晃五年而过，如今的夏初昭和夏若衿已经是十一岁的大姑娘了，李景诗姐弟则是十三岁和十岁。
　　夏初昭修为最高是练气五层，李景诗是练气四层，夏若衿和李景言则是练气三层。“五年了，你们今日总算是舍得下山了。”李景诗一边带着众人走向坊市，一边忍不住打趣，“待了五年，也不怕生了霉。”
　　闻言，一旁的李景言也忍不住吐槽道，“就是就是，坊市可好玩了，我和姐姐都叫你们好几回了。”
　　一想到这五年里两人一直待在山上修炼，李景诗忍不住感叹，“是不是没有大比，你们恐怕还要继续待在山上？”
　　“嘿嘿。”夏若衿则是不好意思的吐吐舌，“景诗姐姐，我这五年前都在刻苦的修炼，要不然哪赶得上你们啊。”
　　“得，我说不过你，”李景诗笑着摇摇头。
　　这五年里，夏初昭和夏若衿用来修炼的时间只有一半，其余大多都花在研究丹药和阵法上面。
　　其中夏初昭选择的是阵法，夏若衿选择的是丹药。
　　丹药的级别分为一到九级，而每一级又根据杂质的多少分为下，中，上，极品。
　　另外除去极品丹药外其他的品级都是有丹毒，若是长期用此来修炼会对修行不利，其中丹药品级越低，丹毒就越多。
　　所以这五年里，宗门发的聚灵丹，她和夏若衿都没有用，打算今日来换取灵石。
　　一个月后便是杂役弟子的大比之日，若是能进到前百则能升到外门弟子。
　　外门弟子不仅俸禄多，而且每个月能有一次进天元宗藏书阁的机会，不像杂役弟子，只有练气三层时，才可进藏书阁一次。
　　很快，四人便到了坊市的入口，这是天元宗特意给弟子们设置的单独出入口，不仅方便宗门的弟子还能保护弟子的安全。

第12章 苏韵欣重生了
　　天元宗，云渺峰。
　　在一个华丽的洞府里，一名身着红衣的少女正盘腿修炼。
　　突然，洞府中传来少女泣血的喊声——
　　“夏若衿！”
　　只听“噗”的一声，正在打坐的少女陡然喷出一大口鲜血来，刺眼的红与她脸上的惨白形成了鲜明的对比。
　　少女看到自己白嫩的双手以及这陌生而又熟悉的环境，顿时愣了愣神，随后发出一阵“咯咯咯”的笑声：夏若衿，我回来了，我苏韵欣从地狱里爬回来了！
　　苏韵欣血红的眸中满是狠毒的光，夏若衿，这一世我不会让你得逞的，不仅如此，我还要你尝尝我所经历过的痛苦！
　　将唇上的鲜血抹去后，苏韵欣这才走出洞府，在洞府的禁制刚被打开时，就被隔壁的青华真君所感应到。
　　再次见到活生生的父亲，苏韵欣只觉得恍如隔世。
　　想到前世贵为元婴的父亲，却为了自己到处奔跑求人，最后还落得身死消道的下场，她的鼻头顿时一酸，眼泪止不住地往下流，“爹，女儿好想你。”
　　见到如此异常的女儿，青华真君眉头瞬间紧锁，神识在她身上扫过，发现只是神魂受了些伤，但并没有被夺舍迹象，这才放心下来。
　　“欣儿，这是为父替你寻的神魂丹，你方才筑基失败，服下此丹后可助你稳住境界。”青华真君一脸慈祥地摸了摸苏韵欣的发顶，“此次之后，为父只望你有所长进，等过个两三年境界彻底稳固后，再筑基也不迟。”
　　苏韵欣是单火灵根，如今已是练气十二层，只差一步便可筑基。
　　若说引气入体是踏入修仙的门槛，那筑基便是起点，一旦踏入筑基，便正是脱离了凡人的五谷轮回。
　　因此筑基不像练气期那般水到渠成，它还需要一定的契机，这契机也可以说是心境的积累。
　　不过苏韵欣从小就在宗门长大，没有什么经历，再加上她现在才17岁，此刻筑基过于急躁了。
　　听到父亲的话，苏韵欣捏紧了手中的瓷瓶，前世的父亲也是这般轻描淡写地告诉自己他寻来了丹药。
　　可笑的是她愚蠢至极，以为这炼魂丹只不过是四品丹药，殊不知和神魂牵扯的东西都珍贵无比，这一瓶丹药更是父亲用了莫大的代价换来的。
　　而她更是因父亲让她等两年筑基同他置气，以为他是故意阻挠自己和大师兄，甚至在她服下神魂丹半年后，强行筑基，最后伤了根本。
　　“爹，女儿都听你的。”这一世，她不会这么蠢了！
　　见到女儿是真的听进去了，青华真君倍感欣慰，他的欣儿终于懂事了。
　　青华真君此刻十分开心，想要继续叮嘱一些话，就听到苏韵欣说道，“爹，女儿这次筑基失败，心情欠佳，想要一个人出去走走。”
　　刚准备开口的青华真君：.....
　　“也罢，既然你想出去散散心，那为父就不扰你了。”说完，青华真君又加上一句，“带上一些弟子，免得有不长眼的恼了你。”
　　苏韵欣自然看出青华真君想要同她多说说话，她自己也是亦然，但现在她还有更重要的事情要做。
　　前世她认识夏若衿的时候，她这个废五灵根已经筑基了，而自己则是堪堪筑基中期，所以夏若衿这个贱人一定是有什么逆天的机缘。
　　既然老天爷让她提前重生了，那她一定将对方的机缘全部抢夺过来。
　　……
　　坊市名为天元坊市，名字简单粗bao，一眼就能看出是天元宗建立的。
　　另外天元坊市也是附近最大的城市，它坐落于天元宗几十里开外的地方，在坊市的不远处有一处山脉，这山脉连绵几万里，里面不仅妖兽众多，而且灵草遍地，是门派弟子以及散修最喜爱的历练之地。
　　由于这坊市有天元宗坐镇，没人敢在此滋扰生事，因此许多散修都喜欢在此补给以及卖出自己的战利品。
　　夏初昭这还是第一次逛修仙界的坊市，一眼望去，还有不少天元宗弟子在其中。
　　天元宗弟子有内外峰之分，内峰弟子分为普通弟子和核心弟子，均是白色月牙法袍，其中核心弟子的法袍是领口袖口均有金边纹路刺绣，普通弟子则是袖口有黑色纹路。
　　外峰则是分为外门弟子以及杂役，外门弟子为青灰色法袍，杂役是灰色法袍，领口袖口均没有花纹。
　　夏若衿见坊市已经到了，便主动开口分开，“景诗姐姐，多谢你带我们来坊市，不过这里很安全，不如我们分开走吧。”
　　这坊市大得很，要是李景诗陪着她们的话，估计接下来就不用买东西了。况且每个人都有各自的机缘，四人在一起的话很不好。
　　李景诗也正有此意，虽说是她带两人来坊市的，但每个人都有自己的机缘，其他人若是跟着会不好。
　　于是点头应道，“也好，那我们就傍晚的时候在这里会合。”
　　最后四人分开，不过夏初昭和夏若衿却是一起来到多宝阁，打算先将手中的下品聚灵丹卖掉，顺便再采购一些材料。
　　这店铺是李景诗告诉她们的，这里不仅东西齐全，价格公道，最重要的是这多宝阁是天元宗的。
　　她们这五年里攒了差不多240颗聚气丹，十颗一瓶共装了24瓶，此外她还刻录了百来个阵盘。
　　虽然这些东西在修仙界中很是常见，但对于两个十一岁的杂役弟子，能在没有服用丹药的情况下，还能到练气五层，这本身就是一件可疑的事情。
　　更别提夏初昭还出手了百来个阵盘，虽说都是最低级最常见的阵盘，但这些都不是一个杂役能拥有的。
　　其实她们也能分开去几个地方去销售，但这样实在麻烦了。
　　夏初昭并不是一个喜欢麻烦的人，况且能一次性做完的事为什么要分开？
　　这多宝阁背后是天元宗，就算他们有疑问也不会做什么，毕竟她可是青霄真君看中的人，更别提他当初还送了自己一个储物袋。
　　除了夏若衿之外，没有第四个人知道那储物袋里到底有什么。而且青霄真君也不是那种喜欢到处宣传的人，所以她完全可以借用青霄真君的名头来唬住别人。

第13章 逛坊市
　　将手中的丹药与阵盘卖掉后，夏初昭又买了一些未刻录的阵盘与阵旗，其中阵盘是拿来刻录卖钱和研究用的，而阵旗则是为外出做任务准备的。
　　一个月后就是杂役弟子的门派大比，不过杂役弟子的资质大多很差，再加上每五年举行一次，所以这批杂役弟子中，练气五层的修为反而属于最高的。
　　不出意外的话，她这次能晋级成外门弟子，成外门弟子后便可以自由接任务赚取资源。
　　这几年里，她所赚取的积分和灵石都用来拓印宗门里的阵法，若说灵气相当于21世纪的电，那么阵法就相当于那些电器。
　　阵法的作用千变万化，甚至一个寻常的东西，在上面刻上不同的阵法，那就会出现不同的功能。
　　而夏初昭和夏若衿之所以修炼会这么快，正是因为她们用了聚灵阵。
　　聚灵阵可以将方圆百里的灵气聚集在一点，能让人修炼速度加快，但这需要灵石作为基石，灵石的品质越高，聚灵阵的效果也就越好。
　　灵石的品质分为四种：极品，上品，中品以及下品，每级之间的兑换比例是1000，并且这灵石不仅能拿来修炼，还是修仙界的货币。
　　夏初昭身为杂役弟子，每个月的俸禄只有一块下品灵石，而一个最小型的聚灵阵也需要七八块灵石。
　　正所谓量变引起质变，于是夏初昭想出用带一丝灵气的物品来代替灵石，而她们的运气也不是一般的好，就在那天上午做任务的时候，两人在一个地方发现了一个百年的银杏树。
　　古有银杏镇宅辟邪，更何况这还是生长在修仙界的百年银杏。
　　在经过多番试验和推理之后，果然就被夏初昭找到了一个办法，用一些其他木或者水属性的物品，再加上一两颗灵石，这样就能形成一个小型的聚灵阵。
　　虽然这聚灵阵比最低等级的效果要差上那么一点，但胜在节俭！
　　不得不说，穷是原罪！
　　不过这也说明了，这证明了夏初昭的一个猜想，这世界上的灵气也是能靠其他办法捕捉的。
　　同时，夏初昭的成功也彻底激发了夏若衿学习数学的决心。
　　可能和大多女孩子一样，夏若衿很不喜欢数学，觉得这些X，Y啊，什么的都特别揪心，每次看到这些数字，她就恨不得去自杀。
　　尤其是夏初昭很喜欢给她出那种，鸡和兔关在一起，共有多少只脚和多少个头，然后算出鸡兔各多少只;又或者一个水池同时灌水和排水，什么时候才能将水全部排出去。
　　夏若衿真心觉得出这种题目的夏初昭简直是丧心病狂，鸡兔那么明显，难道就不能将它们分开然后再数吗？
　　还有那水池既然想放水，那为什么还要灌水？简直是吃饱了没事干！
　　不过在夏初昭成功利用这些X，Y，Z算出了阵法的组合以及发明了新的聚灵阵之后，她就再也不嫌弃这些了。
　　可是这些真的好难啊，而且夏初昭说她目前学的二元一次方程是最基础的东西。
　　(￣﹏￣(￣﹏￣；)
　　等到两人买完最基础的材料，夏初昭只剩下90来块灵石，而夏若衿则是只有20来块。
　　虽然她们买的东西不多，但多宝阁的掌柜还是将零头抹去，并且给了两人一个木牌，表示以后要是再来买东西，一律可以打八五折，只是希望她们以后制作出的丹药和阵盘可以优先卖给多宝阁。
　　对此，夏初昭欣然答应了，反正卖哪里不是卖？
　　虽然东西都买齐全了，但两人是第一次来坊市，自然是想去逛逛的，而且也有一种想捡漏的心理。
　　夏初昭知道自己这个炮灰的气运不咋地，捡不到好东西。但有夏若衿啊，如果没有苏韵欣的重生，那夏若衿可是妥妥的女主。
　　只是，苏韵欣这种心狠手辣的人当“女主”，这个世界不会被灭世吗？
　　.....
　　因两人的灵石不多，故而她们没有去店铺，而是来到路边摆摊的地方。
　　这里十分热闹，不少修士还在叫卖，和21世纪的小摊没什么两样。
　　“上好的低阶符箓，大甩卖了，走过路过，不要错过喽！”
　　“刚摘的灵果，香甜可口买来送师姐师妹，保证你抱得美人归……”
　　“三叶花，青阳花，炼制凝气丸的材料……”
　　“道友，你看我在你这里买了这么多东西，能不能将零头抹掉？”
　　“道友，我这是小本生意，真的不能再便宜了，你看，不如我多送你一个材料怎么样？”
　　……
　　听着这些叫卖声，讨价还价声，夏若衿只觉得无比稀奇，“原来修仙界的人也和凡人一样啊~”
　　夏初昭大手一挥，无比大方地说道，“看上什么就去买，灵石不够找我要。”
　　闻言，夏若衿顿时欣喜若狂，然而下一秒却听到对方又继续说道，“就当作是你昨日数学及格的奖励。”
　　夏若衿：.....
　　脸上的笑容逐渐凝固，低下头无比失落地问道，“初昭我是不是很笨啊？”
　　夏初昭扬眉，问道，“谁说的？”
　　“没...”夏若衿不好意思的嘟嘟嘴，“是，我自己这么觉得。”
　　学了五年，只有这一次及格了.....
　　而且初昭还说及格只是堪堪合格，连中等都比不上。
　　“别伤心。”夏初昭抬手摸摸她的脑袋，安慰道，“虽然你是很笨，但你有自知之明，还有得救，像那些又笨又没自知之明的人，那才是真的没救了。”
　　夏若衿：……
　　并没有被安慰到，反而更打击人！
　　小摊的摊主有不少是各大门派的弟子和散修，他们中有不少进过秘境，又或者是得了别的机缘，因此好多摊子上都有一些稀奇古怪的东西。
　　夏初昭两人又是没怎么出过门的，因此看每个东西都稀奇得，而夏若衿则是一路上东摸摸西瞧瞧愉快得很。
　　虽然夏初昭也没怎么出过门，但她看的书多，因此大多东西都在书上瞧过，再加上她是个成年人，体内的好奇心没有那么强。
　　忽然，夏若衿在一个摊子上停了下来。
　　摊位的主人是个练气十层的散修，这个摊位上摆满了各种各样的稀奇古怪东西。
　　她看了好一会儿，最终视线停留在一个玉佩上。
　　夏初昭顺眼望去，发现那个玉佩通透琉璃，在太阳光下还泛着微弱的淡紫色光芒，高贵而又淡雅。

第14章 夺机缘
　　夏若衿拿起玉佩，入手的触感更是极好，甚至还有一股温润的凉意袭来，有着清心的作用，“道友，这个玉佩多少灵石？”
　　这位练气十层的散修见是个十一岁的女修，立即开始忽悠起来，“这位小仙子，你看这玉佩成色极佳，而且是我好不容易从上古秘境里拿出来的，那里面可都是上古时代的，绝对是好东西，只需要.....”
　　他刚想说出价钱，就听见一个十分嚣张的声音传来，“我要了！”
　　抬眼望去，那女子大约十三四岁的模样，虽然穿着天元宗那青灰色的法袍，但也隐藏不住那玲珑有致的身材，再往上看，则是梳着时下最流行的飞云斜髻，更是衬着整个人如桃花般。
　　和她一对比，一旁扎着两个小揪揪，并且还有些婴儿肥的夏初昭两人犹如小孩子一般。
　　“夏雪凝，怎么又是你？”夏若衿一脸不爽的看向来人。
　　刚开始时夏雪凝一直都试图找她们麻烦，但她们不是闭关就是学习，等后来初昭练气三层后，夏雪凝便再也没来找她们麻烦了，估摸着是去努力闭关修炼了。
　　想到这，夏若衿望去，发现对方已经练气四层了。
　　许是和夏初昭相处久后，夏若衿改了之前唯唯诺诺的性子，甚至还学了夏初昭几分毒舌，“夏雪凝你该不会是跟着我们，然后故意抢我们的东西吧？”
　　不得不说，夏若衿真相了。
　　但夏雪凝哪里肯承认，只见她十分不屑地哼了一声，“你以为自己是谁？也配本小姐花心思？”
　　“哦，那你就是跟着初昭了。”夏若衿煞有其事地点点头，“我觉得你是看自己比不过有初昭，所以这才故意跟踪我们，想抢她的东西。”
　　夏雪凝：……
　　“哼，我懒得和你们争吵，反正这玉佩我要了！”夏雪凝十分豪气地看向摊主，“给我包了。”
　　一听这话，夏若衿立马就不干了，“夏雪凝，你要不要脸？这东西是我看中的。”
　　“你又没付灵石，谁买到就是谁的，”说着，夏雪凝直接从储物袋里掏出一把灵石，大约有二十五个，“还不快把玉佩给我包起来！”
　　闻言，摊主没有立即动手，而是看向一旁的夏若衿，那眼神似乎在说，你要是拿不出更多的灵石，这东西我就卖给她了！
　　夏若衿顿时气急，这是瞧不起谁呢，不就是....不就是二十五块灵石嘛！
　　最后夏若衿还是咬咬牙向夏初昭借灵石，在众人的视线下，数出26块灵石递给摊主，“我的灵石比她多，这玉佩应该归我！”
　　“穷鬼！”夏雪凝不屑的嘲讽道，然后又从储物袋里掏出一把灵石，这次足足有50块，豪气十足的说道，“这些够不够？”
　　之前的25加上现在的50，足足有75块下品灵石，外门弟子的俸禄虽然比杂役弟子多，但每个月也只有5块灵石。
　　更何况她听夏若衿说这些年夏雪凝一直努力修炼，想必是没有时间去做任务赚取资源，而且说不定这些年的资源也都用光了。
　　那么，她哪来这么多灵石？
　　摊主见到这么多灵石，顿时眉开眼笑起来，“够了够了，这位仙子，这枚玉佩就是你的了。”
　　看着玉佩被抢走了，夏若衿气鼓了脸颊，“真是见钱眼开。”
　　听到这话，那摊主顿时就不满了，“这位小仙子，做生意本就是价高者所得嘛。”
　　说完这话，那摊主双眼又骨碌一转，换上和善的笑容来，“小仙子，我这里的东西还有很多，你看看还有没有别的喜欢的？”
　　“我才不在你这里买了。”
　　这摊主见钱眼开，居然还想让她买东西？
　　没门！
　　被拒绝了，那摊主也没有多大失望，这颗玉佩就是他花一块灵石买来的，原本是想卖10块灵石讹一下不识货的修士，没想到现在居然卖出了75的天价，光是这一笔就够他赚的。
　　因此见到夏若衿没上当，也没多说什么，只是不咸不淡地说道，“既然这样，那这位小仙子就别挡着我做生意了。”
　　接下来夏若衿又继续看了几样东西，只是不管她看中哪一样东西，夏雪凝都会出现并且将东西抢走。
　　再一次被夏雪凝抢走东西后，夏若衿终于忍不住爆发了，“初昭，这夏雪凝真是可恶，我一定要想个办法，要不然我这一天都别想买东西了。”
　　终于在一阵抓耳挠腮后，夏若衿脑海中忽然出现一个绝佳的主意。
　　“初昭，我想到了，我们去大店铺看贵的东西，这样的话她的灵石很快就会花完，那就没办法抢我的东西了。”
　　夏若衿越想越觉得这个主意可行，说着便准备拉着夏初昭往大店铺走去。
　　只是刚走两步就被制止了，“你这主意要是换了别人估计行得通，但是换成夏雪凝就行不通了。”
　　“为什么啊？”夏若衿一脸的不相信，“这夏雪凝这么蠢，怎么可能看出我在诓她？”
　　这些年和夏初昭玩耍，夏若衿觉得自己的智商大大地提高，绝对可以吊打夏雪凝
　　所以她才不相信这么蠢的夏雪凝会识破她的计谋，肯定是初昭故意糊弄她的。
　　听到夏若衿说夏雪凝蠢，夏初昭的嘴角顿时一抽，忍不住说道，“你也只比她好一点。”
　　“那就算好一点也比她聪明，”夏若衿十分委屈地说道，“你还没说为什么行不通呢。”
　　因为苏韵欣重生了。
　　夏初昭收回眼神，没有理会夏若衿的委屈，而是话锋一转，“走吧，去给你买点东西，为一个月后的大比做准备。”
　　“不用，我绝对可以过的。”说完，夏若衿又十分不爽补充了一句，“而且有个跟屁虫跟着，我也没有心思继续逛了。”
　　“那行，我们就找个地方等李景诗她们。”夏初昭有些可惜地看了一眼外面的小摊。
　　也不知夏若衿这次的机缘是什么。
　　不过她很快又振作起来，就算没有机缘又如何，她一样可以凭借自己的头脑和努力给自己创造奇迹！
　　“正好，我昨日改良了聚灵阵，只用多加上20多块灵石，那效果会比这修仙界的聚灵阵好上40%，到时候你一定能突破练气四层。”
　　听到夏初昭这般真心实意地为她着想，夏若衿心中是感动但更多的则是愧疚，初昭对她这般好，可她却瞒着自己的真实修为....
　　“初昭，谢谢你。”以后我一定不会背叛，我会永远站在后面支持你！
　　夏若衿在心里默默地发誓着。

第15章 杂役弟子大比（1）
　　天元宗，云渺峰上。
　　感受着空气中浓厚的灵气，以及看着这满山峰的灵草灵药，夏雪凝一颗心狂热地跳动起来：以她三灵根的资质，若是能在这里修炼，何愁赶不上夏初昭！
　　想到这，夏雪凝不自觉地紧握着腰间的储物袋：待会她一定要在师姐面前好好表现一番，争取入了师姐的眼！
　　“苏师姐....”夏雪凝恭敬的低下头，将手中的储物袋双手呈上，“东西都在这里了，您过目一下，看是否满意。”
　　在说到最后几个字时，夏雪凝语气不知不觉地激动起来。
　　重活一世的苏韵欣自然听出她话里的意思，眼里微微划过一抹讥讽，不过刹那间又恢复成那个高高在上的大小姐模样。
　　“你有心了，这是给你的赏赐。”说完，神识便探入储物袋中。
　　一旁的夏雪凝激动无比的接过储物袋，刚想说些什么，就见苏韵欣的脸一点一点的沉了下来，最后更是怒火中烧，“你这都是买的些什么东西？”
　　夏雪凝的心咯噔一下，连忙跪下来解释，“苏师姐，这些都是按照您的吩咐，从夏若衿手中抢来的。”
　　“呵，”苏韵欣将储物袋直接砸在夏雪凝脸上，“你自己看看买的什么玩意儿？全是些不值钱的东西，甚至还有些凡人的用品。”
　　苏韵欣是练气十二层的修士，丢储物袋时虽然没用上灵气，但那力道也是不可小嘘的。
　　夏雪凝只觉得这储物袋砸在脸上疼得紧，但她却是不敢躲，甚至一边磕着头一边哀求着，“苏师姐，饶命啊，这些都是夏若衿看中的东西，我一个不落的全给买下来了....”
　　“哦？”苏韵欣漫不经心的瞥了她一眼，“你的意思是她什么都没买？”
　　“是的。”夏雪凝答道，“我将她看中的东西全买了后，她便一直在酒楼里喝茶，直到傍晚时她同伴来了后，这才回了宗门。”
　　夏雪凝正是等夏若衿回了宗门后，这才来报告的。
　　“那她没有故意去店铺里买些贵的东西？”苏韵欣问道。
　　“没有，她后面一直没有出酒楼。”
　　听到这话，苏韵欣暗暗皱眉，“秋落，你怎么看？”
　　被点名的秋落连忙跪下来，试探性地答道，“回主子的话，奴婢觉得...那夏若衿定是愚蠢之人，想不到这等.....”
　　妙计两字还未说出口，就被苏韵欣大声呵斥一声，“蠢货。”
　　她前世也曾抢过夏若衿的东西，但夏若衿却想了个法子故意诓她买一些华而不实的东西，还有前世那些天子骄子都被夏若衿“玩弄鼓掌之间”，那样的人怎么可能会蠢？
　　秋落不知道这声蠢货也不知是骂的夏若衿还是她，但也被吓得立马跪地求饶，“秋落知错了，求主子饶命。”
　　自从那次主子筑基失败后，便变得阴晴不定，以往虽然也经常责骂她，但不像现在让她心惊胆跳，生怕一个不注意便身死消道。
　　看着跪在地上不断祈求的秋落，苏韵欣心中闪过一丝快感，随后转头看向夏雪凝，“你去盯着夏若衿，若是有什么举动便来向我汇报，”
　　“记住，我不喜欢自作聪明的人。”
　　“是，多谢师姐教诲。”夏雪凝连忙应道。
　　等夏雪凝离去，苏韵欣这才看向跪在地上的秋落，“你去外门当杂役弟子，一月后便是大比，若是让夏若衿过了大比，你就别回来了。”
　　得到任务的秋落应声离去。
　　看着对方颇为慌乱的背影，苏韵欣眼中划过一抹猩红：秋落，你这个吃里扒外的东西，居然为了一个洗灵丹投靠夏若衿那个贱人，若不是我，你恐怕还在外门当那低贱的杂役。果真是改不了骨子里的低贱。
　　她苏韵欣发誓，这一世她不会放过任何欺她，辱她，伤她之人！
　　……
　　时间匆匆而过，很快就是一个月后的大比。
　　参赛的人每人都有一个牌子，按照单双数两两比试。
　　夏初昭的对手是一个叫简言的练气四层男修，一见到夏初昭，简言就双眼泛红露出仇恨的目光。
　　对于这目光，夏初昭已经见怪不怪了，毕竟她如今可是练气五层。
　　这些杂役弟子大多都是练气二层左右，不过也有一些练气五层，但这些人哪个不是修炼了十年的。
　　所以对于夏初昭这个只修了五年便到了练气五层，那叫一个羡慕嫉妒恨，但除此之外也没有别的办法。
　　谁叫她被炼器峰的峰主看上，那可是元婴后期的大能，手里好东西多的是。
　　所以大家都不觉得夏初昭修为这么高有什么问题，反而嫉妒她的好运，若是那些东西给自己，恐怕自己的修为比夏初昭还要高呢。
　　简言从8岁入门，到现在已经修炼了十年，和同样是四灵根的夏初昭相比，那是多了整整五年的时间！
　　这怎么能叫他不恨，不愿？
　　所以在裁判出声喊开始的时候，他就使用了伤害力最大的火系法术——大火球术。
　　这大火球术不仅威力大，更重要的是火克木，他可是听说夏初昭选的一个没用的木系术法。
　　那夏初昭也是够蠢，有这么好的运气，居然选个没用的《木藤术》，不过现在都成全了他！
　　看着这大火球，人群中爆发出一声声的羡慕以及惊艳声：
　　“好厉害，不愧是简言师兄。”
　　“我曾看过内门弟子释放的火球术，和师兄这个火球一样大！”
　　“真的吗？那岂不是说明简言师兄和内门弟子一样厉害？”
　　听到众人议论的声音，简言狞笑一声，似乎看到对面那个小女孩被火球术烧得跪下求饶的画面。
　　就算被真君看重又能怎么样？这可是门派大比，输了也只能怪自己技不如人。
　　若是那元婴真君能看到自己打败夏初昭就好了。
　　简言有些失望地叹息着，因为杂役弟子修为低，就算赢了也只能当个外门弟子，拜不了师，所以宗门的大佬压根就不在场。
　　这台下的都是杂役弟子和几个管事，但这些人有什么用？在那些大能眼里连个蚂蚁都算不上。
　　被众人赞口不绝的大火球，在夏初昭却是小儿科，就算这火克木那又如何？照样能让这火球灭得干干净净！
　　只见下一瞬，夏初昭便出手了，她往擂台上丢出几颗蔓藤种子，种子瞬间落地发芽长出一条条蔓藤，在空中挥舞着，好不威武。
　　然而，看着擂台上这六条蔓藤，底下的人纷纷发出嗤笑声：
　　“这夏初昭还说自己是个天才呢，这火克木都不知道？居然还敢召唤蔓藤？”
　　“我看是傻到极致了，这不是给简师兄的火球送养料吗？”
　　.....

第16章 杂役弟子大比（2）
　　众人一声声的讥讽声，让简言自信心膨胀，他无比自大的大笑一声，“夏师妹，要是你现在求饶的话，我可以手下留情，让你输得不那么难看。”
　　修仙界是不论年龄的，修为高的人叫修为低的师妹师弟，但夏初昭和这简言同为练气五层，对方却叫她师妹，明摆着是在说她技不如人。
　　“愚蠢的人果真是让人讨厌呢。”现在都还没分出结果，他就这么自信，也不怕待会被打脸。
　　夏初昭十分嫌弃地说道，“特别是你这种愚蠢又没自知之明的。”
　　“你说什么！”简言顿时气的冷笑一声，“既然你如此不知好歹，那就我成全你。”
　　“你有空说蠢话，不如看看周围。”果然这种愚蠢又没自知之明的人就喜欢找存在感，有那个闲工夫多读点书不好吗？
　　“蠢话”二字让简言被气成河豚，不过他还是看向周围，这一看，顿时瞪大了双眼，不敢置信地看着眼前这一切，“这..这怎么可能，这蔓藤怎么可能烧不起来？”
　　看着夏初昭那张淡定自若的面孔，简言似乎想到了什么，语气充满了酸意和嫉妒，“你这蔓藤是不是青霄真君给你的高级灵植。”
　　虽说植物都是怕火，但高级的灵植是可以抵挡低阶火焰。
　　这蔓藤肯定是高级灵植，所以才不怕火！
　　对，一定是这样的！
　　简言嫉妒得眼都红了，“要不是有真君给你的灵植，你以为自己能赢得了我？”
　　“呵！”夏初昭想也不想直接命令蔓藤抽这个脑子不开窍的家伙，啥事都是青霄真君是吧？
　　难道就看不见那擂台上几个小红旗吗？
　　天元宗的比试是不能使用丹药，符咒以及阵盘，但是可以使用阵旗现场布阵，毕竟有人是专修阵法的。
　　其实这些人不是看不到，只是不愿意看见罢了，毕竟学习阵法不仅需要天赋还需要有人教导，而青霄真君是个炼器师，夏初昭怎么可能会阵法，更别提能在五年内会自己摆阵了！
　　再说回擂台上，简言看到那六根蔓藤向他抽来，想也不想地直接跳下擂台认输，那动作一气呵成，快得就连夏初昭的蔓藤都追不上。
　　众人：.....
　　许是接收到众人鄙视的目光，简言脖子一梗，“看什么看，那可是高阶灵植，我不跑难道等着被抽吗？”
　　“简师兄，我只是觉得你跑的速度太快了。”人群中有个弱弱的声音传来。
　　简言：.....
　　“我学了身法不行吗！！”
　　说完大哼一声，昂着头从人群中离开，只是那背影颇像一只斗败的公鸡。
　　“初昭，你真是太厉害啦！”夏若衿一边恭喜夏初昭赢了比赛，一边问道，“对了，你刚刚是用了什么阵法才使得蔓藤不怕火的？”
　　“是五行转化阵。”夏初昭解释道，“我用那阵法将木灵气转化成水灵气，然后水灵气附着在蔓藤上又可以生出更多的木灵气，这样循环下来，等到水灵气够多时就能克制那火球了。”
　　“天呐，你真是太厉害了！！”夏若衿满脸的兴奋，仿佛厉害的人是她一样。
　　另一旁的李景诗也颇为羡慕地感叹着，“初昭师姐，你天赋真好，居然这么快就能达到三品阵法师。”
　　“还有你那《木藤术》也厉害得很，你当初是怎么看出这个术法不一般的啊？”
　　众所周知，在低阶法决中，金系火系是攻击最强，土系则是主防御，而水系木系则是没什么用，而夏初昭是木水火土四灵根，因此可以习得这四种术法。
　　但偏偏她选择了最不看好的木系法决。
　　说到这，夏初昭只觉一阵心酸，她是可以习得四系法决，但这些法决都需要积分或者灵石兑换，但她穷，只够兑换一本。
　　之所以选择《木藤术》是因为在木气充足，也就是树木繁多的地方修炼，那效果倍增。
　　当然最为主要的是，这木系法决能让没有灵气的植物快速成长，用来种植蔬菜是再好不过了。
　　她们居住的小院离食堂有段距离，而夏初昭又是个喜欢宅在家中搞研究的人，这一去一回耽误不少时间。再加上，那青霄真君送了一本自创的厨修宝典和锅，因此夏初昭便拿来让夏若衿学习。
　　许是那菜是灵气催熟，锅又是二品法宝的缘故，这做出来的饭菜格外的美味。
　　自此，两人再也不用多花时间去食堂吃那难吃的馒头，青菜了。
　　不过这些可不能和别人说，太掉价了。
　　夏若衿自然知道夏初昭的尴尬，于是自动跳过后面的问题，得意洋洋地回答道，“那当然啦，我们初昭脑子聪明，学啥都快，阵法当然不在话下。”
　　前段时间，她还按照初昭教的数学成功练出上品回春丹，虽然只是一级的，但对于自己摸索的初学者来说这已经很不错了。
　　听着夏若衿这般自大的话语，夏初昭有些小羞射地摸摸鼻子，这些话心里想想就算了，说出来不就显得她很自恋嘛....
　　然后无比诚恳地说道，“我不会画符....”
　　夏若衿顿时反应过来，于是故作失望地叹口气，“哎，初昭不会画符，也不会炼器……”
　　围观的李景诗姐弟：你们够了啊，这样很欠打的！
　　几人玩闹着，殊不知旁边有个小女孩正一眨不眨地盯着他们，不，应该是盯着夏初昭，眼里流露出羡慕以及渴望。
　　直到被旁边一个稍微大点的女修不耐烦地催促道，“季雅儿，该你上台了，你还发什么愣。”
　　那名叫季雅儿的小女孩这才回过神，颤颤巍巍的道歉，“对不起，我这就上台。”说完，便慌忙的跑上台去。
　　许是太过慌张了，她在上台的时候不小心踩到衣裙，顿时摔了个跟头，惹得一众人哄然大笑。
　　“哈哈哈，这人真笨，这都能摔倒。”
　　“就是，一个练气二层居然还敢报名参加大比？也不看看自己什么水准。”
　　“赶紧下去吧，别在这丢人现眼了。”
　　“对对对，赶紧下去，一个练气二层的小丫头连法决都不会，是来表演凡人打架的吗？”
　　虽说这大比是所有人都可以报名，但修仙界中只有达到练气三层才可以学习法决，因此便有个不成文的规定：报名者必须达到练气三层。
　　不过也有一些不信邪的人来报名，只是他们除了添加一些笑料，也没别的作用了。

第17章 杂役弟子大比（3）
　　“季雅儿，你还不赶快下来？是等着被人赶下来吗？真是丢尽了季家的脸！”人群中一个女修一脸怒气的呵斥着。
　　闻言，身旁的人便好奇地问道，“季方茹，这是你妹妹啊？”
　　“呵，不过是一个低贱的下人生的罢了，哪里配当我妹妹。”季方茹还特意加大了声音，“也不看看自己是什么玩意，居然还想巴结别人，人家可是被元婴真君看中，哪里看得上你这等低贱的货色？”
　　原本就哄笑的人群更是张扬地大声谩骂着，他们一直就对夏初昭羡慕嫉妒恨，但又怕太过火惹恼了元婴真君，因此只敢躲在人群中说几句酸话。
　　但若是换成这个眼前这个季雅儿就不同了，没看人家自己的姐姐都这么骂她了，那他们就更是不用怕了。
　　因此大家越骂越过分，那一声声的低贱，废物，犹如针扎一般刺入小女孩心中，本就苍白的脸更是白了几分。
　　季雅儿低着头咬着唇不让自己哭出来，她怕哭出来后遭受姐姐更难听的责骂。
　　“你们....”人群中的夏若衿顿时就看不下去，只是她刚想出声，就被一旁的夏初昭给拉住，“你要干吗？”
　　“初昭，这个小女孩这么可怜，我要去帮她。”夏若衿一脸愤愤不平，“这群人真是太过分了，居然这么对一个女孩。”
　　“你能帮她一辈子吗？”夏初昭凉凉的开口，“就算你现在帮了她，那以后呢？等你不在的时候，这群人会变本加厉地欺负她。”
　　“而且这群人欺负过后说不定就忘了，但你要是管了，那些人便会时刻记着。”
　　“我....”夏若衿咬着唇，一脸悲伤地看着人群中的季雅儿，“那就这么看着吗？”
　　夏初昭语重心长地说道，“修仙者本就逆天而行，若是连自己都放弃了，那其他人更是没有办法。”
　　“但凡她拿出一丝勇气抵抗，也不会是这般结果。”
　　毕竟大多数人都是欺软怕硬的。
　　在她们说话的时候，台上的季雅儿已经从擂台上下来，并且一路摇摇欲坠地回到她姐姐季方茹的身边。
　　“对，对不起....”她耷拉着脑袋小心翼翼地道歉着，“都，都是我不好，丢了季家....”
　　突然“啪。”的一声。
　　她的话还没说完，就被季方茹一个巴掌打在脸上，“真是个丢人现眼的废物，一点小事都干不好，你活着还有什么用。”
　　季雅儿只有练气二层，再加上比季方茹小了三岁，此刻她被季方茹甩了一巴掌，身形踉跄一下，险些摔倒在地，幸好被一旁一个好心的师姐扶了一把。
　　只见季雅儿那瘦小的脸上更是迅速红肿起来，此刻她眼泪再也抑制不住地流了下来，但却不敢哭出声来，只能紧紧咬住唇，努力将声音吞回肚中。
　　然而她不知道的是，她这副模样让季方茹越发地厌恶，“哭什么哭？没用的东西，跟你那下贱的娘一样！还不快滚回去。”
　　“你真是够了啊，”刚才那个将季雅儿扶起的女修再也忍不住出声道，“原本这是你们的家事，我们外人管不着，但是你实在是太过分了吧，她都已经这样了！”
　　“对啊对啊，就算她有什么不对，也不用这样啊，大家都是亲人。”
　　“就是，这得多大的仇才这样啊。”
　　“要不是我娘买下她娘，估计她娘早就死了，”说到这，季方茹一脸的怨恨，“结果她娘居然敢趁我娘不在勾引我爹，简直是个下贱的女人。”
　　这些杂役弟子大多都是从世俗来的，家中也少不了一些庶弟庶妹，虽然家里要求一派和谐，但谁会心里真心喜欢？毕竟不是一个肚子里出来的，怎么可能一条心。
　　因此这些人对家中的姨娘都是心有怨恨，特别是听到季雅儿她娘还是这样一个白眼狼。
　　那扶起季雅儿的女修脸色也是一阵白一阵红，不过她依旧倔强地反驳道，只是这声音弱小得可怜，“那...那也不能这么对她啊...”
　　“呵，”季方茹嘲讽地冷笑一声，“你这么为她打抱不平，是不是....”
　　话还没说完，就被季雅儿打断了，这是她第一次这样打断对方的话，此刻她颤抖的双腿以及不安的神情都彰显出她内心的害怕。
　　“对，对不起，都是我的错，姐....”季雅儿低着头恳求着，只是一个紧张差点叫出“姐姐”二字，幸好她及时止住了，要不然又要遭受季方茹谩骂，“我这就回去，你，你不要生气，也....”
　　她想让季方茹不要怪罪这个扶她的师姐，可又怕说出来对方不仅不听，甚至还变本加厉，只能将剩下的话吞回肚中。
　　许是季雅儿这般低声下气的态度取悦了她，又或者是觉得差不多了，于是哼了一声，“那你还不赶快回去？”
　　季雅儿得了准许后连忙向师姐道了一声谢，然后小跑地退出人群中，就连待会儿的复试也不参加了。
　　为了防止有些人过于倒霉抽中与实力不匹配的对手，因此宗门规定每个人都有三次机会，不过季雅儿这实力就算参加个十次八次的也是输。
　　热闹没了，周围的人群也散了开来，不过依旧有一些人在偷偷议论着，还时不时发出一阵阵讥笑声。
　　但更多的人则是专心准备大比。
　　看着季雅儿跑去的背影，夏若衿颇为恨铁不成钢，“这季雅儿也太不争气了，季方茹都这么对她了，她还听人家的话！”
　　她若是季雅儿，就算修为不如季方茹，但也不会任由对方这么欺负自己。
　　果然初昭说得对，就算别人想帮她，但她自己不争气，又有什么用？
　　看着夏若衿气鼓鼓的脸颊，夏初昭忍不住伸手捏了捏，并在对方生气之前收回手，随后从储物袋里拿出几十个小阵旗，“这是二品幻阵，一会比赛带上，激活的方法是这些阵旗依次激活，上面我标了激活顺序，你照做就可以了。”
　　比试是不让带阵盘的，所以夏初昭将阵法刻在阵旗上，不过这阵旗太小，所以需要是几个阵旗才能将一个阵法完整刻录，并且效果也只有一半。
　　不过对于不高于练气五层的杂役弟子来说，足够了。

第18章 杂役弟子大比（4）
　　看着眼前这几十个阵旗，夏若衿脱口而出，“这....这不是作...”
　　话没说完，便连忙反应过来，“我现在已经练气四层了，肯定会很轻松地过关。”
　　更何况她现在的真实修为是练气五层，只差一点就达到练气六层，自然是不用担心的。
　　看着夏若衿这般自信的模样，夏初昭难得没有打击她，而是意味深长地看了她一眼，“那给你防身吧。”
　　“那好吧。”夏若衿虽然觉得夏初昭有些小题大做，但内心还是十分欣喜的，毕竟现在能享受这待遇的只有她一个。
　　没看景诗姐姐和她们认识了五年，夏初昭也没专门给她做东西吗？
　　很快，就轮到夏若衿比试了，她的对手是一个名叫落秋的练气六层女修。
　　“这人是谁啊？怎么又多了一个练气六层的修士？”
　　“不知道啊，这上面写着她叫落秋。”
　　“哦，我知道，据说她是一个月之前来这里当杂役的。”
　　“一个月前？是不是得罪了人，所以才被罚来当杂役？要不然一个月也不能晋级这么快啊。”
　　杂役弟子中修为到了练气四层，就都会被众人所知，其中练气五层更是画了画像在这群杂役弟子中流传。
　　所以大家都纷纷猜测这落秋肯定是犯了错被罚下来的。
　　落秋么？
　　夏初昭在心中细细咀嚼着这个名字，她记得小说中苏韵欣有个仆人叫秋落。
　　据说前世秋落背叛了她，和夏若衿成了好友，于是她重生后的第一件事就是报复这个仆人。
　　但具体怎么报复的，小说中没有详细地写。
　　也不知这落秋会不会就是那个秋落？
　　想到这，夏初昭忍不住对夏若衿说道，“待会遇到危险就用那幻阵。”
　　“知道啦~~”夏若衿摆摆手，兴致勃勃地冲上台。
　　看着夏若衿依旧一副信誓坦坦的样子，夏初昭颇为郁闷，这傻狍子养了五年依旧还是这么傻。
　　算了，看在她这么听话乖巧的份上，还是继续养着吧。
　　毕竟再傻也是自己养大的不是？
　　在台上的夏若衿丝毫不知道自己被她那老妈子夏初昭嫌弃，此刻她觉得浑身都充满了战斗的欲望，这还是她第一次与人打斗呢，想想就觉得刺激。
　　其实夏初昭在术法上也很有研究，比如如何使用灵气才能最节省的，又或者如何才能让法决瞬发....
　　虽然这些道理她也给自己讲过，但和大多数人一样，学会了新法决后总想着露一手，但夏初昭却坚定地拒绝她要求对战的请求，而景诗姐姐总是让着她。
　　其实夏若衿严重怀疑初昭她是懒，不肯也不想花时间和她对练。
　　对此，夏初昭也没有否认，这让她郁闷了好久.....
　　不过，今天她总算可以和人对战了，也不枉她练习了这么久。
　　夏若衿和简言一样，也是学的火系法决，不过她选择火系法决倒不是因为伤害高，而是她做菜炼丹都需要火。
　　若是不会控火，则需要去宗门租借炼丹室，或者拥有一个异火，前者是需要花费灵石或者积分，后者则是需要机缘。
　　按照初昭的话来说，穷是原罪，所以她现在也只能选择学习一个火系法决。
　　夏若衿召唤出的火球和简言的不同，如果说简言的火球是一个篮球的话，那么夏若衿的则是一个乒乓球。
　　看着夏若衿还没有巴掌大小的火球，观看的人群中传来一阵窃窃私语。
　　“这五灵根就算是练气四层了，但这火球压根就没法和简师兄相比。”
　　“这么点小的火球能干嘛，估计也只能当烧柴了。”
　　对于台下那些讥讽的话，夏若衿并没有放在心上。
　　初昭曾和她说过，火球并不是越大越好，若是一个火球很大但威力很小，而另一个火球很小但威力巨大，很明显是后者更为厉害。
　　很可惜的是台下那些鱼唇的人只知道看表面，并不知道看事物的内在。
　　对于这种人不需要和他们解释，不管浪费口舌不说，那些人也听不懂，要做的便是用实际行动打脸就好了！
　　这般想着，夏若衿便操控着火球直扑落秋。
　　落秋，也就是秋落一直跟在苏韵欣身边，虽然苏韵欣脾气不好也瞧不上她，但总归还算是大方的。
　　因此这些年里她也成功到达了练气六层，并且还换上了两三件低阶法宝。
　　原本以为这才来杂役院做任务是一件轻松的活，说不定还能得到小姐的表扬。
　　可没想到的是，这夏若衿居然超出她的想象，这看似只有巴掌大的火球，居然暗藏着一股庞大的灵气，而且速度更是快得让她来不及闪躲。
　　只见那火球快速落在她身上，随后身上的衣袍闪过一抹光芒，与此同时那火球也消失不见。
　　很显然是她身上的法衣抵挡住了伤害，但同时那件法衣也因此而报废了。
　　秋落心中划过一抹肉痛，这法袍虽然是个低阶，但品质是上品的，而且当初还花费了她200多块灵石。
　　若是以前，她大可不必这样肉痛，毕竟苏韵欣虽然对她不好，但还是会时不时将一些看不上的玩意赏赐给她。
　　可自从那次筑基失败后，别说是赏赐了，就连现在要她来对付夏若衿，也要她自己掏腰包买一些法宝。
　　此刻夏若衿不知道秋落的肉痛，她看向对方的法衣，眼神中带着一丝羡慕。
　　因为火球的缘故，对方外面那灰扑扑的杂役服已被烧破，露出里面那件华丽的粉色法衣。
　　小女孩最喜欢这种粉红的颜色，再加上秋落那件法衣是最新的款式，样式自然是仙气飘飘，更是衬着秋落这人如同秋水芙蓉一般，不过很可惜的是，这件法袍被她烧坏了....
　　也不知那师姐会不会生她的气？
　　不仅是夏若衿对这法袍羡慕得很，就连台下观看比试的女弟子也是一个个垂涎不已。
　　“不愧是宗门的弟子，就是这么有钱啊。”
　　“这法袍是那羽衣阁的吧，我上次还看到过这一款，要260多块灵石呢。”
　　和21世纪的女人一样，就算自己买不起那些名贵的首饰或者衣服，她们一样也会关注。
　　不仅如此她们还会对每一款的造型以及价钱都了解得清清楚楚。

第19章 杂役弟子大比（5）
　　之前秋落是听从苏韵欣的命令才来对付夏若衿的，但现在她是真心实意地不想让夏若衿通过大比。
　　她从未像现在这般厌恶一个人，特别是这人还是个废五灵根！
　　凭什么夏若衿一个废五灵根能修炼得这样快，而且修行的火球术还有这样大的威力？
　　上天真的是不公平！
　　“既然这样，那你就别怪我了。”秋落心中发狠，随后寄出一个细小的银针。
　　这针的外形十分普通，如同寻常家的绣花针。若不是修士的眼力极好，恐怕隔着这么远的距离，还真发现不了这针。
　　夏若衿心叫不好，她没想到对方不用法决居然直接用了法宝，随着秋落发动口诀后，夏若衿便感到四面八方几根银针向她飞来，每一根的速度极快。
　　另外这针也不知是什么材质做的，靠近时居然有一股极寒的冷气，饶是她练的《五行混元决》在时刻运转着五行灵气，能保证身体不受一些外界的温度影响，也被此针释放的寒气冷得哆嗦了下身体。
　　也正因这一个哆嗦，她闪躲的速度也不自觉的慢了下来，险些被其中一个银针刺中。
　　夏若衿有些后怕的喘口气，心里不禁嘀咕起来，“她不是只拿出一个银针，可现在怎么有十几个？难不成其他的是幻影，可刚才那个银针明明就感受极强的威力。”
　　正在台下的夏初昭也在搜索着脑海中的记忆。
　　小说中有写过秋落的法宝，据说是一个叫《幻影针》的法宝。
　　她曾在书里也看到这个法宝的资料，这是一套没有具体品阶的法宝，可从练气期用至元婴。
　　此法宝共有十二根银针，在练气期时只能炼制1根银针，随后随着修为增加，炼制银针的个数也增加，直到元婴期便可将这12银针全部炼制成功。
　　此外这银针是极寒的玄铁打造而成，每根带着寒毒，若是没有带着极阳之物疗伤，那修士则会被寒毒伤了根本。
　　当然，其中最让人防不胜防的还是银针自带的幻影。
　　这些幻影和真正的银针一模一样，简直就是复制粘贴版，让人很难分辨出真假。
　　而且幻影数量也随着银针的增加而增加，当全部炼制成功，则会有无数个幻影。
　　现在的秋落是练气五层，因此只能炼制一根银针，不过饶是这一根银针，她使用起来也是极为吃力的。
　　原本她是不打算用的，因为她觉得这五灵根夏若衿随便用个法决就能应付，谁曾想对方一来就烧坏了她的法衣，她心中自然是狠极了夏若衿。
　　再加上小姐给她的任务，因此她也不管是否会暴露真实身份，只想着狠狠地教训眼前这不知好歹的家伙。
　　看着秋落眼中疯狂的恨意，夏初昭眉间不自觉的紧皱起来。
　　她记得苏韵欣对秋落并不怎么好，而且秋落者也不怎么衷心苏韵欣，要不然前世也不会背叛她。
　　难不成这秋落是因为夏若衿烧坏了她的法衣，又或者是在苏韵欣哪里受了气，所以想撒在夏若衿的身上？
　　不得不说，夏初昭猜到真相了，秋落本身就不是什么好人，况且在这个吃人不吐骨头的视修真界当好人，也活不到这么久。
　　所以此刻她或多或少有些迁怒于夏若衿的意味，当人更重要的是，如果她不完成任务，那么苏韵欣将会抛弃她。
　　虽然待在对方身边要时刻小心自己的命，但总比一个外门弟子来得好！
　　她想往上爬，也想体验那人上人的滋味。
　　为此，她不惜一切代价！
　　“初昭，若衿妹妹不会有危险吧？”李景诗虽然不认识那银针，也看不到那银针的幻影，但她本能地感受到这银针的不一般，况且台上的夏若衿也躲的十分狼狈。
　　此刻的夏若衿被这银针逼的到处闪躲，好在平时里初昭会拉着她一起长跑，要不然她现在早就被这银针给刺中，可就算如此她依旧被银针追的狼狈不堪，更别提施法反击了。
　　台下的观众虽然也觉得夏若衿这副逃跑的样子很怂，但没有人说风凉话，毕竟对方都用法宝了，就算是个银针，但也是人人羡慕的法宝啊！
　　若是换了他们恐怕坚持不到一个回合，于是一些人忍不住劝解道，
　　“要不然认输算了，毕竟这落秋都练气六层了，而且还有个法宝。”
　　“是啊，认输得了，反正还有机会，就算输了也没事啊。”
　　“别坚持了，还不如好好保存灵力打下一场呢。”
　　夏若衿也知道自己不是落秋的对方，对方不仅修为比她高，甚至还有法宝，可她就是不想认输。
　　看着台上依旧坚持的夏若衿，夏初昭忍不住扶额，这傻狍子到底在犯什么傻？怎么还不用幻境？
　　夏初昭此刻忘了，傻狍子如果不犯傻的话，那怎么还叫傻狍子？
　　再说夏若衿，她脸上露出为难的表情，她知道如果不使用幻阵，输是迟早的事。
　　同时也想到之前初昭特意给她幻阵并还反复叮嘱她使用，恐怕也是考虑到这种情况。
　　但她总觉得这幻阵不是自己布置的，属于作弊的行为，就算赢了也很不光彩。
　　夏若衿脸上为难以及纠结的样子，全部落入夏初昭的眼里。
　　她原本懒洋洋的眸光陡然微眯起来，这夏若衿果然是没经过修仙界的毒打，居然还有这般幼稚的想法。
　　这样偷偷地作弊算什么？只要你实力强大，就算明目张胆的带着阵盘都没人说你！
　　夏若衿殊不知就是因为这么片刻的犹豫，让她提早接受这修仙界的毒打，以至于有段时间她都不敢相信任何人！
　　没错，在台上的夏若衿已经决定用幻阵了，因为她不想让初昭失望，毕竟她都特意为自己准备幻阵了，如果不用的话......
　　一想到那无比头疼的数学卷子，夏若衿深深打了个寒战。
　　在夏若衿放置阵旗的同时，秋落自然也看到了，不过她并没有心生警惕，反而嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，一个废五灵根的杂役能会什么阵法？
　　再看到这台上摆放的不伦不类，甚至毫无规律可言的阵旗，秋落对之前的猜想更是信了几分，恐怕这夏若衿是不知道在哪里捡了个阵法的书，便当成了宝贝。
　　她虽然不会布阵，但跟着苏韵欣这么多年也见识过阵法，自然知道那些阵法虽然看似杂乱，但有章律可行。哪像夏若衿这样，将这些真旗随意摆放，甚至还有几个旗子放在了一块！
　　想到这，秋落越发对夏若衿不屑起来。
　　就这样一个废灵根杂役，也配她来对付？

第20章 获胜
　　秋落加大手中的灵气输送，想早点结束这场毫无意义的比试，然而她刚将灵气输入完后，抬眸时，发现周围的环境全然变了样。
　　她此时不在比试的擂台上，而是来到了一个熟悉而又陌生的山峰，再一看，她自己则是变成了一个六岁的小女娃，身穿灰扑扑的杂役服，满脸脏兮兮的。
　　身边还有几个穿着杂役服的孩子，就在她还没有弄明白事情的来龙去脉的时候，一个比她高半个头的姑娘突然站了出来，一脸凶神恶煞地推她：
　　“孙心兰，你还不快干活，是不是皮痒找抽？”
　　听到孙心兰这个久违的名字，秋落顿时一愣，自从她成了苏韵欣的“玩具”和仆人之后，便再也没用过这个名字了。
　　这时她也从记忆中找出这个女孩的身份——孙玉瑶，她的嫡姐。
　　紧挨着孙玉瑶的是三个女孩，分别是她的二姐、三姐和堂姐。
　　看到她没有像往常那样跪下来道歉，孙玉瑶十分恼火，“孙心兰，你想造反吗？别以为进了天元宗你就有本事了，你这辈子都得受我的摆布。”
　　说着抬起手像以往那样一巴掌打过去，然后手刚伸到半空中就被对方给拦了下来。
　　孙玉瑶没想到对方居然敢反抗，更是怒不可遏，“你这个贱种，居然敢反抗，看我今天不打死你，你们俩还不赶紧过来帮忙！”
　　最后那句话显然是对后面的那三人说的。
　　见状，后面的几个人赶紧上前帮忙，刚刚想要使用法决的秋落却发现自己一点灵气也没有，不仅如此，刚才她接下孙玉瑶的手已经用尽全身的力气，现在更是连站起来的力气也没有了。
　　她没有时间仔细考虑到底发生了什么事情，就被人打倒在地，随后身体传来各种疼痛，她只能狼狈地抱着头躲藏，护住最脆弱的部位。
　　“一个妓女生的废物，居然还敢瞒着我们跑来测试？？”
　　听到这话，她这才记起那些被她努力遗忘却又始终忘不掉的过往。
　　孙府是凡人界中风灵国的一个中等家族，当初她娘是青楼红牌，跟了她爹后也风光了几年，只可惜几年后新鲜感已过，再加上嫁人容颜已逝，她娘就彻底失宠了。
　　她娘当初风光时，使夫人及一众姨娘十分妒忌，失宠后便被这群人百般刁难，生下她几年后便也去了。
　　而她从小则是在这些人的欺压中长大，那些人压根不希望让她有翻身的机会，因此故意隐瞒了关于仙人的事，可是没想到她从那些下人的口中得知这件事，并且偷偷地跑去测试。
　　幸运的是她测出了灵根，虽然是杂灵根，但也能入了天元宗的门，最后更是以一种坚毅的力量穿过了登仙梯。
　　本来以为可以摆脱这些人，却没想到这些人到天元宗后却依然不肯放过她。
　　天元宗是禁止残杀同门，但其他的却是不管，所以这些人经常欺负她，甚至把一些脏活都给她干。
　　随后秋落又想起，当年她便是在这时碰上了来找“玩具”的苏韵欣，然后成了她的仆人被带到了云渺峰。
　　因从小就被欺负的经历，让她学会了如何看人眼色形式以及怎么讨人欢心，凭借这一点她得了许多的赏赐，修为大增。
　　想到苏韵欣，秋落面露喜色，于是便放弃闪躲任由这群人殴打，许是看到她这般乖巧，又或者是她们打累了，于是孙玉瑶便摆摆手让大家停了下来，“孙心兰，你知道错了吗？”
　　秋落低下头，十分乖巧地回到道，“我知道错了，我不该顶撞您，您大人有大量就....”
　　就在这时，原本低着头的秋落猛地站起身来，用尽全身的力气向前跑去，只要她跑到相遇的地方，那她得救了！
　　孙玉瑶没想到对方居然使诈，顿时气极，连忙带着小跟班追了上去，然而却已经晚了，这时候的孙心兰已经碰到了苏韵欣。
　　孙玉瑶不认识苏韵欣，但远远看去，人群中那个穿着一身华丽的红色法袍，漂亮得不像话的女童特别显眼，尤其是她后面还跟着一名穿着白色法袍的修士。
　　她认出那是天元宗内门弟子的宗门法袍，顿时吓得不敢继续上前。
　　再看孙心兰，她已经跪在对方面前，磕着头祈求道，“小姐，救救我，我愿意做牛作马服侍您。”
　　可与预料中的不同，这一次苏韵欣并没有救下她，反而厌恶地皱着眉，“哪里来的脏东西？还不快滚开？”
　　话音刚落，便有几个修士嫌弃地说道，“快滚快滚，别在这污了小姐的眼。”说着便抬手一挥，她整个人便被丢出了几十米外的地方。
　　看着对方毫不留情离去的背影，秋落顿时绝望了，为什么？为什么不救她！！
　　她明明是救她的，可这次为什么不救她？
　　孙玉瑶几人见到她这副狼狈的样子，纷纷露出讥讽以及幸灾乐祸的笑，“有些人就是没有自知之明，竟然还妄想攀上高枝，也不看自己有没有那个命....”
　　“给我狠狠地打！”
　　不，不是这样的，这不是她的人生！
　　这些人，这些人都应该死掉才对！
　　就在这时，秋落身上猛然爆发出一股狠劲，同时她手中也出现一把匕首，“去死，去死，我能杀你们一次，也能杀你们第二次！”
　　秋落拿着手中的匕首疯狂的砍向眼前的女人.....
　　看着眼前的那个讨厌的人变成血肉模糊的一片，秋落忽然笑了，笑得格外地开心，也格外地甜。
　　她记得在孙玉瑶几人进去外门后，她曾多次借用苏韵欣的名义使得她们在外门不好过，最后逼着她们不得不接那些危险的活，甚至她还在对方身上洒下引兽粉。
　　当时她们也是这样被那些妖兽撕得血肉模糊，那是她也是这样的笑的这般开心.....
　　然后笑着笑着，突然陷入一片黑暗中。
　　擂台上，看到落秋倒下去后，众人心中松了一口气。
　　他们看到台上落秋一会儿低声哀求，一会儿发狠，最后更是笑得异常甜。
　　不过甜甜的笑容在众人看来那是格外的可怕毛骨悚然，他们宁愿落秋发疯，也不想看到这个可怕的笑容。
　　秋落再次醒来后，发现自己正躺在杂役院的床上。
　　她，回不去了，任务失败了，小姐一定不会让她回到云渺峰！！
　　都怪这夏若衿，都是她！
　　秋落眼里猩红一片，心中更是如淬了毒的蛇，恨不得马上去狠狠地咬敌人一口，可最后还是忍住了
　　我不会就这样认命的！

第21章 外门弟子
　　四人中唯有李景言的修为最低，不过夏初昭发现这小孩的运气倒是不错，每次都能抽到比自己修为低的对手。
　　果然这修仙一途中运气也是重要的，只是这运气是在虚无缥缈，而她自觉作为书中的炮灰没什么大运气，要不然怎么到现在都没碰到个机缘？
　　先不说夏若衿了，这几年里她碰上的好东西最多，就连李景诗姐弟也碰到一些小玩意...
　　算了，还是老老实实地搞科研....
　　与虚幻的东西相比，她更喜欢真实的、可见的东西。
　　和杂役相比，外门弟子不仅每个月的俸禄多了3块下品灵石，而且聚灵丹多了一颗，就连那青灰色的宗服也是一件低阶法衣，不像杂役服只是一件普通的布。
　　或许是心理作用，穿上这青灰色宗服后，感觉周围的空气凉爽了许多，而且这件法衣不但能为主人抵挡部分伤害，还能自动改变大小。
　　当然了有些高阶法衣不仅有自动清洁功能，还能根据主人的喜好变出各种各样的样式。
　　接下来便是住的地方了，虽然外门弟子依旧住的小院，但却是两人合住，不仅能自由选位置，而且没有刻意将男女隔开。
　　主管登记的师兄拿出一张地图，“这上面的红点表示有人住，绿点则是没人住。”
　　几人仔细看了一下地图，发现那红点的地方大多都是在最中央的位置，而那绿点则是零零散散地分布在周围。
　　夏初昭略微想了一番，便明白那没人选的地方不仅是距离远，更重要的是灵气稀薄。
　　对修仙者而言，距离不算什么，即使没有达到筑基期不能御剑飞行，也可以做到身轻如燕。
　　相反，灵气却是至关重要的，这就是为什么所有人都想进入内门的原因，天元宗共有二十峰，围成圆圈，其中里围的八峰灵气最丰盛，叫做内门，其余十二峰叫做外门。
　　不但夏初昭想到这一点，就连一旁的铁憨憨夏若衿也看出了问题，很是憨厚地问道，“师兄，难道就没有别的地方吗？”
　　看着一脸清纯无邪的小师妹，男人一张白净的脸微红，但还是说道，“已经没有别的地方可以住了，不过师妹你别看这里灵气不好，可是地方大，而且你们四个也可以选在一起，方便。”
　　地方大？
　　夏初昭细细思索着这三个字，随后双眼一亮指着一个山谷里的绿点，那个绿点离最近的一个绿点还有些距离，而且它还靠近河边。
　　“这位师兄，如果我们选了这里，是不是能在周围种上一些灵米？”
　　之前她们住在杂役院时，都是想吃的时候便用法决催熟蔬菜和米，但那始终是凡物，只能一饱口腹之欲，但换作灵米就不一样了。
　　像这种灵气的稻米被称为灵植，做出来的食物和丹药一样也有助于修士修行，另外这修真界也是有辟谷丹的，同样分为下，中，高，极品品种，下品辟谷丹能让修士三天不吃饭，极品则是可以一年不吃饭。
　　而修士也最好是不要吃凡间的食物，否则会产生污气影响修行，但是这些辟谷丹都是要灵石的，以她们现在的资金也只能买得起下品辟谷丹，不仅效果差，口感更是难吃到极点。
　　但是如果现在换成灵米，再加上夏若衿的厨艺，那不但可以解决吃上的问题，还可以帮助修炼，可谓一举两得。
　　那师兄面露难色，似乎是在想这个主意到底行不通，可是天元宗这么多年，只有内门开洞府的师兄师姐可以自己种植，可没哪位外门弟子就自行种植，毕竟他们都是给宗门里的药田打下手。
　　很显然夏若衿也想到了这个问题，有了《五行混元诀》她压根就不用担心灵气充裕与否，况且那中心的位置说是灵气充裕，也只好上那么一点，倒不如选个能种植灵米，灵植的地方。
　　于是她见到对方犹豫不决，赶忙说道，“师兄，你看那间小屋周围还有空地，倒不如给我们拿来种植灵植，况且这灵植的种子也是我们自己花灵石买，不会有什么大问题的。”
　　闻言，那位师兄这才点头，但依然劝解道，“好吧，不过你们初次种植还是少买些好，毕竟这些东西可不好伺候，到时候亏了不说还耽误了修行。”
　　见到对方同意后，夏初昭几人又在不远处选了三个位置，只是在分房屋的时候，夏初昭便把那山谷之处给了李景诗。
　　李景诗看着手中的号码牌，头上缓缓地露出一个问号，“初昭，这不是你们要的房间，给我干嘛？”
　　“不，这是给你的。”夏初昭一副我很看好你的表情。
　　这还是第一次夏初昭对她这般亲近，只是李景诗来不及激动就听到对方说道，“以后这种地的事情就归你了。”
　　李景诗：……..
　　经过这几年的相处，李景言对夏初昭的态度稍好一点，没有像以前那样反感，只是现在听到她这句话，还是非常气愤，他想为姐姐打抱不平，可又不敢。
　　最终只能气鼓鼓地开口，“不如我来种地吧，我力气大，比姐姐干活快。”
　　“这灵植不比凡物，况且有时候不是力气大就能更好。”夏初昭淡淡瞥了他一眼，不是她看不起李景言，实在是这个人粗心，而那些灵米又是最娇贵的，恐怕到他手里不到几天就没了。
　　更何况，夏初昭还想做一些实验，李景言是更加不合适了。
　　“你！”李景言本身就对夏初昭有怨言，更何况现在被她这么毫不客气的怼，更是气得成河豚。
　　只是他来没来得及继续说下来，一旁的李景诗连忙出来劝解着，“好了，小言，你不是一直想当剑修吗？若是种地，岂不是没有时间练剑。”
　　李景言张张嘴，想说自己可以，但又想到自己那可怜的天赋，最终还是没能说出话来。
　　这时，夏初昭终于发挥那点可怜的情商，解释一句，“李景诗种地，夏若衿包你们灵食。”
　　闻言，不只李景诗，连旁边的李景言也瞪大了眼睛，灵食！是他们想象的那样吗？
　　其实李景诗也知道夏若衿会厨艺，但想不到对方居然还会做灵食！
　　要知道会厨艺可不代表会做灵食，毕竟带有灵气的食物必须经过特殊的处理，才能完美地锁住其中的灵气，像这种食物则被称为灵食。
　　一般只有专门的厨修才能做出灵食，而其他人则是只能做出带有灵气的食物罢了，另外好的灵食堪比上品丹药，甚至还没有丹毒。
　　只是厨修的人实在太少，一个最普通的灵食也要好几十块灵石，普通人压根就消费不起，更别提灵食的效果没有丹药那般立竿见效。
　　这般说来，他们姐弟二人还是占了大便宜。
　　一旁的李景言也意识到这一点后，便有些别扭起来，不过嘴上依旧逞强着，“你放心，等我练好剑，以后保护你们。”
　　夏初昭微笑道，“等你把基础剑招学好再说吧。”
　　李景言：.....
　　他就说这夏初昭坏得很！

第22章 初见“女主”
　　夏初昭猜测这世界的蔬菜大多都是凡物品，而且青霄真君灵那本厨必修宝典（一）上也都是写的如何处理妖怪肉。
　　至于含有灵气的植物则大多是炼丹师的草药，所以她们最终只有灵米可以种植。
　　师兄推荐的灵米有三种，分别是赤灵米，黑米以及紫米，其中紫米蕴含的灵气最高，但条件最为苛刻，当然其种子也是最贵的，一个种子足足1块下品灵石。
　　最终李景诗还是听从大家的意见买了最便宜的赤灵米，想着等以后有经验后再来买高一等的黑米。
　　天元宗外门弟子居住小院不大，相比杂役院的小屋，这里多了一个修炼室以及客厅。
　　而李景诗的小院则是在四人中间，上方有个小山谷，下方则是一条不大不小的河流，也正是因为这条河流，夏初昭这才一眼看中这个位置。
　　她虽然对农业没什么研究，但也知道靠近水源的地方土地会肥沃一些，种出来的东西也更好一些，更何况他们现在还没辟谷，有水源也方便一些。
　　可能是这里长久没有人居住的原因，周围都长满了茂密的杂草以及树木，几人先帮着李景诗将周围的土地清理干净，最后足足开垦了3亩地。
　　等将这一切弄完后，几人都累倒在地，这才结束了一天的行程。
　　次日，夏初昭和夏若衿像往常一样起床，不过她们这次不是去干活，而是去听课。这便是杂役弟子纷纷想挤进外门弟子行列之一的主要原因了。
　　杂役每天都需要干活，而且还不给工资，每个月只能领取微薄的俸禄，而外门弟子则不需要干活，并且每周都会有内门弟子来此授课，每次授课的时间是两个时辰。
　　而今天便是授课的日子，据说讲课的是内门一个师姐。
　　讲座的地方有些类似于前世大学的教室，他们来的时候这里已经又不少人，前排的好位置基本上都被挑选了，因此夏初昭他们只能找了个靠后的位置。
　　很快，讲师便来到教堂上，这是一个看起来年约十六左右的女子，首先入眼的便是她那明艳的五官，一双桃花眼微微上挑，脸上画着精致的淡妆，给人一股高不可攀感受。
　　但她身上却穿着的白袍给人一种平和的感觉，尤其是她的嘴角还挂着一抹温和的微笑，这种矛盾的组合非但没让人觉得怪异，反而使得她加吸引人的目光。
　　当然最让人明显的是她那法袍的衣领和袖子上都有金边纹路刺绣。
　　这明显的核心弟子标记，让大家心中忍不住倒吸一口气，来外门授课的都是内门的普通弟子，没想到他们这次居然能见到核心弟子！
　　内门中只有那些峰主或者长老的弟子才能被称为核心弟子，而这些弟子无不例外的都是双灵根甚至是单灵根。
　　意识到这一点后，台上有不少人都兴奋起来，都纷纷拿出自己最好的状态，幻想被这位师姐看中，然后一飞冲天。
　　与这些人不同的是，人群中的夏初昭从见到这个师姐第一眼时，便觉得怪怪的，她虽然嘴角挂着温和的笑意，但那眸子里过有着一闪而逝的轻蔑。
　　另外也不知是不是她的错觉，这位师姐视乎在进门时很有敌意地往他们这边看一眼。
　　很快，夏初昭便知道怎么回事了。
　　“各位师弟师妹，这堂课本该是安师妹来教你们，但她临时有事，所以便由我来代她授课，我姓苏，你们可称我为苏师姐。”
　　少女的声音犹如娟娟泉水般美妙，沁人心扉，再加上那柔和的语调，更是让大家的好感度倍增。
　　苏韵欣将众人那激动和崇拜之色一一收入眼底，心里不禁自得起来，不过当她的视线扫过后面的两人时，眼底又一闪而过的戾气。
　　一旁的夏若衿还搞不清是怎么回事，也和那群什么都不懂的外门弟子一般，对这个苏师姐大为崇拜，不用看，她恐怕也知道夏若衿是将对方当做好人了。
　　夏初昭虽然已经在心中猜测出这位苏师姐是苏韵欣，但她却没有表现出来，而是和那群弟子一样表面露崇拜之色。
　　不过很可惜的此时的苏韵欣已经注意到夏初昭了。
　　等待人群中的喜悦之情稍稍降下之后，苏韵欣这才不紧不慢地开口，“这次的授课本是给新入门的弟子讲解引气入体，不过我看各位师弟师妹们有不少是从杂役进到外门。”
　　听到这话，夏初昭的心里突然咯噔一下，似乎，有一种不详的预感。
　　果不其然，只见下一秒，苏韵欣眼里露出一抹欣赏的笑容，“我还发现这其中还有一位练气五层的师妹。”
　　苏韵欣的言语中满是赞赏，只要是个人都能看出她很重视那位练气五层的师妹。
　　“不如我们就让这位师妹给大家讲讲心得，这样也方便大家学习。”苏韵欣的话音刚落，视线便落在了夏初昭的旁边——夏若衿的身上。
　　她的眸光中似乎带着抹算计以及兴奋的目光。
　　不过这目光只有夏初昭一人体会得出，毕竟之前的种种，已经让大部分人都成为苏韵欣的脑残粉——核心弟子+平易近人+美丽动人外貌，今天过后这苏韵欣恐怕会是外门弟子中的女神。
　　随着苏韵欣的视线，众人的目光也落在了夏初昭的身上，不过这目光可谓是参差不齐，有羡慕的，有嫉妒的，也有暗自懊恼自己没有好好修炼的。
　　总之在众人的目光下，夏初昭不好也不能拒绝这个请求，毕竟苏韵欣是代表着宗门过来授课，虽说拒绝了不会有生命危险，但以后的日子恐怕就.....
　　夏初昭是情商低不会说好话，但她也不傻，于是站起身来恭敬的行了一礼，“多谢苏师姐厚爱。”
　　其实她很不喜欢这种虚伪的客套话，但这在修真界却是必修之课，若是不这么做，她恐怕活不到明天的太阳。
　　等行完礼后，夏初昭便直接开口讲述自己的心得——修炼这么快的秘诀，当然这也是众人和苏韵欣最想听的。
　　“其实师妹修行这般快也是要感谢青霄真君和宗门给的奖励，那里面的丹药帮了我不少忙。”夏初昭并不打算说出她改良聚灵阵的事情。
　　修仙界可不比21世纪那和平的年代，若是被人知晓她能改良阵法，想必等待她的不是天才的待遇，而是一个怀有秘宝的外门弟子。
　　至于为什么让夏若衿知道，是因为夏若衿从小一起长大，知根知底，当然最重要的原因是夏若衿也被拉下伙。
　　夏若衿不笨，自然知道她所学的数学就是那阵法改良的关键，所以为了自身的安全，她是说什么也不会将这个秘密透露出去，否则第一个遭殃的便是她自己。

第23章 初次交锋（1）
　　听到夏初昭说自己的修为是用丹药累积的，众人都有些失望，不过更多的则是鄙视，但其中依旧夹杂着一丝嫉妒。
　　众所周知，服用丹药不仅积累丹毒而且还有损根基，将来最多也不过是筑基罢了，不仅如此，就连斗法也比不上同等级的修士。
　　苏韵欣在得知这个答案后，心里顿时松了一口气，不过之后又暗自鄙夷了一番，她还以为是自己的重生让这夏初昭也有了天大的机缘，没想到是她想多了。
　　看来她的重生是引起了对方一些变化，但到底都没她的机缘大，果然她才是老天厚爱的那个！
　　至于这个夏初昭，她并不打算就此放过，谁让她没像前世那般平庸，不仅有着“天才”的名头，更是和夏若衿走得这般近。
　　这般想着，苏韵欣也开口了，“这位师妹，你能得到青霄真君的赏赐自是有过人之处，不妨将你的见解讲出来，就算说错了，也不要紧，我会帮你纠正的。”
　　呵！她还没开始说就断定她会说错，而且还帮她纠正？这明摆是要踩着她上位，不仅如此，对方更是强迫她讲自己的心得。
　　真可谓是用心险恶。
　　可惜的是，这群脑残粉压根就没有看出苏韵欣的险恶，也许有人看出来了，但身份和修为的差距，让大家都站在苏韵欣这边。
　　于是，在苏韵欣话音刚落，大家都纷纷赞扬起来。
　　“苏师姐真是人美心善啊，对我们外门弟子这么好，那人还不领情。”
　　“这苏师姐真是太善良了，讲错了不仅不怪罪反而还帮忙纠正，实在是太好了。”
　　.....
　　听着这群人踩着夏初昭而去捧那位苏师姐，夏若衿就气愤不已，虽然他们想要巴结那位师姐，但也不能这样说初昭啊。
　　夏初昭注意到夏若衿的样子，连忙用衣袖下的手偷偷地安抚她。
　　对于这些人的行为，她并不觉得生气。毕竟以苏韵欣的地位，就算她说狗便便是香的，恐怕那群人也都会附和。
　　这便是实力与地位的差距。
　　更何况这些不相干的人也压根不值得她生气，反正以后也没什么大的牵扯，若是再过分的话……
　　“其实也算不上是心得，只是一个小发现而已。”夏初昭开口说道，既然苏韵欣想要她的心得，那便给他们就是了。
　　况且这心得也只针对引气入体。
　　“《引气决》中写著‘心无旁念，保守归一，方能感受灵气。’那对每个人来说又如何才算心无旁念？”
　　前世，夏初昭也曾当过家教，自然知道一个好的老师应该学会与学生互动，光是自己一个人叭叭叭说个不停，那样很容易让学生走神。
　　果然，一听到这个问题，人群中立马就有人十分配合地回答道，“那还用问，当然是只想着修炼的事情。”
　　“对，心无旁念就是告诉我们不能想其他的事情，只能想着修炼。”又有一个人抢答道。
　　看到大家积极抢答的样子，夏初昭忽然觉得这群人也不是那么糟糕，至少他们学习的样子还挺可爱的。
　　许是对大家的感官发生了改变，夏初昭的声音也柔和了许多，“你们说多了，但什么算是修炼的事情呢？正所谓大道三千，每个人都有每个人的道，那么哪一个才算是你的道？”
　　哪个是你的道？
　　这句话深深地将众人难住了。
　　其实，这个问题连一些前辈都不能弄清楚，他们这些修真界的菜鸟怎么会知道呢？所以这个问题算超纲了。
　　既然问题超纲了，夏初昭也就没指望众人回答，只见她在停顿片刻之后又接着说，“既然我们不知道自己的道，那又怎么知道你们心中所想之事不是杂念呢？”
　　“那.....那我们又该如何？”一个女修突然问道，“难道什么都不想吗？”
　　夏初昭望去，原来是一个十一二岁的女孩，扎着可爱的苞苞头，脸蛋圆圆的，可爱极了。
　　看到夏初昭，女孩似乎眨了一下眼睛，笑了笑。
　　夏初昭微微点头算是回应，随后回答她的问题，“你说对了，就是什么都不要想，引气入体也代表着我们踏入修仙界的门槛，等踏入门槛在修行的途中方能知晓什么才是心中想要的道。”
　　这.....
　　也不知是'道’的问题难住了众人，还是听到这匪夷所思的答案，周围顿时一片寂静，似乎每个人都在思考这个答案的准确性。
　　随后寂静无声，就在这时人群传来一个憨厚的声音，“我想起来了，我昨天睡着之后就引气入体了，是不是因为我当时什么也没想？”
　　抬眼望去，那是一个七八岁的小男孩，体型很是宽厚，看样子应该是今年新招来弟子。
　　看到大家的目光，小男孩有点害羞地挠头，“我，我昨天不小心睡着了，醒来后发现自己引气入体了。”
　　他们这批弟子是一个月前招进来的，基本都是三灵根的资质（4.5灵根是杂役，单双灵根进内门。），所以这小男孩能一个月引气入体也算是不错了。
　　随着这个小男孩的话一出，底下又七嘴八舌地传来“自己”引气入体的感想，虽说有些人是全神贯注，但更多的则是在睡觉时不经意间引体入体。
　　由此可见，夏初昭的结论虽然不是绝对，但对大多数人还是很有效的，就算有些人现在已经引气入体了，但也可以将这方法教给自己的亲朋好友。
　　修士最讲究的是因果，因此在得了夏初昭指点后，众人都纷纷对她鞠了一躬，表示自己的感激之情，可以说将来若是夏初昭需要他们帮一些小忙，这些人是绝对不会拒绝的。
　　这也是夏初昭为何会这般“大方”地将心得贡献出来，21世纪本就有好人有好报这句话，在这修真界则更是明显，尤其是做了这种对修仙界有利的好事，天道可都是会记着的。
　　苏韵欣原本是想借此试试夏初昭的底，顺便再刁难她一番，谁曾想对方不仅完美地解决，甚至还因此让大家欠了她一个人情。
　　特别是当看到大家用崇拜的目光看向夏初昭时，苏韵欣心底更加恨了，那些人本该是崇拜她的！
　　果然是群卑贱之人，就和那该死的秋落一样，谁给点骨头，就能对他摇头摆尾。
　　虽然夏初昭是对着台下的人说话，但注意力一直在苏韵欣身上。
　　重生后的苏韵欣很懂得如何掩饰自己的情绪，但一个人的眼睛是骗不了人的，尤其是夏初昭还知道这人的本性。

第24章 初次交锋（2）
　　夏初昭知道以自己与夏若衿的关系，还有苏韵欣的性情，她将心得说出来，势必会让苏韵欣对她产生更大的戒心，甚至很可能提前杀了她。
　　一个背靠元婴大能的单灵根天才，总会有一万种方法让她这个外门弟子意外地消失。
　　不过她之所以说出这个心得，也是经过深思熟虑的。
　　想来苏韵欣已经在夏雪凝那里得知她“天才”的名声，如果她的行为平庸，恐怕这苏韵欣也会更加怀疑。
　　另外一点，夏雪凝和秋落估计被下令时刻关注她和夏若衿的动向，这时间一久了，恐怕也会被苏韵欣知晓，倒不如现在就主动暴露。
　　尽管这可能会使苏韵欣提前灭掉她，但是从小说的角度来说，苏韵欣非常希望夏若衿能够经历她前生的痛苦。
　　“若是单灵根，双灵根的天才恐怕是坐着便能吸收灵力，所以心得也只对天资不好的人有用了。”
　　夏初昭十分谦虚地拱手，“师妹资质不好，又没有师门教导，所以只能在这上面下功夫了，倒是让苏师姐看笑话了。”
　　夏初昭特意加重了‘没有师门教导’这几个字，目的就是为了让对方引起重视。
　　果然，苏韵欣在听了这句话，眸光忽然闪了闪，蓦然笑了起来，那笑容不似之前那般虚伪，而是真诚实意的笑。
　　美人一笑倾国倾城，更别提还是这种真实的笑。
　　别说那些男弟子了，就连一些女弟子也被苏韵欣这笑迷了心神，忍不住在心里吞口水，这苏师姐的笑也太好看了吧，不愧是核心弟子！
　　“初昭师妹，你何必这么谦虚。”苏韵欣真心实意地夸奖道，“以你这般悟性就已十分了得，若是被宗门长老知道，恐怕他们会争着抢着来收你为徒。”
　　听到苏韵欣这句话，夏初昭显得十分高兴，一张脸也变得通红无比，“承蒙师姐吉言，若是进了内门拜了师傅，师妹一定不会忘记师姐的大恩。”
　　说完，两人对视一笑，一切尽在不言中。
　　接下来的时间里，苏韵欣便中规中矩地讲课，下课时间到了后，她便在众人的热情欢送下离开了。
　　而夏初昭这边也被众人围了起来，夏初昭很不喜欢这种围堵的感觉，不过围在这里的人大多都是一群五六岁的小孩们。
　　也不知是不是老妈子当久了，夏初昭觉得自己现在对小孩们特别有耐心。
　　尤其是这群小毛孩一个个眼神亮晶晶地看着她，一副崇拜之情。
　　突然其中一个胆大的女孩出声问道，“师姐，我之前也睡着了，但是依旧没有引气入体，你能帮我看看是怎么回事吗？”
　　她的话刚落，其他几个小孩也纷纷附和着，“对呀，师姐，我也想问这个？为什么我们睡了这么多天，还是没能引气入体啊。”
　　夏初昭：行吧....
　　就冲这群人比当初的夏雪凝可爱得多，她就勉为其难地回答这些人的问题。
　　“因为你们没有感受灵气的存在。”夏初昭在地上画了一个打坐的小人图，指着丹田说道，“只有你们感受到了灵气，再把灵气引入丹田才能引气入体。”
　　“可，我们要怎么才能感受到灵气？”一个小萝卜头睁着水汪汪的大眼睛问道。
　　“这个就看个人的天赋了。”看着那小孩肥嘟嘟的脸蛋，夏初昭强忍着伸手的欲望，“每个人的天赋机缘都不一样，说不定哪天运气好就能感受到了。”
　　听到夏初昭也没办法，那个小萝卜头一双大眼睛瞬间就黯淡下来，“谢谢师姐。”
　　不仅是他，就连围观的小孩也不免失望地叹息一口气，果然还是要靠天赋啊~
　　见状，夏初昭不由得皱起眉头，“天道勤酬，若是不努力，就算资质再好，也是无用功。”
　　夏初昭的话似乎给了小萝卜头前进的动力，只见他抬起头，一脸坚定地说道，“我知道了，我这就回去努力修炼。”
　　“多谢师姐教诲，沐羽一定谨记在心。”对着夏初昭鞠了一个躬后，那个叫沐羽的小萝卜就飞快跑走了。
　　看着沐羽远离的背影，夏初昭顿时愣了一下，她的话还没说完呢.....
　　虽然努力很重要，但是科学修炼更加重要啊！
　　只可惜那个叫沐羽的小萝卜头已经跑远了，她现在追上去还来得及，但她只是对那孩子略有好感而已，还不至于做到这种地步。
　　说她冷漠也好，没有同情心也罢，总之看在他很合口味的份上这才多提点一句，既然后面的话对方无缘听到，那也就作罢。
　　她才不承认自己是懒得跑腿。
　　等夏初昭处理完小萝卜头的问题后，这才转过头去，之前她就感受到背后一阵强烈的目光，只是没有时间理会。
　　她记得这个扎着苞苞头的女孩子，之前就是她提出“什么都不要想”的问题。
　　此时在她旁边还有个瘦一点的女孩子，也是十二三岁，一张白净的瓜子脸，看起来很是文静。
　　两人手挽着手，看样子关系很好。
　　这时候，见到夏初昭看来，那扎着苞苞头的女孩显得很是高兴，“师姐，你也是新来的呀，你叫什么呀？”
　　夏初昭没有回答，见状一旁的夏若衿主动开口道，“她叫夏初昭，我叫夏若衿，我们是堂姐妹。”
　　“原来你有同伴啊。”女孩面露惊讶地说道，不过很快就露出一个个大大的笑脸，甚至还能看到两边的小酒窝，“好巧呀，我也姓夏，我叫夏阮沁，她叫方思思。”
　　说着，夏阮沁一脸高兴地邀请着，“既然我们这么有缘，不如以后一起来上课吧。”
　　看着小姑娘天真的表情以及一连串的话语，夏初昭无声笑了笑，很好，应该不是她教育的问题....
　　不过让夏若衿体会修仙界毒打这件事还是应该早日安排上。
　　夏若衿不知夏初昭的想法，此刻还很热情地说道，“我们还有两个同伴。”说着指了指身边的李景诗姐弟。
　　相对于夏若衿热情的态度，李景诗可谓是冷淡许多，“李景诗。”说完也学夏若衿的样子指了指身后的李景言，“这是胞弟李景言。”
　　闻言，夏阮沁有些不好意思地挠挠头，“既然这样那我们六个人一起呗，说不定以后也可以一起组队做任务。”
　　夏阮沁性子很单纯，丝毫不觉得这样互相不认识，就贸然邀请组队是一件有些强人所难的事情。
　　一旁方思思倒是看出了众人的尴尬，只见她朝众人拱拱手，“抱歉，夏阮沁性子比较活泼，你们不必将这句话放在心上。”
　　听到方思思的话，夏阮沁后知后觉地意识到自己说错了话，于是也连忙道歉，“抱歉，是我失礼了。”
　　“没事。”夏若衿摆摆手，她似乎很喜欢夏阮沁这单纯的性子，于是连忙安慰，“虽然不能组队，但是能一起上课啊。”
　　说着，转头看向几人。
　　当然了，视线都集中在夏初昭身上，因为李景诗向来都是听夏初昭，而李景言又是听李景诗的。
　　夏若衿见到夏初昭没立即表态，顿时有些急了，一个劲地给她使眼色，似乎在说你刚刚明明是同意了，怎么还不点头啊。
　　看到夏若衿这挤眉弄眼的样子，夏初昭有些好笑，没错，之前夏若衿就偷偷询问她的意见，对此夏初昭表示只要她开心就好。
　　最后在夏若衿的殷切的目光下，夏初昭缓缓点头，“可以。”
　　“耶~”夏若衿开心地大笑起来，丝毫没有看见夏初昭那意味深长的目光。

第25章 夏雪凝的恨
　　这几天，夏雪凝一直都提不上劲，甚至连修炼都没心思了。
　　自从那次抢夺夏若衿的任务失败后，她便被苏师姐命令紧盯着夏若衿，虽然有些不满这个任务，但她还是一丝不苟地执行着。
　　外门子弟的云海峰和杂役所在的云一峰是相邻的两座山峰，所以离的很近，她虽不能御剑飞行，但一去一回也不过是两个时辰。
　　前几日，她得知夏若衿在大比上打败一个练气六层的女修，那个女修她认识，正是苏韵欣的仆人。
　　虽然不知道苏韵欣为什么要对付夏若衿，但这是她的机遇，而且她也十分讨厌夏若衿这个跟屁虫。
　　早在夏家时，夏初昭就一直很不合群，从来都不和她们来往，每天就在藏书阁里看书，于是大家背地里称她为“怪人”，“书呆子”。
　　如果是这样就算了，但夏初昭却是大人们眼中“榜样”，每次教训她们时都会说，“你看那五房的初昭，这么乖巧懂事，还爱学习，哪像你....”
　　不仅如此，他们的父母也要求他们像夏初昭那样提前进学堂。
　　结果进了学堂后，夏初昭不仅是大人眼中的榜样，那些夫子更是对她赞扬得不行。
　　小孩子们都是有一颗叛逆的心，特别是你叫他做什么的时候，他就非要和你对着干。
　　于是乎大家就更加讨厌夏初昭了，想要团结一致地排挤她。
　　但谁曾想出现了一个夏若衿，这夏若衿从懂事起就一直跟在夏初昭屁股后面，她们多次策反她“背叛”夏初昭，结果她不同意，反而跑去告状。
　　夏家能传承千年，自然是有它的道理，虽然族中弟子资质不好，但胜在团结，家中族规更是禁止自相残杀。
　　这事传到大长老耳朵后，直接判定她这般行为是严重的违反族规，要不是看在她年幼再加上父母的求情，恐怕不是被罚跪在祠堂一个月那么简单了。
　　从那以后大长老加重了族中弟子的管教，而她也不敢明目张胆地对付夏初昭两人。
　　好在一年后便是天元宗的测试，而她也成功的进了天元宗，不仅如此她测出的灵根甚至比夏初昭还要好！
　　不过很可惜的是，夏初昭居然在登仙梯中拿到了前十，不仅得到宗门的奖励，甚至还走狗屎运被元婴真君看中。
　　幸好，这元婴真君不过是一时的兴起，没将夏初昭带入内门.....
　　而且她自己也被元婴真君之女的苏韵欣看中，并且得到了一些赏赐，凭着这些赏赐她能一举突破练气六层。
　　这一切都在往好的方向发展，可她怎么也没想到身为核心弟子的苏韵欣居然会跑来给外门弟子授课，甚至就这么一个照面，夏初昭居然就入了苏韵欣的眼！
　　甚至，甚至还说要给夏初昭介绍师父。
　　这怎么能行！
　　苏韵欣是她的机缘，她一定不能让夏初昭抢走这个机缘！
　　这般想着，夏雪凝再也坐不住了，一开始时，她还是不信的，因为苏韵欣之前就安排她和自己的仆人来对付夏初昭和夏若衿。
　　嗯，她之前一直以为苏韵欣对付夏若衿就相当于也是在对付夏初昭，毕竟这两人一直是在一起的，可现在她才明白苏韵欣想对付的人只有夏若衿！
　　夏雪凝来到云渺峰求见时，苏韵欣正在喂养自己的灵兽——一只筑基修为的火云狼，名唤追云。
　　这灵兽是她父亲青离真君给她挑选的，从小就和她结契，关系更是亲密无比，只可惜前世她为了讨好大师兄箫墨远，亲手将自己的灵兽送出....
　　前世在众人眼中她是个嚣张跋扈，任性不讲理的大小姐，而作为她的灵兽，喜欢吃灵鹤翅膀的追云自然也被众人认为是个残暴，不开化的妖兽。
　　这一世，她不会再让追云受到任何伤害了.....
　　苏韵欣抬手又将一个活的灵鹤丢在追云面前，活的灵鹤能保证翅膀的肉质鲜美以及弹性，这也是那群人将追云视为妖兽的原因之一。
　　在灵鹤落地的瞬间，半人高的追云立马跳上去，对着灵鹤的翅膀狠狠咬去，顿时鲜血四溅。
　　这一幕被刚上来的夏雪凝看着正着，看着眼前这残忍的一幕，她忍不住后退了几步。
　　看着夏雪凝脸上与前世那帮人一模一样的神情，苏韵欣忍不住讥讽一声，“怎么？害怕了？”
　　原本心生恐惧的夏雪凝顿时被这一声唤回了理智，连忙说道，“师姐，我这是第一次看到这厉害的灵兽，所以这才不自觉的心生畏惧。”
　　讲到这里，夏雪凝忍不住打量了一下吃得正欢的火红色大狼，不得不说，这灵兽委实威风凛凛，光是这般看着就让人害怕不已。
　　不过当她视线触及到那洁白的仙鹤时，顿时瞪大的双眼，之前她被眼前这一幕吓到，自然没有看清这灵兽嘴中的食物竟然是宗门的灵鹤。
　　这灵鹤还是天元宗的代步工具，那些没有达到筑基期或者没有飞行法宝的弟子，可在宗门租借仙鹤来代步。
　　另外这灵鹤也是宗门的财产，任何人都不得无辜地杀害灵鹤。
　　没想到苏师姐的灵宠居然在吃宗门的灵鹤，而且还是用这么残忍的方式。
　　这直观的感受又一次让夏雪凝心中充满了对实力的渴望，若是她们这些外门弟子杀害灵鹤，那恐怕执法堂走一堂是少不了的。
　　苏韵欣知道夏雪凝说的是假话，但也没打算拆穿她，只是冷哼一声，颇为不悦地问道，“你来找我有什么事？”
　　那语气似乎在说，若是没有要紧的事，那你就等着受罚吧。
　　夏雪凝心中咯噔一下，不过最终还是视死如归说道。
　　“苏师姐，我知道您有意招揽夏初昭，但那夏初昭和夏若衿亲密无间，更何况，夏初昭此人无比狡诈，我曾多次在她手中吃了亏.....”
　　“我看你是怕她抢了你的位置吧。”苏韵欣不屑地瞥了她一眼，高高在上地说道，“你是担心她抢走你的好处？嗯？”
　　说到最后一个嗯字，苏韵欣不仅提高了一个音量，眼中更是含着凌厉的杀气。
　　顿时将夏雪凝吓得连忙跪下来哀求着，“苏师姐饶命，我不是这个意思，为师姐做事是万死不辞，哪里还敢要好处。”
　　看着苏韵欣眼中的杀气淡却，最后又变成温柔大师姐的模样，夏雪凝这才犹豫着将心中的话说出来，“我只是怕师姐您上了她的当....”

第26章 大长老真偏心啊
　　苏韵欣内心里看不上夏雪凝这种资质低微，愚蠢又不自知的人。
　　要不是看在她姓夏并且还是夏若衿同亲族姐，她是绝对不会解释这么多的。
　　“好好帮我做事，好处是少不了你的。”苏韵欣压根就没把夏雪凝说的话放在心上。
　　聪明又如何？在绝对的实力面前，这些都是纸糊的。
　　更何况她只要稍微露出一点小甜头，这些人都跟饿狗一样拼命往她面前凑。
　　“是。”话都说到这个份上了，夏雪凝只好恭敬地回道，“我会好好为师姐做事的。”
　　等夏雪凝离去后，苏韵欣抚摸着追云的头，慢悠悠地开口，“追云，你说我该怎么对付夏若衿呢？”
　　对上追云疑惑的目光，苏韵欣笑了起来，“差点忘了，你是不认识夏若衿的。”
　　前世便是夏若衿说追云太残忍，这才导致爱慕她的大师兄认为追云是妖兽而不是灵兽。
　　追云是筑基期灵兽，祖上又有天狼的血脉，自然是听得懂苏韵欣的话。
　　但妖兽只能到达金丹期才能口吐人言，元婴则是能化成人形。
　　我是不认识夏若衿，但是你可以直接杀了她，为什么还要花费心思去对付呢？
　　追云歪着脑袋，一双大大的狼眼述说着自己的想法。
　　苏韵欣和它相处10多年，又是契约灵兽，自然是懂得它的意思。
　　“我又何尝不想。”她微微叹息一口气，“她很邪门....”
　　这边，夏雪凝心烦意乱地回到小院中，发现自己的室友正和几个女孩子在院子中烤肉。
　　她的室友名叫木菲菲，据说是修真世家木家的旁支，水木土三灵根，现如今练气四层修为。
　　木菲菲此人灵根不错，但是不怎么勤加修仙，专爱四处结交好友，另外话也太多而且爱八卦。
　　刚开始时因木菲菲热情主动，两人关系不错。但后来夏雪凝发奋修炼后，再加上木菲菲有了新的朋友，两人关系也渐渐淡了不少。
　　因此两人虽然同住了五年，但关系真心不咋滴。
　　若是平时夏雪凝说不定还会点头打个招呼，但今天她刚去苏韵欣那里碰了一鼻子灰，此刻心情十分不佳，便歇了打招呼的心思。
　　只是在她刚进屋时，其中一个女孩见到她眼睛亮了起来，十分热情地邀请她，“夏姐姐，来一起吃烤肉吧，我们准备了许多。”
　　夏雪凝本想拒绝，可看到这女孩的样貌的时候，便改了主意。
　　这个女孩不是别人正是苏清雅，当初夏若衿曾经哭鼻子和夏初昭闹矛盾之前，正是和这个苏清雅走得比较近。
　　那一次本以为两人会因此产生隔阂，谁知第二天却又和以往一样。
　　夏姐姐？
　　一旁的木菲菲听到这亲切的称呼愣了下，随后调笑道，“清雅，你认识雪凝啊？”
　　“嗯，我还是杂役时就认识夏姐姐了。”苏清雅笑着点点头，一旁的夏雪凝没有否认，表示默认了。
　　“你们感情真好。”其他三个女孩子感叹道，然而心里却是有些不舒服起来。
　　其实夏雪凝本身并不怎么出名，但一个月前不知走了什么狗屎运，据说是和宗门一个内门弟子搭上关系。
　　不仅修为突破到了练气六层，更是得了一些低阶法宝。
　　尽管是低阶法宝，但那些在外门打拼了十多年的老子弟才买得起一两件，而她才进门五年，却是有了几件。
　　不过大家可不敢打她的主意，不仅如此还要因她背后那位内门弟子而讨好她。
　　而苏清雅一个四灵根的杂役，在这群人身份修为最低，平日里都是极力讨好她们。
　　可如今却是和夏雪凝关系要好，这让众人的心里犹如吃了苍蝇般难受。
　　苏清雅见到大家对她的态度发生了改变，脸上的笑容也越加甜美了，“夏姐姐，我找你其实是想问问夏若衿，以前我还没引气入体时和她是好朋友。”
　　说到这，苏清雅有些悲伤起来，“可后来她引气入体后便和我生疏了。”
　　夏雪凝还没来得及说话，只见一旁木菲菲听到夏若衿的名字像是想起什么，连忙问道，“清雅，你说的这个夏若衿是不是那个夏初昭的妹妹？”
　　“我听说这前段时间夏初昭被来外门授课的核心弟子看中。”
　　“我也听说了。”坐在她旁边的韩音也连忙说道，“我还听说她想出了一个能杂灵根快速引气入体的方法，现在好多刚进门的师弟师妹们都引气入体了。”
　　“那可不，这下子夏初昭不仅得了那核心弟子的好感，甚至这些师弟师妹还欠了她因果呢。”
　　另外一个女修于佳也连忙补充着，说完她还抬起头一副很天真样子，“夏师姐，我听说你和夏初昭是族姐妹的关系，怪不得你能这么快就练气六层呢。”
　　听到这话，夏雪凝原本就不佳的心情更是差到了极点。
　　可那于佳不知，还在继续恭维着，“想必以夏师姐的资质，应该很快就能筑基，然后被长老看中进内门。”
　　天元宗外门弟子想进内门的方法有两种，一种是通过十年一次的外门大比，另一种是天赋极佳，被长老收徒进内门。
　　看着于佳这副着急想攀上夏雪凝的嘴脸，苏清雅心中冷笑一声，她可是清楚地知道夏雪凝和夏初昭两人关系不和呢。
　　夏雪凝这些年一直闭关修炼，直到一个月前才出，这一个月里她得了苏韵欣的吩咐，也没有去找夏初昭的麻烦，所以这些人都不知道她厌恶夏初昭的事。
　　而且因她一个月前去杂役看望夏柠柠时给她带了一些丹药，于是大家都以为夏雪凝和她族中姐妹关系很好。
　　所以于佳才会这般恭维她，殊不知这马屁拍到马腿上了。
　　“不会说话就闭嘴。”夏雪凝怒视于佳，她最讨厌别人拿她和夏初昭比，要不是苏清雅对她还有些用，她早就将这些人都赶出去！
　　于佳被这突如其来的吼声吓得愣了一下，回过神后眼眶猛地红了，白净的小脸上满是委屈与不解。
　　见状，苏清雅连忙出来调解，“夏师姐，于师姐不是有心的。”
　　说完，她一脸可惜的样子，“听说这夏初昭可是服用了大量的丹药才有如今这般修为，她也不怕堵塞了经脉，到时候永远没有再进阶的可能了。”
　　“不过，真羡慕她能有这么多丹，也不知她身上有什么秘密，被这么多前辈看中。”苏清雅一副羡慕的样子，但心里又酸又妒。
　　“是啊，我还听说和她一起的夏若衿如今也是练气五层了呢。”木菲菲也忍不住酸道，“要知道这夏若衿可是五灵根呢。”
　　两人随口感叹的话，却在夏雪凝心中翻起了惊涛巨浪。
　　为什么夏初昭和夏若衿一个杂灵根一个五灵根能修炼得这么快？难道真的是靠那元婴真君的奖励？
　　不，不可能，苏韵欣不仅是单灵根的天才而且也是元婴之女，之前给她的赏赐也不少，可饶是如此也不过是两瓶（一瓶十颗）聚灵丹而已。
　　而那元婴真君压根就没他们想象中那么看重夏初昭，要不然早就接夏初昭进内门了，所以给的赏赐压根就不够两人修炼这么快。
　　一定有其他的原因，一定要有！
　　陡然间，夏雪凝脑海中有个画面一闪而过——
　　那是在他们当初在测试灵根之后，大长老将他们聚集在大厅的画面。
　　当时的夏初昭是最后一个来的，出来的时候手里还多了一个储物袋。
　　莫非是....大长老？
　　夏雪凝忽然记起，小时候父母总和她说要好好修炼将来为家族争光，而且也曾说过以前的夏家是多么风光，甚至出现过大乘后期的大能！
　　大乘后期那是何等恐怖的修为？离这世界上最巅峰的修为——渡劫期仅有一步之遥。
　　至于渡劫后则是飞升，不过玄灵大陆已经两万年没有人飞升了。
　　想通这一切后，夏雪凝只觉喉间涌上一股腥味。
　　她从未像今天这般恨夏初昭以及.....夏家。

第27章 宗门任务（1）
　　夏初昭从入定中醒来，检查一番全身修为后，这才起身走向隔壁的屋子。
　　经过一个月的修为，她终于将练气五层的修为完全巩固，是时候去接一些任务来锻炼下实战行为，否则一个劲的闭门造车也是不行的。
　　而且作为被苏韵欣惦记并且以后还会是死敌的炮灰，她应该快速成长起来。
　　当然，夏若衿这个当事人是更需要成长！
　　来到任务堂，望着任务榜上密密麻麻的任务，夏初昭没有过多的纠结，将那些打杂的任务去掉后，她接了几个猎取妖兽和采摘草药的任务。
　　不过她接的草药任务和猎取的妖兽都是同在一个地方，这样一来可以多得好几个报酬。
　　任务堂的师兄见到夏初昭接了10个任务，忍不住诧异起来，虽然这师妹是有团体的，但也只有4个人，接这么多任务能完成得了吗？要知道这些任务可是有时间限制的。
　　看着眼前这个师妹不超过13岁的模样，何勇忍不住开口提醒，“师妹，若是任务完成不了可是要赔偿任务报酬的十分之一。”
　　虽然这位师兄的提醒对她来说是多此一举，但夏初昭还是承了他一情，“多谢师兄提醒，不过师妹接的这些任务都在相邻的地方，到时候花不了多少时间的。”
　　听到这话，何勇顿时一愣，如果说知道妖兽的生活习惯那还可以说得过去，但草药的话，除了炼丹师是没人会记得他们生长的地方，大多都是知道个模样，免得到时候见到了却认不出。
　　想到这，他忍不住问道，“师妹是炼丹师吗？”
　　“不是。”夏初昭摇头。
　　见到夏初昭否认，何勇有些失望，但下一秒他又听眼前的师妹说道，“不过我堂妹会练。”
　　“师兄好。”听到夏初昭提到她，一直当背景板的夏若衿连忙跳出来，笑眯眯地打着招呼，很显然她对这个能开口提醒的师兄印象很好，“要是师兄以后缺了丹药可以找我买啊。”
　　“好，到时候师兄一定找你。”能认识一个炼丹师，何勇也是很高兴，虽然不知道夏若衿只是个外门弟子，但凡事都有万一，若是对方炼丹天赋好，那他赚大发了，若是不好，他也不亏。
　　不过看在夏初昭都能这么清楚地记得草药的习性，何勇觉得这位师妹天赋必定不会太差，于是便说道，“师妹，若是有什么好的任务，到时候师兄会给你留着的。”
　　夏若衿原本只是客套几句，没想到有这么个意外之喜，于是便兴高采烈地和何勇互通了传音符。
　　几个时辰后，四人便来到了天元宗附近的十岭山脉。
　　十岭山脉地势宽广，妖兽种类极多，边缘是只低阶妖兽，因此不仅是天元宗弟子历练的好地方，就连一些散修也喜欢来这里，但据说丛林深处还有化形的妖修。
　　很快几人便来到赤焰蛇居住地的边缘处，赤焰蛇是火属性妖兽，大多都是一阶左右。
　　妖兽分为一到八阶，其中一阶对应练气期，二阶是筑基前期，三阶是筑基中期.....而八阶则是元婴妖兽能化作人形。
　　化成人形后不再叫妖兽，而是称为妖修了，所以元婴以及之后的妖修等级划分和修士一样。
　　赤焰蛇虽是一阶，但全身都是宝，不仅蛇血能用来画符，它的皮也比较厚能用来做防御软甲。
　　走了好半天后，众人才碰到一条赤焰蛇，这还是夏初昭第一次见到妖兽，和灵兽不一样，妖兽大多都是灵智低下，而且性格十分暴虐。
　　夏初昭正想撒上种子，忽然感到自己的衣袖被人拉着，回过头正好看到夏若衿躲在她身后一副可怜兮兮的样子，并且她的双腿还在不停地抖动.....
　　她连忙转过头去看李景诗姐弟，发现这两人摆出一副战斗的姿势，察觉到她的目光，李景诗看过来，那眼神似乎在询问，现在攻击吗？
　　果然没有对比就没有伤害。
　　“夏若衿，你去试试。”说着，夏初昭强硬地将躲在她身后的夏若衿扒拉出来，然后示意李景诗姐弟俩不要动手。
　　被扒拉出来的夏若衿看到这赤焰蛇凶狠的模样，差点就哭了，嘤嘤嘤，她不要一个人去对付这蛇啊！
　　和大多女孩子一样，夏若衿很怕蛇这种爬行的冷血动物，尤其是眼前的这赤焰蛇还辣么丑，一点都不像长耳兔那样软萌可爱。
　　“初昭，我怕。”夏若衿一双大眼睛水汪汪地看着夏初昭，祈求打动她，“我们一起好不好？”
　　木得感情的夏初昭冷酷无情的拒绝了她的要求，“之前你大比的时候不是很兴奋吗？”
　　夏若衿嘴一撇，“那能一样吗？”
　　一个是人，一个是妖兽，而且宗门的大比还有阵法保护呢，但这可没有！
　　可不管她怎么说，最终还是只能一个人硬着头皮上了。
　　不过好在夏初昭还没有那么丧心病狂，她在手中备上几颗荆棘种子，准备在关键时刻用上，虽然那些藤蔓不能秒杀赤焰蛇，但好到能在关键时刻抵挡一下。
　　看着地上的种子，夏初昭心里颇为几分惋惜，《木藤术》在练气期是极好用的，不仅消耗灵气少而且还能发挥出最大的优势。
　　但这个术法她差不多花了两年时间才将其完成掌握并且熟透，明明都将法决都抽丝剥茧，每一丝每一毫都了解得一清二楚，可身体就是掌握不了。
　　要知道这《木藤术》仅仅是一个不入流的小法术，甚至连品级都达不到。
　　玄灵大陆的功夫分为天地玄幻四阶，其中每一级又分为上品，中品，下品，当然还有传说是在天阶之上还有神级功法。
　　夏初昭觉得她可能是所有的天赋都加在了智力上，夏若衿学习术法的时间不仅比她快上两倍，就是最贪玩的李景言也能比她少半年时间。
　　虽然法决和自己最配才是最好的，但像《木藤术》这最低等的术法基本上每个人都会，甚至修为筑基后没有木灵根的修士也能学会，只是耗的灵气比较多而已。
　　所以这就注定她不能做个法修，要不然以后修炼高品级的术法岂不是要比别人多花费成千上万倍的时间？
　　这还不如多花时间去研究阵法以及杀伤力大的法器，起码保命的能力更强，也更有说话权。

第28章 宗门任务（2）
　　这还是夏若衿第一次打怪，她有些害怕，但真正地站在赤焰蛇面前，突然又不那么害怕了，甚至还有点儿激动。
　　赤焰蛇皮越完整，价钱也越高.....
　　不知怎么的，夏若衿脑海中忽然冒出这一句话来。
　　看着夏若衿愣神的样子，夏初昭很是无语，她果然将夏若衿给养歪了。
　　她迅速丢出三个荆棘种子，种子落地后立即发芽抽枝，长出的荆棘向赤焰蛇缠绕上去，不过赤焰蛇毕竟身为一阶妖兽，在荆棘缠上的瞬间，它本能地感到危险。
　　只见在赤焰蛇快速一动，避开了大半身体，不过依旧有一点点尾巴被荆棘缠绕住。
　　然而这赤焰蛇是火属性妖兽，最克木属性的荆棘，再加上这次夏初昭没有布置悟性转换阵，所以这荆棘很快就被赤焰蛇喷出的火球给扑灭了。
　　不过夏初昭的本意并不是捉住赤焰蛇，而是激怒它。
　　果不其然，被激怒的赤焰蛇朝着它最近的夏若衿再次喷出一个火球来，感受到朝自己飞来的火球，夏若衿本能地闪躲开来。
　　好险....
　　夏若衿心有余悸地拍拍胸脯，都怪夏初昭，总是在她耳边说节俭，结果害得她刚才满脑子都是怎么样才能杀死赤焰蛇而不损坏蛇皮。
　　不过照这赤焰蛇凶狠的情况看，她若是不用上全力恐怕还不一定能伤得了它，这般想着，夏若衿也打起十二分精神来。
　　经过这一个月来她的火球术比之前威力更大了一些，如果说之前那个是鸡蛋大小，这个便是苹果大小了。
　　然而这赤焰蛇不仅皮厚，速度也是极快的，它不仅躲开夏若衿的火球，更是弓起身体迅速朝她攻来。
　　夏若衿来不及躲避，连忙抽出腰间的小剑来抵挡，这把剑是她看李景言练剑时，觉得很帅，所以特意配置的。
　　不过这练剑实在太辛苦了，所以她只练了几次便一直没练了，想不到今天却是派上用场了。
　　“右手向上抬15度。”
　　“手中的剑向前5厘米。”
　　远处传来夏初昭的声音，夏若衿还没反应过来，她的身体本能地照做了。
　　夏初昭虽然不是剑修，但基础剑法这种算不上剑诀的招式，她看几遍再加上分析和计算，便能将其彻底吃透。
　　“左脚向前一步，腰间下沉3cm。”
　　“手腕用力一点！”
　　刚开始时，夏若衿还被赤焰蛇追着打，但随着夏初昭的指点，渐渐地夏若衿越打越顺，到最后她更是找到时机将灵力注入小剑中，然后全力斩向的赤焰蛇七寸。
　　被打中命脉的赤焰蛇扑腾两下后便没有生息。
　　“初昭，我打赢了。”夏若衿兴奋地朝着夏初昭奔来，想和她分享自己的喜悦。
　　只是她还没来得及靠近，就见对方捂着鼻子一脸嫌弃地后退，夏若衿顿时伤心极了。
　　“若衿妹妹，你还是先用一下除尘诀比较好。”李景诗委婉的提醒道。
　　夏若衿这才发现不仅是夏初昭，就连一旁的李景诗姐弟也捂着鼻子，一个个都离得她远远的。
　　她连忙向自身看去，发现衣裙上满是腥臭的蛇血，之前和赤焰蛇打斗的时候不觉得，现在结束了倒是觉得身上腥臭无比，连忙使了好几个出尘诀，等衣裙上完全看不见血迹后，这才向众人走来。
　　“表现得很不错，再多杀一些妖兽，估计以后也能有自保的能力了。”夏初昭感慨道，想不到夏若衿不仅法诀天赋不错，就连剑法上也能这般快速上手。
　　她可是清楚地记得夏若衿练剑的次数不超过五次呢。
　　“那还不是初昭你教得好。”收起赤焰蛇的尸体，夏若衿笑嘻嘻回到夏初昭身后。
　　很快几人又找到一条赤焰蛇，不过这次夏初昭并不打算让夏若衿出手，而是选择了李景言。
　　其实这几年里，李景诗对她们一直都很真诚，也一直真心地把夏若衿当作朋友，若不是夏初昭知道李景诗跟着自己有目的，说不定她真的把他们姐弟当作朋友。
　　不过就目前看来，李景诗还会跟着她们很长一段时间，这样的话，让李景言能力更强一些，以后做任务也会更轻松一些，得到的报酬也会更多。
　　当然了，这也仅限于一些最基础的东西。
　　李景言听到夏初昭的话顿时一愣，若是以前，他少不得会生气，觉得夏初昭是在命令自己为她做事。
　　但现在他则是想得更多，特别是刚刚看到夏初昭指导夏若衿剑招时，刚开始夏若衿使得那是连三岁小孩不如，可在夏初昭的指点下，居然能打败赤焰蛇。
　　他其实一早就知道夏初昭在修炼一事上很少天赋，虽然资质不好，但是悟性极强，而且以前姐姐也劝过他去找夏初昭指点剑招，但他一直都抹不下面子。
　　同时他也在心里觉得夏初昭就算再聪明，也不可能什么都会，再说了剑修又和法修不同，说不定夏初昭在剑道上是个白痴呢。
　　可事实上，他被打脸了，原来真的有人是那种全能型天才。
　　而且刚才夏初昭指点夏若衿时，他忍不住在一旁偷偷地学，想来是被夏初昭看见，所以她才叫自己去杀赤焰蛇.....
　　一想到自己偷学还被当事人看到，尤其是他以前还对夏初昭做过不好的事，这让他情不自禁地脸红起来，恨不得找个地洞钻进去，但要是让他放弃夏初昭指点他的机会那是万万不行的。
　　夏初昭不知道李景言在这几秒钟的心事，她只看到对方一张白净的脸微红，知道这人有些难为情，毕竟李景言一直对她有意见，这会承她的情一定会觉得不好意思。
　　不过夏初昭对李景言的感官并不算太差，他一直以来也没做过什么事，顶多有时候呛几句，但都是以他吃瘪为结局，至于坏事嘛，有李景诗在，他也只能在心中偷偷地想了。
　　李景言扭捏了几下，最后还是和夏初昭道了一声谢，不过声音犹如蚊子一般细小，说完他也不管夏初昭有何反应直接提剑对着赤焰蛇一顿砍。
　　看着这个对着赤焰蛇一顿狂砍的李景言，夏初昭愣了一下，要不是听到他刚才对自己说了一声“谢谢”，她还以为他将赤焰蛇想象成自己，然后宣泄一番呢。

第29章 展现厨艺
　　不得不说，这李景言和夏若衿相比，那真的是炮灰和主角的差距。
　　李景言是晋级为外门弟子之后的第二天才决定要当剑修的，所以算起来他已经练了一个月的剑，并且听李景诗说，他每天五点就开始练剑。
　　虽然李景言打斗时比夏若衿好上太多，但反应能力和应变能力和夏若衿相比实在是差太多。
　　考虑到李景言没有学过数学，不知道角度和厘米的意思，因此她教导时都是用的这修仙界的计量方式——'寸’和'步’。
　　饶是如此，李景言也不能好好地领会。
　　好在过程虽然很艰辛，但结局还是很完美的。
　　经过一天的训练，夏若衿和李景言终于能在五分钟完美地杀死一条赤焰蛇了，不过眼看着到太阳快要落山，几人决定在这里休整一番。
　　夏初昭见到两人已经累得不成人形，决定放过他们，自己去寻找食材。
　　见状，一旁的李景诗主动开口，“我去吧，正好也能实战一下。”
　　李景诗学的水系术法《春风化雨诀》，这个术法主要的作用就是给灵田浇灌雨水，虽然用普通灵气召唤的雨水也能浇灌灵田，但夏初昭曾看到一本杂记上记载着用《春风化雨诀》召唤出的雨水能让灵米长得更好，产量也更多。
　　虽然杂役弟子只有练气三层可到藏书阁一次，但晋级成外门弟子后，便每个月都能有一次进藏书阁的机会。
　　因此李景诗便选了这个术法，果不其然，这术法真的能增加赤灵米的产量，甚至随着李景诗熟练度越高，这赤灵米内含的灵气也越多，隐隐接近二级灵米的趋势。
　　所以这之后李景诗就专门一心一意地做着后勤工作，甚至以后还能种植药草。
　　夏初昭知道李景诗是想讨好自己，也没有拒绝，直接说道，“你去西边，那里有七彩锦鸡。”
　　七彩锦鸡属于一阶妖兽，不过和赤焰蛇不同，七彩锦鸡弱得很，练气一层的修士都能对付。
　　嘱咐李景诗顺便摘一些野果后，夏初昭也朝着小溪边走去。
　　山内因为灵气充裕，常年遍布着青葱的绿意，只是那些大多都是不知道的野花野草，不过她早上运气好，找到了尖辣椒。
　　这尖辣椒的颜色和前世不一样，这里的尖辣椒都是黑色的，若不是夏初昭无意间看到一个烂的尖辣椒，闻到一股呛鼻的味道，说不定还真的错过了。
　　好在除了那些调料外，其他的东西都和21世纪差不多，因此她找到了三个蘑菇家族——香菇，金针菇和黑平菇。
　　夏初昭估摸着时间差不多了，便心满意足地返回，这时候李景诗也抓了4个七彩锦鸡。
　　可能是有灵气的原因，这世界的动物都长得格外地大，一只七彩锦鸡能有10多斤，好在几人都是修士，饭量比较大，要不然这么大一只鸡还真吃不完。
　　给鸡拔毛放血后，夏若衿从储物袋中拿出自己的专用“锅”，虽然不是第一次见，但李景诗姐弟还是对夏若衿这个“锅”羡慕不已。
　　虽然这“锅”是低阶法器，但品质却是上品，不仅如此，这还是青霄真君亲手炼制的！
　　青霄真君是天元宗炼器峰的峰主，不仅是元婴后期的大能，更是六品炼器师！
　　玄灵大陆的丹，器，符，阵都是分为一到九，别看九级是最高，但现如今灵气稀薄，资源不足，上古传承更是差不多断得一干二净。
　　这种情况下，最高的便是八级，当然，也不排除有一些隐世的大能达到九级，却没有通告修仙界。
　　所以就冲着这锅是六品炼器师炼制的，这“锅”就能卖到4000下品灵石，比同阶的法宝贵上1000左右。
　　每次看着夏若衿拿着三千块下品灵石的“锅”做菜，李景诗都觉得心惊胆跳，生怕哪一天被青霄真君看到，然后惹怒了他。
　　她想开口提醒，但一想到那灵食的美味以及它带来的好处，她又不想开口。
　　夏初昭并没有注意到李景诗那纠结的模样，她此刻正在教夏若衿做锦鸡炖蘑菇。
　　其实灵食和普通食物的做法差不多，关键是在于灵气的利用和融合，普通人不懂怎么处理食物以及最后的融合，所以灵力的利用率往往是10%到20%。
　　而厨修不仅有专业的处理手法，更是能将不同的属性的灵气融合在一起，越是专业的厨师，这利用率也就越高，所以这便是厨修的奥秘之处。
　　锦鸡炖蘑菇还需要炖20分钟，所以这期间夏初昭又教夏若衿做了两个烤鸡。
　　随着锅里和烤架上不断冒出的香气，夏若衿和李景言不断地吞咽口水，眼珠子在锅里和烤架上来回滚动。
　　一旁的李景诗稍微要好上那么一点，不过眼睛也是一直盯着锅里，显然她更倾向于锦鸡炖蘑菇这个没吃过的菜品。
　　很快，两道菜便熟了。
　　夏若衿将火关掉后，也顾不得烫手直接拿起一个烤鸡，将其分成两半，其中一半递给夏初昭后，便开始吃了起来。
　　手中拿着辣椒粉夏初昭看着夏若衿这饿死鬼投胎的动作，顿时愣了一下，她平时也没短了夏若衿的吃啊。
　　“先等等，我新做了辣椒粉，加了这个味道更好。”说着，夏初昭便先做着示范，将辣椒粉倒到烤鸡上。
　　修仙者的五官都是很灵敏的，夏初昭这辣椒粉一洒出来，除了早已见过辣椒粉的李景诗外，毫无防备的夏若衿和李景言顿时打了好几个喷嚏。
　　“初昭，你这是什么东西，好呛人。”夏若衿一边捂着鼻子一边嫌弃地说道，“而且还黑乎乎的。”
　　原本烤鸡金灿灿的看着很有食欲，但喷了这什么辣椒粉后，上面就有了无数个小黑点，就像是弄脏了一样。
　　“你别看颜色不好看，但味道很好。”听到夏若衿说自己的辣椒粉不好，夏初昭有些不高兴起来，这可是她好不容易才做好的。
　　辣椒粉需要将辣椒晒干才能研磨成粉，为了能尽快能节约时间，她特意用灵气将其烘干。
　　别看这听起来很简单，但灵气的供给也是很有讲究的，这尖辣椒个头比较小，而且数量又多，所以需要将这些灵气分成好多份。
　　不仅如此还需要均匀输入灵气，要不然辣椒就会承受不足，直接报废。
　　见到夏初昭都这样说了，夏若衿只好接过那瓶黑乎乎的辣椒粉。
　　那小心翼翼的模样生怕多倒上一点，从而毁了她的烤鸡。
　　然而就在这时，夏若衿只觉得眼前忽然一晃，手中的烤鸡突然不见了。

第30章 与众不同的小狐狸
　　夏若衿抬头望去，发现眼前多了一个紫色的小狐狸。
　　小狐狸体型并不大，但那一身油光水滑并且还范着色泽的紫色毛皮，让人眼前一亮。
　　当然，更吸引人注意的是它额头上那犹如闪电般的红色印记。
　　这个狐狸恐怕不简单！
　　所有人心中都想起这句话来。
　　而夏初昭则是想的更多，这用美食吸引灵兽的老套剧情，不就是给女主送金手指的吗？
　　虽然她看过的修仙小说不多，但百来本还是有的，几乎有50%以上的小说中都有这个情节。
　　而且灵兽的身份还非常不一般，不是神兽就是有强大的背景。
　　总之，这灵兽妥妥的是女主必备金手指之一！
　　那么问题来了，如果这真的是夏若衿的机缘，苏韵欣会不会来抢？
　　小狐狸似乎很大胆，抢了夏若衿的烤鸡后也不跑，直接就在那吃了起来。
　　几乎是一会儿的功夫小狐狸就将那半块烤鸡吃完，然后圆溜溜的眼睛直盯着夏若衿碗里的锦鸡炖蘑菇。
　　见状，夏若衿一把将碗紧紧地抱在怀里，“你这个小狐狸，我都把烤鸡给你吃了。”
　　夏若衿一双眼也瞪着圆溜溜的，和小狐狸互相不让。
　　这小狐狸是看她好欺负是吧？
　　这么多人里偏偏抢她的不说，还逮着一个羊毛使劲撸！
　　简直太过分了。
　　可小狐狸似乎看不见其他人一般，它就一个劲的盯着夏若衿。
　　见到这一幕，夏初昭心中越发觉得这小狐狸就是夏若衿的机缘。
　　而且看这小狐狸一副如此与众不同的模样，搞不好还是个神兽啥的……总之它智商绝对不低。
　　“好吧，给你就是了。”最终夏若衿还是败下阵来，谁叫这个小狐狸长的那么可爱呢！
　　夏若衿无奈的将手中碗递到小狐狸年前，但她递过去的时候，那双手企图摸一下小狐狸那油光水滑的毛皮，早知道她可是垂涎许久了。
　　可小狐狸似乎知道夏若衿的意图，在她的手还没碰上的时候直接掉头就跑，跑的时候还不忘把装有锦鸡炖蘑菇的碗给叼走。
　　夏若衿顿时气的直跺脚，果然是这个白眼狼狐狸！
　　殊不知其他人对她是羡慕不已，尤其是李景诗。
　　“那个小狐狸好可爱。”李景诗很是羡慕的感叹到。
　　可能是这种毛茸茸的小动物很吸引女孩子的喜欢，李景言全程都盯着小狐狸，并且还双眼泛桃心。
　　不过很可惜的是，那个小狐狸似乎很喜欢夏若衿，对他们则是视若无睹。
　　听到李景言这羡慕的话语，夏若衿的心情好上那么一点。
　　说实话，要不是看在小狐狸那么可爱，她老早就一个火球术过去了。
　　不过最后还是没能摸到小狐狸的毛。
　　见到夏若衿这幅得了便宜还卖乖的样子，夏初昭直接扯下一个鸡腿堵住她的嘴巴，“你放心，那个狐狸喜欢吃鸡，下次你继续做饭，它还会来的。”
　　这玩意就和刘备三顾茅庐一样，小狐狸也是有尊严的，不可能一次性就被美食给诱惑了，那样也太掉价了。
　　听到这话，夏若衿顿时眼前一亮，对呀，那小东西喜欢吃鸡。
　　而且她敢保证自己做的烤鸡虽说没有第一美味，但还是能称天下第二的。
　　这么一想，夏若衿便立马斗志昂扬起来，立志要摸到狐狸毛。
　　对此，夏初昭表示你开心就好。
　　将周围撒上驱虫粉，然后布置一个防御阵后，几人便歇下了。
　　夜晚，正是野兽伺机而动的时间，不过却有一只与众不同的小狐狸。
　　只见它嘴里叼着一个用布包遮的严严实实的碗，小身影鬼鬼祟祟的穿梭在树林中。
　　虽然小狐狸用布遮掩着，但依旧有一丝香气从碗中散发出来。
　　野兽和妖兽的鼻子都十分灵敏，这香气一散发出，立即惹的那群家伙蠢蠢欲动。
　　特别是这香气中还带有一丝灵气，本就有些饥肠辘辘的野兽更是垂涎三尺，直接方小狐狸这边奔来。
　　在野兽动身的瞬间，小狐狸两个毛绒绒的耳朵抖了抖，不好，有很多家伙发现了它！
　　小狐狸环顾四周，发现到处都没有可躲的地方，它心一横，随后选了个方向跑去。
　　不知过了多久，声后终于没了声响，小狐狸这才放下心来，找了个隐蔽的草丛躲了进去。
　　然而就在它刚靠近草丛时，整个人忽然摔了一跤，整个身体向后到处，碗也从口中掉了下来。
　　就在小狐狸被摔的头冒金星时，头上传来一道稚嫩的声音，
　　“小狐狸，我们又见面了。”
　　听到这熟悉的声音，小狐狸顿时从地上跳起来，冲着那人龇牙咧嘴，“吱吱吱”。
　　那声音的主人是一个十岁左右的少年，长的十分好看。
　　肌肤细嫩白皙，犹如上好的白玉豆腐一般，精致的五官，睫毛长而密。
　　尽管只有十岁，但他的身形却是修长而又笔直，不过此刻懒洋洋的靠在山洞上，手中还拿着一个碗。
　　这个碗赫然就是小狐狸的碗。
　　见到自己的碗在对方手上，小狐狸更是气的跳脚，直接跳起来攻击对方。
　　但小狐狸的力气实在太小了，此刻它更像是玩闹一般。
　　“好啦，好啦，我知道你见到我很高兴。”凌栩宠溺的揉揉小狐狸的头，更是激的对方直龇牙咧嘴。
　　“吱吱吱！！！”可恶的坏人，又是你！！
　　少年听不懂狐狸语，反而觉得它这龇牙咧嘴的样子更加可爱，尤其是它额头上的闪电更是随着小狐狸的脸一扭一扭的。
　　看着小狐狸这般模样，少年更加满意自己的杰作了。
　　“让我看看这是什么好东西。”凌栩一边说着一边揭开手中的布。
　　看到碗中的东西是食物时，他冲着小狐狸笑眯眯的说道，“谢啦，居然还千里迢迢给我送吃的。”
　　听到眼前的人要抢自己的食物，小狐狸顿时急了，这哪行啊，这可是它历经千辛万苦还保存下来的食物！
　　可凌栩压根不管小狐狸，直接吃了起来。
　　“斯~~”鸡肉一入嘴，凌栩顿时被这味道给刺激的双脸通红，眸光更是泛起了水雾，“这是什么味道？好奇怪。”
　　他一边哈着气，一边又吃了一块鸡肉，虽然这个味道很奇怪，让他感到火辣辣的，但是怪好吃的！
　　原本凌栩是想给小狐狸留几块的，可这一吃就停不下来，等回过神时，他已经全部吃完了，甚至还有些意犹未尽。
　　看着空空的碗，凌栩有些不好意思起来，刚想给小狐狸道个歉，却发现原本没有一丝灵气的体内陡然冒出一股灵气来。
　　那是灵食！
　　凌栩脑海中冒出这句话来，随后他赶紧调动体内的灵气从储物袋中取出几瓶丹药来，将其中一瓶丹药丢给小狐狸，“小狐狸，这是给你的报酬，另外这个洞府也留给你，我在外面放了阵法。”
　　说完，他直接起身离去。

第31章 犯傻的夏若衿
　　次日，夏若衿一大早便起来做早餐，企图将那个白眼狐狸给引诱出来。
　　不过很可惜的是，直到她慢吞吞地将早餐吃完，别说是狐狸，就连个小动物也没有看见。
　　就在夏若衿无比失望时，一旁的夏初昭连忙安慰道，“别灰心，这狐狸和人一样，大清早都是吃清淡的。”
　　“等你中午做了烤鸡后，它估计就会来。”
　　闻言，夏若衿一阵感动，“呜呜呜，初昭，你对我真是太好了。”
　　夏初昭很是嫌弃地摆摆手，要不是怕待会儿夏若衿打怪没激情，导致效率变慢，她才懒得多嘴呢。
　　不过夏若衿可不知道，她现在不仅很感动，甚至还充满了斗志，中午，她一定要用烤鸡将小狐狸拿下来！
　　眼见就要午时，夏若衿立马抓了五只七彩锦鸡回来，不过当她想做昨天的菜时，却被夏初昭强烈制止了。
　　开玩笑，就算锦鸡炖蘑菇和烤鸡很好吃，但连续吃两顿也是会腻的。而且这两道都是荤菜，吃多了会让人觉得很油腻。
　　不过夏若衿坚持要做烤鸡，因为只有烤鸡才能将小狐狸吸引过来。
　　最后的结果是将其中三个做成烤鸡，另外两个则是炖汤，
　　看到一桌子的鸡，夏初昭严重怀疑，这小狐狸一天没被她拐走，夏若衿恐怕就要一直做这两样菜。
　　只能暗自祈祷这小狐狸快来，要不然今天晚上估计又是全鸡宴.....
　　也许是她中午的祈祷起了作用，不——
　　她这个炮灰木得“人权”，应该是夏若衿的机缘起了作用，就在烤鸡快要做好时，夏若衿看到前面茂密的树林中一闪而过的紫色。
　　不过当她再仔细看时，却发现什么也没有。
　　夏若衿疑惑地眨眨眼，她敢肯定自己刚才一定没看花眼，那紫色是真实存在的！
　　因为一直期待着小狐狸的到来，所以她一直都在留意四周，生怕错过了小狐狸。
　　想到昨晚小狐狸抢她烤鸡的画面，夏若衿顿时恍然大悟起来，这小东西肯定是躲起来。
　　这么想着，夏若衿又仔仔细细地将周围探查一遍，就在她的视线经过一个大树时，发现了一撮撮的紫色毛。
　　果然是那只狐狸！
　　夏若衿心中得意一笑，调整了房间，将手中的烤鸡正对着大树那边。
　　小狐狸是闻着香味来的，昨天晚上吃的烤鸡是它这一生中吃过的最美味的烤鸡，所以它这才抢了那女人的碗，准备留到晚上吃。
　　可没想到它中途碰到了那个坏人，坏人不仅在它身上乱捏，最后还抢走了它的碗！
　　不过坏人最后良心发现，给了它瓶子，虽然不知道那瓶子里的东西是什么，但是小狐狸本能地感应到那里面的东西对它有好处。
　　于是它将瓶子里的圆滚滚吃了，结果吃完后，它就感到很困，等醒来后，发现自己的肚子好饿好饿，就在这时它闻到了那熟悉的，诱人的香味，于是想也不想地便跑来了。
　　夏若衿将烤鸡对着小狐狸好半天了，也没见它出来，顿时有些急了，这狐狸今天是怎么了？居然不过来抢？
　　既然你不过来，那我就过去！
　　为了不让小狐狸知道自己已经发现了它，夏若衿一点点的，犹如龟速般向小狐狸那边挪去。
　　正在打坐的夏初昭估摸着时间已经差不多了，于是睁开眼看看烤鸡有没有熟，结果就看到夏若衿手中的烤鸡像个毛毛虫一样一点一点地往外拱。
　　而在她的不远处，李景诗正十分贤惠地熬着鸡汤。
　　“你这是什么毛病？”夏初昭十分嫌弃的问道。
　　耳边陡然传来一道声音，顿时将夏若衿吓了一跳，转过头来发现原来是夏初昭！
　　夏若衿偷偷朝着小狐狸那边看了下，发现对方并没有被惊动，这才放心下来，随后用眼神示意大树那边。
　　别说话，小狐狸在那边呢！
　　只可惜，夏若衿这搞笑的动作再配上挤眉弄眼的样子，实在是....没法看，也没法懂。
　　夏初昭转头去看一旁的李景诗，早知她出声说话时，李景诗便看了过来，自然也是看到了夏若衿挤眉弄眼的样子，于是夏初昭便用眼神询问她有没有看懂。
　　李景诗摊开手，一脸无奈地摇摇头，表示自己也看不懂夏若衿在干什么。
　　行吧，不是她一个人理解不了。
　　这般想着，夏初昭也放心下来，十分心安理得地说道，“说人话。”
　　夏若衿：……
　　人与人之间的沟通怎么就那么困难呢！！
　　夏若衿想要告诉夏初昭小狐狸就在附近，可她怕自己说出来会惊动小狐狸，可是她修为低又传不了音.....
　　就在她急得像热锅上的蚂蚁时，突然急中生智地想到了一个办法，只见她张张嘴，无声而又缓慢地说出三个字。
　　“小狐狸。”
　　这下子夏初昭听懂了，并且随着夏若衿的视线，她也看到了那么一小撮紫色的毛。
　　原来是小狐狸....
　　其实之前夏初昭也猜过是不是和小狐狸有关，不过随后又想着，这小狐狸是夏若衿的机缘，而且昨天小狐狸那副模样也是不怕她的。
　　所以她觉得要是小狐狸来了，那是直接出现并且直接奔向夏若衿的烤鸡，然后再像小说中那样，夏若衿趁机利用美食将小狐狸收为灵宠。
　　谁曾想这个小狐狸居然不按套路，居然躲了起来。
　　怪不得夏若衿要这般小心翼翼。
　　只是，
　　夏初昭转过头看着又在龟速挪动的夏若衿，顿时感受自己的智商受到了侮辱，小树离夏若衿的距离并不算太远，但是架不住她龟速啊！
　　等到了目的地，烤鸡都凉了！
　　夏初昭实在看不下去夏若衿这副蠢样，直接从她手中抢过烤鸡，运起灵气向小狐狸那边丢去。
　　至于为什么不重新拿一个烤鸡？
　　夏初昭表示夏若衿手中这个已经凉了，味道没有刚出炉的好~~
　　一旁的夏若衿还没反应过来，就感受手中一空，随后便看到烤鸡在空中划过一个完美的弧度，再然后就是被大树后边的小狐狸跳起来接住了。
　　小狐狸接过烤鸡后朝她们这边吱了一声，似乎是在感谢，然后直接就在原地吃了起来。
　　见状，夏若衿目瞪口呆，这，这样也行？
　　她看到小狐狸今天不像昨天那般直接过来抢，而是躲了起来，以为它有了警惕心，为了避免到嘴的狐狸跑了，所以她才这般小心翼翼。
　　没想到，居然是她想多了。
　　所以这小狐狸到底是为什么要躲起来！！←_←

第32章 月息草
　　小狐狸三下五除二地就将一整个烤鸡翅吃完，之后抬起头来冲着夏若衿“吱吱吱”的叫唤，似乎是在说自己没吃饱，想要更多烤鸡。
　　看到小狐狸这副可爱的样子，夏若衿激动不已，想要上前去抚摸它。
　　一旁的夏初昭却是注意到，小狐狸身上的灵气似乎比昨晚多了不少……
　　小狐狸察觉到夏若衿的靠近，两个像葡萄般的眼珠子滴溜地转悠了一下，之后转身拔腿就跑。
　　和昨晚比起来，小狐狸的速度似乎快上不少。
　　夏若衿原本就因刚才丢脸的事情而生气，现在见到小狐狸二话不说就跑，更是想也不想地直接追了上去。
　　见状，夏初昭立即朝李景言丢了防御和攻击的阵盘各一个，“你们先在这儿等着，我去追她。”说完，夏初昭也连忙追了上去。
　　小狐狸的速度很快，逼得夏若衿不得不使用疾行符，不过当她追到一个茂密的丛林时，依旧失去了小狐狸的踪影。
　　这时身后的夏初昭也赶了过来，看到原地气地直跺脚的夏若衿，她便知道这是追踪失败了。
　　不过她想起小说中，那些被食物引诱过来的灵兽，并不一定是给“女主”当灵宠的，也有可能是送其他机缘。
　　只是这种情况很少见，而且小狐狸又是那般机智，所以她便将这个可能性给忽视了。
　　当然还有种情况就是她想多了，说不定这小狐狸其实只是想蹭吃的。
　　不过她们已经到这里了，那么查看一下也无妨，万一还真的有机缘呢。
　　虽然夏初昭对机缘这种东西没有苏韵欣那般执拗，但好东西都不嫌多，而且这送上来的不要白不要。
　　这般想着，夏初昭便开口说道，“我们先查探下周围，说不定能有什么发现。”
　　其实夏初昭想说的是，看一下周围有没有宝物，或者是有没有与众不同的地方，通常这种地方都会有大机缘。
　　只是这些话她不好说出口，要不然怎么解释她会知道这里有宝物？而且要是最后这里没有宝物，那岂不是平白无故让人家期待然后又失望?
　　幸好夏若衿并没有听出夏初昭的深意，而且她也知道大多数情况下夏初昭都懒得解释，反正就算有不懂的，直接照做就是了！
　　她们现在位置大概是稍往里了一点，不过幸好还在外围，要不然夏初昭也不会这么冒险。
　　可能是更加靠近山脉内部，所以这里的灵气比前面的地方更为充裕，四周都是高耸入云的参天古树，树木的枝梢交错着，伸展开来的繁盛的枝叶如碧绿的云，把蓝天遮了个严严实实。
　　于是本着找机缘发财的心理，她不放过一个可疑的地方。
　　这还真让她从中找到一些常见的草药，虽然这些草药都是低阶的，但胜在数量多，正好给夏若衿拿来炼丹，还能节省一大笔灵石呢。
　　不过夏初昭并没有雁过拔毛，那些年份小的都留了下来，等待来年生长。
　　这也是修仙界基本的原则，凡事要留下余地，不管是低阶的还是高阶的都要留下种子，以免这个物种就此灭绝。
　　就在夏初昭两人一路采摘一路向前走时，忽然来到了一个满是荆棘草丛的地方。
　　这荆棘草丛长得茂密而又繁盛，而且还围成了一圈，像是遮掩住什么东西一般。
　　夏初昭双眼顿时一亮，直觉这个草丛的背后肯定有什么东西，于是她连忙要夏若衿拿出小剑将周围的荆棘草丛给劈开。
　　这时，露出一个仅一人可进的洞口，夏若衿刚想进去就被夏初昭给拉住了，看着夏若衿满脸疑惑外加天真的样子，夏初昭恨不得揪起她的耳朵狠狠教训一顿。
　　“这里面都不知道有没有危险，你就这么直接进去？”夏初昭虽然忍着没将人暴打，不过语气却是十分不客气。
　　闻言，夏若衿也知道自己是冲动了，连忙道歉，“是我疏忽了。”
　　不过说完后，她拉着夏初昭的衣袖，讨好道，“我知道你在旁边，所以才没想那么多，下次不会这样了。”
　　对此，夏初昭还能怎么办？
　　当然是.....选择加倍她的训练了！
　　不过这是以后的事，现在夏初昭让夏若衿朝山洞里面丢了一个火球术，见没什么问题，才小心翼翼地低头钻进山洞。
　　山洞的四周黑暗无光，石壁缝隙间是密的不透光的苔藓，夏初昭从储物袋中掏出一颗夜明珠握在手中，两人小心翼翼地往山洞里面走去。
　　这山洞似乎是一个坡度逐渐往下延伸，而且越是往下，周围的灵气也是越浓郁，空气中还弥漫着一股潮湿的，还夹杂着一丝腥臭。
　　闻到这股味道，夏初昭从储物袋中拿出一些符咒并且还递给夏若衿几张，以便随时应对突发情况。
　　大概走了半个时辰左右，两人便在一个角落处发现了一丛大概百年份的月息草。
　　月息草是炼制筑基丹的主味药材，除了极少数人能自行筑基外，其他人均需服用筑基丹，此外那些资质不好的一次性需要服用多颗筑基丹，甚至还有可能筑基不成功，需要再次筑基。
　　因此筑基丹的价钱一直都居高其下，甚至还都供应不求，而作为筑基丹的主味药材月息草也是价值不低，更别提这里还有一大片百年之上的。
　　不过月息草的附近通常都会有妖兽驻守，所以这个山洞必定是某个妖兽的巢穴，只是她们运气好来的时候没碰上。
　　夏初昭和夏若衿对视一眼后，均是从对方眼中看出来凝重，看来她们想到一块去了，此地不宜久留，她们得尽快离开，要不然这妖兽回来那可就危险了。
　　于是两人便不再浪费时间，直接拿出玉盒开始采摘月息草。
　　不过夏初昭在采摘时，还顺便观察起这里的地形。直觉告诉她，这山洞里不止月息草，里面肯定还有其他好的东西，但现在条件不允许，只能将地形大致地记下来，以便下次做好准备后继续来探索这山洞。
　　等将百年份的月息草都采完后，两人便准备离去。
　　然而她们刚出洞穴，就看到远处有一群人正向这边赶来。

第33章 再见秋落
　　来人一共有四人，三男一女，不过其中那女修却是个熟人。
　　夏若衿刚想和对方打招呼，就见这四人直接将她们包围住，甚至还拿了武器。
　　“落秋，你这是什么意思？”夏若衿一脸愤愤不平的看着对方。
　　“废话少说，赶紧将你们身上的月息草交出来，要不然别怪我对你们不客气！”秋落一边说着，一边将手中的法器对准夏若衿。
　　见状，夏若衿更是气得不行，她怎么也没想到身为同门弟子的落秋居然这样对自己！
　　身为同门是姐妹不是应该要互相帮助吗？
　　而且宗门的小册子里可是清楚地写着这一条呢！
　　夏若衿刚想出声指责落秋，但当她看到落秋穿着属于外门弟子的青灰色法袍时，顿时将话吞回了肚中。
　　其实落秋这身上的宗门很明显，一眼就能看到，不过她之前没怎么关注这个问题，现在细想起来却是觉得很不对劲。
　　这落秋不是得罪了人，所以才被罚为杂役，怎么过了一个月就成了外门弟子？
　　难道她的惩罚结束了？还是说有别的原因？
　　不过任凭夏若衿想破脑袋也想不出其中的关键点，只是本能觉得很奇怪，于是她习惯性地看向一旁的夏初昭，却发现对方没有一丝疑惑，似乎落秋成为外门弟子是一件很平常的事。
　　难道是初昭没有发现这个问题？
　　不，夏若衿暗自摇摇头：初昭那么聪明，一定早就发现了，说不定她还知道真相，所以才没有觉得奇怪！
　　这么想着，夏若衿不禁更对夏初昭钦佩不已，不愧是夏初昭，果然比她厉害得多！
　　不过，现在她们要怎么应对？
　　和夏若衿相处这么久，夏初昭懂得对方在想什么，因此夏若衿的眼神一瞟过来就知道她在询问自己接下来该怎么办。
　　要是以前的话，她说不定真的会主动出来解决问题，但是现在嘛....
　　夏初昭决定无视夏若衿的求助，老老实实地在一旁当个木头人，反正秋落的注意力都集中在夏若衿身上。
　　而且有她这个火力在，估计对面几人也都无视自己。
　　见到夏初昭没有理会自己，夏若衿顿时急了，各种明示暗示都已经有了，就差明着问出来了，可惜夏初昭都不理会她。
　　夏若衿只好一边自己绞尽脑汁地寻找脱身之法，一边继续暗示夏初昭，就在这时，一旁的秋落似乎等得不耐烦了，直接用武器抵着夏若衿的脖子。
　　“快把月息草交出来，我还能饶你一命，否则....”说着，手中的武器直接向前一推，顿时将夏若衿吓得够呛，生怕对方一个不小心就将她给抹了脖子。
　　不过落秋的话，却是让夏若衿灵光一闪，只见她睁着一双大眼睛，很是无辜的看着对方，“落秋师姐，你说的这个月息草是什么呀？我怎么没见过？”
　　他们四人身上没有丝毫的打斗痕迹，很明显是才到这里来的，她才不信这落秋就这么肯定山洞里有月息草。
　　她又没进去过！
　　所以只要她不承认，对方就拿她没办法。
　　然而秋落听到这话，却是一脸轻蔑的瞥了夏若衿一眼，冷哼一声，“少给我装蒜，这是红鬃兽的巢穴，里面自然是有月息草，赶紧给我交出来。”
　　修仙界的人都知道，红鬃兽的伴生植物是月息草，所以只要是红鬃兽的巢穴，那必定是有月息草的。
　　秋落之所找到这个地方，是得了苏韵欣的命令，要时刻注意夏若衿的动向。因此在听到夏若衿来十岭山脉做任务后，便第一时间里赶了过来。
　　不过她来晚了一天，所以并不知道夏若衿的具体位置，只能根据她们接的任务，去一些地方等候着。
　　她便是在这时候无意间发现了红鬃兽，随后便一路小心翼翼地跟随着找到了这个山洞。
　　但这红鬃兽是二阶的妖兽，相当于人类的筑基期，她一个人自然是打不过，所以她想造人来分工合作。
　　正好，她这里有一个合适的目标，那人叫李安远，练气九层的修为。
　　之所以找他是因为他的哥哥李安康是云渺峰的记名弟子，云渺峰内几乎所有人都知道苏韵欣是青离真君的掌上明珠，只要能攀上她，便能一飞冲天。
　　但不是所有人都有资格见到苏韵欣的，自然也就没有机会讨好她。
　　那时候的苏韵欣对秋落还不错，每次出行都带着她，而李安康是在偶然的情况下远远地看到过苏韵欣一眼。
　　李安康知道以自己的身份和资质在苏韵欣的眼里是不够看的，所以便退而其次地讨好秋落，想借此机会攀上苏韵欣。
　　不过一个月前秋落被罚到外门，而李安康在内门不能时常帮衬她，好在这李安康在外门还有个弟弟。
　　她在大比时败给了夏若衿导致苏韵欣大发雷霆，便因此断了给她奖励，另外，苏韵欣特意告诉她不准暴露身份，并且还将她的名字改成了落秋。
　　这就导致她只能在外门自力更生，但她自身修为不高，因此便接受了李安康的好意。
　　而且这李安远是知道她真实身份的人，自然会对她百般讨好和巴结，这样她在外门也能过的舒坦些。
　　这次得知她发现月息草后，更是马上赶了过去，不过这月息草也着实对他有用，而且为了万无一失，李安远还带了两个帮手，一个练气七层，一个练气八层。
　　在路上时，他们不仅分红明确更是将报酬给谈好了，只是没想到，被夏若衿这个贱人给抢先了。
　　想到上次大比的仇，秋落看向夏若衿的眼中带着恶毒的恨意。
　　不过她却不敢在此动手将夏若衿击杀，苏韵欣曾交代过不准私下对夏若衿动手，而且这里也是宗门弟子做任务的地方，来来往往都能看到几个穿着天元宗法袍的弟子。
　　要是被人看到她杀害同门，那等待她的下场便是废除修为后逐出宗门。
　　另外，这红鬃兽不在山洞，要么是自己出去觅食要么是被人引走，如果是前者那还好，若是后者，那就说明夏若衿她们还有别的同伙。
　　总之，她不敢赌。
　　相比对夏若衿的恨，她更珍惜自己的命和前程。

第34章 逃脱
　　秋落本来就对夏若衿心存怨恨，现在见到她装傻充愣，更是恼怒不已，直接示意一旁的李安远动手，反正天元宗只是禁止杀害同门而已。
　　接收到指令后，一旁的李安远这才将手中的扇子打开，那是一把白玉做成的扇子，上面还画着代表君子之称的竹子。
　　再配上他那一身月牙白的法袍，以及头上的白玉冠，更是显得风度翩翩。
　　只见他朝着夏若衿温和一笑，语气十分温和的说道，“这位师妹，这山洞是我们先发现的，所以你还是将月息草交出来吧，以免伤了和气。”
　　秋落见到李安远态度这般温和，顿时不满地皱起了眉头，不过倒是没有说什么。
　　先将月息草拿到手再说。
　　夏若衿见到李安远的态度这般温和，一颗紧张的心也渐渐放松下来，眨巴着双眼，一脸天真地问道，“如果我交出月息草，你们真的会放过我们吗？”
　　李安远被夏若衿这副天真的模样，勾得心痒痒的，连忙应道，“那是自然。”
　　早在一开始见到这小美人时，他便起了心思。
　　虽然小美人现在只有11岁，还未完全长开，但从那精致的五官可以看出，将来必定是个绝色佳人。
　　况且这种年龄不大，又没有见过什么世面的小女孩最好骗了，稍微哄骗一下就能得手。
　　一想到将来能玩到绝世美人，李安远立即火热起来，不过他表面却依旧是一副温文尔雅的模样。
　　手中的白玉扇轻摇两下后，便折了起来，“师妹，只要你将月息草还来，以后若是遇到困难，尽管来找我，师兄一定竭尽全力帮你。”
　　听到李安远如此大献殷勤的话，秋落心中更是不满，刚要出声质问，不过却见到李安远那副色眯眯的模样，顿时将话吞回来肚中。
　　这李安远在外门弟子中也算是个人物，另外修仙界都没有丑人，而这李安远长得也不差，所以有不少女修都对他有意。
　　那些女修不知道他的真面目，以为他是一个风度翩翩的正人君子，但实际上这人却是无比花心。
　　光是这一个月里，她就曾看到过好几个不同的女修。
　　而且一旦他玩腻了，便会将对方无情抛弃，可偏偏这人手段高明得很，那些女生都以为是自己的错。
　　不过这些都不重要，重要的是现在李安远对夏若衿产生了兴趣。
　　一想到夏若衿将会被李安远玩弄，然后再被无情地抛弃，秋落就觉得自己浑身的血液都沸腾起来。
　　恨不得立即就能看到那个画面！
　　这么想着，秋落也不制止了，反而双手赞成起来，至于李安远会不会失败，秋落完全没有担心。
　　夏若衿一看就是那种没见过世面的女孩，而且11岁也是最天真最渴望爱情的年龄。
　　恐怕李安远只要勾勾手的时候，她就会自己贴上来。
　　就算最后李安远失败了，她也可以将此计献给苏韵欣。
　　再看这边，夏若衿听到李安远的话，顿时一脸感动，“李师兄，你真是个好人。”
　　“我这就将月息草还给你，还望师兄以后多加关照。”夏若衿面露羞涩，随后将腰肩的储物袋拿出来。
　　见状，李安远脸上的笑容愈发灿烂，似乎已经见到某个场景。
　　就在这时，情况陡然剧变，只见原本在一旁当作木头人的夏初昭忽然丢出一把符咒。
　　“不好！”李安远反应过来后，急忙用灵力防御。
　　夏初昭丢的是一阶天雷符，一阶符咒是低等的符咒，威力并不大。
　　然而李安远等人压根就没有过多的防备，所以这效果还是很显著的。
　　不过这符咒的威力实在有限，所以并没有将其重伤。
　　但夏初昭的本意也不是想重伤几人，而是想借着天雷符吸引他们的注意，从而找到机会逃跑。
　　趁着李安远等人还没反应过来，夏初昭连忙往身上拍急行符，然后示意一旁的夏若衿，“走！”
　　夏若衿虽然一直在和李安远说话，但余光却是一直留意着夏初昭。
　　至于之前那番作为也不过是为了让李安远放松警惕而已，在看到夏初昭将天雷符扔向李安远时，她便做好了准备。
　　现在听到夏初昭的话，更是运起全身的灵力向外冲去。
　　几乎是下一秒，李安远等人便反应过来了，连忙追了上去。
　　看着身后越来越近的李安远，夏初昭在心里盘算着，在修仙界中若是比自己修为高三级，那么将会看不透对方的修为。
　　而她是练气五层的修为，所以这李安远至少是练气八层。
　　另外这四人中除了秋落是练气六层外，还有两个男修，其中矮一点的那个男修是练气七层，而另外高一点的她同样看不透，所以这人也是至少练气八层。
　　夏初昭回头看了一眼，发现李安远追在最前面，而那个高一点的男修则在他之后，像她们这种练气期的外门弟子，大多都是靠灵气来疾行，所以这李安远的修为至少是练气九层！
　　想到这一点后，夏初昭暗叫不妙，他们之间相差了四个段位，而且这符咒的有效时间是半个时辰，在那之后，她们必定是会被追上。
　　“夏若衿，你先走。”说着，夏初昭将手中的疾行符都丢给了夏若衿，自己则是调转回头。
　　“不....”听到夏初昭的话，夏若衿连忙大吼起来，双眼更是通红无比，“要走一起走，要留一起留！”
　　她是绝对不会抛弃夏初昭的！
　　大不了暴露《五行混元诀》和这些人拼命，夏若衿发狠地想着。
　　因天气灵气稀薄，进阶困难，所以多灵根的修士大多都主修纯净度最高的灵根，而《五行混元诀》是神级功法，能让她同时修行五种灵根，所以她比同阶级的人多了五倍的灵气，更是能越级挑战！
　　最为关键的是，这《五行混元诀》还有一种能让人短时间修为暴涨的秘法，这秘法是以燃烧灵魂为代价，所以不能轻易使用。
　　她现在是练气六层的修为，使用秘法后能立即有筑基期修为，足够对付这群人，不过在使用秘法后，接下来的一个月里不仅不能使用灵气，身体更是会虚弱无比。
　　但和夏初昭相比，这些都不算什么！

第35章 交易
　　打定主意后，夏若衿也连忙回过头，通红的双眼死死地盯着夏初昭，大有一副你要是敢回头，我就立马去拼命的架势。
　　见状，夏初昭有些不自然的撇过头，随后没好气的说道，“你当我跟你一样笨么？”
　　她又不是圣母，才没有那种舍己救人的伟大思想。
　　更何况，她还准备修炼成仙然后回家。
　　“这样下去我们都跑不了，倒不如分开击破，李安远的目标是你，所以你负责将他引走，剩下三个我可以用阵法对付。”
　　说完这句话后，又怕夏若衿误会，她连忙又加了一句，“李安远的修为最高，大概有练气九层，没了他，我胜算更大一些。”
　　李安远一直就对夏若衿表现出强烈的兴趣，所以夏若衿要是他必定会继续追上去。
　　至于其他三个人，则是应该会留下来对付她，别看有三个人，但少了李安远这个修为最高的练气九层，其他人则是容易对付多了。
　　若是以前，夏若衿必定是盲目的相信，但现在她却忍不住怀疑起来，她知道阵法的威力很强，但是那需要时间布置。
　　不是她不相信初昭，而是她只有练气五层，并且还只会一个《木滕术》。
　　就算李安远真的来追她，但还有三个人，这另外三个人均在练气六层之上，恐怕她压根就没有时间来布置，就会被人抓住。
　　这么一对比后，夏若衿更加觉得夏初昭是故意这么说，目的是为了让她心安理得地逃跑。
　　幸好经过刚才的事，让她多留了一个心眼，“不，你压根就没有布置阵法的时间，你就是想诓我离去。”
　　夏初昭：……
　　平时怎么没见你这么“聪明”？
　　“你真的想多了。”夏初昭很是无奈的说道，“我自是有办法布阵，更何况我还带着几个阵盘。”
　　不过那些都是低阶阵盘，并没有什么作用。
　　阵法是需要根据现场的环境布置，所以像这种提前刻录好的阵盘大多都是防御型的，除此之外攻击性阵法也很难提前刻录，以夏初昭目前的能力也只能刻录出幻阵而已。
　　不过这里到处都是密林，地方实在太大，幻阵压根就不能包含那么大的范围，发挥不出实际的效果。
　　更何况她这个幻阵杀伤力又不大，对于他们来说压根不起作用，
　　眼看着夏若衿还想继续说些什么，夏初昭顿时就不耐烦了，一脸不爽地说道，“快走，别在这耽误我布阵。”
　　说着，便取出自己的小阵旗，竟然真的开始布阵了。
　　见状，夏若衿只好咬牙，“那你小心。”然后迅速地向前跑去。
　　李安远见到前面有个人影越来越慢，心中顿时一片火热，连忙加快速度追了上去。
　　可见到那人是另外一个平平无奇的女修时，李安远瞬间眉头紧皱，心里暗骂一声晦气后，便直接又运起灵气追了上去。
　　从头到尾只被施舍了一个眼神的夏初昭：……
　　其实夏初昭并不丑，乌黑的长发柔顺地披在肩上，白皙的皮肤如羊脂般光滑，长而浓密的睫毛下是一双水汪汪的大眼睛。
　　可能是年龄的原因，脸上还带着一些婴儿肥，如果放在21世纪，那是妥妥的萌妹子一枚。
　　然而在修仙界这种人均都是俊男美女的地方，她也只能算是一个普通人。
　　其实也和时代的审美观念不同，这世界的人好像不怎么喜欢萌妹这一款，相比而已他们更欣赏，高冷女神或者清纯无比（也称白莲花）的类型。
　　其实夏家的人都不丑，那夏雪凝也是一个小美人，而夏如衿就更不用说了，是那种男修士都喜欢的清纯无比类型。
　　嗯，用这世界的话来说，是那种我见犹怜的大美人。
　　而很普通的夏初昭表示，作为一个出场一集就死的炮灰，能长成这样就已经很不错了，至少符合她自己的审美。
　　等李安远离去后，夏初昭继续倚靠在大树旁等待着来人，至于布阵，那是不可能布阵的。
　　不仅浪费材料不说，而且还毫无作用。
　　还不如舒舒服服地在这里等着，反正她又不会真的有事，干嘛要累死累活地布阵？
　　大约一分钟后，后面跟来的两名男修也追了上来。
　　见到夏初昭，那两名男修双眼一亮，呈包围状态将她围了起来，“将月息草交出来，要不然别怪我们对你不客气。”
　　听到这话，夏初昭有些无聊地翻翻白眼，怎么这修仙届的人翻来覆去就会这一句台词？
　　“我看你们还是等落秋来了再说吧。”夏初昭并不想搭理他们，这两个人充其量也是小喽啰，和他们说话完全是浪费口水。
　　两人顿时一愣，他们怎么都没想到夏初昭居然说的是这话，看她这个样子难道是和落秋认识？
　　其实两人并不知道落秋的真实身份，不过他们却是知道李安远在内门有个筑基中期的哥哥。
　　可就是如此，这李安远也还在隐隐讨好落秋，这让他们对落秋的身份很是好奇。
　　对此，李安远曾隐晦地暗示这个落秋背后有人，而且来头很大。
　　比内门子弟来头更大，那说明什么？要么是宗门的长老要么就是亲传弟子！
　　不管是哪一个都是他们惹不起的存在。
　　两人瞬间就犹豫了，到底是月息草重要还是前程更重要？
　　这个问题几乎不用想，两人便做出了决定，月息草没了还可以再找，若是得罪了不该得罪的人，到时候后悔都来不及。
　　大约一刻钟后，秋落这才姗姗来迟，由此可见，过多服用丹药是真的要不得，还好她到现在为止都没怎么服用丹药，同时也禁止夏若衿服用。
　　刚到的秋落见到这副场面，稍稍一想便知道是什么情况，此刻见到夏初昭一副淡定自若，似乎什么都知道的样子，心中顿时警铃大作起来，一股危机感油然而生，“你想怎么样？”
　　落秋没发现她的声音不知觉地颤抖起来。
　　“300灵石一个，不二价。”夏初昭摊摊手，将手中的玉盒拿来了出来，问道，“你们要几个？”
　　见到夏初昭手中的玉盒，那两名男修的目光顿时一阵火热，不过却丝毫不敢轻举妄动，没看见刚才落秋说话都有些紧张吗？

第36章 碰瓷
　　月息草的市场价格是350 块到400块下品灵石，所以夏初昭这300 块灵石已经很便宜了，但秋落仍是恼怒不已。
　　她明明可以一颗灵石都不花就能得到这些月息草。
　　可现在她却不能硬抢了，之前夏若衿还在时，她可以当作不知道，但是现在只剩下夏初昭一个人，她却不能那般做了。
　　一想到苏韵欣的话，秋落一张脸都绿了。
　　明明她才是跟着她最久的那个人，可现在来了一个夏雪凝不说，甚至还要加一个夏初昭。
　　秋落忍着心中怒火，说道，“我没那么多灵石。”
　　没了苏韵欣给的资源，她只能自己接任务赚取灵石，可那任务哪是那么好做的？
　　通常那些安全一点任务最多不过20块灵石，击杀妖兽的任务是报酬丰富，但这些任务都需要组队一起，要不然很容易丧命。
　　所以除去一些消耗的成本外，最后平摊下来也不过百来块而已。
　　听到这话，那两名男修也是深深的点头，表示自己也没有那么多灵石。
　　其实在外门这么多年他们也攒了一些家产，只是不想给而已，毕竟这月息草明明是可以白得，现在对方却要收 300 块灵石，这让他们也很不满。
　　这两人都以为秋落说没灵石是想讨价还价，但夏初昭却是知道，秋落说没灵石那是真的没有灵石。
　　其实不用秋落说她也能猜到，毕竟这秋落前世可是背叛过苏韵欣，对此，苏韵欣可是恨之入骨。
　　没对她抽筋剥皮就不错了，还想要赏赐？没门！
　　而且上次这秋落任务没完成，不仅损失了一个法袍，而且更是被苏韵欣狠狠教训一顿吧，另外她也猜测这苏韵欣肯定是对秋落下了什么命令，要不然刚才见到她也不会是那般紧张了。
　　想到秋落这般凄惨，夏初昭脸上的笑容更甚了，甚至还露出两个可爱的小酒窝，“没关系，你们可以用别的抵账。”
　　“不如这样，你们帮我去藏书阁借阅一些书籍。”
　　外门弟子每个月能有一次免费进藏书阁的机会，而其他时间则是需要五个贡献点。
　　另外复制一份功法秘笈根据品级收贡献点，不过像她们这种外门弟子，只能进到藏书阁二层，最高也不过需要二十个贡献点，借阅其它书籍则是十个贡献点。
　　虽然这贡献点看着不多，但她现在接的那十个任务加起来也不过100个贡献点，况且这贡献点只能通过两种方法获得，要么通过做宗门做任务获得，要么是对宗门有大的贡献。
　　另外这贡献点不仅能去藏书阁，甚至别的东西都可以换，可以说是天元宗的货币，其价值比灵石还高。
　　所以夏初昭一开始的目的便是这个，只是不能一开始就说出来，不然这群人准会讨价还价。
　　果不其然，听到这个要求，几人面色变好了一些，虽然贡献点很珍贵，但一本书顶多是 20 个贡献点，而且他们这几年下来也攒了不少贡献点。
　　这一下子收获了 60 个贡献点，夏初昭的心情很是愉快，直接将月息草给了他们。
　　见状，几人对夏初昭的感官好了不少，虽然对她这种要价的行为很不满，到现在对方主动先给月息草，还是让他们挺满意的。
　　不过他们可不敢不给贡献点，若是为了这 20 贡献点，得罪一个不能得罪的人，那可就亏大了。
　　夏初昭也正是因为知道这一点，所以才先将月息草交给他们，毕竟跑得了和尚跑不了庙。
　　等交易完成后，夏初昭也不着急回去，而是继续逛着，想看看能不能找到有用的草药。
　　这里依旧属于十岭山脉的外围边缘，只要猥琐一点，也不会有危险。
　　况且她现在这么早回去，到时候也不好解释，至于夏若衿，她也不怎么担心。
　　虽然夏若衿表面看起来是练气四层，但从她平时练习法诀时不经意间流露出的灵气来看，绝对不止这个修为。
　　夏初昭知道这修仙界有些功法，和一些宝物都能隐藏修为，至于夏若衿是哪一种她就不得而知了。
　　另外对于夏若衿隐瞒她这一点，夏初昭也没有觉得不满或者有别的想法，每个人都有属于自己的隐私，就连她自己不也是有小秘密吗。
　　还有就是，从刚才李安远的态度来看，就算他最后抓到夏若衿，也不会对她做什么，反而还会大方地将她给放了。
　　毕竟要放长线钓大鱼嘛。
　　夏初昭一直都知道自己的运气很糟糕，但没想到居然这么差，一路上没碰到什么草药不说，甚至还听到前面隐隐传来打斗声。
　　不管是人和妖兽打斗，还是人和人打斗，都意味着麻烦和危险，祸引东水什么的，在这个世界可是常有的操作。
　　而且夏初昭也不是个喜欢看热闹和多管闲事的人，因此趁着这些人没发现自己时直接掉头走人，至于躲在一旁偷看然后捡漏什么的，她压根就没想过。
　　以她这种运气不被殃及就不错，其他的还是不要想了。
　　然而就在夏初昭准备离去时，前方突然出现了一个小小的人影正向她这个方向赶来，而在他身边还有个熟悉的身影。
　　是那只紫色的小狐狸！
　　小狐狸许是认出来她，此刻更是加快了速度直接向她这边奔来，甚至还在空中跳跃一个完美的弧度，看样子似乎想跳到夏初昭的怀中。
　　察觉到小狐狸的意图后，夏初昭二话不说直接运起灵气连忙闪躲开来。
　　开玩笑，她看起来有那么傻白甜吗？
　　将她拉下伙不说，居然还想跳她怀里寻求庇护？
　　小狐狸见到夏初昭闪躲的动作，那双圆溜溜的眼睛露出一抹委屈的神色，似乎在说，我这么可爱，你为什么不抱我啊。
　　夏初昭压根就不想理会这小狐狸，她现在只想迅速离开这里，以免被无辜牵连，但很显然现在已经来不及了。
　　那个和小狐狸在一起的那个小身影也迅速来到她身边，那是一个大约十岁左右的少年。
　　看到他的第一眼，夏初昭就被他的样貌给惊艳到了，只是她还来不及细看他的样貌，因为在他身后还跟了四个人。
　　少年见到夏初昭似乎愣了一下，随后便快速反应过来，一脸欣喜地朝着夏初昭大声喊道，“姐姐，我终于找到你了。”
　　听到这话，夏初昭气得直咬牙，碰瓷也不是带这么碰的吧？
　　更何况，这少年是练气六层的修为，比她还高一级呢！

第37章 被坑了
　　少年的声音很大，而且修仙之人也都是耳清目明，因此这身后的四人听到这话连忙加快了速度。
　　追上来后二话不说就将他们包围起来，其中重点是围住了夏初昭。
　　很明显，这是真的将她当作少年的姐姐了。
　　对此，夏初昭不想解释，反正解释也没什么用，更何况她觉得就算这少年没“认”她做姐姐，这群人也不会这么放过她。
　　这就是现实，这里可没有21世纪那种杀人偿命的说法，在这里，人命才是最不值钱的。
　　“各位，不知舍弟犯了什么错，或许我们可以赔偿。”夏初昭微笑着，完全一个好姐姐的憨厚形象。
　　没看法，谁叫这四人中，她只看透一个练气七层呢。
　　其实夏初昭想给自己套一个有着深厚背景，并且还财大气粗的大小姐人设，但奈何她身上穿着天元宗的外门弟子法袍。
　　这该死的标记.....
　　最终想来想去，她还是决定用一个无比纯良，不谙世事的人设。
　　杀人夺宝这句话可不是说说而已，因为要夺宝所以才杀人，不过若是对方好哄骗主动交出宝物，不仅不费一兵一卒甚至还不用造杀戮，那岂不是更好。
　　当然，这样做最大的好处是可以长期敲诈。
　　果不其然，听到这话，其中一个似乎是领头的男修说道，“你弟弟不仅抢了我们的灵兽，而且还打伤了我们。”
　　说着，他指了指一旁的紫色小狐狸，眼里露出贪婪的目光。
　　这狐狸不仅模样与众不同，甚至智商还奇高，不过最主要的还是这狐狸还是幼崽。
　　像灵兽这种东西，若是从小开始契约，不仅忠诚度极高长大更是和主人心意相通。
　　夏初昭自然是见到几人眼中的贪婪，不怕这群人不贪心，就怕他们不贪心！
　　“这...”夏初昭装出一副有些为难的模样，试探性地问道，“那怎么办才好啊，要不然我让弟弟把灵兽还给你们，然后再让他道歉？”
　　她丝毫没有怀疑一个练气六层的修士到底是怎么打伤这一群至少有练气七层的人。
　　这群人明显是把她当作傻子糊弄，就连做出假装受伤的模样都不肯。
　　那人领头的人哈哈一笑，露出一口白牙，“小妹妹，我们哥几个也不是不讲道理的人，你把小狐狸还给我们，然后再一人赔500块灵石的疗伤费，这事就这么算了。”
　　每人500块灵石，四人就是2000块。
　　giao！
　　夏初昭差点就心动了。
　　不过她最终还是将心思给熄了下去，打劫什么的还是算了，她虽然没什么同情心，但也不想干这么缺德的事情。
　　夏初昭被这庞大的数字给吓到了，哭丧着脸，“我现在没那么多灵石啊。”
　　这句话是真心实意的，丝毫没有作假，毕竟她是真的穷。
　　“要不然你们给我一个月的时间，等我弟弟将他身上的几件法袍卖掉说不定就能凑够灵石了。”
　　说着，夏初昭转过头看向旁边的少年，一脸悲痛的样子，“弟弟，姐姐没有那么多灵石，要不然你就将那些法袍都卖了吧，反正有一件穿的就可以了。”
　　别以为她不知道，这少年看似害怕所以一直躲在她身后不出声，但实际上那眼中尽是一副看好戏的模样。
　　听到这话少年顿时愣了半晌，他没想到夏初昭居然会这么说，这不明摆着要让这些人杀人夺宝吗？
　　明明之前还在装穷，想借此机会让这群人放过她，然后好慢慢“还账”。
　　修仙界也是有欠条的，而且这欠条一旦签了字就代表立了誓言，是会被天道所承认的，若是将来反悔则会被反噬。
　　可现在她居然告诉对方，自己身上有法宝！以这几人的贪婪，恐怕现在已经起了杀人夺宝的心思吧……
　　果不其然，只见那四人互相对视了一下，然后十分有默契地两人一组攻来。
　　很明显，这些人的主要目标是那个少年，所以攻击他的两个人是修为最高的。
　　不过夏初昭这边也不轻松，虽然这两人的修为稍微弱一点，但也比她的修为高，好在她之前趁着几人不注意，在她的身边放了一个迷幻阵。
　　虽说不能起到击杀的作用，但好歹也能给她争取几息的时间，幸好她来之前准备了大量的疾行符。
　　很快，夏初昭又再次体验被人追赶的滋味，只是不同的是，这次她是真的要逃命了。
　　夏初昭走的时候回头看了那少年一眼，对方不知用了什么法宝，将他的敌人困住了，不过那法宝上的灵气不足，似乎拖不了多久。
　　看着紧跟在自己身边的少年，夏初昭咬牙切齿的说道，“你这是什么意思？”
　　“姐姐，你别生气好不好？”少年没有回答她的问题，而是从戒指中取出一个符咒来，“我给你这个。”
　　虽然这少年忒不是个东西，但这符咒却是个好东西。
　　夏初昭一把将符咒拿到手中，等认出这符咒是什么东西后，双眼顿时一亮，这是三阶爆裂符！
　　这爆裂符是一旦发动，被命中之人犹如数十颗炸弹同是炸裂，威力堪比筑基修士的一击。
　　恐怕这些人不死也会重伤了！
　　“你自己怎么不用？”夏初昭一脸怀疑的看着对方，这东西这么好使，那他之前还被追的这般狼狈？
　　可别告诉她是舍不得！
　　那少年摊摊手，一脸平淡的说道，“我受伤了，催动不了。”
　　虽然爆裂符是需要灵气催动的，但需要的灵气却并不多，夏初昭若有所思的看了少年一眼，发现对方的眼里一片坦然，似乎没有说谎。
　　另外想起刚才少年丢的法宝，这法宝是也是需要灵气催动的，而那法宝看样子是个低阶的极品法宝，不过威力却是很小。
　　看样子这少年是真的受伤了。
　　行吧，反正身后的人追上来她也会跟着倒霉。
　　这般想着，夏初昭也不再纠结了，直接将灵气输入爆裂符中，随后向后丢去。
　　只听“嘭”的一声，身后传来一阵剧烈的爆炸声，符咒的巨大灵气扩散开来，将周围炸出一个巨大的坑。
　　而此时，在前方的夏初昭也感受到一阵余波向自己袭来。
　　“姐姐，小心~~”
　　夏初昭：“******”

第38章 被气坏的少年
　　夏初昭狼狈的从地上爬起来，也顾不得此刻灰头土脸的模样，一把将地上的小毛孩拽了起来，眸光中散发出危险的光，“这符是极品的？”
　　极品符咒比一般的符咒威力更加巨大，堪比四阶的符咒。
　　还好她之前跑得够远，不过依旧被符咒的余波给误伤了。
　　那少年似乎被夏初昭这粗鲁的动作弄得生疼，眼底也多了些湿润的水意，看着怪可怜的，“姐姐，我刚才一时紧张，所以忘了说。”
　　闻言，夏初昭松开了手，“救命之恩，2000灵石。”
　　“姐姐，救命之恩无以为报。”他眨着眼睛，一脸纯真的说道，“我应该以身相许。”
　　说着，少年还挺直了身躯，温和且羞射的一笑，“我很乖的。”
　　淦！
　　听起来很适合搞py交易的样子。
　　但是……
　　夏初昭后退了几步，将少年仔细地打量了一番，不得不说这少年虽然不大，但那张精致的脸却如上天雕刻一般，可以想象出他几年后将是何等的风姿。
　　“既然这样……”夏初昭托着下巴，似乎在考虑可行性。
　　就在对方一脸期待的目光下，夏初昭缓缓吐出后面几个字来，“那就4000灵石吧。”
　　对方微愣，“姐姐，我没有那么多灵石。”
　　他摊摊手，十分诚恳地建议道，“不如就将我自己卖给姐姐吧。”
　　夏初昭：“5000灵石。”
　　“姐姐，我真的很乖的。”少年撅着嘴，似乎有些不满。
　　“6000。”
　　夏初昭说完后，却见眼前的少年专注望着她一会，随后好看的眸子闪了闪，漆黑的瞳孔无声变得湿润，看着就像个被遗弃的小兽，十分可怜。
　　然而夏初昭依旧面无表情。
　　最终，少年妥协地从储物袋中拿出一瓶丹药，“这里面有五颗筑基丹。”
　　这筑基丹可是个好东西，一颗就至少1500块灵石。
　　现在这足足有五颗，比6000灵石还多出不少。
　　不过，夏初昭却是拒绝道，“还是换成别的东西吧。”
　　她现在才练气五层，压根就用不上筑基丹，若是将它卖掉，不仅麻烦不说，还会有危险，倒不如换个现在能用的东西。
　　见到她没要，对方撇过头，一副你不识货的样子，“这可以极品筑基丹。”
　　极品丹药，极品符咒，看来这少年的身份不简单啊。
　　不过，这都关她何事？
　　夏初昭依旧坚定地摇摇头，“太麻烦了。”
　　极品丹药别说去卖了，就是被人知道，恐怕她也会遭人盯上，况且她还是很想凭借自己的努力完美筑基。
　　完美筑基就是不借助丹药自行筑基，虽然困难了点，但是却根基稳固，这对以后的修行是有极大的好处。
　　听出知道夏初昭话里的含义后，少年笑得犹如偷了腥的小狐狸，“不如你护送我回家，我爹娘那有灵石，另外护送费另算。”
　　夏初昭没有回答他的话，而是转过头看向一旁的小狐狸，似乎在是思考着什么。
　　见状，少年连忙说道，“姐姐，你要是喜欢这小狐狸，就尽管拿去。”
　　“吱吱吱！！”
　　夏初昭还没说话，一旁的小狐狸立即就龇牙咧嘴地叫起来，一副十分抗拒的模样。
　　它可是个自由的狐狸，才不要这么卖，身！
　　“这是你的灵宠？”夏初昭问道。
　　这小狐狸一直跟在他身后，而且还很亲密的样子，因此夏初昭才会这般问道。
　　“不是。”他摇摇头强行将小狐狸抱起来，一副求表扬的模样，“姐姐你看，小狐狸现在的模样是不是很好看？”
　　夏初昭敏感地捕捉到“现在”这两个字，试探性地问，“它以前不是这幅模样？”
　　“那当然。”少年扬起下巴，得意地笑了起来，“这小狐狸原先浑身通黄，犹如泥土般，不过额间却是有一红点，看着着实不搭配。于是我便用幻颜草将它改造一番。”
　　得知是这小屁孩将小狐狸变成这番与众不同，不仅将她和夏若衿骗住了，更是还引来一群人的窥伺，夏初昭顿时不知该说些什么好。
　　这果然是熊孩子有钱，任性么？
　　这幻颜草是三阶的草药，不仅能改变容貌，更是驻颜丹的主药。
　　美貌通常都是女人最在意的东西，因此驻颜丹也是有市无价，甚至比起筑基丹的价钱还要高上不少。
　　可眼前这个小屁孩倒好，只因这狐狸的毛色太过丑陋，所以便用这么珍贵的草药将其改造一番。
　　真是败家极了！
　　夏初昭忽然觉得自己那6000灵石还是要少了，要不是这小狐狸，恐怕她也不会遇到这倒霉催的事。
　　不过也正是遇到这倒霉的事，她才能赚到6000块灵石，这可是一笔不小的财产！
　　果然这修仙界的因果奇妙的很，一琢一饮皆有定数。
　　原本夏初昭是想将小狐狸带回去送给夏若衿，现在知道这小狐狸是个普通的灵兽，便摇着头拒绝了这少年的好意。
　　见到夏初昭拒绝凌栩有些小失望，不过转念一想，这小狐狸这般普通只能当个小宠物，另外幻颜草是有时效的，到时候这小狐狸变丑，也不太好看。
　　于是便说道，“那我到时候给你抓个好的来当灵宠。”
　　“我不喜欢小动物。”夏初昭依旧摇着头拒绝，她现在穷得很，没有多余的灵石来养它，当然最主要的是，她懒得养小动物，哪怕它是灵兽也不行！
　　夏初昭态度这般坚决，凌栩也不好再说些什么，只能转了话题，“姐姐我受了伤，你护送我回去好不好？我可以给你多加4000灵石。”
　　4000再加上之前的6000，那就是一万块灵石！
　　夏初昭可耻地心动了，但也只维持了一秒的时间，不过她没有立马拒绝，而是问道，“你应该不是天元宗的弟子吧？”
　　“不是哦。”少年摇头，双瞳里写满了认真，“姐姐，我是青云门的弟子，我叫....”
　　说着，他停了下来，一脸期翼的盯着夏初昭的眼睛，“姐姐，你想知道我的名字吗？”
　　夏初昭是个诚实的孩子，所以她十分老实地摇头，答道，“不想。”
　　“那姐姐你能告诉我，你的名字吗？”少年的目光依旧带着一丝期翼。
　　“不能。”夏初昭依旧老实的回道。
　　“……”那边安静了好一会儿。
　　良久后，少年的声音又响起，“那姐姐，你能护送我回宗门吗？”
　　“不能。”她老实地说出了自己的理由，“太远了，我不想去。”
　　“…….”少年倏地转头看头，白净的脸涨得通红，半晌没说出一个字来，似乎被她气得不轻。
　　夏初昭便一动不动地坐在原地，等着他继续说话。

第39章 命运的安排
　　少年瞪她片刻，半晌后愤然扭头，恶狠狠地盯着地面的某处，像是想要将那块地生生咬下。
　　夏初昭依旧稳如泰山，似乎看不见少年在生气。
　　安静了许久后，少年终于败下阵来，他稍稍偏头，闷闷不乐的声音传来，“你不告诉我名字，我怎么将灵石给你。”
　　夏初昭呆滞片刻，他似乎说得有道理。
　　只是……
　　到底要不要把真名告诉他呢？其实若是其他人倒是没什么好纠结的，但这少年却是一见面就这么坑她，然后还想借此机会赖上她。
　　夏初昭忍不住怀疑身上是不是有什么秘密，之前的李景诗，青霄真君以及现在这个少年都这么地反常，似乎她真是有什么吸引对方的东西一般。
　　实在是太不正常了！
　　这也是她为什么不愿意护送少年回青云门的原因之一了。
　　虽然确实有路途遥远她不想去，但更多的则是担心，去了青云门，恐怕就没那么简单地回来了。
　　这少年身上的东西都是极品，背后最起码也站着一位元婴大佬，像她这种小菜鸡还是不上去凑热闹了。
　　所以，到底是灵石重要呢，还是.....
　　最后，夏初昭还是决定将自己的身份告知少年，毕竟这青云门离天元宗有些距离，况且从这少年的态度来看，最起码她目前也是没有危险的。
　　就好比李景诗一般，这五年里，李景诗姐弟不仅没给她找麻烦，甚至还很听从她的话（种菜，跑腿），这也省了她不少的功夫。
　　总之，有了这6000灵石，她不仅能更快的修炼，也能更好的研究阵法来加强她的战力。
　　在这个世界，实力才是至关重要的，就算将来真的有什么阴谋诡计，那她也能多一分自保与说话的权利。
　　“夏，初，昭....”少年缓慢地重复着她的名字，随后轻笑出声，“很好听，我很喜欢。”
　　夏初昭一脸赞同地点头，“嗯，我也觉得很好听。”
　　对方愣了一下，随后看了夏初昭一眼，神色不太自然地移开了视线，“那我走了...？”
　　夏初昭点头，“好，我也该回去了。”
　　少年深吸一口气，一脸平静的说道，“我，真的走了。”
　　“嗯，走吧。”
　　“那我....”少年，“我受了伤，你能不能送我一程？”
　　“……”看在对方小模样长得不错的份上，当然，最主要的是，他给自己贡献了6000灵石，夏初昭一脸温和的拒绝道，“不行，我该回宗门了。”
　　当她傻呢？这小孩一出手就是极品筑基丹，身上怎么可能没带疗伤的丹药！
　　少年的面色依旧很平静，“那我们可以顺路。”
　　夏初昭继续拒绝，“我有几个朋友，不方便带你。”
　　“……”
　　虚假的平静彻底崩裂，少年气结，直接从储物袋中拿出一瓶丹药，愤愤的倒入口中。
　　夏初昭猜测这丹药的品质也是极品，因此少年几乎不用调息便将自己的飞行法器给召唤出来，然后似乎是赌气一般，少年上了法器后二话不说就直接催动起来。
　　见状，夏初昭也运起灵气准备离去。
　　就在这时，身后传来少年的声音，“凌栩，我的名字叫凌栩！”
　　夏初昭头也不回地朝着身后摆摆手，表示自己听到了。
　　身后的少年，也就是凌栩见到夏初昭这幅模样，更是气得牙痒痒，那双漆黑的眸子一直盯着她的后背，似乎要将对方给灼穿似的。
　　直到对方的背影彻底消失在眼前，凌栩这才收回来视线，随后像是想起什么，顿时懊恼道，“居然忘记找她要灵食了！”
　　从小狐狸的反应来看，这夏初昭应该就是投喂它的人，要不然小狐狸也不会朝她那个方向奔去。
　　不过，这个夏初昭真的让他感觉很特别呢，就像是他们似乎在哪里见过一般.....
　　……
　　这边，夏初昭离去后，夏若衿便不再隐瞒自己的真实修为，另外《五行混元诀》本就是神级功法，里面自然也包含了身法，再加上有疾行符，她的速度早就比寻常的练气六层快上不少。
　　不过李安远的修为到底比她高上三个阶段，因此夏若衿还是费了一番功夫后，这才将他甩掉。
　　甩掉李安远后，夏若衿便绕道又回来之前和夏初昭分开的地方。
　　她在原地找了一圈也没有发现打斗的痕迹，倒是在一些很隐蔽的地方看到了两三个小阵旗。
　　这个小阵旗是夏初昭当时做样子而摆放的，不过最后离开时她也没将它收回，倒不是忘了，而是她觉得要是夏若衿真的甩开李安远，说不定会返回来看看。
　　这个阵旗，兴许能让她安心一点吧。
　　果不其然，夏若衿看到阵旗安然无恙的存在，心里踏实了不少。
　　再加上这里也没有打斗的痕迹，想来夏初昭要么就是逃脱了，要么就是将身上的月息草交出来保命。
　　不管是哪种情况，只要夏初昭没事就好。
　　夏初昭的速度并不快，所以等到她回来后已经是半个时辰之后的事情了，而夏若衿比她早一点回来。
　　见到夏初昭平安无事，夏若衿悬着的一颗心也放下来了，不过倒是没有询问她是怎么情况，只是在心中暗自发誓一定要好好修炼！
　　而夏初昭见到夏若衿身上并没有受伤的痕迹，便知道她这是将李安远给甩开了，心中顿时百感交集。
　　一直以来夏若衿都是十分依赖她，而她也扮演着老妈子的角色。
　　可现在自己养的小孩突然间就比自己更厉害了，这让夏初昭心中有种危机感。
　　她要是不努力的话，迟早会被夏若衿丢在身后！
　　她有种预感，这夏若衿才是真正的天命之人，也就是小说的“女主”，机遇往往都是伴随着危险，而且女主成长也是需要磨刀石。
　　所以夏若衿将来的敌人可不少，而她的运气又是十分的好，若是那些人找不到她的麻烦，想来会找自己泄愤。
　　小说中不正是因为“夏初昭”是夏若衿的族亲，所以才惨遭苏韵欣的毒杀？
　　现在她可不仅仅和夏若衿是族亲的关系了，在大家眼里，她们更是形影不离，两人命运也更是紧紧地牵扯在一起。
　　而这份命运恐怕早在夏若衿和她见面时便开始了，这其中不仅有苏韵欣的因素，更像是冥冥之中的安排。
　　在夏家，没有一个同龄的孩子喜欢和她玩耍，就是夏雪凝到现在都还仇视着她。
　　可那时候才4岁的夏若衿便在见到她第一眼后，便对她倍感亲切，就好比小孩子突然见到一个喜欢的玩具一般。
　　当时，夏雪凝等人还因此找过夏若衿不少的麻烦，而她自己也常常不怎么搭理她，可夏若衿却是始终跟在她身后。
　　虽说夏若衿这人不怎么聪明，但是胜在听话，于是夏初昭也便默认了。

第40章 修炼路线
　　因为秋落的事，夏初昭两人便不想耽搁时间，只想尽快做完任务回去。
　　两天后，将所有任务做完后，便是直接回到了天元宗，任务殿今日值班的是另外一名模样普通的外门男修。
　　夏若衿将放置物品的储物袋，连同几人的身份玉牌一并放在柜台上，朝着这位师兄说道，“这位师兄，弟子是来交接任务的。”
　　执事弟子抬眸扫了夏若衿一眼，随后便取过一个放置在柜台上的身份玉牌，神识轻轻在上面扫过，很快便是得知他们之前所接的任务。
　　见到这一共有十个任务，那弟子稍微愣了一下，不过片刻后便用神识扫过柜台上的储物袋。
　　发现东西丝毫不差时，这才朝着夏若衿轻轻点头，一脸满意地说道。
　　“任务所需物品丝毫不差，灵草灵花不仅年份足，采摘也很细致，其他东西也处理得不错，这十个任务所得贡献点一共四百点，灵石一共八百颗下品灵石。”
　　执事弟子将几人的玉牌拿到手中问道，“这贡献点是怎么个分配法？”
　　虽说是一个团队，但出力有多有少，因此很多团队都是按照出力的多少来划分贡献点。
　　夏若衿嘴角扯出一丝笑意，“师兄，均分。”
　　虽然大多都是她和李景言在杀妖兽，但是他们几人都各司其职。
　　况且以她和夏初昭的关系，李景诗和李景言的关系，就算均分大家也不会有什么意见。
　　而且别看这次是夏初昭和李景诗占了便宜，但她们也会想办法在别的地方弥补回来。
　　那执事弟子点点头，抬手在四人的身份玉牌上轻轻划了一下，一道白光闪过很快又消失不见。
　　然后抬手从柜台下方取出一个储物袋，连同身份玉牌一起递给众人。
　　“多谢师兄！”夏若衿喜滋滋的道谢一声后，便接过对方递过来的储物袋和身份玉牌。
　　这储物袋中正是那八百块灵石，众人将神识探入身份玉牌中，里面原本的宗门贡献点从零变成了如今的一百点。
　　至于那八百灵石，夏若衿取出其中的四百块交给李景诗，然后便将剩下的四百都给了夏初昭。
　　她本身的功法并不需要太多灵石修炼，再说这些灵石夏初昭也都是拿来布置聚灵阵。
　　得到了奖励后，夏初昭也不打算继续接任务了，她打算先去藏书阁看看，想看看能不能找到适合自己的功法。
　　天玄宗的藏书阁，每个月外门弟子能入内一次。
　　这藏书阁的位置在一座单独的山峰，整座山峰被宗门藏书阁所占据，可想而知宗门的藏书阁有多庞大。
　　此外这藏书阁与之前杂役弟子的藏书阁不同，杂役弟子虽说也是弟子，但其实不过是个干活的仆从，算不上天元宗真正的弟子。
　　而外门弟子则是真的隶属于天宇宗，藏书阁是典籍功法秘笈搜录最多的地方，宗门藏书阁一共十层，层次越上，里面的书籍也是越珍贵，而外门弟子只能进前两层。
　　藏书阁门口坐着个大约四五十岁的老头，看起来像是藏书阁管理者，见到夏初昭，对方头也不抬。
　　“牌子。”声音苍老而又沙哑。
　　夏初昭将玉牌递过去后，对方神识探入，说了一句，“天黑前离开。”便不再理会她。
　　她轻轻点头表示知道了，才抬步走进藏书阁。
　　藏书阁的一楼非常宽敞，里面有不少穿着青灰色法袍的外门弟子穿梭其中，左侧上方则是有一个柜台，像是给人做登记的地方。
　　夏初昭的目光在藏书阁一楼扫了一圈，发现这里的书架足有数百个。
　　而这些书架又分了不同的区域，每个区域摆放的都是同一种类型和属性的功法玉简和技法秘录。
　　这倒是和前世的图书馆很是相似。
　　夏初昭也不再耽搁时间，直接走向了阵法的区域，整排架子上摆放的都是各种不同的阵法书籍。
　　不过这些书籍大多讲述的是心得，或者是手札，对于这些夏初昭也是照单全收，一本一本地翻看着。
　　别看她之前能自行创造出小型的聚灵阵，但她也是根据修仙届的聚灵阵推演而出的，所以数学虽然起来一定的作用。
　　但若是不知道其中的原理以及材料的搭配，那她也不能凭空推演出。
　　正如牛顿所说，“如果我看得更远一点的话，那是因为我站在巨人的肩膀上。”
　　而那些前人们的总结便是夏初昭的巨人。
　　只是摆放在这里的玉简，品阶都不会有多高，大多数都是黄级，真正一些好的或者品级高的功法玉简都是掌握在那些宗门长老或者大能的手中。
　　而且有些秘籍属于不外传，那些东西都只能传给自己的亲传弟子，这也是为什么人人想进内门的原因之一。
　　进了内门就可以拜师，有个师尊不仅能够得到好功法，最重要的是有师尊指点，修行路上会少走很多弯路。
　　修仙届的师徒甚至比血缘关系还要亲近，修为越高，越是不容易得到子嗣，所以那些大能都将自己的亲传当作自己的后人。
　　另外只有达到金丹期的修士才能收徒，金丹期虽说不是特别强大，但也脱离了菜鸟的行程，所以有了师傅，一般人也不敢随意欺凌。
　　不过拜师之事得看机缘，而以她四灵根的资质，恐怕是没有好的师傅能看上她。不仅如此，若是找不到合适的师傅，那也是白搭。
　　之前也提到过，明明那些法诀她都全部理解透彻，可就是比别人学的慢，这种感觉就是，明明知识全部都会，可考试的时候却是大脑一片空白。
　　至于剑修，杀伤力的确很强大，但是剑修不仅要天赋，更是需要每天勤奋地练习，可她对练剑并不感兴趣。
　　有这个时间还不如多做些实验，况且她身体的资质是真的差到了极点。
　　大道三千，凡事都可以成道，只是其中法修和剑修是主流而已，但这些都不适合她。
　　不过夏初昭已经想好了今后的路线。
　　决斗中，实力固然重要，但武器同样也缺一不可。若是武器能碾压，那么实力就显得没有那么重要了。
　　这就如同游戏中，氪金大佬一身土豪装直接秒杀平民的白板装一样。
　　而她要做一个走坦克路线的阵法师。
　　阵法是强大的攻击手段，而体修则是保证对方近身后不被秒杀。
　　当然最主要的是，体修并不靠资质，只要她能得到要领，要加上后天药材的改造，那么进阶就不再困难。
　　另外，她还在一个玉简中看到，有些炼体的大能到了后期还能当个人形推土机？

第41章 青霄真君
　　得益于过目不忘的本领，夏初昭很快便将那些书籍以及杂记看了大半，不过那些记载着阵法的玉简却是需要刻录才可以观看。
　　另外她也试图寻找一些体修的功法，不过这藏书阁真正的好东西都在上面，而外门弟子所允许进的前两层都是最基本的功法。
　　这些功法品级低不多，甚至修炼过后会让人肌肉暴涨，虽然夏初昭并不是那么爱美，但也不想成个大力金刚，因此便放弃了这些功法，转而专心看起阵法区的书籍。
　　虽然这些阵法的品级也不高，都不超过三阶，不过对她却是十分受用。
　　她的阵法都是自行学习的，那是她无意间在坊市中淘到的一本阵法书籍，再加上有数学的基础，因此学起来并不困难。
　　不过里面的阵法大多不全，只有少数几个阵法，饶是如此也花了一百多块灵石。
　　由此可见，这个世界的知识是多么贵重了。
　　和坊市中的相比，天元宗里光是有关阵法书籍却是外面的十几倍，更别提其中还记载着大量的阵法，除去一些偏僻的秘法外，几乎包揽了所有常见的三阶及其以下的阵法。
　　怪不得人人都想进大宗门，光是这底蕴也不是那些散修能比的。
　　看着这些玉简中记载的阵法，夏初昭心痒痒的，恨不得将这些全部复制回去，然后好好地研究一遍。
　　可这些一二阶的阵法需要10贡献点，三阶的则是需要20贡献点，因此夏初昭不得不放弃一些，最后她选了两个杀伤力比较大的阵法，以及一些绘制在法器上的辅助性阵法。
　　前者是能够杀人以及自保，而后者才是她真正需要研究的东西，这世界和21世纪不一样，因此无法像21世纪那样制作出各种智能的电器。
　　但这里却是有灵气，而阵法则是可以将灵气转化成不同的功效，不同的阵法也能起到不同的作用。
　　就好比这世界的传音符，虽说没有手机的功能齐全，但好歹也能千里传音，还有留影石，也和相机的功能差不多.....
　　正因为这些东西的存在，所以夏初昭才会萌生出一种研发修仙界“科学”的念头，而且她有种预感，要是这些东西真发明出来了，那么将会是造福修仙界的好事！
　　另外，穿越大神给她的福利也不正是这吗？对于那些书籍法诀一看就懂，但一会就废的体质，恐怕除了做回老本行（搞科研），她想不出别的用途了。
　　眼看着太阳就要下山，时间便快要到了，夏初昭只能无奈地将选好的五个玉简拿到柜台前登记。
　　那个长老看了她手中的玉简，并没有过多的言语，头也不抬地说道，“四份玉简，10贡献点和20贡献点的各两份，一共是60贡献点。”
　　她一共就一百个贡献点，这一下子就扣除了一大半！
　　虽说有些心疼，但贡献点没了还可以再赚，于是夏初昭点点头把手中的五份玉简递给对方，抬眸说道，“给我复制吧！”
　　等夏初昭离开藏书阁后，她刚才所在的地方忽然出现一个人影。
　　如果夏初昭在这的话，赫然认出了那人便是炼器峰的峰主，青霄真君。
　　见到青霄真君，老者也没有过多的惊讶，眼皮子稍稍抬了下，“别看了，那女娃选的都是阵法。”
　　对于老者的话，青霄真君也不在意，只是听到这话，他显得有些生气，“哼，阵法有什么好！”
　　“本座明明给了她一个低阶法宝，居然也不知道来讨好本座。”说着，他便气哼哼的拿起腰间的酒葫芦狠狠的灌了一大口。
　　老者似乎笑了一声，“青霄，你莫非想要一个女娃跟你学打铁？”
　　“小丫头那小胳膊小腿的样子，能打得了铁吗？”青霄一脸嫌弃地摆摆手，女娃什么的最为娇贵了，所以他门下的弟子基本都是男弟子，而且一个个都长大得三大五粗的。
　　闻言，那老者这才抬起头来看着眼前的人，似乎有些意外，早在五年前登仙梯的时候，青霄就对那女娃有了莫大的兴趣，甚至还亲自出面给了她一分赏赐。
　　原本大家都以为青霄这是看上了那女娃，想收她为弟子，但从现在的话来看，他似乎不是想让女娃学炼器。
　　只是……
　　“我记得那女娃还看了一些炼体的书。”虽然他不在藏书阁，但里面的一举一动都逃不过他的眼睛，因此早就将夏初昭的行为一一看在眼里，于是说道。
　　“我看她那模样也不像是好奇，约莫是想走体修这一路了。”
　　像夏初昭那般大的外门弟子在第一次来藏书阁时，大多都会因为好奇而将这里面的书都瞧上一遍，但夏初昭却是很明确地并且有目的性地观看。
　　而且夏初昭也只看这两个区域的书籍，因此老者才会这般说。
　　“说不定，那女娃还真在炼器上有天赋。”体修力气都是力大无比，而且阵法和炼器也是有一定的关联，许多法器上都会刻画一些阵法。
　　青霄真君听到这话，顿时愣了一下，他没想到夏初昭居然想炼体。
　　一般只有天赋奇差的男修才会另寻蹊跷选择成为体修，而且炼体不仅辛苦更是会让肌肉格外发达，若是男子还好，但若是女子.....
　　不过凡事并不是绝对，世上也是出过一些炼体大能的女修，而且经过这么多年的改良，也有一些适合女修的炼体功法，只是这功法实在是太稀少也太珍贵。
　　另外，这体修虽说过程很辛苦，但是练成后丝毫不比剑修差，甚至功法大成后肉身达到不死不灭的地步，只是大多数人承受不了这其中的痛苦，都半路夭折了。
　　他没想到夏初昭居然会想炼体，而且看她的样子恐怕早有计划。
　　这般想着，青霄也不禁动了心思，之前在夏初昭登仙梯时，他看到这女娃面对幻境临危不惧便起了观看的心思。
　　再后来听到她说，登仙梯产生的器灵幻化出来的东西难吃时，于是便想替自己那过世的好友寻找一个传人。
　　那好友是一个厨修，在这个实力为尊的时代，厨修的攻击很低，而且修士筑基后便能辟谷，修为越是高深者越是常年不吃不喝，在这种情况下更别提做菜了。
　　因此听到夏初昭说器灵变幻出的食物难吃后，青霄真君便觉得她肯定吃过更美味的菜。如此说来，要么是她本身会做菜，要么是她认识能做出美食的人！
　　不管是哪一点，他都能将自己好友的心血传承下去！

第42章 想法
　　回到院子里，夏初昭先是打坐了一会儿，待灵力充沛后这才将之前复制的玉简拿了出来。
　　之前她只学了一个幻阵，这幻阵是最简单的迷幻阵法之一，能将人心中的害怕给复制出来，之前天元宗的登仙梯上的考核便是用的这种阵法。
　　不过和夏初昭的相比，对方明显更为高深一些，夏初昭这个顶多算是个低配版，不仅不能杀人，若是碰到心智稍微坚定的人那便失了作用。
　　其实上次大比时，夏若衿之所以能用这阵法击败秋落，并不是因为秋落心智不坚定，而是因为多方原因。
　　首先，苏韵欣重生后反常的态度使秋落产生了一定的恐惧感，其次是夏若衿之前弄坏了她的法袍让她很是愤怒，再然后就是秋落本身没将夏若衿放在眼里，觉得她是在胡乱的放置阵旗。
　　这种种的原因，这才导致了秋落中了那幻阵，若是放在平时估计很难使她中招。
　　所以这次夏初昭特意选了两个杀伤力极大的阵法，其中一个名为青木杀阵，这阵法是个木属性阵法，在树木繁多的地方尤为合适。
　　青木杀阵不仅能将敌人困在原地，其中更是蕴含着青木属性，汇聚着八法灵气，就是筑基修士困在其中也会重伤。
　　不过这种大型的杀阵虽然威力十足，但是要求也极为严格，不光方位要弄好，不得有丝毫差错，周围更是需要大量的树木，才能使得阵法发挥出超常的作用。
　　阵法之所以难学，是因为阵法的方位不是固定的，它需要根据周围的环境来计算方位。所以不用的环境阵旗的方位也不同，而且每个方位都不能有丝毫的差错。
　　这个时代的人没有学习数学，因此这繁杂的计算令很多人都望而止步，这也是人们所说的“天赋”不够。
　　不过这些对于理科兼学霸级的夏初昭来说，压根就不是事！
　　很快，夏初昭便在纸上写出来密密麻麻的计算公式，然后再根据这些计算公式总结出规律来。
　　别看这些阵法有很多计算的地方，但其实找到了规律后就很容易了，往后遇到不用的地点，只需要套用公式便可轻松地得到正确的方位。
　　只是，这青木杀阵是需要在树木茂密的地方才能有如此的效果，但若是不在密林的地方，又或者是敌人将周围的树木都给毁掉，那这阵法的效果则是会大打折扣。
　　那么在水多的地方，她如果先使用五行转换阵将水灵气转化成木灵气，然后再布置这青木杀阵是不是也能照样激活？
　　阵法并不是只能布置一个，往往高阶阵法师都可以在一个阵法中套用更多的阵法，使得这些阵法环环相扣。
　　不过两个阵法叠加并不是套在一起那么简单，而是需要将这两个阵法相融在一起，彼此之间相融但又是独立分开的，因此这种手段通常需要很强的精神力，只有强大的高阶阵法师才能布置。
　　夏初昭目前勉强算个三阶阵法师，但远远达不到两种阵法相融的情况，而且光是凭借她所学的数学知识，在无人教导或者没有书籍查阅的情况下，若是没有几十年的时间，压根就无法摸索出。
　　只是根据那些书籍以及手札来看，最起码也要五阶阵法师才能将两种阵法融合一起，而五阶阵法师在玄灵大陆的北方还是很稀有的。
　　玄灵大陆大致可分为，东南西北以及中部五个区域，前面提过，正派共有七大门派，这七大门派分别分布于这五个地区。
　　其中西部是魔修和邪修的大本营，在那里有许多魔修的门派，不过也正因此万佛寺建立在中部和西部的交接之处。
　　佛修是魔修的天敌，并且佛修以渡魔修来增加自己的修为，所以门派建立此处，不仅能方便门下弟子的修行，更是能保证自身的安危。
　　而东部则完完全全是妖修的地盘，那些妖修可是很痛恨人类，并且早在远古时期就签订了协议，因此这里基本上是禁止人族踏入的地区。
　　其他三个区域则是人修的地盘，不过这三个区域中，以中部灵气最为充裕，所以这区域的修士修为普遍高于其他地方。
　　其中北部的门派（这里只说七大门派）就只有夏初昭所在的天元宗，以及之前那少年凌栩所在的青云门。
　　这两个门派同属于北部地区的巨头，因此两大门派间有着竞争的关系，平日里也有着许多摩擦。
　　但在七大门派的交流会上，两大门派又同仇敌忾，可以说关系是十分的微妙。
　　……
　　话说回来，如果夏初昭想要学到更高深的阵法知识，除非运气好得到传承，要么就是拜高阶阵法师为师。
　　可这两样都不是那么简单的，前者需要逆天的运气，而后者则是有更多的风险。
　　一旦拜了师就会与之形成因果的关系，而且师徒之前的关系甚至比父母还要亲近，若是拜了不好的师傅，那只能自认倒霉......
　　因为这个世界只能是师傅驱逐徒弟，若是徒弟主动判出那便会有打上背叛师门的标签，这可是会被天下人所诟病。
　　而且背叛师门的人也不会被正派人士接纳，所以除了走邪修魔修之外，再无其他出路。
　　天元宗离阵峰的青渺真君是六品阵法师，这是北部最高品级的阵法师，其本人是元婴后期修为，门下有三个弟子。
　　夏初昭觉得以自己在阵法上的天赋，拜师应该是能行的，可她的本身的限制让她几乎学不会高等法诀，所以她只能学习对方阵法这一项技能，感觉很是不划算。
　　此外，青渺真君并不是一个单纯的阵法师，除去纯粹的丹修外，四艺对于其他人而言则是辅助的技能。
　　不过丹修也会多或少会一些法诀，而她则是一点法诀都学不会，这让夏初昭怀疑是不是穿越大神特意将她的其他属性全部转化智力。
　　不过智力也是有好处的，比如她可以将阵法改良。
　　阵法之所以没有丹药吃香，其一是它比较难学，其二则是阵法需要提前布置才能产生威力，但战斗时往往都没有时间来布置。
　　若是能将阵法生效的时间改良....那将是阵法师崛起的时代！

第42章 顿悟
　　那种杀伤力极大的瞬发阵法，又或者是将人困死在一个地方的阵法....
　　这种阵法想一想就觉得很刺激！
　　不过这种阵法一出现，恐怕大家都会认为她是得到了上古阵法的传承，并且还会有很多人心生贪念想将这“传承”占为己有。
　　对于这些贪婪的人，夏初昭当然是不会心慈手软，不过对象若是换成了师傅，世人肯定会给她背上一个背叛师门的罪名。别怀疑，那些人肯定是做得出来。
　　夏初昭默默地在拜师这一项上打了个圈，这么一番对比，拜青渺真君的弊大于利，十分不划算！
　　因为性格的原因，夏初昭做事之前都会预料出所有可能发生的后果，然后选择一个最佳的方案，以此来保证得到结果最理想化。
　　不是她将人想的太龌龊，而这才是人性最真实的一面，前世XX知名教授将学生的成果占为己有的事，比比皆是。
　　在那个和平的年代都会有这种行为，更别提现在这个修仙世界，恐怕这个世界只会更加地残忍和冷酷。
　　不过现在不是研究这些的时候，阵法，首先是阵其次才是法。
　　那么何为阵？
　　她记得最早时期中国古代作战用的队形，便可称之为“布阵”，布阵得法就能充分发挥军队的战斗力，克敌制胜。
　　而这种阵法便是根据地形的不同，布置出不同的阵法，并且打斗时阵型在不断地变化，从而达到以多胜少的效果。
　　修仙界中则是用小阵旗代替了这些士兵，所以她是不是可以借助那些有名的阵法？
　　夏初昭正在思考着，一些画面突然出现在她的脑海中。
　　那是从高空俯视大地的景象。
　　在她的脚下形成一个阵法，赫然就是那青木杀阵。
　　这青木杀阵是以天罡三十六星为阵基，地煞七十二星为阵旗，一共108个方位，并且每个阵旗都泛着亮光，代表着阵法处于激活状态。
　　夏初昭试探性地移动其中一个阵旗，只见阵旗移动后原本的阵型被打乱，阵旗上亮光消失，代表着阵法被打乱。
　　紧接着夏初昭将那个阵棋，然后再移动，变幻.....
　　起初她的动作还很生涩，每一步都要考虑很久，但渐渐地她的动作越来越快，而脚下的阵法也随之不断地变化。
　　由不规则的图形渐渐变得规则起来，阵旗身上的亮光忽暗忽亮，最后由暗淡的光芒一点一点变亮。
　　在这片天地中，夏初昭不仅看到了那些阵法的变化，还看到了从无到有，再从有到无的演变......
　　阵法是从无到有，那么其他东西呢？
　　这时，夏初昭的眼前不再是一个个阵旗组成的阵法图，而是一片荒芜之地上一点点的累积成山川，而雨水下过的洼地则是成了河流....
　　轰的一声，房间里的灵气瞬间形成一个漩涡包，而这漩涡的中心正是夏初昭。
　　在隔壁房间的夏若衿听到动静后连忙看了过来，发现此时的夏初昭身上的灵气节节攀升，而她本人正闭着眼似乎在思考着什么。
　　这是顿悟！
　　意识到这一点后，夏若衿连忙抬手在夏初昭身边布置了一个防护罩以防万一。
　　顿悟是一种不可多得的机缘，不过顿悟却是很容易受到外界的干扰，而被打断的后果，轻则失去顿悟的机会，更有严重者还会受到反噬。
　　所以哪怕她们住的地方很是偏僻，但为了安全起见，夏若衿还是布置了一个法诀。
　　三天后，夏初昭终于睁开了双眼，早在之前她就感受到体内不断涌入的灵气，尽管她的思想一直都在那阵法上，但身体本能地吸收灵气并且运转。
　　所以这次睁开眼后，夏初昭发现自己的修为已经到了练气六层，并且她还发现周围有个隔绝外物的防护罩，看样子是夏若衿发现她在顿悟后布置的。
　　夏初昭心中一暖，随后又花了半个时辰将修为彻底巩固后，这才走了出来。
　　夏若衿一直关注着夏初昭的动静，因此立马将做好的饭菜端了过来，“初昭，快来吃饭，这是我特意给你做的。”
　　看着满桌子都是自己喜欢的菜，夏初昭的嘴角勾起一个淡淡的弧度。
　　这次的顿悟是十分的偶然，因此她并没有吃辟谷丹，好在她这次顿悟的时间不长，而且又是修士，饿个两三天也没多大的事。
　　只是在这诱人的香气窜入鼻中，使得她原本就饥肠辘辘的肚子更加饿了。
　　而这时，夏若衿已经将碗筷递了上来。
　　等到吃饱喝足后，夏初昭这才放下碗筷，慢悠悠地说道，“我待会要闭关一个月。”
　　夏若衿眨眨眼，“那我现在赶紧去给你做些吃的。”
　　之前在顿悟中实践的内容令夏初昭恨不得现在就去研究阵法，因此她压根就等不及夏若衿做灵食了，于是摆手拒绝，“我现在就要去。”
　　“好吧。”见到夏初昭这般态度，夏若衿也没有继续坚持，只是把储物袋中为数不多的灵食拿了出来，“这些应该够你吃几顿的，等你出关后，我再给你做。”
　　“好。”这次夏初昭倒是没有拒绝，直接接过储物袋后便去闭关了。
　　.....
　　一个月后，看着手中的两个阵法图，夏初昭满意的点点头后，随后便结束了这次的闭关。
　　她这次的闭关主要是为了改良青木杀阵，而这次闭关的结果也很令人满意。
　　手中的两个阵法一个是原版的青木杀阵，而另一个则是改良后的阵法，因为精神力以及修为，还有阵法品阶不高的原因，她目前能改的地方不大。
　　所以这个阵法和之前的差距并不是很大，不过在时间上和控制上却是精确很多，布置的时间大大减少。
　　另外就是这阵法的阵眼一旦被毁灭，那这个阵法就会破解，但现在夏初昭将它们改良成几个独立的小阵，虽然这阵法依旧由阵眼控制，但被人破坏后这阵法依旧有效，只是威力比之前要小一些罢了。
　　将两个阵法图收起来后，夏初昭便打算找个地方试试这阵法的威力，然而刚出小院，夏初昭就发现周围有一个鬼鬼祟祟的人影。
　　不仅如此，对方似乎还在跟踪她！

第44章 迟来的报酬
　　夏初昭默默的感受了一下，发现自己无法看透对方的修为，也就是说那人起码有练气九层的修为！
　　一番思索后，夏初昭不动神色的继续向前走着，不过却是暗自将阵盘和一些符咒捏在手中。
　　前面正好有个拐点处，她可以趁着拐弯的瞬间催动手中的符咒！
　　就在夏初昭离前面的拐点越来越近时，身后传来那人的声音，“哎等等，夏师妹！”
　　看样子对方似乎是等不及了，不仅加快了速度，甚至还跑到她的面前。
　　就在夏初昭刚要动手催动符咒时，那人却是发现了她的动作，连忙举起双手说道，“夏师妹，别动手，我找你是有要事的！”
　　闻言，夏初昭停止了灵气催动，不过却是没有放下手中的符咒，语气十分平淡地问道，“什么事？”
　　见到夏初昭没有动手，对方顿时松了一口气，随后他四处张望一下确定四周真的没人后，这才开口说道，“夏师妹，我叫沈弘。我可是等了你好久了。”
　　“你之前是不是救了青云门的人，对方给你送报酬来了，说是报答你救命之恩的。”
　　沈弘一边说着，一边小心翼翼地拿出一个储物袋和一个传音符来，“夏师妹你一定要收好，不要让别人知道了，免得那些人眼红。”
　　救命之恩，青云门。
　　听到这几个字，夏初昭的脑海中浮现出一张风华绝代的脸来，她记得对方走时说自己叫凌栩。
　　而这时那传音符见到主人也被触发，里面传来的正是凌栩的声音，和之前在十岭山脉相比，此刻传音符中的声音正式了许多。
　　首先是表达了一份感激之情，其次对方说自己看到她会阵法，于是自作主张的将一部分灵石换成了阵法的玉简和材料，希望她不会怪他自作主张。
　　对此，夏初昭轻叹一口气，不用想，里面肯定的东西价值肯定超过8000灵石。
　　果不其然，等神识探入储物袋中后，夏初昭在里面发现了大量的阵法材料，别看这材料都是低阶材料，但是胜在齐全和数量多，恐怕未来的几年里她都可以不用去买材料了。
　　另外这里面还有一本泛黄的手札，似乎是哪个阵法师的心得，虽然上面并没有署名，但夏初昭却是可以肯定这一定是高阶阵法师的心得！
　　毕竟凌栩那家伙不管是符咒还是丹药都是极品的，此外她还发现到对方用的并不是储物袋，而是手中的戒指——一个空间法器！
　　这下子....人情欠大了。
　　就在夏初昭心情复杂时，忽然见到眼前探过来一个脑袋。
　　见到夏初昭抬起眼望他，沈弘凑过来一脸神秘地问道，“夏师妹，你知道是谁来送这东西的吗？”
　　他说到这里，整个人忽然变得兴奋起来，白净的脸也因此通红起来，眼里更是闪着亮晶晶的光泽，“夏师妹，我跟你说，这次来的可是浩炎真人！”
　　虽说在天云宗待了五年，但大多时间都是在研究阵法和修炼，因此对那些“名人”并不怎么了解。
　　不过她也在外门弟子的嘴中听到过这个名字，不过她只知道个大概的情况。
　　这浩炎真人不仅是青门云的大师兄，更是在修仙界中赫赫有名的少年天才，此人如今150岁是结丹后期的修为，有望在200岁之内结婴。
　　在这末代法则的时代，200岁的元婴可谓是不可多得的天才，因此许多人都将其当作偶像。
　　不过夏初昭这人前世就不怎么喜欢追星，因此她虽然觉得这个真人很厉害，但却没有那种当作偶像来崇拜的心理。
　　见到眼前的少女依旧一脸平静的模样，那位师兄的表情呆愣的一下，似乎没想到居然还有人这般孤陋寡闻，居然连真人都不知道
　　要知道这浩炎真人可是众多女修心中的最佳道侣之一。
　　此时一说到自己的偶像，沈弘像是打开了话匣子一般，也不等夏初昭回答便滔滔不绝地开始讲了起来，
　　“夏师妹，我可跟你说，这真人啊可谓是天众奇才。据说他从小是在世俗界长大，后来被凡间历劫的真君给捡到，当大家知道他是单金灵根并且纯净度高达9点时，那些大佬都纷纷想收他为徒弟。”
　　“听说当时还惊动了青云门的一位化神道君，不仅如此那道君还是剑修！”说到这，沈弘啧啧咋舌，化神期的修为那是什么概念？能顶好几个元婴，更别提对方还是战斗力十足的剑修。
　　自古以来没有哪个剑修是不能越级挑战的！
　　如果不能的话，那只能说明那人不是剑修，会被天下剑修所耻辱！
　　世俗界，金灵根.....
　　这不就是小说中典型的天才流男主剧情吗？
　　而且小说中也曾提到过，这浩炎真君似乎后期成为一方大能，当然，最主要的是他对夏若衿有好感？
　　不用想，夏初昭就已经知道了后续的剧情了，不过她却没有打断对方的话，而是继续听着。
　　从对方之前的话来看，这报酬是在她闭关的时候就送来了，估计是对方交代过必须亲自送到她手中，于是这位沈弘师兄便在这里等候了许久。
　　另外对方之前也好心提点她不要让人知道这件事，而且打断别人说话也是一件很没有礼貌的事。
　　因此夏初昭便一直继续听着，并且还时不时地点头附和着，“嗯，好厉害”，“后来怎么样？”
　　原谅她真心做不出那种激动万分的样子，因此她的附和显得十分的尴尬，不过这位沈弘师兄正沉浸在“浩炎真人好厉害，我好崇拜他的世界里”，所以并没有发现夏初昭的敷衍。
　　一番惊奇后，对方又继续给她科补着浩炎真人的事迹，正如夏初昭所想的一样，那浩炎真人毫不犹豫的拒绝了化神道君，拜了当时只有元婴期的云崖真君为师。
　　当时众人纷纷都为浩炎真人感到惋惜，这单金灵根的资质最适合剑修不过了，虽说这云崖真君也不差，但比起剑修的化神道君来说，终究是差了许多。
　　不过这云崖真君奋发图强，后面的一百年里不仅突破了化神，并且还自创了一种防御力极强的金系法诀。
　　而这浩炎真人也不负众人所托，不仅在20年里筑基，后面更是在100岁结为金丹，成为同期的金丹第一人！

第45章 再见苏韵欣
　　沈弘将浩炎真人的事迹说完后，显得有些意犹未尽，不过他此时也想起了眼前的师妹似乎闭关了一个月，错过了见到浩炎真人的机会。
　　瞬间一脸惋惜的叹道，“师妹，你这次运气真不好，居然闭关了。不过没关系，你这次是救下云崖道君孙子，想来等以后大比肯定是有机会见到真人的。”
　　青云门和天元宗都在北部，因此两门派之间常常为举行一些大型的比赛，而且内门的一个师兄告诉他，下一次的比赛正是在五年后，而举行地点正是在青云门！
　　对于见不见那位天才偶像，夏初昭倒是没什么想法，不过再听到五年后两个门派要举行比赛，她倒是有些疑问，于是问道，“沈师兄，这门派比赛是什么情况？”
　　这一次这师兄倒是没嫌弃夏初昭“孤陋寡闻”，毕竟这个消息不是他们这些外门弟子所能知道的。
　　另外他之所以将这消息说出来，也是想借此机会来交好对方，不过在此之前，他得不得多说一句，“夏师妹，这是我从内门师兄那里得知的，你可千万不要告诉别人。”
　　夏初昭点点头，表示自己不会将这消息告诉别人。
　　“其实是五年后会有个秘境开启，到时候两大门派会采取比试来分配名额。”
　　“听说这次的秘境是上古时期特意给弟子历练用的，所以里面的好东西很多，不过像这种秘境都是有名额限定的，因此两大门派都会用大比来决定名额的分配，以免有所不公。”
　　不论什么东西，加上一个上古，那就价值翻了数倍。
　　据说这玄灵大陆的上古时期那可是人才辈出，听说那时候的草药遍地都是，而且灵气更是充裕的可怕，就算闭着眼都能有灵气入体，也正因此应了那句话：金丹遍地走，元婴多如狗！
　　这时，夏初昭也忽然想起小说中，苏韵欣正是在一个秘境中得了一个朱雀蛋，这朱雀可是上古时期的四大圣兽之一，而且本身也是火属性，有了它之后，苏韵欣可谓是如鱼得水。
　　虽然小说中没有明确的细说，但不用想也知道这朱雀蛋本身是属于夏若衿的机缘！
　　不出意外的话，小说中的那个秘境应当是五年后的秘境，而这秘境只有练气期的修士方能入内。
　　想到这，夏初昭的心中不禁火热起来，上古秘境中连朱雀蛋都有，那阵法的秘籍和炼体的功法还会差吗？
　　她一定要努力修炼然后拿到秘境的名额！
　　“多谢沈师兄告知这个消息。”夏初昭道了一个谢后，从储物袋中拿出500灵石作为谢礼。
　　别看这500灵石有些多，但对方不仅给她送来了凌栩的谢礼，更是告知了这么个重要的消息。
　　而且对方这谢礼是浩炎真人送来的，是个人都会知道这里面的灵石会有不少，所以若是给少了，估计会被认为十分小气，以后要是有什么重要的消息，恐怕对方是不会再告诉自己了。
　　对于夏初昭的谢礼，沈弘并没有推迟，而是笑眯眯地接下了，他当初从师兄那么得到这个消息也是花了不少的代价的，在这收点利息也不为过。
　　拜别了沈师兄后夏初昭直接来到了任务堂打算接一些任务，此时大殿里的人不是很多，因此夏初昭很快就接了几个任务。
　　只是当那执事弟子神识探入她的身份玉牌，知晓了她的名字后，低声说道，“夏师妹，这云渺峰的苏师姐要见你。”
　　夏初昭默默地看了眼手中的任务，其实相对于去见苏韵欣什么，她更倾向于去做任务。
　　但人家背后有个元婴大能，就算夏初昭不愿意，她也不得不去一趟云渺峰。
　　这一次，苏韵欣并没有穿那代表亲传弟子的白色法袍，而是着一身火红色的纱裙，这红色更是将她整个人艳丽无比，周围的色彩被比了下去。
　　见到她到来，苏韵欣嘱咐一旁的奴仆拿出一本书籍，说道，“这是我偶然间得到的一个炼体的功法，应该对你有用。”
　　对于苏韵欣得知她在藏书阁找炼体书籍的事，夏初昭并没有觉得意外，只是这种被人随时随地知道行程的感觉，让她很是反感。
　　不过夏初昭并没有表现出来，而是在看到这法诀是玄阶上品功法时，她微微睁大双眼一副十分惊讶和惊喜的模样，“苏师姐，这，这太贵了。”
　　话虽是这么说，但夏初昭却是在心中猜测苏韵欣之所以拿出功法，应该是为了沈师兄说的秘境之事，苏韵欣只是重生，并不是有了上帝视角，所以她应该不知道朱雀蛋的具体位置。
　　恐怕小说中，她也是跟着夏若衿才抢到朱雀蛋。
　　紧接着，夏初昭接过那份书籍，不过再翻看几页后，表情凝固了几秒钟，最后终是下定决心说道，“苏师姐，我恐怕不能接受这功法。”
　　“这门功法虽好，但修炼后会让体型变得十分.....”夏初昭似乎在斟酌话语，最后在对方凌厉的眼神下才缓缓吐出“健壮”两字。
　　健壮二字说出口，苏韵欣微愣了一下，随后忽的笑了起来，只是那笑却是不达眼底，“倒是我疏忽了。”
　　“既然功法无用，那便烧了吧。”说着苏韵欣抬手打出一道火焰，顷刻间那玄阶上品的功法便化作了灰烬。
　　很明显这句话是对夏初昭的警告！
　　夏初昭装作听不懂对方的话外之音，低头称道，“苏师姐说得对。”反正这功夫又不是她的，不心疼！
　　苏韵欣挑眉望她，夏初昭继续装木头人，一种诡异的默契萦绕在两人之间。
　　最终还是苏韵欣打破沉默，“听说你前段日子救了云崖道君的孙子？”
　　她的语气听不出喜怒哀乐，不过若是仔细听便会发现对方最后的那个“子”字时，稍稍提高了音调，这是对方紧张时的表现！
　　“是的。”夏初昭点头，“我是在外出做任务时遇到的。”
　　苏韵欣虽然表面上看起来漫不经心，但注意力一直都在夏初昭身上，此刻见到她说了这么一句后便没有下文，心中顿时不满起来。
　　不过此刻她倒是没有说什么，而是开口问道，“你跟我说说这云崖道君的孙子吧。”
　　随后似乎想起某人的不识趣，苏韵欣又补充了一句，“说仔细些！”

第46章 怀疑
　　苏韵欣的语气中里带着一丝高高在上，不过相比这而言，让夏初昭更为在意的是对方语气中带着一丝焦虑与急迫。
　　她在焦虑什么？又在急迫什么？
　　夏初昭突然想起，小说中似乎只提到过浩炎真人，而从未提到过凌栩这个人！
　　那么凌栩这人到底有什么特别的地方，以至于苏韵欣这般的焦急？
　　“师姐，这话说来话长.....”夏初昭一边说着那日的情景一边仔细观察着苏韵欣的表情。
　　不过很可惜的是，苏韵欣似乎发现自己刚才有些焦急，此刻竟是收敛了情绪。
　　夏初昭想了想，随后一脸神秘莫测的说道，“苏师姐，我觉得这凌栩似乎有些奇怪。”
　　“哦？”苏韵欣像是听到什么新奇事物，便来了兴致，“怎么个奇怪法？”
　　虽然她装得十分像，但夏初昭早已知晓其中的内幕，不过她也没故意吊对方胃口，但也不会真的傻到将什么事都说出来，“他当时好像受了伤，身体很虚弱的样子。”
　　当日凌栩说自己是深受重伤，所以才会灵力不济，但夏初昭本能的感觉这事不简单，对方既然有极品丹药？那又怎么会治疗不好伤势？
　　所以夏初昭故意加上身体很虚弱这一句话。
　　修士引气入体后便能洗经伐髓，排除多余的杂质，这里没有体弱多病的说法，
　　“身体很虚弱？”苏韵欣似在疑问，又似在自说自话，随后也不等夏初昭回答，继续问道，“你知道他是什么灵根吗？”
　　她的语气很是复杂，有种羡慕又带着一丝忌惮，同时还有种果然如此的意味。
　　“什么灵根？”夏初昭十分好奇地问道，虽然她已经猜出这凌栩的灵根肯定是十分的好。
　　甚至比苏韵欣的单火灵根还要好！
　　要不然她也不会这般态度了。
　　不过变异灵根有好几种，其中最为常见的则是风，雷，冰，三种。因此夏初昭也猜不出凌栩的具体灵根来。
　　“是风灵根。”苏韵欣语气颇有些酸溜溜的意味，“他可是这千年来唯一一个变异灵根，而且纯净度还是十成！”
　　其实修仙界的灵根还有纯净度，需要更高级别的法器才可以测试出。
　　不过夏初昭她们这种伪灵根的资质，是不会给他们测试纯净度的。
　　纯净度越高，修炼的速度也越快，其中十成的纯净度又可以称之为天灵根！
　　也就是说这凌栩不仅是变异灵根，更是个天灵根！
　　不过像这种天才应该很耀眼才对，怎么小说中却是丝毫没有提及这个人？
　　见到夏初昭这个“救命恩人”也不知道凌栩的灵根，苏韵欣不禁有些得意起来，甚至嘴角还勾起一个好看的弧度，十分好心地说道，
　　“听说这凌栩自幼被养在云崖道君身边，若不是你这次无意间救了对方，恐怕只有等几年后才会被放出来。”
　　像这种天才最怕半路夭折，因此宗门里都封锁消息将其保护起来，通常都是等到对方达到练气高阶（9~12层）或者是筑基后才会放出来。
　　不过她前世到死也没听过这凌栩的大名，要么就是这凌栩半路夭折，然后消息封锁得太好，要么就是....前世压根没有这个人！
　　苏韵欣仔细回忆起前世有关青云门的记忆，可翻遍了整个记忆，她也没听说青云门有什么辛秘之事，而那云崖道君更是没有什么孙子！
　　照这般看来，前世很可能没有凌栩这个人！
　　这个念头一想起，苏韵欣犹如整个人坠入冰窖中，她知道自己的重生可能会改变一些事迹，就好比眼前的夏初昭。
　　但她万万没想到会突然冒出一个不存在的人，而且对方的身份和天资又是如此的卓越！
　　这让苏韵欣的心中产生了一股强大的危机感，然而就在她想该如何对策时，耳边传来了夏初昭的声音。
　　“苏师姐，你怎么了？”夏初昭当然知道苏韵欣是怎么了，不过她可不想继续在这浪费时间，所以这才出声。
　　这带着好奇的声音打断了苏韵欣的思绪，她抬眸望去，正好对上夏初昭有些疑惑的眼神，知晓自己的神情刚刚太过于紧张，于是连忙将情绪收敛起来。
　　重生是她最大的秘密，所以她万万不能让人得知这一点！
　　于是连忙说道，“没什么，我只是惊讶于对方的灵根罢了。”
　　说完后，苏韵欣便觉得以自己的身份不该和夏初昭解释，不过话已经说出口了，而且因为凌栩的事，此刻她也没了继续说话的心情，于是毫不客气地赶人，“既然已经没事了，那你就先回去吧。”
　　听到这话，夏初昭知道对方这是受到了惊讶想要独自冷静一番，说实话，就连她在猜测出那个可能时也被吓了一跳。更别提苏韵欣这个重新活过一世的人了。
　　只是她这语气让她颇为不满，于是夏初昭干脆趁着苏韵欣的心思在别处时，懒得行礼，直接哦了一声便离开了。
　　不过这会儿夏初昭也不急着试新阵法的威力，而是思索着凌栩的事情，从苏韵欣的反应来看，这凌栩十之八九上辈子是没出现的。
　　那么这辈子突然有了这个人，真的是因为苏韵欣重生了吗？
　　那日凌栩就一直想赖上她，前段时间更是浩炎真人亲自来送报酬，夏初昭自认为不是什么人见人爱的玛丽苏女主，对方总不至于对她一见钟情吧。
　　这么想着，夏初昭觉得这个凌栩越发地可疑起来，不仅如此她的身上也有不同寻常的地方。
　　在小说中“夏初昭”是个出场一集便死的炮灰，但现在她穿越过来了，那是不是表示剧情已经发生了变化？
　　另外在世人眼中生涩难懂的功法，在她眼中则是通透无比。
　　前世的她的确比其他人聪明一些，但却没如今这般夸张，这不禁让她想起在母体中时遇到的一股紫气。
　　那时候心中就有个声音告诉她，这紫气对她很有用，让她一定要将这紫气吞掉，而她也照做了，不过吞掉这紫气后她便沉睡了，再次醒来时便是呱呱坠地。
　　后来夏初昭也查过书籍，有类似的书记载着那紫气是先天之初的鸿蒙之气，不仅能加快修炼速度，更是能强化自身的体质，但却没有增加智力的功能。
　　这个认知，让夏初昭更为迫切的想要强大起来。

第47章 前世
　　云渺峰上。
　　苏韵欣一直都知道自己的重生会改变一些事情，但她却依旧认为这是老天对她的厚爱，让她能有机会改变前世的命运。
　　可如今却是出现一个本不该存在的人，如果那人资质平平也就罢了，可偏偏是千年难得一遇的变异风灵根，而且还是十成十的纯净度。
　　这让苏韵欣心中十分的不安，她不想再像上一世那般惨死在别人手中，这一世她要走上世界的巅峰，让所有人都要仰望她！
　　就在苏韵欣沉浸在自己思绪中时，这时从不远处走来了一个十六七岁的少年，对方身上穿着白色镶金的核心子弟法袍，只见他长得唇红齿白，一双乌黑的眸子显得更是精致可爱。
　　少年一来便见到一位红衣女子独自坐在石桌上，眉间紧锁，像是遇到什么烦心事，于是忍不住开口，“师姐，你是不是遇到什么烦心事？不妨说给我听听，说不定我能帮上一二。”
　　他的语气中带着切切关怀，自从两个月之前师姐筑基失败后，便变得有些不同寻常起来。
　　若是不是师傅亲自确定师姐没有被夺舍，他都要忍不住怀疑了。
　　毕竟师姐从前可是和他最为亲近，可如今却是一直对他避而不见。
　　听到这熟悉的声音，苏韵欣抬眼望去，便看到少年那黑白的眼眸中满是担忧。
　　对方的神情不似作假，他是真的担忧自己，可就是这份真实的担忧，却让苏韵欣不禁在心中冷笑一声。
　　前世她便是这般信任他，可他最后居然为了夏若衿那个贱人与他们分道扬镳。
　　青离真君共收了七个弟子，师弟便是这最小的一个弟子。
　　其实在此之前父亲是不打算再收弟子的，只是她那时被养的十分骄纵，宗门中没有几个真心与她玩耍的人，因此后来父亲见他性子不错，又是金火双灵根便特意将他收为弟子。
　　所以在他七岁那年来到云渺峰后便一直跟在她身后陪她玩耍，两人可以算是从小青梅竹马一起长大。
　　因为他从小就长得十分秀气，性格也是十分地乖巧，再加上本人也比她一岁，所以苏韵欣便一直将他当作自己的亲弟弟。
　　可谁想对方在遇到夏若衿后，这一切都变了。
　　他不再是那个处处以她为首的师弟，而是一直在帮着夏若衿，甚至还经常在她面前说夏若衿如何如何好，要她不要再针对她。
　　简直可笑！
　　幸好他还有些良知，没有帮夏若衿来对付她和父亲，甚至在他们走投无路时帮衬了一把。
　　不过就算如此她也永远无法原谅他，甚至他曾说的那些话也记在灵魂深处。
　　她记得他当时的表情是厌恶的，“师姐，我原以为师傅只是将你宠得嚣张任性了点，但我没想到你竟是如此的恶毒。”
　　那次之后，他们便再无交集，直到后来她与父亲被逼得走投无路时，他再次出现了。
　　“苏韵欣，我这次前来只是为了偿还师傅对我的教导之恩，从此之后我便不再是青离真君之徒。”
　　……
　　苏韵欣深呼一口气，努力克制自己的情绪，语气十分冷漠的说道，“我要去修炼了。”
　　“师姐....”少年十分委屈的眨眨眼，显得十分可怜巴巴的。
　　然而以往都有效的一招此刻却是失灵了，只见苏韵欣压根看都不看他一眼，直接转身回到洞府中，甚至还在洞府外打上了禁制。
　　看着苏韵欣毫不留情的转身离去，他不知所措的站在原地，他不知道自己做了什么惹得师姐不高兴了。
　　明明师姐以前可是对他最好的了，甚至连洞府的禁制法诀都告诉他了。
　　想到禁制，少年的视线不自觉地往苏韵欣那紧闭的洞府看去，他觉得以苏韵欣现在的态度来看，估计她早就将禁制给改了吧.....
　　一想到有这个可能，他的心像是被针扎了一般，此刻仿佛有什么重要的东西正离他而去。
　　最后看了一眼那紧闭的洞府后，少年这才转身离去，不过却在心中发誓，他一定要弄清这其中的缘由，否则没了师姐的信任，师傅是不会对他另眼相看的！
　　.....
　　夏初昭此刻正在云渺峰内，因为心中想着凌栩的事情，所以她便没有急着回去，另外这云渺峰不仅灵气充裕更是风景怡人，是个很不错的好地方。
　　就在这时，不远处传来一道急切的声音，“让开，快让开!”
　　听到这声音，夏初昭连忙抬头，发现迎面撞来一个体型硕大的黄金狮子，而在狮子身后还跟着一个人，看样子这狮子似乎是他的灵宠，只是现在好像不受控制了。
　　还来不及细想，夏初昭连忙想要闪身躲开，只是这狮子的速度实在是太快了，夏初昭压根就来不及躲避。
　　眼看着这狮子快要撞上人时，那人连忙向狮子丢了一个法器，紧接着他又快速地来到夏初昭面前，朝着狮子丢了几个法诀。
　　经过一番折腾后，终于将狮子给驯服了。
　　这时，那个少年似乎才想起身边还有个人来，很有礼貌地朝着夏初昭拱手，解释道，“我这是刚收的灵宠，有些不受控制，方才让师妹受到惊吓了，请师妹多多见谅。”
　　这狮子没有撞上她，而且对方都已经道歉了，夏初昭还能说什么？
　　更何况对方身上穿着代表着核心弟子的法袍，因此夏初昭只能摆摆手，“没事。”
　　“这就好。”那少年见到夏初昭真的没见怪后，这才放下心来，不过在看到夏初昭身上那青灰色的法袍时，顿时有些惊讶起来，“师妹是外门的弟子？”
　　“是苏韵欣师姐叫我来的。”没有特殊情况的话，外门弟子是不允许进入内门的，为了避免不必要的麻烦，夏初昭将苏韵欣搬出来了。
　　听到苏韵欣的名字，少年双眼黑白分明的眼睛顿时一亮，随后弯起一个月牙，十分开心地问道，“你是师姐的朋友吗？”
　　师姐？
　　听到这个称呼，再看着少年的模样，夏初昭忽然想起小说中的一个人来——陈玄杨。
　　陈玄杨是苏韵欣的师弟，两人更是青梅竹马，只可惜后来这陈玄杨喜欢上了夏若衿。
　　重生后的苏韵欣将所有人都报复了，但唯独没有报复他，似乎是因为对方前世曾帮助过她父亲。
　　别看重生后的苏韵欣如何狠辣，但她心中却始终有个软肋，那便是她的父亲——青离真君。

第48章 交易
　　在得知对方的身份后，夏初昭似乎也来了兴致，只见她一脸单纯地摇摇头，语气十分憨厚，
　　“不是的，是苏韵欣师姐上次授课时觉得我说的不错，所以这才会叫我过来。”
　　至于叫她过来的理由，夏初昭已经猜测出来了，无非就是想要秘境的时候叫她跟着夏若衿罢了。
　　说完夏初昭便将一个月前，苏韵欣在外门弟子授课的事情以及当时的具体情况一一说了出来。
　　其实这件事陈玄杨也是听说过，只是那时候他并没有将这放在心上，只当是苏韵欣一时兴起罢了。
　　不过现在看来师姐倒是对这个叫夏初昭的外门女修挺看重的，他甚至还听说师姐专门为她找了一部玄阶上品的炼体功法。
　　除了大师兄外，师姐何曾对人这般用心过？
　　毕竟师姐这段日子不仅对他的态度大改，甚至连以往最爱的大师兄都没见她提起。
　　大师兄名为沈修齐是寻渊道君的弟子，本身是纯净度九成的单火灵根，更是在18岁也就是两年前一举筑基，成为当代最年轻的筑基天才。
　　大师兄不仅修为在同届中是第一，容貌更是一绝，同门内不知多少女修都对他心生爱慕，师姐便是这其中之一。
　　从小，师姐便仗着自己的身份经常去找大师兄，然而大师兄一心只想修炼，对师姐经常冷漠相待。
　　为此，他和师尊多次劝导，只可惜师姐压根不听，一心扑在大师兄身上。
　　不过这次师姐筑基失败后不仅对他的态度变差，更是没像以前那般一心扑在大师兄身上，这两个月来甚至一次都没去主殿找过大师兄。
　　这若是以前的话是件天大欢喜的好事，只可惜现在这种反常的行为更加让人担心了。
　　所以他才会过来找上这个女修，所以此刻听到夏初昭的话，陈玄杨装作一脸恍然大悟的样子，“难怪师姐对你这般看重。”
　　“就连我也对你有些兴趣呢。”陈玄杨笑得十分天真，语气也十分诚恳，似乎没注意到自己这句话有多么大的歧义。
　　若是换成其他女修恐怕现在早已双颊飞红。
　　好在，夏初昭与其他人的脑回路不同，听到这句话，她的脑海中第一个反应就是，这人肯定是不怀好意！
　　不是她敏感多疑，实在是这人出现的时机太过于巧合了，况且她自己身上也有不同寻常之处，而且世上哪有那么多巧合？
　　于是夏初昭憨厚的笑笑，似乎对于他的夸奖有些不好意思起来，一脸真诚的说道，“师兄，其实那些都不算什么，只要多看看书，你也是会的。”
　　陈玄杨听到夏初昭这句话给愣了一下，他总觉得对方的潜意思是在说他没文化？
　　看着夏初昭嘴角的笑，陈玄杨越发觉得对方是在讽刺自己，随后便直截了当地开口，“师妹，在你的眼中师姐是一个怎样的人？”
　　这次他的语气不再像之前那般温和，而是变得十分严肃起来，像是在说一件很重要的事。
　　看到陈玄杨这般的态度，夏初昭知道自己不能再继续打着哈哈了，于是思索一番，很是认真地评价道。
　　“我觉得师姐这人挺温柔的，上次给我们外门弟子讲课也是十分有耐心，一点也不像其他核心弟子那般看不起我们。”
　　说到这，夏初昭似乎想起眼前的人也是个核心弟子，连忙解释道，“不....师兄，我不是在说你，我是在说其……”
　　“不是....师兄我没有诽谤核心弟子。”夏初昭沮丧着脸，若是被人知道她诽谤其他核心弟子，那她肯定就....
　　听到夏初昭说那核心弟子的不好，陈玄杨并没有生气，反而看到她这副害怕的模样，十分开心地笑了起来，颇有种幸灾乐祸和得逞的意味。
　　“师妹，我不会将这句话说出去，不过....”陈玄杨眯着眼，像是个诱拐小红帽的大灰狼，“以后你要将师姐的一举一动都告诉我，另外你还要说说她这次找你是有什么事？”
　　听到这话，夏初昭十分惊讶起来，似乎没想到眼前的人要她去“监视”自己的师姐。
　　片刻后，夏初昭咬着牙，视死如归的拒绝着对方的要求，脸上写满了师姐对我这么好，我绝对不会背叛师姐！
　　陈玄杨微微一愣，他没想到眼前这个外门弟子居然这般“衷心”？不过这样也好，估摸着她不会像其他女修那般缠着他。
　　“师姐前段时间筑基失败后，便有些反常，我和师傅怕师姐想不开，故而才会想叫你汇报师姐的举动。”
　　说完后，陈玄杨又补充了一句，“我师傅正是师姐的父亲，青离真君。”
　　他这话倒是没说错，青离真君的确怕师姐会想岔从而生了心魔。
　　虽说师尊和他都有心开导师姐，但怕起了反作用，故而他才会找上这外门弟子。
　　陈玄杨解释一番后，便又开口承诺道，“若是你办得不错，我便让你进到内门，说不定还能给你找个好的师尊。”
　　进内门....这的确是一个很让大多数人心动的好处。
　　一般来说外门弟子进内门有三种方法。
　　第一个便是筑基后便可进到内门，然而外门弟子的资质都很差，若是没有筑基丹或者是天大的机缘，恐怕难以筑基。
　　第二个是在每十年举行一次大比上进入前200名，这个并不比第一种容易，想要在几千人当中脱颖而出更是难上加难，另外练气期的寿命只有150岁，所以很多人都寿元将近，也没能成功进入内门。
　　第三个则是走后面了，只要是宗门的长老收你为徒，那么便能进到内门。
　　青离真君是元婴后期的大能，更是一峰之主，只要他开口，恐怕有的是人愿意收夏初昭为徒。
　　只可惜夏初昭对此压根就不心动，只要她露出自己阵法的天赋，进入离阵峰可是轻而易举。
　　不过她也没拒绝陈玄杨提议的要求，对方说得好听是让她帮忙，但实际上却是让她无法拒绝。
　　另外这种事情对她也有好处，于是夏初昭便开始为自己谋取福利，“师兄，我能换成阵法的玉简吗？”
　　外门弟子只能进藏书阁前两层，而核心弟子则是能进前6层！
　　陈玄杨虽有些惊讶夏初昭提出这个要求来，不过倒是没说什么，反正只要答应他的要求便可，其他的他也不关心，更何况这个要求更加简单。
　　得到自己想要的，陈玄杨便没有继续和夏初昭说话的心思，直接转身离去。
　　看着对方离去的背影，夏初昭只觉得一阵心累，说实话，她很不喜欢这般虚假的客套，实在是累人得很！
　　只可惜她现在实力低下，不得不陪那些人演戏....
　　若是能....
　　夏初昭闭了闭眼，心中那颗想要变强的心愈发火热起来。

第49章 出关
　　五年后。
　　天云宗外门一个小院中。
　　夏初昭从入定中醒来，重重地呼出一口气。经过这五年时间的修炼，她总算是到了练气十层。
　　以她杂灵根的资质，十年的时间修到了练气十层，简直就是神速！
　　这其中也多亏了夏若衿炼制的极品丹药，其实掌握了其中的配比之后，极品丹药就并不难炼。
　　不过要弄清这其中的配比却并不是那么简单的事情，虽说那些草药的配比可以计算出来，但实际的火候以及放草药的间隔以及顺序也是至关重要。
　　再加上夏若衿也是要修炼，所以经过了三年的时间，她才弄好一个丹药的具体配方来，那便是二阶的聚灵丹。
　　聚灵丹有助于练气修士的修炼速度，自从那次得知五年后会有上古秘境后，夏初昭便让夏若衿先研发这聚灵丹。
　　从她看过那么多本小说的经验以及沈弘要她好好修炼的话来看，这次的大比报名是有修为的要求，若是到时候因为修为过低而导致无法报名，那可就无比痛心了。
　　另外极品丹药没有杂质，因此服用这类丹药，完全不用担心到时候产生丹毒。
　　不过这样的后果就是空有修为却是本身实力不强，再加上她修炼的速度过快，导致自身的灵气有些虚浮。
　　只要明眼人便能看出她是服用丹药这才修仙得如此快，但这些对于夏初昭来说压根就不是事。
　　灵力虚浮也是影响法诀的威力，但她以后走的是体修的路线和阵法师的路线。
　　另外这五年里，夏初昭大部分时间都在打坐修行研究阵法。
　　因为夏雪凝见她的次数少，所以陈玄杨给的任务算是没有完成，好在陈玄杨之前为了能让她忠心，便提前送了一本阵法的书籍。
　　此外还有凌栩送的那本手扎，正如她之前所想，那本手扎正是青云门中一个六品阵法师所写的。
　　她记得那位阵法师也是元婴修仙，也不知道凌栩是付了什么代价才弄到这本手扎。
　　总之，这次欠的人情可真是大了。
　　不过她也因此将一到三阶的阵法基本都学完了，至于三阶后的阵法，她目前修为不够，无法学习。
　　其实她能在练气期成为三阶阵法师，还是得益于她两世为人，神魂比一般人强大的缘故。
　　将修为巩固一番后，夏初昭便打算去领取五年的俸禄。
　　宗门的俸禄是根据修为的增加而增加，不过因为凌栩送来了那么多材料和资源，所以夏初昭不太愿意为这几块灵石耽误时间，干脆就攒到今日出关一并领取了。
　　夏初昭刚走出小院，正好碰到了刚下课回来的夏若衿一行人，除了李景言姐弟外，还有两人便是在第一次上课时遇到的夏阮沁和方思思。
　　而夏初昭在那次上课之后便一直闭关，因此再也没去上过课，不过她也知道在那次上课后，夏阮沁和方思思便成功和夏若衿走在一起，几人还经常一块上课。
　　其中夏阮沁性格很直爽有什么说什么，而且也和夏若衿一样喜欢爱闹，因此夏若衿和她走的比较近，甚至比当初的李景言还要好。
　　李景言本身性格就比较温婉，与夏若衿的跳脱性子截然相反，再加上她对夏若衿没有什么企图，因此一直以来话都比较少。
　　见到夏初昭出关，夏若衿立马围了上来，“初昭，你终于出关了，你这才是想来接任务吗？”
　　登记修为的杂事堂和任务堂都在一个方向，而夏初昭又是个修炼狂人，闭关这么久肯定是想去试一试水准，所以夏若衿这才会这般问。
　　“不是，我打算去领取俸禄。”夏初昭回答道，其实她是想去杂事堂问问大比的事情。
　　她可是特意按照沈弘说的时间，来掐着时间出关的，不过之前答应对方不将这事外传，因此夏若衿还不知道秘境的事情。
　　夏若衿没有多想，哦了一声后便说道，“那我陪你一起吧，反正也没什么事。”
　　说完又转头看向自己的小伙伴，“我要陪初昭了，你们....”
　　她的话还没说完，就见一旁的夏阮沁笑嘻嘻地说道，“我们也一起吧，反正一会也没什么事。”
　　至于一旁的李景言姐弟则是更不用说了，于是一行人便直接来到了杂事堂。
　　夏初昭将修为报备并且领取了俸禄后，很是随意的问了一句，“最近有什么重要的事发生吗？”
　　那执事的弟子听到这话，连忙回答，“你可真问对了，这十年一次的大比提前到了这个月。”
　　夏初昭原本就是为了这个大比而来的，于是语气有些惊讶起来，“提前了？那这次报名有没有什么限制？”
　　“最低练气十层。”那弟子一边说着一边摇头，“也不知道今年是怎么了，以往的要求都是练气五层就可以报名。”
　　在听到最低是练气十层后，夏初昭松了一口气，幸好她刚刚达到这个修为，也不枉费她天天磕丹药。
　　要不然她就只能放弃这次的秘境，或者是找夏雪凝了……
　　那弟子之前给夏初昭登记修为的，自然是知道她是练气十层，于是在告诉她报名的地点后又叹息一声。
　　“在你之前有几个练气九层，只可惜这报名还有五天便截止了。”
　　听到这话，几人都面面相觑起来，其中口直心快的夏阮沁直接哭丧了一张脸，“怎么办？我的修为只有练气七层，不能参加大比了。”
　　虽说以她练气七层的修为进不了内门，但归总能上台锻炼一下自己，好知道自己哪里不足。
　　宗门以往设定最低限制练气五层，也是想给那些低阶的弟子一个锻炼的机会。
　　可谁曾想到，今年的大比不仅提前了，更甚至设定了练气十层的修为，光是这一点可是刷掉了不少了。
　　一旁的方思思安慰道，“你这还算好的，若衿可是练气九层的修为。”
　　这几人当中除了夏初昭是练气十层外，就属夏若衿是练气九层的修为了，当属她最可惜了。
　　听到这话，夏阮沁连忙停止哭丧，转过头安慰起夏若衿来，“若衿，你别伤心，大不了我们等个十年。”
　　反正她们现在才16岁，十年后也只是26岁，这个年龄对于修仙者来说还真是年经极了。
　　于是夏阮沁越想越觉得不可惜了，甚至还鼓励着对方，殊不知听到这话的夏若衿则是一脸复杂。

第50章 夏若衿的苦恼
　　回到小院中，夏若衿便一直心不在焉，看向夏初昭的表情也是欲言又止，一副我想要说什么，但是又知道该说什么的表情。
　　夏初昭一眼便看出她在纠结什么，只是她本不该知道这些的，于是试探性地问道，“我看你这幅样子？是有什么烦心事？”
　　“我...”夏若衿其实早就想问了，只是她不知道自己该怎么说出口，说她其实隐瞒了修为？
　　可又该怎么解释她要隐瞒修为，毕竟夏初昭对她这般要好，而她则是偷偷对她隐瞒了修为。
　　若换做她是夏初昭，在得知这件事后，肯定是会生气的！
　　这般想着，夏若衿就更不敢开口了，可是如果没有练气十层压根就不能报名。
　　难道说她真的要等十年吗？又或者是筑基后自行进入内门？
　　按照现在的修炼速度，三年后应该能筑基，可那样的那修为就彻底暴露出来了，到时候该如何解释她的修为这般快？
　　要知道她和夏初昭不用，她的修为压根不像夏初昭那般是服用丹药累积的，而是她实打实的修炼出来，所以周围的灵气十分纯粹，明眼人便能看出她没有服用丹药。
　　现在的她早就不是几年前那个修炼界的小白，怀璧其罪的道理她还是懂的。
　　就在夏若衿一直纠结时，夏初昭突然开口了，“是为了今天报名的事吗？”
　　“是...我想报名参加大比。”夏若衿还沉浸在自己的纠结中，一时没反应过来，等回答后便有些后悔起来，其实她不想和夏初昭说起这件事的。
　　只可惜她话已经说出口了，夏若衿只能低着头以此来掩饰自己的心虚，“可....可我的修为不够。”
　　“这不是还有五天吗？”夏初昭一边说着一边给她出主意，“你这五天外出试试，看能不能碰上一些机缘，又或者实在不行，我找苏韵欣师姐给你开个后门。”
　　苏韵欣想得到朱雀蛋就一定会让夏若衿进秘境的，因此夏初昭十分肯定她会答应的。
　　只是这样一来，就会欠了对方的人情，要知道修士可是最注重因果了，这也是为什么夏初昭当初不愿意接受苏韵欣的好意了。
　　“啊？”夏若衿显得有些惊讶，似乎没有意料夏初昭会这么说，不过不得不说，这个提议真的让她很心动，只是有时有所顾忌。
　　“这样真的行吗？这会不会苏师姐很为难？毕竟这可是公然作弊的行为。”
　　相对于碰机缘之事，夏若衿还是倾向于后者，毕竟机缘的事太不靠谱了。
　　“你这就知道这五天里碰不到机缘了？万一遇上了机缘，不就能不求助于苏师姐了？”
　　夏初昭说完后见到夏若衿还没反应过来，顿时止不住的嫌弃，干脆直白的说道，“我的意思是，你这五天里在外碰上了机缘突破练气十层就可以自己报名了。”
　　这一下子，夏若衿顿时恍然大悟起来，对呀，她之前正是在愁怎么显示自己有练气十层的修为，毕竟这五天里突破一个层，那是不可能的事情。
　　但她却忘了还有机缘一说，这机缘玄之又玄，因此别说是突破一小段了，甚至直接筑基都行。
　　见状，夏初昭摆摆手，“还愣着干嘛，去接任务，顺便看看有没有机缘。”
　　听到这话夏若衿憨憨笑了起来，傻气得不行。
　　看着这浑身都在冒傻气的夏若衿，夏初昭嫌弃得很，她想不明白，这夏若衿到底是怎样当上这“女主”的？
　　难道其实前世的夏若衿不是这样，而是被她养成这幅模样？
　　夏若衿是从4岁起一直跟在她身后，那时候的夏若衿还没这般傻气，可随着相处的时间越来越长，她也变得越来越傻气了。
　　其实夏初昭猜测，这与夏若衿十分依赖她有关，每次遇到事情，夏若衿都是习惯性地问她。
　　不过她在其他方面倒是很不错，比如厨艺和炼丹，这几年里，夏若衿的手艺也越发的好了，她能有这般的修为全靠夏若衿炼制的丹药和做出的灵食。
　　别看那极品聚灵丹的配比已经试验出来了，但这个世界没有精确的仪器，火焰的具体温度以及时间都只能靠夏若衿自己的感觉。
　　因此炼制这丹药需要很多的精力，不仅如此，夏初昭猜测夏若衿压根就不需要丹药修炼，毕竟这极品丹药虽没有丹毒，但到底比不上自己修炼的灵气浓厚。
　　可以说这极品丹药是夏若衿专门为她炼制的，对此，夏初昭十分感动。
　　……
　　五日后，夏若衿终于回来了，此刻的她已经成功到了练气十层，并且报了名。
　　对此，其他几人表示羡慕不已，夏阮沁更是兴奋的大喊起来，“哇，若衿你好厉害，居然在五天之内就练气十层了。”
　　“我外出做任务时，遇到了一个小机缘，所以就突破了。”夏若衿捂着脸有些不好意思起来，实则是她第一次对自己朋友说谎，有些心虚不已。
　　夏阮沁没有注意到她的反常，而是以为她在害羞起来，于是便继续感叹道，“你运气真好啊，外出做任务都能遇上机缘。”
　　不过说到做任务，夏阮沁就有些不开心起来，嘟着嘴像是开玩笑一般埋怨道，“你这次做任务怎么不叫我啊？”
　　在夏初昭闭关的五年里，夏若衿都是和夏阮沁她们一块做任务的，因此夏阮沁才会这般说。
　　夏阮沁这番话让夏若衿越发地愧疚起来，她这些年里已经和夏阮沁成为十分要好的朋友，而且前几天夏阮沁还和她说好等下个十年一起进内门。
　　可她不仅偷偷隐瞒了修为，现在更是参加了大比，这般想着，夏若衿的眼神越发闪躲，压根不敢去看对方的眼睛。
　　就连说话也支支吾吾起来，“我.....那个....我不小心忘记了。”
　　见状，一旁的方思思连忙出来给她解围，“好了阮阮，若衿能有机缘也是件好事，你就别再为难她了。”
　　“啊？”听到这话，夏阮沁此时才发现夏若衿一副很为难的样子，连忙向她道歉，随后眨着眼睛一脸好奇地问道，“若衿，你能给我说说是怎么遇到机缘的吗？”
　　看着对方一副求知的模样，夏若衿说不出拒绝的话来，只能胡编乱造一通。
　　她说得含糊不清，甚至有很多地方都有破绽，但是夏阮沁却像是没听出来，一个劲地感叹夏若衿的好运气。

第51章 大比前夕
　　夜晚。
　　夏阮沁盘坐在自己的床上，想起白日里夏若衿的话，却是怎么也静不下心来，最后她起身走向隔壁方思思的房间内。
　　此刻方思思也没有再修炼，见状便问道，“怎么？”
　　“思思，你说这夏若衿是真的碰上机缘了吗？”夏阮沁拧着眉，满脸的不相信，“那夏若衿说的话破绽那么多，傻子才会信。”
　　“而且那夏初昭和我们一样都是四灵根，居然这么快都练气十层了。”
　　方思思回道，“她那是用丹药累积的。”
　　“我知道啊。”夏阮沁撇撇嘴，可依旧有些不甘心，“可她哪来这么多丹药？你看她五年都没做过任务，”
　　说起这个，夏阮沁的语气越发酸了起来，“我们这五年来拼命做任务换取资源也才练气七层。”
　　闻言，方思思若有所思，的确，这夏初昭据说是来自于一个边缘的小城，所以家族给不了多少资源，那么她那些丹药是哪里来的呢？
　　“你也觉得可疑是吧？”夏阮沁像是抓到什么把柄一般，语气十分兴奋起来，“你说她们两个是不是得了什么好东西？所以才会有这么多丹药？”
　　然而方思思却是对此并不感兴趣，而是说道，“想这么多又有什么用？还是赶紧休息吧。”
　　见到方思思这般“不上进”夏阮沁有些怒其不争，不过转念一想，的确，想这些又有什么用？那些东西都是夏若衿她们的。
　　可随后夏阮沁又有些怨念起来，她和夏若衿关系这般好，这五年里更是情同姐妹，可她有这么多丹药也不肯分给自己！
　　……
　　很快就是外门大比，这次的大比和杂役弟子大比不同，之前那是小打小闹，而这次宗门一些不常见的各位峰主和宗门都来观看。
　　在大比前一天，领事堂进行了一场抽签。
　　在抽签的时候夏初昭便看到了好几个穿着核心弟子服饰的人，其中便有陈玄杨和苏韵欣，不过两人似乎没看到她。
　　而夏初昭也没打算去打招呼，不过之前的沈弘过来和她打着招呼，他见到夏初昭时愣了下，似乎没想到她居然这么快就能练气十层。
　　不过随后又想到什么，于是朝她笑了笑，“师妹，若是分到一起，一定要互相照顾啊。”
　　还没等夏初昭听懂他话中的意思，他便走开了。
　　等抽签后从主管那里领到了一份竹简，夏初昭这才明白他的意思。
　　那竹简上刻着这次比试的规则，上面洋洋洒洒几十条。
　　夏初昭看了下，大致就是不让带三阶以上的符咒，至于阵盘则是一律不让带，不过阵法师却是可以带上阵旗现场布阵。
　　另外这比试一开始采用的是100混比模式，将其他人都打下擂台，剩下10人则可通关。
　　难怪那沈弘要她多多关照了，毕竟这种模式下合作总比单打独斗的好，另外她现在又没炼体也没自保能力，有个人和她合作也可以给她争取布阵的时间。
　　她敢保证，只要阵法一布置成功，到时候躺着就能通关。
　　这时夏若衿那清脆的声音传来，“初昭。”
　　可能是因为跑得有些急，她额间的发丝显得有些凌乱，甚至其中有些过长的发丝跑到脸颊上，让她有些不舒服。
　　于是夏若衿抬手将额间的发丝掠开，顿时露出那张绝美的脸蛋来。
　　十六的夏若衿已经完成长开了，一双泪眼朦胧的大眼睛带着一丝楚楚可怜的意味，让人情不自禁地产生一种想要保护她的欲，望。
　　身上的青灰色法袍更衬着她淡雅出尘，光是站在那里都是一幅赏心悦目的画面。
　　底下的顿时就炸开了锅。
　　“我们宗门居然还有这么漂亮的师妹。”
　　“天哪，她叫什么名字？从今以后她就是我的女神了。”
　　“我怎么觉得她比苏师姐还要好看。”
　　自从那次苏韵欣在外授过一次课后便成了这些弟子中的女神。
　　不过这次之后宗门将会多了一个女神。
　　然而她这无意间的动作却是将她的真容暴露在众人眼中，看着一个个争先恐后想要和她搭讪的男修，夏若衿大脑轰的一声。
　　她，好像闯祸了！
　　自从五年前被那李安远看中后，初昭便让她一直留着长头发将脸挡住大半边，以免引来不必要的麻烦。
　　而那李安远这人虽说对她有想法，但是他一直都是以君子之称，因此从未做过逾越的事情。
　　可现在，却被她无意思的动作给搅破了，其他人也不会像李安远那般。
　　她可以想象现在初昭是多么地生气，毕竟她一直都很怕麻烦。
　　而且她还说过，在实力没有强大之前，最好不要惹麻烦，因此她很讨厌因为实力低下的原因而在别人面前演戏。
　　正如夏若衿所猜想的那样，夏初昭此刻很生气，但却不全是对夏若衿的，更多的则是对那群男修。
　　她真的很烦这种只会用下半身思考的男人，这也是前世她为什么到23岁还没有谈恋爱的原因之一了。
　　另外修士虽说不用断情绝爱，但至少能不能不要这般肤浅，见到别人好看就像那什么似的凑上去？
　　夏初昭直接往那边丢下一个阵盘，那阵盘只是一阶的迷幻阵，只能阻挡那些人的视线，并不会伤人。
　　等到将夏若衿被夏初昭人群中救出来后，便一脸可怜兮兮的模样，“初昭，我错了，我不该把头发弄起来的。”
　　夏初昭没有理会她的话，而是问道，“你抽到哪个擂台？”
　　夏若衿已经准备好被夏初昭臭骂一顿的准备，此刻听到她问这话，有些反应不过来，于是没有立即回答对方的问题。
　　见状，夏初昭直接拿出自己的号牌，上面写着二一。
　　这时夏若衿反应过来，立马将自己的牌子拿了出来，说道，“哦，我是一六八。”
　　“不是一个擂台，那你自己做好准备吧。”说完，夏初昭便也不等对方的回答，头也不回的转身离去。
　　既然夏若衿不是和她一个擂台，那自己就不能带她一块玩耍了，于是她打算去问问沈弘，看看是不是同一个擂台，要不然到时候自己单干了。
　　虽说单干也不是不可以，但多一个人总归是轻松些，说不定那沈弘那里还知道关于比赛的更多消息。
　　看着夏初昭离去的背影，夏若衿有些傻眼了，她怎么都没想到夏初昭就这么“放”过她，甚至是听到她不是一个擂台后，便不管自己了。
　　果然她还是生气了吧？
　　夏若衿嘤嘤嘤的想着。

第52章 大比（1）
　　沈弘怎么都没想到夏初昭居然会主动来找自己，毕竟他在外门弟子中了解到，夏初昭这人清冷得很，不喜欢人多的地方。
　　“这人是这么说我的吗？”夏初昭觉得那些人对她的评价才不会这般好。
　　沈弘耸耸肩，“好吧，这些话是我加工的。”
　　那些人对夏初昭的评价是不好相处，很是高冷，瞧不上人。
　　当然这些评价大多都是夏雪凝在背后散播出去的，而夏初昭本人又是很宅，常年不出小院，除了夏若衿几人外，其他人压根就没认识几个。
　　之前倒是有几个受到她启发的小孩想帮她说话，但对方直接来一句，“她那样只不过做，只不过是想苏师姐面前表现自己而已。”
　　夏初昭虽然去云渺峰的次数不多，但那些人仍是嫉妒不已，也正因此夏初昭在众人眼中的印象便成了这样。
　　等到沈弘将那些外门弟子对她印象说完后，他原以为就算夏初昭的性子再这么清冷，也该多少会有些生气。
　　但没想到夏初昭只是挑挑眉，然后问起他的号码牌来。
　　“你不生气啊？”沈弘一边笑着一边将自己的号码牌拿了出来，上面赫然写着二一两字。
　　看到这号码牌，夏初昭眉眼微微弯了一下，很好，看来她的运气还不算太差，总算有个人和她同一个擂台。
　　随后便好心情地回到他上个问题，“没必要和那些人生气。”
　　在她看来，修仙不仅仅是修行，修心也是十分重要，没看很多人都死于心魔之中，或者修为停滞不前，不就是心境达不到标？
　　像这种背后诋毁他人的人很明显就是心境不高，日后也成不了大事业。
　　而她可是要飞升的人，而且以后这种事情还会更多，若是一一计较的话，岂不是会累死。
　　当然，最主要的是她现在修为不高，没那么多时间浪费在这种事情上。
　　等她以后修为高了.....
　　这般想着，夏初昭便开始和沈弘说起擂台的事宜，只要沈弘能保护她一段时间，等阵法布置好，两人便可以躺着过关。
　　若是其他人听到这话，肯定以为她是在吹牛，毕竟能抗住练气十层以上的攻击，至少需要二阶阵法才行。
　　而像他们这种外门弟子大多数人都还不会四艺（丹器符阵）。更别提夏初昭总共就修行了十年，在这十年里修为能到练气十层就已经很不错了，现在居然说自己会布置二阶阵法师？
　　简直是在说大话！
　　然而沈弘丝毫没有怀疑她是不是在吹牛，反而笑嘻嘻地说道，“那就多谢师妹愿意照顾我，到时候师兄一定感激不尽。”
　　说完后，沈弘又将自己知道的一些信息告知了夏初昭，其中就有一个外门弟子的花名册。
　　这名册上记录着外门弟子的前100强，夏初昭翻看了一下，这里面的内容写得还比较详细，除了那些人的姓名和修为外，还写清每个人的灵根以及法器。
　　甚至还有一些人也写了他拿手的法诀以及法诀的大致威力，虽然有些法诀上面标记着是XX年前的统计的，但还是有一定的参考价值的。
　　对于沈弘这般上道，夏初昭表示自己十分高兴，因此走时还送了对方一个珍品——酿米酒。
　　虽然她不会做菜（主要是嫌麻烦），但做做小零食还是可以的。
　　在这世界只有酒和茶两种饮料，想来酿米酒这种酸酸甜甜的饮料会让很多人喜欢，另外这酿米酒是用灵米酿制而成，里面还加了百年的蜂王浆，因此这酿米酒算得上灵食了。
　　其实夏初昭的储物袋中还有一些夏若衿做的灵食，只是那些是夏若衿送她的，她不好再送人，况且送自己做的东西才更有诚意。
　　……
　　这次大比的擂台共有10个，而夏初昭的擂台号是二一，也就意味着是第二场第一个擂台，而夏若衿的是一六八，是16场，八号擂台。
　　因为是第二场，所以夏初昭便在下方观战起来。
　　此时擂台上就已经降下了防护罩，这是宗门为了防止意外发生从而保护弟子不受伤害。
　　夏初昭发现这擂台上大多都是练气大圆满（十二层），并且还有几个穿着白衣的内门弟子。
　　那些弟子和外门弟子不仅是法袍的颜色不同，而其他的方面，比如外貌和气质上也是比外门弟子好上一大截。
　　果然修仙是个能让人变漂亮的事情，古人诚不欺我！
　　这些内门弟子大多数都是单或者双灵根，对于他们来说是不允许服用丹药，那会败了根基，所以这些内门弟子的灵力十分纯粹。
　　另外他们修炼的法诀至少也是玄阶上品，所以这就导致了比赛一开始，几道法诀闪过后便是有好多个穿着青灰色法袍的外门子弟如同下饺子一般被打下擂台。
　　看到这一幕，台下的众人都瞠目结舌，不知过了多久人群中有人惊呼道，“亲传弟子都这么厉害吗？一出手便能将这么多人打下台？”
　　“那当然啊，你也不看看人家学的什么法诀，更何况他们身上穿的可都是价值不菲的法宝！”
　　听到价值不菲的法宝几个字，那人似乎吞吞口水，随后有些不满的嘟囔道，“这样的话对我们外门弟子也太不公平了吧？”
　　“那有什么办法，谁让我们资质差呢。”那人回答着，又忽地疑惑道，“这不是外门弟子的大比么？这次怎么会有这么多内门弟子，甚至连核心弟子都出动了？”
　　虽说这是宗门挑选一些人进内门，但是也有一些内门弟子过来历练，他们得了前十照样能拿奖励，但是却不算进入内门的名额。
　　不过这次不仅时间提前了，更是将修为定到练气十层，而且还有这么多内门弟子参加，实在是太不寻常了！
　　这话一出，便有不少人意识到这次大比的不同寻常之处。
　　有些和内门关系好的弟子都已经开始打听了。
　　只不过似乎是宗门下了命令，而且知道这秘境的事也只有少数人，因此大家都问不出什么，只能隐约的猜测这次的大比可能不只是选人进内门那么简单！
　　一旁的夏若衿此时也偷偷地小声询问起来，因为昨天的事情，今天的她低调了很多，特意找了个偏僻的地方。
　　“初昭，你是不是知道些什么？”夏若衿一脸期待的看着夏初昭，并且还十分认真的保证着，“你放心，我不会告诉别人的！”

第53章 大比（2）
　　看着夏若衿满脸写着‘我很想知道，你快告诉我’的表情，夏初昭眨眨眼，在对方期盼的目光下缓缓吐出几个字来，“不告诉你。”
　　夏若衿：…….
　　“初昭，你别这样，快告诉我呀~~”夏若衿拉着夏初昭的衣袖撒娇道。
　　夏初昭指了指前方的擂台，“到我上场了。”
　　听到这话，夏若衿连忙松开手，然而下一秒又意识到不对劲，这才多久啊，怎么可能这么快就打完了。
　　她抬眼望去，果然，擂台还是继续打，不过上面的人已经少了一半，别看只有一半，但是现在留下的人个个都是实力不俗的人，而且看样子应该还要打上一段时间。
　　所以，夏初昭是在骗她！
　　只可惜早在她方才松手时，夏初昭早已趁此机会开溜了。
　　等到擂台打完后，夏若衿这才在一号擂台中看到了夏初昭的人影，顿时气得牙痒痒。
　　夏初昭一早就和沈弘商量好，于是一上台便找了个稍微靠角落一点的位置。
　　这是他们之前就商量好的，中间是所有人都想争取的地点，而他们只有两人，还是靠后一点比较好。
　　此时擂台上的人大多都几个围在一起站着，很明显大家都是组好了队伍，只有少数几个人还在落单。
　　其中最明显的一个穿着一袭黑衣，身上背着巨剑的少年。
　　那个少年是个核心弟子，因为只有核心弟子才可以不用时刻穿着宗门，他模样看着不大，大约是不到十岁。
　　若不是他核心弟子的身份，众人都要怀疑他是否能拿得起这把剑来，因为那把剑和他的身板比起来实在是太巨大了。
　　不过也正因此，除了他之外，其余落单的人都被第一时间打下擂台，其中也有不少人见夏初昭和沈弘只有两人，便向他们袭来。
　　其中大多都是攻向夏初昭，毕竟柿子是软的捏。
　　好在沈弘比较靠谱，虽然他这人表面上嬉皮笑脸，但修为却是不俗，好几次都替夏初昭挡下攻击。
　　他是金木火三灵根，五年前便是练气十一层的修为，那时候他就已经准备好筑基丹了，若不是因为秘境之事，恐怕他早已成功筑基进到内门。
　　可以说如今的沈弘距离筑基也只差临门一脚了。
　　这些人见自己始终攻击不到夏初昭，便有些气急败坏起来，其中一个人女修明显是认识沈弘的。
　　只见她一脸气急败坏的说道，“沈师兄，你为什么要护着这么个练气十层的女修！她这个修为只能给你拖后腿。”
　　“这位师妹你是谁啊？”沈弘游刃有余挡下这下攻击后，问道。
　　“你！”听到这话，那女修气急，她没想到对方这样说，简直是一点都不给她面子！
　　听到这话，一旁的夏初昭眉眼弯弯，幸灾乐祸地笑了起来。她没想到这沈弘居然这么会气人。
　　众人都觉得沈弘是故意这么说，想让对方难堪，但天地良心，沈弘是真心不记得那女修是谁！
　　那女修，也就是萧依原本就对夏初昭不满，现在见到她在这么多人面前嘲笑自己，更是气得直冒火。
　　“你这个贱人，我现在就把你打下擂台！”说着，萧依大喝一声后直接提剑向夏初昭刺来。
　　这女修是炼气十一层的修为，本身实力也不差，不过她此刻被气晕了头浑身破绽百出。别说是沈弘了，就连夏初昭都能轻易躲开。
　　见自己一击不中，萧依更是气狠了，想要继续攻来，却是被自己的同伴给拉住了。
　　“你也要帮着那贱人吗？”萧依一脸怒气地看着拉她的同伴，大有种你要帮她，我就连你一起打的意味。
　　那同伴睨了她一眼，语气凉凉地开口，“如果你想被打下去那就继续。”
　　萧依这才想起自己是在大比中，而且已经有不少人在暗中观察着这边，似乎打算等他们两败俱伤时，坐收渔利。
　　见状，萧依也知道自己不能再像之前那般不管不顾了，这次大比就连核心弟子都参加了，背后的目的不简单！
　　所以这次的混战，无论如何，她都要晋级！
　　另外他们这些人虽是组了队，但也只是互相不攻击而已，真正到了关键时刻，还是得靠自己！
　　“哼，你给我等着。”萧依放下狠话后，便又退回到一边，防守着不让自己被击落。
　　夏初昭无所谓地耸耸肩，反正大比上除了沈弘目前是队友外，其他的都需要提防，不在乎多她一个。
　　而且……
　　等阵法布置好后，她就不信对方能将她的防御阵打破！
　　于是夏初昭也不管这个萧依了，而且和沈弘对视一眼，示意对方现在就可以开始布阵了。
　　夏初昭的小阵棋一拿出来，擂台上的修士均是一愣，他们没想到居然还真的有人在擂台上布阵啊。
　　布置同一个阵法，修士的阵法阶级越高，布置的时间也越短。
　　看那女修的年龄也不过十六岁，顶多是个一阶的阵法师，而且她要布置一阶的防御阵至少需要一刻钟。
　　以她的修为，恐怕一刻钟都坚持不住！
　　这么想着，众人看向沈弘的目光不自觉的带上了怜悯，以他的修为找什么样的队友不好，偏偏找了个这么不靠谱的女修。
　　这下好了，恐怕还没等他们的阵法布置好，估计就会被人打下擂台。就算那女修最后侥幸将阵法布成，恐怕一阶的阵法也抵挡不了多久！
　　李强便是其中一人，而且他平时最讨厌这种自大的人，学了一点小东西就觉得自己有本事了。
　　这参加大比的除了核心弟子外，哪一个不是练气十一，十二层的修为？
　　也就这女修觉得自己会点阵法，就不管不顾地跑来参加，若是这样也就罢了，可她偏偏不知用了什么手段找到了男修想借他的力量来通关，简直是痴心妄想！
　　他李强第一个不答应！
　　这般想着，李强直接向夏初昭的方向打出一道最伶俐的法诀。
　　有这个想法的不止他一个人，可以说没有哪一个人喜欢那种用投机取巧的方法来通关比赛的。
　　如果她本身实力强也就算了，可偏偏却是个实力不如他们的人，更别提她那修为一看就是通过丹药来累积的！
　　只要一想到他们辛辛苦苦的修炼，最后却是被这个靠着丹药和男人的女修抢了名额，那样会比杀了他们还要难受！

第54章 大家都被打脸了
　　夏初昭一直都知道会有人来攻击他们，但没想到会有这么多人。
　　尤其是这些外门弟子，夏初昭用神识感受了一下，基本上九成的外门弟子都攻击他们。
　　而且这些人当中还有不少人，都一脸憎恨地鄙视地看着她，仿佛她做了什么怨天尤人的事情。
　　看着这些人的目光，夏初昭心中不禁郁闷起来，她好像没得罪他们吧？怎么一个个看她像杀父仇人一样？
　　不是说好的比赛第一……啊，不对，不是说擂台上是敌人，擂台下依旧是同门师兄妹吗？
　　一直关系着夏初昭和沈弘两人的萧依顿时乐了起来，抬起下巴十分骄傲的模样，“哼，你这个小贱人居然还想靠这下三滥的手段通关？”
　　夏初昭瞧着萧依这副欠打的模样，竟然觉得十分形象，若是以后她也这样对敌人，那岂不是美哉？
　　只是……
　　夏初昭想了想又暗自摇头，她这副萌萌哒的颜值恐怕做不来这个模样，而且总觉得有些傻。
　　不过，夏初昭转头看向一旁的沈弘，竟然发现十分的适合！
　　在夏初昭看过来时，沈弘就发现了，于是回以一个疑问的眼神，询问她是不是发生了什么事。
　　夏初昭唇角勾起，回道，“好戏要开始了。”
　　沈弘一时没反应过来，满脸的疑惑，等反应过来后顿时怔住，脱口而出，“这么快？！！”
　　夏初昭：“不算太快。”
　　她这次布置足足用了三分钟，若是等她筑基，到时候还能将时间缩短到两分钟！
　　沈弘竖起大拇指，“师妹，厉害！”
　　夏初昭两人并不会传音，因此这话自然落到了其他人耳中，刚开始那些人也和沈弘一样不知道夏初昭什么意思。
　　后来听了沈弘的话后，立即也反应过来，不过他们和沈弘不同，听到这话后心中对夏初昭的鄙夷更深了。
　　这女修这般不知天高地厚，这么一点时间就将阵法布置好？当他们和沈弘一样蠢吗？
　　然而下一秒众人就被打脸了。
　　只见他们的攻击都在距离对方一段距离时消失得无影无踪，像是被什么东西吸收一般。
　　再看夏初昭和沈弘两人正悠哉的站在原地看着他们，甚至那沈弘还很好奇的朝着前面比试一下，似乎在测试那阵法的危险。
　　很明显，刚刚吸收他们攻击的是阵法！
　　而且看这模样，那阵法很明显不止一阶。他们刚才那么多人攻击，若是一阶的话就算没有立即攻破也会留下攻击的痕迹。
　　可现在那阵法一点痕迹都没留下！
　　一想到这很可能是二阶阵法，众人的脸色变得十分古怪起来，他们原以为对方是个不知天高地厚的人，结果却是个阵法天才？
　　沈弘见到这些人复杂的眼神，顿时更加乐呵了，别以为他在打斗就不知道那些人说他是傻子。
　　哼，现在打脸了吧！
　　沈弘越想越觉得开心，干脆从储物袋中掏出夏初昭送他的酿米酒开始喝了起来。
　　昨天他就喝过这酿米酒，发现这个东西味道酸酸甜甜十分好喝，而且里面还含有灵气！
　　于是他喝了一口后便不再舍得喝了，想留在关键时刻使用，他之前也消耗了不少灵气，现在是喝酿米酒正好。
　　当然，最主要的是现在这么值得高兴的时刻，正要用酿米酒来庆祝。
　　夏初昭原本是想在防御阵内观察那些内门弟子的法诀以及他们的攻击方式，从而做好接下来的准备。
　　混比之后就是一对一的比试，赢的人可以晋级，输的人若是接下来能连续赢10把，便是会有继续比试的机会。
　　夏初昭这些年一直闭关，压根不知道那些人的水平，因此想借这次机会近距离地观察那些弟子的攻击方式。
　　但她发现身边的沈弘此刻正悠哉地喝着酿米酒，一副看戏的模样。而他这幅模样更是让那些弟子气得牙痒痒的，可偏偏又打不到他！
　　正因为心中憋着气，所以大家都铆足了劲攻击自己的对手，想借此机会发泄心中郁气。
　　看着这些弟子一个个地越发卖力打斗起来，夏初昭觉得这个主意非常不错，尤其是那些人想打他们，可却又打不到……
　　夏初昭连忙从中拿出一大堆小吃来，这些都是她和夏若衿一起做的零食，有妖兽肉干，猪肉脯，松果……
　　这些零食一出现，沈弘的双眼直泛星光，也不等夏初昭招呼，直接拿向了猪肉脯，“师妹，你这里的好东西真多！”
　　“随便吃。”夏初昭十分豪爽的说道。
　　听到这话，沈弘笑的越发灿烂起来，一边嘻嘻的笑着一边拆开猪肉脯放进嘴里，口齿不清的说道，“师妹，这东西好好次...”
　　“吸溜。”
　　正在打斗的人群中忽然传来这么一个突兀的声音。
　　防御阵只能隔绝攻击，但不能隔绝气味和声音。
　　修士的五感比凡人强上百倍，所以在沈弘拆开猪肉脯时，那香味瞬间就被所有人都闻到了。
　　夏初昭抬头望去，发现那些人虽然依旧在打斗着，但是视线却是忍不住偷偷地瞥向沈弘——手中的猪肉脯。
　　夏初昭能发现的事情，沈弘自然也能发现。
　　于是在看到那些人的目光后，他故意拿出一片猪肉脯在众人眼前晃悠一圈，这才慢悠悠地放进嘴里，然后慢悠悠地咀嚼着，并且还一副十分陶醉的模样。
　　众人：好像把这人打一顿！
　　就在这时，一道清脆的声音传来，“我能不能加入你们？”
　　听到这话，大家心中只有一个想法，我去，这是谁这么不要脸？
　　人家现在明摆着就能晋级，而他什么都不用做就想上去蹭大腿晋级，并且还贪图对方的美食？
　　呵，想的这么美，人家又不是傻子，会接受才怪！
　　更何况就是一些中阶（4~6）阵法师都不能随意控制阵法让人自由进出，而她就算再天才也不能做到这一点！
　　然后夏初昭的反应再一次让人打脸了，只见她看了对方一眼，随后十分干脆地说道，“好啊。”
　　随后便笑嘻嘻的将那人给纳入阵法的范围来。
　　这个骚操作一出，大家更惊讶了有木有？
　　这恐怕已经不是阵法天才，而是鬼才了吧！

第55章 那外门弟子挺不错！
　　“这个弟子不错。”高台上的青渺真君望着阵法中的夏初昭一脸的欣赏之意。
　　他本身是法修，但却一直想收个有阵法天赋的徒弟传承自己阵法上的衣钵，不过在阵法有天赋的人实在是太少。
　　另外阵法在四艺中也是最难学的，有天赋不说还需要大量计算方位等等着实复杂，这也导致了大多数人不太喜欢学习阵法。
　　现在好不容易碰上个这么有天赋的弟子，青渺真君自然是动心不已，心中也收起了收徒的心思。
　　“的确，小小年纪便有这般天赋！甚至还能控制人自由进入阵法，若是好好培养将来说不定能出个阵法大师来。”
　　“恭祝青渺师兄终于能如愿以偿了。”
　　就在其他几个峰主纷纷附和时，人群中传来一道不合时宜的声音，“哼，大比之中竟然吃吃喝喝，简直不成体统！”
　　他的语气中说不出的嫌弃，仿佛夏初昭真的做了什么让他十分厌恶的事，但前提是要忽视他那眼中的欣赏之意。
　　“嗤~”只见一个似二八年华的妙龄女子娇笑一声，“青宵，若是我没记错的话，那女弟子便是你十年前送赏赐之物的女娃？”
　　经过她的提醒，众人也想起，十年前在登仙梯后，青霄不仅掏腰包给一个六岁的女娃送赏赐，甚至还亲自到场。
　　那时候大家都纷纷笑话他，说他居然看中了一个女娃娃，想让人家和他去学打铁。
　　可后来青霄一直没有动作，因此众人也忘了这件事。
　　没想到这女娃不仅自学了阵法，甚至还这般有天赋，也因此被青渺真君看中，若是这样也就罢了，但听青霄这语气似乎也想收对方为徒。
　　像抢弟子这种事经常发生，甚至他们以前还为一些资质极好的弟子大打出手，不过这次是青霄在十年前就看中那女娃，结果人家却对阵法有兴趣，甚至还这般有天赋。
　　若是其他人也就罢了，可偏偏是青霄，他这人向来放浪不羁不守规矩，做事全凭自己心情来，心情不好时，任凭你是谁来都没用。
　　“师兄，这女娃阵法的天赋着实不错，若是被青渺收入门下，将来这修仙界必定有她一席之地。”
　　许多洞府，秘境，尤其是那些上古留下的都特别喜欢在里面设置阵法，另外修士用的法宝等也需要刻画阵法，因此高级阵法师都特别受欢迎。
　　其实不止是阵法师，丹器符阵四艺，不论是哪一种只要修到高阶都是十分受人尊崇。
　　“你这话是什么意思？”青霄真君立即将说话那人狠狠瞪了一眼，冷哼一声，“老夫岂是无理之人？”
　　别说夏初昭有这般阵法天赋，就算她没有阵法天赋，自己也不会强迫她。
　　让他真正生气的是，当初自己给了那女娃一个厨修宝典，而她不仅做出灵食，甚至还做得这般美味，居然没想着来孝敬他？
　　难道他的地位还比不过一个外门弟子？
　　夏初昭丝毫不知道台上的几个峰主因为她吵了起来，此刻她还在这里一边悠哉着吃着手中的零食，然后和沈弘谈论着这个弟子的身法太差，那个弟子的法诀威力太小……
　　基本上那些对他们出手的弟子都被两人点评过。
　　沈弘虽然不如夏初昭这般聪慧，但他见识不低，因此也能说上一二。
　　而夏初昭也就不一样了，她说的那些评价都是一针见血，甚至有好几个都被她评价得差点自闭。
　　其中萧依的感受最为明显，因为夏初昭大多都是评价她的！
　　“这火球术看着火球大，但实际威力却不如一个小火星，就算打中了人，估计那人都没啥感觉。”
　　“轰。”萧依的火球果然打中了一个人，然而那人却像是没有发现一般，谁叫那火球在他那青灰色的法袍上转了一圈，随后被整个扑灭，甚至连浪花都没翻起。
　　萧依气得直接放弃了法诀，换成自己的小剑。
　　然而——
　　“哎，这翻身的动作真是华而不实，不仅使得那一剑的威力变小，而且刚才来还将她腰间的赘肉都露出来了。”
　　沈弘顿时大吃一惊，像是发现什么新大陆一般，“师妹，你不说我还没发现，之前我还觉得这师妹身材不错，现在仔细一看，果然好多赘肉哦。”
　　“哎，没想到那师妹的腰竟然比我的腰还粗。”说着，沈弘还在自己身上大致比划了一番。
　　萧依：！！！！
　　“沈弘，你简直欺人太甚！！”萧依再也忍不住了，直接不管不顾的向这边袭来，就连眼前的对手都不管了。
　　此刻她哪里还管这是什么大比，想好将沈弘这个人狠狠教训一顿，然后再让他看看，自己的腰哪里比他粗！
　　如果说之前萧依的战斗力是10，那么现在处于狂化状态的她，最起码有30点的战斗力！
　　不过不管萧依是多少战斗力都无法穿过这防御阵，甚至她的敌人趁她对付夏初昭时，趁机联合自己的队友一左一右向她攻来！
　　几乎一个回合，萧依就被打下擂台。
　　而夏初昭和沈弘依旧悠哉地在阵法内吃着零食。
　　见到这一幕，众人更是牙疼得紧。
　　他们见过嚣张的，但是没有见过这么嚣张的！
　　可偏偏对方还真的有本事！
　　不仅是阵法，就是她点评的那些话也确有其事。
　　明明她只是个靠着丹药才能修到练气十层的外门弟子，怎么会懂得这么多！
　　台上的各位峰主们听到夏初昭的点评后更为满意了，这女修虽然资质不好，但是见解却这般毒辣。
　　若不是她身上穿着青灰色的法袍，他们都还以为她是宗门内哪个大能教出来的。
　　一旁候着的弟子见到各峰主对这女修这般看好，于是立即有人下去搜集夏初昭的全部资料。
　　很快，台上的峰主们也都从自己的弟子口中得知夏初昭在宗门的所作所为。
　　在得知对方竟然走体修一路后，除去已经知晓的青霄真君外，其他峰主们都纷纷愣住了，他们怎么也没想到一个16岁的女娃娃居然想去炼体。
　　“不愧是众人口中的天慧之人，果然想法就是不一般。”最先开口的便是之前那女修。
　　就算她如今已经修到了元婴后期，很多事都看得比较开，但若要她去走体修一路也是不肯的。

第56章 收徒
　　有了这个阵法后，夏初昭和沈弘还有另外一名弟子直接躺赢了。
　　虽然众人对夏初昭这种躲在防御阵里通关的行为很是不屑，但四艺也属于修士的力量，只能怪他们自己无法破阵！
　　但是对于另外一个抱大腿的修士，这些人则是毫不掩饰的鄙夷和嫌弃。
　　不过这些都和夏初昭没有关系了，她当初只是想气一下那些人，另外看他长得还比较顺眼份上才答应他的要求。
　　大比一结束，夏初昭就见到一个穿着核心弟子的修士向她走来。
　　一脸温和的说道，“夏师妹，师尊传见你。”
　　那人看起来大约是二十岁，不过夏初昭却是知道对方绝对不止这个年龄。
　　不仅是女修对样貌在意使用驻颜丹保持青春，就连很多男修也使用驻颜丹，因此修仙界的修士大多都是20岁的青年模样。
　　还有一种就是，修士筑基时是什么模样，以后便一直保持什么模样，直到元婴方可重筑模样。
　　很明显，这师兄是后者。
　　而且夏初昭也隐隐猜出对方的师尊——离阵峰的青渺真君。
　　刚刚大比时，她除了阵法外没有其他的亮点，而且自身资质又差，除了青渺真君外，夏初昭想不出会有其他峰主想见她。
　　虽说已经猜出，但夏初昭依旧想要确定一番，于是便问道，“这位师兄，传见我的可否是青渺真君？”
　　“的确。”祁华嘴角勾起温和的笑容，“师妹果然聪慧。”
　　与之前的称呼不同，这次祁华没有带上姓氏，而是直接叫的师妹。
　　修仙界中，只有关系极好，或者是同一个师傅，才会直接叫对方师兄/师妹，否则都要带上姓氏，要不然就是不敬。
　　现在祁华这般说，算是已经明确的表明了自己的青渺真君将会收夏初昭为徒。
　　“师尊一直想收个弟子传承他的阵法，如今师妹阵法天赋这般妖孽，总算是能了解师尊的遗憾了。”
　　其实他们几个师兄妹也不尽是在阵法上没有天赋，只是天赋没有那般要好罢了，而且他们的主要精力也放在修炼上。
　　因此青渺真君这才动了重新收徒的心思，更何况夏初昭太阵法上的天赋是如此的妖孽。
　　妖孽到，恐怕任何一个阵法师见到都忍不住收她为徒，更别提是青渺真君了。
　　祁华这句话已经很明显告诉夏初昭，师尊不仅会收她为弟子，甚至也有机会将她收为真传！
　　可夏初昭对此压根不感兴趣。
　　若是以前她也会考虑一番，可现在……
　　她阵法的传承已经有了凌栩给她的阵法手扎，她完全可以自学。
　　而且以现在的情况，她更想找个体修的师傅。
　　只是她当众拒绝了人家，会不会让他生气，毕竟对方是个元婴真君，越是高位的人越是要面子。
　　所以她应该怎么拒绝对方而又不丢面子？
　　不过片刻后，夏初昭又释然了，像天玄宗这种大门派应该会有自己的风度，所以宗门中的峰主应该做不出强迫的事情。
　　而且自己就算拒绝了，对方应该也不会生气。
　　这么想着，夏初昭便打算实话实说，而且像他们这等程度的大能本身就能分辨低阶修士是否说谎。
　　夏初昭来到大殿时，发现高台上坐着好几个峰主，只是她还没来得及细看，就见眼前一个身影闪过，正是那青霄真君。
　　他依旧那副打扮，身着灰色布衣，腰间挂着丑不拉几的葫芦，混在这些飘逸出尘，尽显高人姿态的峰主中，显得格外不搭。
　　说实话，若不是他之前自曝身份，夏初昭还真想不到他居然是天玄宗的峰主。
　　青霄真君对着夏初昭伸出手来，明明动作如同一个像大人讨要糖果的孩童，可脸上的神情和语气却犹如讨债的大爷，“灵食。”
　　末了，青霄又补上一句，“每种都先要……50份。”
　　夏初昭：……
　　每种50份，你怎么不去抢。
　　其实早在青霄真君送她厨主宝典和锅时，夏初昭便知道他是一个不择不扣的吃货。
　　同时她也知道青霄真君的性格十分放荡不羁，但她怎么也没想到对方会在这么多人的眼皮子底下向她讨要零食！
　　而且还每种都要50份！
　　夏初昭舔舔后牙槽，低着头努力让自己显得十分恭敬，“真君，弟子的零食已经吃完，不如……”
　　然而她的话还没说完，就听对方冷哼一声，气冲冲地说道，“老夫可是看得清清楚楚，你那储物袋里还有好多灵食！”
　　听到这话，夏初昭连忙捂住腰间的储物袋，一脸的震惊：不是说好储物袋是私人东西，为什么这青霄真君能看清里面的东西？
　　这时，传来一道颇为恼羞成怒的声音，“青霄，你别太过分！”
　　夏初昭深深点头，这人说的太对了，青霄真君实在是太过分了，居然偷看她的储物袋！
　　若是自己打不过他，一定要好好教他什么叫做隐私！
　　不过，这青霄真君到底是怎么能看清她储物袋的？
　　难道没有一个人给她解释一下吗？
　　这种有问题却不知道答案的感觉实在是太难受了，夏初昭迫切地想要得知答案。
　　可能是她脸上的求知欲实在太明显了，一个好心的峰主解释道，“若是一个人的修为高出另一个人一大截，那么便可轻易的看清对方储物袋里的东西。”
　　“不过，只有低阶储物袋才会这般，像高阶储物袋便有防御其他修士偷窥的功能。”
　　听到这话夏初昭顿时整个人都不好了，那岂不是说明她以后还得用高阶储物袋？
　　一想到自己的储物袋里的东西大家看得清清楚楚，夏初昭顿时脸黑了起来。
　　这时擂台上另一道声音传来，“你放心，高阶修士通常都不会看别人储物袋的。”
　　他们又不是偷窥狂，没事看别人的储物袋做什么？传出去还要不要做人？
　　况且低阶修士用的东西，就是丢在地上，他们也懒得看一眼。
　　然而青霄真君却是个例外，他压根不在乎别人的看法，而且看他这幅模样估计是青渺抢人的惹恼了他，所以他才故意这般刁难。

第57章 拒绝
　　见着夏初昭一脸的防备以及各位峰主门眼中的指责，似乎在说他青霄仗着修为估计欺负人家女娃娃，顿时气的厉害，“你们在想什么，老夫怎么会是这种人！”
　　他性格是不着调了点，但也不会做出这种故意偷看人储物袋的事情，更别提夏初昭还是个小辈！
　　然而回答他的则是众人那赤裸裸的毫不掩饰的不相信，仿佛在说，你是什么人，我们还不清楚吗？你绝对干得出来这种事！
　　这一下子，一直放荡不羁的青霄终于体会到什么叫百口莫辩，他忍不住在心中想道，这些年他也没做过什么伤天害理的事，怎么一个个都这么不相信他？
　　青霄真君眼睛瞪了好一会儿，才对着夏初昭解释，不过说是解释，但那语气和话中的意思更像是数控，“还不是你那储物袋太过垃圾，隔着老远都能闻到灵食的香气。”
　　他还没说的是，夏初昭储物袋中的灵食不仅味香，里面含的灵气更是浓厚纯粹，这种灵食吃上一口便能低档抵上好几天的修炼！
　　不过这些话他才不会说出来，这些个不老脸的老家伙虽然嘴上说瞧不上灵食，但若是真要遇到上，保证比谁都拿得多。
　　他才不想好东西都被这群没见识的家伙糟蹋了，更何况这些灵食给他们也只会被当作奖励赐给小辈。
　　那些小辈儿哪里懂得灵食的妙趣？
　　青霄虽然性子不好，但却不会说谎，因此就算大家觉得这个理由有些牵扯，但纷纷都相信了。
　　不过青渺真君依旧觉得面子上有些过不去，而且他还想着要收夏初昭为徒，自然是要为她讨回公道。不过其中最主要的是青霄刚才那话让他十分不快。
　　闻到便是闻到了，偏偏还说什么储物袋太过垃圾，简直是不可理喻，于是他转过头哼了一声，道“你这鼻子真是比狗还灵。”
　　青渺这幅模样也让青霄有些不快，虽说被说狗鼻子总好过偷看小辈的储物袋，不过他却不想在青渺面前矮了一截，尤其是在夏初昭面前。
　　于是他立即反讥道，“老夫不说实话你们说我偷看小辈的储物袋，说了实话又说老夫是狗鼻子，哎。”
　　说完，青霄摇摇头叹息一声，那表情和语气似乎在说，青渺真君你怎么这般毫不讲理。
　　“你！”青渺真君顿时气急！
　　布置阵法时不得有任何差错，所以这就导致了青渺真君性格也十分严谨，平时最看不过青霄这般散懒的模样，现在见到他这般颠倒黑白更是气不过。
　　这两人又要吵起来，这时候，高台上的掌门连忙出来劝阻，“好了，今天是召夏初昭过来是有要事，你们的事还是私下解决。”
　　听到这话，青渺真君立马冷静下来，况且在小辈面前吵架也不合规矩，之前他被青霄给气到了，再加上他也不想在夏初昭面前被青霄比了下来。
　　万一夏初昭见到自己说不过青霄，最后拜他为师，自己上哪找这么个阵法的妖孽？
　　而一旁的青霄真君也安静下来，他倒是没想那么多，只是怕落了掌门的面子，以后掌门给小鞋怎么办？
　　冷静下来的青渺真君又变成一副温和的模样，再配上身上的道袍，颇有种得道高人的意味。
　　只见他轻咳一声，对着夏初昭温和的开口，“我是离阵峰的青渺真君，你可愿拜我为师？”
　　夏初昭十分老实地摇头，在对方温和的目光下，她将自己的想法说了出来，“弟子想走体修一路，恐怕恕难从命.....”
　　炼体的修士很少，所以不仅天元宗就连其他宗门也没有专门属于体修的峰头。
　　不过天元宗倒是有个走体修的大能，只是那真君不仅皮肤黝黑，体型比常人大上一倍，更是一身肌肉，而且他的嗓门也是十分粗大，通常说上一句话，整个山头都能听见。
　　一想到夏初昭这么个细胳膊细腿的女孩子变成那副模样，众人都不忍直视，几个峰主想要劝说，但是夏初昭神色坚定，一副心意已决的模样，又纷纷歇了心思。
　　其中青渺真君最为失望，好不容易看见个在阵法上有如此天赋的弟子，可偏偏对方坚定要走体修一路，简直是让他心如刀割。
　　不仅是他，就连一旁的几个峰主忍不住叹息，若是这女娃拜青渺为师多好，那将来宗门又多了个阵法师，说不定以后接管离阵峰后还能将天元宗的阵法发扬光大。
　　倒是一旁的青霄笑道，“哈哈哈，你这小娃娃很不错，老夫很看好你。”
　　就在众人以为青霄要说自己也想收夏初昭为徒时，却听他说，“以后若是想学炼器，尽管来炼器峰，本座绝不藏私！”
　　“斯！”听到这话，众人顿时倒吸一口气，这青霄居然，居然说这样的话！
　　若是普通的指点也就罢了，可他偏偏还加上一句绝不藏私，他可知道这意味着什么！
　　“胡闹，胡闹，简直胡闹！”掌门连着大喝三声，可见他着实被气得不轻，“青霄你这是想破了修仙界的规矩吗！”
　　若是青霄开了先例后，那这世人还愿意拜师吗？师傅之所以不私藏的教徒弟，那是因为有师徒的约束存在，是被天道认可的！
　　可如果像青霄这般，不拜师就能学习别人的传承，那就没有天道的约束，到时候弟子想叛出就叛出，那宗门的存在还有什么意义？
　　“青霄，你平时做什么，我们可以不管，但这种先例是万万开不得。”
　　“就是，青霄，你平日不守规矩也就罢了，现在更是由不得你胡来。”
　　.....
　　青霄真君似乎被大家说恼了，只见他一把扯下腰间的酒葫芦狠狠的灌了一大口，随后瞪大了双眼炯炯的看着众人，“修仙界正是因为有这种思想才会止步不前，导致两万年来没有一个人飞升！”
　　说完，他也不管众人的反应，直接摞下话来，“炼器的本领是老夫自己的，想教谁便教谁，若是有什么人不服，要他尽管来找老夫打一架。”

第58章 获得秘境名额
　　青霄真君这话一出，就连一旁的夏初昭也被震惊了，因为之前的事，夏初昭对他的感观并不怎么好，甚至觉得十年前给她的奖赏也不过是无聊想要找点乐子罢了。
　　可她没想到对方居然会这般，不过恐怕众位峰主和掌门是不会同意的，而她虽然也很心动有个六品炼器师教导自己，但她现在还这般弱小，还不能与这么多大能对抗。
　　夏初昭已经想好，若是掌门和各位峰主不答应，那她就自己出面拒绝。
　　然而夏初昭却没想到，掌门只是微微叹息一声，声音有些无奈，“罢了，这是你自己的事。”
　　“师兄，不可....”
　　听到掌门这话，其余几个峰主都急了，纷纷出来劝阻，但掌门似乎已经不想再提这件事，直接说道，“此事就此打住。”
　　两万年前魔族入侵玄灵大陆，导致修仙界损失惨重，许多门派因此断了传承，灵气也变得匮乏，导致修行不易。
　　所以世人都以为是资源贫乏才导致两万年来无人飞升，但他们却不知那时候起玄灵大陆便和仙界断了联系，以往下届是可以通过秘法和上届交流，某个大能用了秘法联系仙界请求了支援，但现在秘法也没有用了。
　　另外还有一个更为严重的事，自一万年前开始，修仙界渡劫大能越来越少，到如今最高的修为也不过是合体后期。
　　而且在他接管掌门之位时，他的师尊告诉他，自己那位合体后期的师尊，也就是他的师祖，曾说过他辈子无法突破大乘。
　　……
　　掌门这番轻描淡写的态度让夏初昭有些呆愣。
　　掌门这么轻松就答应了？
　　而且那些峰主也不再继续劝了？
　　之前看掌门那样生气以及众峰主万般反对，但没想到掌门居然直接将这事翻过篇了。
　　而且那些峰主也只劝说了一句“师兄，不可/三思...”后，也不在劝了，仿佛那只是一件无关紧要的事情。
　　这天元宗的峰主和长老也实在是.....太可爱了吧？
　　夏初昭不知道该怎么形容自己的心情，只能说是无比的复杂，而且她也有些意外，天元宗的峰主和掌门居然这么好说话。
　　在高台上的掌门自然将是将众人的疑惑都看到眼里，不过他并不打算解释，而是直接对着夏初昭说起自己的目的来，“其实这次叫你来，是有一件事交给你去办。”
　　“你可知这次的大比的目的何意？”掌门的语气十分温和，目光中似乎对夏初昭还有些欣赏之意。
　　“回掌门，弟子知道，这次大比是挑选秘境的名额。”按道理秘境的事情不该是她这种外门弟子能知晓的，要是没有刚才那事，夏初昭一定会装糊涂。
　　但现在....
　　夏初昭发现这天元宗的长辈品性是出奇的好，于是她也就实话实说了。
　　掌门没想到夏初昭会这般诚恳，于是态度眼中的欣赏之意更为明显了，甚至眉眼中都带着丝丝笑意，“不错，这次的大比是为挑选名额。”
　　“不过宗门可以给你一个进入秘境名额，但你需要在秘境中寻找一些资料，至于是什么资料，我们也不清楚。”
　　“另外这秘境是上古时期一个阵法宗门流传下来的，你若是能找到阵法的传承，将其贡献出来，宗门会按照阵法的品阶给你奖励。”
　　夏初昭怎么都没想到她这个小炮灰居然还会有这等机缘。
　　上古时期的阵法宗门，那岂不是说明她能在里面找到上古的阵法传承吗？
　　想到这个，夏初昭顿时无比激动起来，虽然她有很大的把握能自己拿到名额，但现在掌门白给个名额，而且她要是答应了还能从中得到一些关于秘境的资料，说不定以这掌门品性还会给一些保命用的资源。
　　这种好事傻子才会拒绝呢！
　　更何况夏初昭现在对天元宗很有好感，于是稍稍思索一番后便答应了。
　　正如夏初昭所料，掌门不仅告诉她一些有关秘境的一手资料，也给了她一些报名的东西，甚至最后还给她三个核心弟子当作“保镖”。
　　三个核心弟子！
　　这下子不仅是夏初昭，就连在座的峰主也都震惊了，其中一个峰主忍不住说道，“掌门师兄，虽然这任务很重要，但也没必要安排三个核心弟子吧？”
　　这核心弟子在宗门中可是宗门的核心成员，损失一个都会心痛不已，现在让他们去保护一个外门弟子，恐怕会心有不甘。
　　更何况，看那秘境的样子还能运转个千百年，而且像这种练气期的秘境大多都是五年或者十年开一次。
　　所以这次任务完成不了，下次再派人去便是了。
　　“师兄，就算这次之后秘境被其他门派所知，但也不用急于这一时。”这个声音的主人夏初昭认识，正是那青渺真君。
　　那次破解秘境阵法的时候他也在场，因此他此刻说的话还是十分有道理的，“以这秘境外面禁制来看，这里面的阵法绝对非比寻常，估计以我现在的水平也要花上一段时间，更别提那些练气期的小辈。”
　　据说在上古时期的丹器符阵四艺最高并不是九品，而且那时候的六阶不过是入门而已。
　　高台上的众长老在那边争辩，而台下的夏初昭则是低头思索起来，
　　这秘境虽说是上古时期的，但毕竟只是练气期的秘境，所以里面的东西大多都是低阶修士用的，而且他们又不知道里面有朱雀蛋。
　　那掌门为什么这么重视，重视到给她安排三个核心弟子做保镖？
　　这让夏初昭不禁想到之前青霄真君说的那番话，许多杂记上都记载着玄灵大陆已有两万年没人飞升，她原以为是这个世界的资源匮乏导致修士修行困难。
　　但青霄真君之前那番话以及掌门这般重视的模样，让夏初昭直觉这件事不简单。
　　莫非这玄灵大陆出了什么问题不成？
　　正在夏初昭仔细思索自己穿越以来的事情，想从中发现一些蛛丝马迹时，高台上的众位峰主已经商量完毕，最终的结果当然是掌门完胜。
　　就在夏初昭告退时，青渺真君却是叫住了她，“你若是阵法上有什么不懂尽管来离阵峰，本座也绝不藏私。”
　　夏初昭：……
　　这两位真君是杠上了？
　　还是说对方只是单纯的想教自己？

第59章 炼器峰
　　夏初昭参加大比是为了得到秘境的名额，既然掌门都白给了，那她也就懒得去参加了，反正她上了台也只是布阵，还不如在下面观看。
　　只是她刚准备去擂台看比赛，却是被青霄真君一把给抓了回去。
　　你没看错，就是抓，像是老鹰抓小鸡一样，青霄真君抓着她的后衣领，然后一个闪身后两人便来了炼器峰。
　　幸好他是用的瞬移，没有用飞的，要不然那么多人看着，她还要不要面子了？
　　等到了目的地后，青霄真君直接大手一伸，“灵食。”
　　夏初昭：....
　　行吧，看在你以后要教我炼器的份上，那就都给你吧。
　　夏初昭很是干脆地将整个储物袋都递给了对方，在大殿上被青霄真君说储物袋垃圾，并且还能被大能看到里面的东西后，夏初昭就不想要这个储物袋了。
　　这储物袋是宗门免费领取的，里面的面积并不大，只有五平方米，她老早就觉得面积太小，只是一直闭关没去坊市换。
　　另外刚才掌门赏了她一储物袋的东西，她用神识看过，这储物袋的面积很大，至少有50平方米。
　　储物袋里面的东西也是很多，不过大多都是阵法的材料以及各种疗伤和修炼用的丹药，除此之外还有一整套防御装备，其中包括发饰，法衣，腰带以及鞋子，真可谓是从头武装到脚。
　　并且这套防御装的品质都是极品的，能用到筑基期。
　　怪不得这人人都想拜师，这师傅简直就和前世的父母一样，什么都准备好了，自己压根就不用操心。
　　夏初昭递来一整个储物袋后，青霄真君也不跟她客气，直接将储物袋中灵食全部挪到他的戒指中，随后掏出一个戒指，很是随意地丢了过来，“拿去玩儿。”
　　这戒指通体银白色，模样做得十分小巧精致，然而上面却有两朵十分显现的大红花，这红花一左一右十分对称。
　　看着夏初昭盯着这两朵红花瞧，青霄真君十分得意，“这可是老夫亲自画的。”
　　他原本想做那种带着红色宝石的戒指，不过青婉那个凶女人却说这种太俗气，现在的女娃娃都喜欢简朴一点的，最好是那种什么装饰品都不要的。
　　虽然对方是凶了点，但还是很有品位的，至少追她的人还是很多的。
　　不过他觉得这样也太单调了，于是便在上面画了几朵大红花儿，这样既简朴又不失美观！
　　夏初昭并不想和青霄真君讨论审美的问题，于是转了话题，“真君，你尝尝这些零食好不好吃？”
　　“行。”青霄真君没看出夏初昭的意图，在他看来自己这戒指做得这般完美，夏初昭肯定是十分喜欢的！
　　于是他撕开一袋猪肉铺尝了起来，之前在比试时，他就被这东西的味道给馋得不行。
　　他果然没看错人！
　　这肉片不仅味道香，里面的灵气也没有流失多少，可见做的人将食材处理得十分到位。
　　不过可惜的是这肉等级太低，其中蕴含的灵气也是极少，对他这种修为的人来说实在是微不足道，倒是对那些低阶练气修士还有些用。
　　“很不错，你想学厨艺吗？”
　　夏初昭摇摇头，“真君，这零食是我的族妹夏若衿做的。”
　　虽说是她和夏若衿一块做的猪肉铺，但其中处理食材和制作都是夏若衿动手。
　　更何况她哪有这么多时间来做菜啊。
　　“既然这样，那你现在便开始学炼器吧。”说着，青霄真君便又抓起夏初昭将她带到了自己大徒弟那里。
　　青霄真君的大徒弟是金丹修为，道号悟祈，他的模样看起来像是三十岁，留着满脸的络腮胡，浓眉大眼，身材比较魁梧。
　　别看他这副忠厚老实的模样，但实际精明得很，也正因此青霄真君就将大小的事务一并交给他管理，而自己则是当起了甩手掌柜。
　　感应到青霄真君的到来，连忙过来迎接，不过当他看到一旁的夏初昭时，有些惊讶起来。
　　不要怪他惊讶，主要是师尊经常就说女娃娃娇气的不行，叫她打个铁都嫌弃脏，而那个嫌弃的女弟子最后被师尊狠狠的痛骂一顿，自此之后炼器峰几乎都是男修。
　　而且师尊本人也很少和女修接触，其他人都怀疑....
　　悟祈收回思绪，恭敬的行了一礼，道，“见过师尊，这位师妹是？”
　　青霄真君并没有解释夏初昭的来历，只是说道，“这几日你便教她炼器的基础。”
　　说着又递给他一个储物戒指，“这东西你去交给外门一个叫夏..”
　　说到一半，青霄真君顿时忘了人家的名字，扭过头问道，“你那族妹叫什么？”
　　“夏若衿。”
　　“你去将这交给夏若衿，就说是本座的谢礼。”他又不是那种蛮不讲理的人，吃了别人的东西，自然是要回礼的。
　　等悟祈真人接过戒指后，青霄真君照例询问修炼或者炼器上有没有问题，随后将其指点一番这才离去。
　　悟祈真人先是召了弟子将储物戒给夏若衿送去，等做完这一切后这才对着夏初昭说道，“师妹，你可看了《炼器材料大全》？”
　　“都背全了。”因为有着过目不忘的本领，因此夏初昭基本上都将修炼界的材料都看了全，以免将来历练时，碰到了都不知道。
　　悟祈听到夏初昭将书背全了，顿时对她的印象好上不少，而且这也省了他不少事，于是语气便温和起来，“既然这样，那我便带师妹去炼器室吧。”
　　“都行。”夏初昭点点头。
　　见到夏初昭这般听话，悟祈对夏初昭更加满意了，勤奋又听话，就算到时候对方炼器天赋很差，他也会一直教下去。
　　因为离炼器器还有上一段距离，所以悟祈便给夏初昭科补炼器室的事情来。
　　“炼器室是宗门专门给弟子提供炼器的地方，10块下品灵石便能用上一个时辰，十分实惠，因此有许多买不起炼器炉的弟子都喜欢来这里。”
　　“另外许多长老都喜欢来这里，看能不能碰到心仪弟子，这就造成了许多弟子过来碰碰运气，就算没被长老看中，也能请教对方一些问题。”
　　别看悟祈这人长得粗犷，但他却是十分细心，几乎每个细节都说到了，“炼器室长久排满了弟子，若是师妹想要租用的话要提前预约才行。”

第60章 热情的师兄
　　很快，两人来到炼器室了，正如悟祈真人所说，这里排满了人，不过大多数弟子都聚集在一起讨论有关炼器的知识。
　　不知是谁见到悟祈，大喊一声，“悟祈师叔来了。”
　　刷刷刷。
　　原本还聚集在一起的人瞬间围了上来，“师叔，你上次说防御法宝加上朱星沙可提高品质，结果我加了许多还是没能将法宝的品阶提升。？”
　　“还有我，大师兄，我昨日照着你教的顺序炼制，结果法宝最后也成了下品。”
　　.....
　　众弟子们十分热情，可见悟祈真人这个大师兄在颇得弟子们的爱戴。。
　　悟祈真人显然是经常遇到这种场面，只见他不慌不满的说道，“别急，今日我要教新来的小师侄炼器，改日再为你们一一解答。”
　　众人这才发现在他们大师兄旁边还站着一个女修，那女修大约十五六岁的年纪，穿着一身青灰色外门弟子法袍，一双明亮的大眼睛此刻正看着他们，似乎有些好奇又有些呆萌。
　　炼器峰上都是三大五粗的男弟子，一个个都是甩着膀子打铁，哪里见过这么女修？此刻陡然见到这么一个可爱师妹，顿时炸开了锅。
　　“小师妹，你好呀，我是炼器峰的汪哲，你可以叫我汪师兄。”那人一边说着一边笑嘻嘻从储物袋中掏出一个小玩意，“师妹，这是师兄送你的见面礼。”
　　“还有我，小师妹，我是你何师兄，这是我偶然得到的千年蜂王浆，听说你们女修喜欢这个，送给你。”
　　……
　　夏初昭原本是想推辞的，但奈何这些师兄太过热情直接塞到她手中，很快，她的手中就塞满了各种东西。不仅有法器，还有一些吃的，喝的，其中那些法器都是大家自己炼制的东西。
　　等到夏初昭手中实在是塞不了东西后，悟祈真人连忙出来解围，“好了，好了，师妹这几日都会在炼器峰，大家有的是时间，现在我要教师妹炼器了。”
　　一听大师兄要教小师妹炼器，这些弟子连忙让出一个道路来，其中还有不少人说道，“大师兄，我前几日就定好位置，就在302室。”
　　悟祈真人也不和这些弟子客气，直接应道，“好，那就多谢师弟。”
　　见到悟祈真人答应，那人又憨厚一笑，“师叔，不知道我能不能去旁观？我一定不会出声打扰的。”
　　“师叔，还有我，我也不会说话的。”
　　.....
　　悟祈真人是四阶炼器师，因此这些弟子都想旁观，不过这时传来一个突兀的声音，“大师兄是给小师妹上课，我们应该问小师妹同不同意！”
　　说完，又对着夏初昭一脸期望地问道，“师妹，我们能去旁观吗？”
　　有些炼器师很忌讳在炼器时有人打扰，而且大师兄给师妹讲课，而他们去旁观也有些偷师的嫌疑。
　　“当然可以。”这些师兄这般好，夏初昭自然不会拒绝。
　　“你想要什么？”那些师弟给夏初昭送礼时，悟祈真人这才想起自己没有送见面礼，但他储物袋里的东西压根就不适合师妹用。
　　“师叔，你随便炼制什么就好。”师兄免费教她炼器就很不错了，现在还要让人家给她专门炼制东西，这让夏初昭有些不好意思起来。
　　而且她压根就没什么回报的东西，原本是有零食的，不过都被青霄真君拿走了。
　　可悟祈真人压根就不给夏初昭反驳的机会，“大家都送了师妹见面礼，我作为大师兄可不能被大家比了下去。”
　　“对呀，师妹你就收着吧，你可是我们炼器峰唯一的师妹，我们做师兄的当然要给见面礼。”
　　“那可不，师妹你可是我们的炼器峰最小的师妹。”
　　……
　　“那就多谢师叔了。”再继续推辞下去就显得矫情了，于是夏初昭也不客气，直接说道，“师兄，我想要个飞行法器。”
　　她老早就想要个属于自己的飞行法器了，这样以后出门也方便许多，只是这飞行太过于昂贵。
　　不过夏初昭也不打算白要师兄的见面礼，对于炼器师和炼丹师来说，火候和时间都是至关重要。
　　一般的学徒都要经过成千上百次的练习才能完美地掌控火候与时间，但这不仅耗时而且还需要大量的材料支撑，这也是为什么修仙界中四艺的阶级都不高的原因之一了。
　　“师叔，我这有个名为温度计的物品，它可以测量火候的温度。”
　　温度计是根据物品热胀冷缩的原理制成的，虽说这个世界没有水银等一些物品，但却大量的炼器材料，这些材料中有好几种和水银相似，所以夏初昭便简略地做出一个温度计来。
　　“测量火焰的温度？”
　　作为一个四品炼器师，悟祈真人自然一下就想到这温度计的用处，他当初就是经过大量的练习才掌握每种材料所需要的火候与时间，这无疑就浪费了大量的时间。
　　若是有了这温度计，那新人就花时间练习可以完美地掌控火候，那么他们就能将更多的时间花在炼器水平上。
　　他已经预料到，这温度计一出现绝对受所有炼器师的喜爱！
　　悟祈真人按捺住心中的激动，问道，“这个东西要怎么使用？”
　　“直接放在旁边测量就行，不过这东西和计时器组合起来效果更佳。”
　　这里的时间都是分为十二时辰，另外也许是修士寿命长，而且一闭关就是好几年，所以对时间就没有那么重视，因此这里很少有计时的器具，通常需要计时的话则是用香来计算。
　　而夏初昭来自21世纪科技时代，自然知道时间的重要性，因此来到这里的第一天她便做出个机械钟表来，这种钟表不需要电，不过确实需要每天上发条，不是特别方便。
　　“这个计时器是计算时间的物品吗？”悟祈真人丝毫不觉得向一个新人请教是件丢脸的事情，在他看来，学问不分年龄，而且不懂自然就要问，否则就永远止步不前。
　　况且他是真的想不明白，如果要计时的话，可以用点燃一炷香便可，为什么要这么麻烦？
　　于是他十分虚心地问道，“师妹，这东西要如何与计时器组合使用，组合后又有什么功效？”
　　不止是悟祈真人，旁边的一众弟子此刻也眼巴巴的看着夏初昭，他们也十分好奇这温度计和计时器组合后会有什么神奇的功效！

第61章 万物有灵
　　“其实可以设计一个炼器炉，里面包含着测量温度和计时的功能。”夏初昭一边拿起笔在旁边钩花，一边解释道。
　　“计时器就是炼器炉此次需要工作的时间，而温度计则是规定火焰的温度。比如这个玄金石需要大火淬炼一个时辰，那么我们将温度设定为大火，而工作时间则是一个时辰，那么炼器炉将会用大火淬炼这玄金石一个时辰。”
　　“这么说来，岂不是只要掌控了这些材料的温度与时间，到时候炼器炉就可以自己处理？”
　　“那这...这种炼器炉岂不是神器？”
　　传说中神器都会诞生器灵，只要主人一个念头，器灵便可根据不用的材料来操控时间和火候，这也是为什么炼器师和炼丹师都想要一个好的炉子。
　　不仅省事提高成功率，就连炼出的品质也比普通炉子高上几个品质。
　　这话一出，众人都纷纷傻眼了。
　　是呀，能完美地掌控火候和时间，那不就是和神器差不多吗？
　　想到这，大家看向夏初昭的眼神越发地火热起来，要不是大师兄还在这里，说不定已经有人扑上去了。
　　“师妹，你这东西能拿给师兄看看吗？”其中一个看起来颇为文静的青年挤到夏初昭面前，“师兄不会白拿你的东西，师妹你要什么尽管开口，师兄一定给你弄来。”
　　“师妹，还有我，还有我。”
　　……
　　眼看着众人又要掏东西，夏初昭连忙制止，“各位师兄，其实这东西只是我一个设想，具体的还需要师兄们帮忙。”
　　她虽然知道其中的原理，但是这里是修仙界，许多东西是需要用灵气催动，因此这种东西还需要炼器师来炼制。
　　这话一出，众人不仅没有失望，反而更加火热起来。
　　想一想到时候他们炼制出这种造福整个修仙界的“神器”，那该是何等的荣耀？
　　夏初昭首先将温度计和钟表的用法讲解了一遍，“这个时钟将一个时辰又纸分两个小时，所以一天共有24小时，其中子时是23点到1点，丑时是.....另外这个温度计是用度数来计数。”
　　这里实在和前世太不相同的，不仅那些金属资源没有，而且这里也没有磁场，更别提什么电磁效应了。
　　不过这些东西倒是可以用灵气和阵法代替，就算在空气隔绝的情况下，只要有灵气照样可以燃烧起来。
　　因此有些原理是不能使用，不过确实可以在修仙界找到类似的替代品。
　　“想要控制火焰温度均匀的持续输出，可以试试控制灵气的输送，或许我们也可以用阵法....”
　　夏初昭讲得浅显易懂，这群弟子也听得如痴如醉。
　　当她讲完后，每个人的脸上都冒出激动的红晕，恨不得立即就能将这炼器炉子给炼制出来，不过他们之前说好要在这观看大师兄炼器，因此现在也不好意思提出离开。
　　夏初昭自己就是个科研狂人，自然知道这群人对研究新事物的热情，于是便主动开口，“各位师兄不如趁着刚刚讲解完，现在去研究？”
　　难怪大家都说小师妹都是小棉袄，看看他们的小师妹是多么地贴心！
　　眼看着众人都走光了，只留下悟祈真人，夏初昭忍不住说道，“师叔，你也去吧，我这个不急的。”
　　别看悟祈真人一副轻描淡写的模样，但他眼底的光却是比任何人都要深刻，更何况炼器什么时候都可以学，不急于一时。
　　“不急，让他们去便可。”悟祈真人笑道，他自然也想去研究炼制，但他已经答应要给小师侄炼制飞行器。
　　更何况还有几日，这个师妹就要去秘境了，他可是要抓紧时间将法器给炼制出来。
　　“飞行法器最主要的便是速度快和防御能力强，其中加入赤岩石，这种石头……”悟祈真人是个很合格的教师，他不仅将每种材料的属性以及如何炼化都讲得清清楚楚，甚至还每个细节也都全部指了出来。
　　“师侄，别看这些炼器材料都是死物，但其实万物都有灵，若是你是炼器时侵入自己最真实的情感，那么法宝也会和主人的心意相通，甚至是到最后日积月累下，诞生灵智也不是不可能。”
　　说到这里，悟祈真人顿时停了下来，望着夏初昭的双眼，十分认真的说道，“师侄，你这温度计和计时器应该不止你刚才说的那个功能吧？”
　　尽管没有听到夏初昭说的那些东西，但作为炼器师，他们对这些东西敏感得很。而且这个问题不只是他一个人察觉到，恐怕也有不少人猜到，只是大家都选择了忽视。
　　“的确。”夏初昭点点头，“不过刚才听到师叔说的那句万物都有灵，才发现自己的想法有些幼稚了。”
　　她虽然来到这个世界16年，但她的科研思想总是忍不住像前世那般，觉得用机器代替人工会省时省力，但却忽视了这其中的至关因素。
　　那就是机器没有感情，而人有！
　　这个世界中，一花一草，便是一个石头也都有可能修成人，若是采用她的之前的想法，用机器自动炼器，那么炼出来的东西恐怕永远都是一团死物。
　　见到夏初昭一点就通，悟祈真人眼底更加的欣赏了，他如今已是金丹期，可收弟子了.....
　　他刚才见到师傅那般模样，应该是没有收她为徒，那自己....
　　不过现在先不急这些，于是悟祈真人又继续说道，“其实批量炼制练气期的法器倒是可行。”
　　练气期的法宝本就是个过渡的工具，而且练气期的弟子，尤其是外门弟子都不怎么富裕。所以这批量炼制后必定会使得法器的价钱降下来（量多，而且品质不如人工，想要卖出去就得比市场价钱低。）
　　如此一来许多贫穷的弟子也能用上法器，这也是一桩喜事。
　　不过这样一来会冲击市场，虽说机器炼制的法器不如人工炼制，可这依旧会造成那些低阶炼器师炼制的法器卖不出去。
　　正所谓断人钱财如同杀人父母。
　　所以这种自动批量炼制的炼丹炉一旦出现，那她将会得到所有的低阶炼器师。
　　夏初昭自然是懂得这个道理，她现在根基浅，还是不要做出这种得罪众人的事情，更何况她以后还有许多要炼制的东西都需要这些炼器师的帮忙。
　　不过等这些炼器师用习惯了自动化的便利后，那她再推出这种东西也不迟。

第62章 师姐，你真是个好人。
　　五天后，悟祈真人终于将飞行法器给炼制好了，这是一个白云形状的法宝，不仅可以自由放大缩小，更是像棉花一样柔软。
　　夏初昭有些爱不释手地摸着它，这时想起悟祈真人说的那句“万物都有灵”，忍不住说道，“既然你像白云一样软，那不如就叫棉花糖吧。”
　　不知是不是她的错觉，在她说出这句话后，夏初昭感觉自己似乎与棉花糖之间的联系加深了一丝，甚至她还觉得自己感受到棉花糖的喜悦之情。
　　这就是修仙界与前世的差距吗？
　　夏初昭不禁叹道，幸好悟祈真人将她点醒，要不然她恐怕会走上一个错误的误区。
　　自动化的模式虽然快捷方便，但到底没有灵性，而且这修仙界中最主要的则是灵性。
　　……
　　这么想着，夏初昭忽然想试验一下，于是她在心中默认“圆形。”
　　只见下一秒，棉花糖果真变成了一个大白球，随后夏初昭又不停地默认各种形状，而棉花糖也果真如她心中所想，不停变幻成各种模样。
　　一旁的悟祈真人笑看着夏初昭把玩棉花糖，等到她玩够了这才不紧不慢的开口，“大比已经在一日前结束了，今日便是前去青云门的时间，大约还有一炷香的时间。”
　　夏初昭：……
　　她严重怀疑这悟祈真人是故意的！
　　不过现在可不是想这个的时候，夏初昭连忙收拾好东西，因此是第一次使用飞行法器，所以有些不太熟练，好在这棉花糖与她心意相通，终于在一炷香的时间赶到广场。
　　这次来的人数大约有百余人左右，其中内门弟子占着了九成之上，只有不到一成的外门弟子。
　　而夏初昭这个只有练气十层的外门弟子尤为显眼。
　　虽说这其中有不少也没有到练气十二层，但他们都是宗门的核心弟子，都各自有自己的底牌。
　　而夏初昭身上的灵气漂浮，明眼人一看就是磕点药上来的，因此这一路上夏初昭收获了不少审探的目光，似乎想知道她到底是用了什么办法混进这个队里中。
　　好在负责将他们送到青门云的是一位化神尊者和两位元婴真君，在这三位大能的眼皮子底下，大家都不敢造次，全都老老实实的在下方听对方讲话。
　　不过心中却是无比兴奋，这表明宗门对这次秘境的重视，若是他们表现好的话，说不定还有机会入了尊者的眼。
　　台上的化神尊者似乎是个不喜欢多话的人，他只简单地说了几句注意事项后，便宣布可以出发了。
　　青云门虽和天元宗同属于北部，但两个门派之间相隔数几万米远，因此他们选择乘坐飞船。
　　这是夏初昭第二次乘坐宗门的飞船，第一次还是她来宗门时，不过与之前那个飞船相比，这一次的要高级很多。
　　这艘飞船分为上下两层，其中上层灵气最为充裕，属于豪华房间，下层则是又分为上下中三个等级的房间。
　　其中亲传弟子和三位带队长老的身份最大，他们都居住在上层，内门弟子按照身份分别居住在上下两个等级，而外门弟子则是分为下等房间。
　　也不知道是不是掌门特意交代过，那元婴真君给她安排的房间是最安静的地方，而且她的旁边正好是夏若衿和沈弘。
　　这五天里，夏初昭一直在炼器峰，因此没能去看这两人的比赛，为此夏若衿颇有些遗憾，不过她也知道这不能怪夏初昭。
　　“初昭，我还以为你来不了呢。”夏初昭不见的这几天，她可是有一股脑的疑问。
　　现在终于找到了机会，于是噼里啪啦的像是倒豆子般将自己的疑问一连串的问了出来，“对了，初昭，这个炼器峰的人说什么峰主给我的报酬，这是什么回事啊？”
　　“还有，初昭，我之前看你好久没回来，可担心死你了，生怕你会错过了比赛。还有就是你之前不是被掌门传令了吗？怎么最后到了炼器峰？”
　　“你不是之前给我做了一些灵食吗，这个报酬....”
　　夏初昭的话还没说完，这时外门传来一阵敲门声，与此同时还响起了苏韵欣的声音，“夏师妹有空吗？我是苏韵欣，有要事找你。”
　　等到苏韵欣说明来意后，夏初昭顿时郁闷无比。
　　她怎么都没想到掌门说的保护她的三个亲传弟子，居然是苏韵欣和陈玄杨，还有另外一个则是之前在混战时遇到的那个穿着黑衣，背着一把巨剑的少年。
　　虽然她也知道人家亲传弟子不会自愿来保护她，所以那三个亲传弟子会大打折扣，但没想到来的居然是苏韵欣和陈玄杨。
　　“夏师妹，这是玉牌有着定位的功能，将其佩戴身上，便可知道队友的方位。”苏韵欣一边将玉牌递给夏初昭，一边解释道，“秘境之中说不定会屏蔽神识，所以宗门特意准备了这枚玉牌，到时候在秘境中就不会走失了。”
　　一旁的夏若衿听到这话，顿时整个人懵了起来。
　　夏初昭要和他们组队！
　　而且听苏师姐的意思是，夏初昭这次去秘境是宗门安排的，甚至还特意给她找了三个核心弟子。
　　这样一来的话，那她就不能和夏初昭在一起了，毕竟她只是个外门弟子。
　　可....
　　可她也想到和夏初昭一起，这可怎么办啊？
　　想到这，夏若衿不自觉地失落起来，就连之前想要问的问题也没有心思管了。
　　夏若衿这副失落的模样正好被苏韵欣看在眼里，只见她温和一笑，对着夏初昭说道，“夏师妹，这位是你的族妹吧。”
　　“如果她没有队伍的话，不如和我们一起吧？这样也有个照应。”苏韵欣语气柔和，甚至还又拿出一块一模一样的玉牌，“我之前怕玉牌丢失了所以特意找掌门师伯多要了一块，没想到现在正好派上用途。”
　　而另一旁的夏初昭听到这话，顿时眉开眼笑起来，“太好了，苏师姐，你真是个好人，我真是太感谢你了。”
　　“没事的，师妹，我看你也是心里欢喜得很。”苏韵欣温柔的笑道，“师妹，我帮你带上吧。”
　　“多谢师姐！”
　　……
　　夏初昭&陈玄杨&黑衣少年：我们都是背景板。
　　夏初昭：不，我只是不想说话，而且也没话说。

第63章 出事了
　　从这天起，苏韵欣三人时不时地跑来下层，其中陈玄杨是跟着苏韵欣，而那个黑衣少年则是来蹭零食。
　　那个黑衣少年名为夜帆，是一位化神道君的徒弟，所以这几人当中就算他的身份最高。
　　不过可能因为是剑修的原因，夜帆并不怎么喜欢说话，通常都是一个人静静地在一旁....吃！
　　经过几天的相处，几人的关系缓和了许多。
　　终于在半个月后的中午，飞船成功到达青云门。
　　青云门也和天元宗一样背靠着一座大山脉，不过它的门口倒是没有那条高达百丈的登仙梯。
　　不多时便见到两位迎接的弟子，他们均穿着黑色法袍，身后悬挂着一柄长剑，看模样似乎是个剑修。
　　只见他们朝着前方的三位长老行了一礼，“弟子见过几位前辈。”
　　化神道君微微颔首，“带我去见你们掌门吧。”
　　“这位前辈请跟我来。”其中一位弟子说着，随后在前方引路，而另一位则是带着剩下的两位元婴真君和众人前往休息的地方。
　　很快，夏初昭便跟随大部队来到一个精致别雅的小楼，这个小楼中有许多小院，是提供来宗门的客人居住，因为修士大多居住在洞府，只有去别的地方做客，才会居住房间。
　　这一次依旧是按照身份划分房间，等分好房间后，其中一位元婴真君便严肃的说道，“你们在此好生歇息，不要惹是非，五日后便是秘境开启的日子。”
　　夏初昭顿时一愣，不是说好要比试然后分配名额吗？
　　怎么这么快就开启秘境了？
　　同一时刻，青云门的大殿里。
　　“提前开启秘境？”剑来道君一脸严肃的问道，“那这名额怎么分配？”
　　来时，青虚（掌门道号）特意交代过争取多拿一些名额，因为下一次开启便是十年后，而这十年的时间里秘境的存在有很大的几率会暴露出来。
　　若是其他秘境，那些门派或许不会在意，但这是神魔大战之前的宗门留下来的上古秘境，也就是说，这里面不仅有上古留下来的资源，更甚至里面会有完整的传承。
　　财动人心，更别提如今的灵气越来越稀薄，所以秘境一旦暴露，那所有势力都会来分一杯羹。
　　“青云门的意思是对半分。”明悟（青云门掌门）一脸无奈的说道，“其实我们也不想提前开启，但.....恐怕这次的消息走漏了。”
　　说到这，明悟的脸上陡然变得严肃起来，“前段时间，有弟子发现附近城池出现了不少天机阁弟子，我派一位长老前去勘察，发现天知道君的行踪。”
　　天机阁的天知道君！
　　听到这句话，剑来道君眉头紧锁，若是其他宗门或许还有侥幸，但若是天机阁，那秘境的存在无疑是被泄露了。
　　更别提这位天知道君更是天机宗的顶梁柱！
　　天机阁擅长推演之道，可预知未来。不过泄露天机会遭到一定程度的反噬，所以门下弟子都很短命，因此化神已是天机阁最高的修为。
　　剑来道君察觉到这次的事情十分不简单，这般想着，他便直接同意了明悟的分配，并且十分诚恳的说道，“掌门请放心，到时候开启秘境我一定会鼎力相助。”
　　“那就多谢道君了。”明悟十分开心地回道，“有道君的相助，秘境开启的时辰恐怕会提前半天。”
　　秘境开启都是有自己的时间，若是想要提前开启，必须要用外力破开结界才行，越是强大的秘境，需要的修为越高，而这个秘境是上古时期，只有元婴之上的修为才可强力破开结界。
　　可天地灵气稀薄，许多修士到了化神后不得不专心修炼，至于化神之上的修士则是常年闭死关。打断修士闭关的后果轻则受伤重则修为倒退，所以除非是生死关头，他们才会叫醒对方。
　　而青云门目前能用的化神修士只有五位。
　　.....
　　因为五天后就要开启秘境，因此大家都格外的安分，就连夏若衿这个闲不住的人也都老老实实的呆在房间里。
　　然而就在第四天，也就是秘境开启的前一天，青云门发生了一件大事。
　　这天，夏初昭正在房间里计算阵法，可这时外面传来夏若衿急促的声音，“初昭，不好了，不好了。”
　　夏初昭刚打开门，就被夏若衿急急忙忙地拉着往外走，“快点，初昭，出大事了，你快跟我来。”
　　夏初昭任由夏若衿拉着走，她知道夏若衿的性子，虽然冒冒失失的，但不会说谎，她说出大事那便是真的出大事了。
　　于是忍不住问道，“出什么事了，还有你这是要带我去哪？”
　　“死人了。”夏若衿似乎是想到自己听到的消息，忍不住打了个寒颤，“你不知道，那死状极其恐怕，听说是邪修干的。”
　　“我们现在去广场，听说秘境马上要开启了，所以青云门要一个个排查，看我们中有没有混入邪修。”
　　很快，两人便来到了青云门的广场，在这里已经来了不少人，夏初昭和夏若衿便找了个角落的位置。
　　夏初昭刚刚找好位置，便听到有个人在喊她，“初昭，夏初昭。”
　　那个人正是凌栩，五年不见，当初那个少年果然成了风华绝代的男子，举手投足间说不出的勾人，顿时引得不少少女羞红了脸。
　　然而他自己却是不知，依旧朝着夏初昭眨着眼，并且还快速地朝她走来，像是多年没见的好友一般问候着，“初昭，我好想你啊，你有没有想我？”
　　“不想。”冷漠ipg
　　“没关系，我想你就好了。”凌栩一边说着，一边将身旁的夏若衿挤掉，然后站在她身旁，“初昭，到了秘境后我们一起行动吧。”
　　“不，我已经有了队伍。”夏初昭朝着苏韵欣那边瞟了瞟，似乎在说：看，这就是我的队友！
　　早在凌栩出声喊夏初昭的时候，苏韵欣便注意到这边，所以在凌栩顺着夏初昭的视线望去时，正巧对上苏韵欣看过来眼神。
　　凌栩从小就对周围的气息极为敏感，虽说对方在他看过来的那一瞬间收敛了情绪，但他依旧感受到对方对他的敌意！
　　不过凌栩却是不在乎，自从他十成变异风灵根的资质暴露出来，便有不少人对他充满敌意，现在多一个少一个都没关系，反正这些人又弄不死他。

第64章 集合
　　凌栩回以苏韵欣一个挑衅的眼神，对于这种对自己有敌意的人，他向来都是没好脸色。
　　不过当他看向夏初昭时，又变成了一副乖巧的模样，“初昭，这秘境太危险了，而且这邪修也混进来了，我一个人害怕.....”
　　夏初昭：……
　　你一个十成十的变异风灵根，居然要我来保护？
　　而且别以为她不知道，这凌栩的祖父可是个化神道君，手里的好东西多着呢！
　　不过说到邪修，夏初昭忽然想起夏若衿之前说的邪修杀人的大事，于是便问道，“这个邪修是什么情况？”
　　夏若衿毕竟不是青云门的人，所以得知的情报有限，而凌栩作为青云门的核心弟子，肯定知道不少的内幕。
　　“这个嘛....”凌栩还想着借此机会和夏初昭讨价还价，可看着夏初昭上挑的眉毛，顿时歇了心思，老老实实的将自己所知道的全部说了出来。
　　这次的死的是青云门的一个参加秘境的弟子，这弟子的身份并不高，而且为人也是沉默寡言，所以存在感极低。
　　今日一大早，有个同门的弟子过去喊他，结果却发现这人已经不见了踪影，寻找了整个宗门也没见到人，便将此事上报给了宗门。
　　于是宗门的长老就去查看对方的命牌，发现他已经死了好几天了。
　　可据宗门内的弟子所说，这个弟子这几天一直都在。而且对方一改往日的沉默，经常和众人说话聊天，并且询问与秘境相关的事情。
　　毕竟大家都是第一次参加上古秘境，所以对方一改常态，众人也没有多想什么，只当是他想多了解秘境的事。
　　可谁也没想到对方居然是一名邪修假扮，并且还在他们眼皮子底下晃悠了好几天。
　　“所以这次的秘境是被邪修知道了吗？”夏初昭忍不住皱眉起来。
　　掌门之所以对她这般重视，就是为了防止秘境之事泄露，从而要她抢占先机。可谁曾想，事情居然这么快就被泄露了，而且这次来的还是邪修！
　　别看邪修和魔修都属于反派势力，但是相比之下邪修更为可恶，魔修或许残暴不堪，但他们还是有自己的底线，而且大多魔修只是行事乖张肆无忌惮。
　　但邪修不同，他们做事毫无底线可言，专门炼化生灵提高自身实力，更可恶的是邪修都会对凡人下手。并且还是一死就死一大片，小到一个村庄，大到一个国家。
　　凡人乃是修士的根本，修为越是高深的人，越是不容易生育，所以修仙界的新鲜血液都是由凡人补充的。
　　不仅如此，天道对凡人也是有保护的，凡人不仅死后能入轮回，而且若是有修士对凡人动手，那么将来他渡劫时天道会降下雷罚。所以种种原因，都令修士禁止对凡人下手。
　　“还不止。”凌栩想到他祖父所说的事情，顿时撇撇嘴，语气中说不出的嫌弃，“听说天机阁那天知老头也来了。”
　　天知老头.....
　　听到这称呼还有凌栩那满是嫌弃的神情，夏初昭不知该说些什么好。
　　天机阁整体实力不强，可这个宗门却是被所有人敬畏着，据说两万年前的神魔大战，正是因为被天机阁的一位大能所预测到，从而有时间请来上届的支援，不过那位大能却因在预测后直接陨落。
　　不仅如此，这两万年间，天机阁也曾预测到一些大大小小的事，从而让修仙界提前做好准备，来避免祸端。
　　而这天知尊者正是天机阁这一届掌门的师傅，据说他早年为修仙界预测到一项大事，为此伤了根本，没有多少年可活，所以大家都十分尊重他。
　　而凌栩叫人家老头不可谓是大不尊，少不了要被人训斥。
　　一旁的夏若衿也听到凌栩这称呼，顿时气鼓了双颊，自从知道天知道君的事之后，她就超级崇拜对方。
　　现在听到凌栩只呼他老头，更是直接怒骂道，“你这人怎么这般不讲礼貌，竟然这么诋毁天知前辈！”
　　听到夏若衿的怒骂，凌栩这才注意到还有这么一个人，他刚想反击，却是忽然注意到什么，于是将口中的话吞回肚子，一脸凝重地问道，“初昭，她和你是....亲姐妹吗？”
　　“准确地说，应该是堂妹。”
　　“哦。”凌栩哦了一声，随后仔细的在夏若衿身上巡视一番，这才不以为然的说道，“我想怎么叫便怎么叫，关你什么事。”
　　他才不是随意诋毁对方，他这么说可是有原因的！
　　他出生时天降雷云，长到五岁时更是身体虚弱无比，甚至差点活不下去，所以祖父特意请来天知老头来查看。
　　可那老头居然说他是无命之人，甚至还说他长大以后会祸害整个修仙界，甚至建议祖父将他送往凡间。
　　听到这话，他当场就不服气了，直接反驳道，“即使无命之人，又怎知我会祸害修仙界？”
　　无命之人便是没有他的命格，也就是说这世上本不该有他的存在，所以对方压根看不到他的未来。
　　既然看不到他的命格，却偏偏说他会祸害修仙界，你说气不气人？
　　他凌栩可是个超级记仇的人，所以自此之后，他便十分不待见这老头。
　　“你！”夏若衿见到凌栩这般不以为然的模样，更是气得牙痒痒，她从未见过这般讨厌的人！
　　“你这个无理的家伙，我非得.....”
　　后面教训二字还没说出口，突然整个广场上一道巨大的威压从天而降。
　　众人寻着威压散发的方向望去，只见两个中年男子的身影凌空悬浮于广场的半空中，低头俯视着下方的众人，这两道身影一前一后，凌空悬浮于半空中。
　　前方的中年男子一身墨色法袍，在法袍上还画着代表着青云门的标志，此刻他的神情庄严肃穆，不怒而威，并且他身上无时无刻不在散发着一种久居上位者的气势。
　　而他旁边的那个中年男人则是天元宗的剑来尊者，和前方的男子相比，他身上的气息要弱许多，仿佛就像是个毫无存在的普通人一般。
　　与此同时，前方那个身着墨色法袍的中年男人目光如炬的扫过下方的众人，仿佛在查视着什么。
　　众弟子们被他威严的目光扫过，不自觉的神情肃然，连忙躬身拜了下去，“弟子见过掌门，见过剑来道君。”
　　混在人群中的夏初昭和夏若衿也连忙跟着众人下拜，其实不只是他们，大多数的弟子都没见过，不过那些核心弟子却是见过的。
　　这么一对比，更是突出了核心弟子和普通弟子之间的差距。

第65章 出发前
　　掌门望着下方的弟子微微颔首，“众位弟子，此次的秘境是上古时期留传下来，专为筑基期以下弟子试炼的秘境。原本秘境是十日后开启，但现在出现了一些变故，因此提前开启秘境。”
　　“想必众位弟子已知晓邪修的事迹，不过大家不必惊慌，邪修之事早已处理妥善，现在众位与我前去秘境之处，等候几位长老开启秘境。”
　　掌门说完这段话后，便见后方的剑来道君直接从半空中降落在广场上，随后袖袍一挥，一架飞船便是出现在他面前。
　　两个宗门的弟子是分开上飞船，凌栩原本是想来天元宗找夏初昭，但看剑来道君那严肃的表情，并且想到对方还是个剑修后，便打消了这个念头。
　　祖父曾告诉他，那些剑修都是一群疯子，压根就不和你讲理，所以千万不要招惹他们。
　　好在秘境之处就在青云门附近，所以不到半个时辰便到了目的地。
　　这是青云门附近的一个叫云幕森林的地方，这里到处都长着参天大树，几乎将上面的阳光遮住。
　　不过别看这里的树木繁茂，但是这里的灵气却是十分稀薄，尤其是这外围的地方，压根就没有妖兽，有的只是一些普通的小动物。
　　若不是掌门带他们来这里，或许压根就不会想到上古秘境就在这么个灵气的地方。
　　剑来道君找了个地方将飞船停了下来，便一个闪身来到天幕深林的深处，在这里还有五位青云门的化神道君在此等候，这次便由他们六人合力开启秘境。
　　虽说是六位化神道君合力，但这秘境还需十二个时辰才能开启，因此明悟真君（青云门掌门）便让众位弟子在前方等候着。
　　可能是之前邪修的事情，又或者是掌门的脸太过严肃，因此大家都不说话，甚至都没人有走动，都纷纷坐在原地打坐。
　　大约过了一个时辰后，明悟道君忽然接到一道传音符，无人知晓他收到了什么消息，只知他接到传音符后神色大变，不仅如此还将两位元婴真君唤来，吩咐了几句话后便径自离去。
　　就在众位弟子心生疑惑时，便见这两名元婴真君一脸严肃的对着众人说道，“这是上古时期一个主修阵法的宗门留下来的秘境，所以里面存在着一些阵法。不过里面机缘，宝物，千年甚至上万年的灵药都不在少数，甚至还有一些上古传承。”
　　“你们此次在秘境里面获得的物品均可在任务殿兑换成贡献点，当然若是有不愿意兑换的弟子，宗门也不会强求。”
　　这些话早在之前掌门便已经讲过，现在两位真君又将其重复一遍，但没有人在心里觉得不耐烦。
　　掌门走得很突然，再加上现在这两位真君又是一脸严肃的表情，是个傻子都知道这其中定是发生了什么。
　　果不其然，只见下一秒，那真君原本一脸严肃的表情也变得凝重起来，“这一次除了青云门和天元宗的弟子之外，你们会在秘境里面遇到其它门派的弟子。”
　　说到这，他的语气中带着一股浓重的厌恶之情，“甚至还可能会碰上邪修和魔修。”
　　这话一出，下方的弟子顿时哗然了，不是说好的邪修之事已经处理好，怎么这会儿又说会出现邪修，甚至魔修都出来了？
　　那位说话的元婴真君自然是听到弟子们的议论声，对此他也十分气恼那些邪修和魔修，但更多的则是无奈。
　　虽说掌门已将青云门内的邪修清理干净，但不代表其他宗门没有混入邪修啊。
　　想想看，如果到时候他们跟人家说，“你们宗门的弟子有可能被邪修假冒了，要好好检查一番”，对方不仅不感激，甚至还会怀疑他们别有居心，觉得他们是故意用这借口不让人家的弟子进秘境。
　　不仅如此，听说这次的魔修也都出动了。
　　这还是两万年仙魔大战后，头一次所有人都聚齐在一起，可想而知这秘境里的传承是有多么的诱人。
　　“你们千万要小心谨慎，宝物虽好，但终究不及性命重要，切莫因小失大，若是碰上邪修和魔修，有条件的话尽量多除掉一些。”
　　这位元婴真君说完后，在心中微微的叹了一口气，他有种预感，这秘境之后修仙界将会不太平……
　　虽然大家都不知道他心中的预感，但众位弟子听到这句话后，心中也是十分复杂起来，原本以为没有什么危险的秘境顿时变得危险万分，不过却没有一个人想要放弃。
　　他们都是宗门的天子骄子，自然也知道一些事情，而且大家都不是笨蛋，那么多门派都为这秘境而来，甚至连魔修和邪修都出动了，可想而知这秘境里面绝对有着好东西。
　　若是能得到这秘境中的机缘，那便能一举冲天，纵使只有千万分之一的几率，大家也都要争一争。
　　大家心中都想着事，因此场面变得无比安静起来，而这时夏若衿却是悄悄的挪到夏初昭身边，小心翼翼地凑到她耳边问道，“初昭，掌门给你的任务危不危险啊？”
　　如果是之前的话，她还不怎么担心，但现在邪修魔修啥的全都冒出来，这让她莫名地有股危机感，而且她总觉得这些人的目的和掌门交给初昭的任务是一样的。
　　要不然掌门干嘛还让三个核心弟子来保护她？肯定是这任务十分重要！
　　这么一想，夏若衿顿时觉得很不行，如果是这样的话，那初昭肯定要和这些人对上，而他们才这么点人，哪里是那些邪魔歪道的对手？
　　“要不然.....这任务还是不做了吧。”夏若衿犹豫了半天，最终还是将心里话说了出来，“我觉得做这任务危险太大了，到时候肯定会和所有人对上，等回去的时候和掌门说说，他应该不会怪罪...吧。”
　　其实夏若衿也说不准掌门会不会怪罪，毕竟这件事实在太重要了，不过这掌门也是，宗门这么多能力强的弟子不选，偏偏让初昭来做！
　　夏初昭知道夏若衿也是为她好，但拿了掌门的东西总不能不干活吧？更何况天元宗的众位师长着实不错。
　　而且夏初昭有种预感，如果她能拿到宗主所要的东西，就算没有解决心中的疑惑，但也会有个寻找的方向，而不是像现在这样十分的被动。
　　至于会不会和邪修和魔修为敌，这本就是不用考虑的问题，自古正邪不两道，就算他不招惹对方，对方也不会放过她。

第66章 这事情似乎不对劲？
　　“没事，到时候你和我们分开吧，这样目标分散一些，而且说不定你运气好能帮我完成任务呢。”夏初昭嘴上说着玩笑般的话语，但神情却是十分的认真。
　　她可不是真的想要夏若衿去帮忙完成任务，只是想让她和苏韵欣分开而已。
　　不过夏若衿却是当真了，她一直都知道自己的运气很好，而在这修仙界中，有时候运气比实力更重要。
　　所以她二话不说直接保证道，“初昭，你放心，我一定会帮你完成任务，所以你就好好找个地方苟着。”
　　'苟'这个字还是不久前她教给夏若衿，没想到她这么快就活学活用了，还真是.....
　　不过苟是不可能的，这辈子都不可能苟着，她还想在秘境中看能不能找到炼体的功法。
　　虽说这是个以阵法传承的宗门，但现在的宗门都是包罗万千，更别提是上古时期。
　　而且据说上古时期的炼体功法更好，还有专门的女子炼体功法。
　　正在夏初昭和夏若衿聊得正欢时，就见原本还在青云门那边的凌栩不知何时来到她们身边。
　　见着夏初昭对夏若衿这样和颜悦色，全然不是对待他时那般气人态度，立马就吃味了，语气十分酸溜溜的，“初昭，你们在说什么？”
　　夏若衿原本还因自己能帮助初昭而感到十分开心，这会儿听到凌栩的声音，顿时就不爽起来，她可没忘记之前的事呢！
　　还有，这家伙一直缠着初昭，一看就不是个好人！
　　之前在广场时不知道他的为人，而且看他长得那般风华绝代还以为是个好人，所以才让他接近初昭，但现在知道对方的秉性后，夏若衿觉得自己以后可是要好好提防他，以防初昭被他骗了去。
　　她可是清楚地记得那些话本上写着，像她们这种第一次出门的女修最容易被这种道貌岸然的男修给哄骗。
　　于是立马就像护犊子的母鸡挡在夏初昭面前，一脸防备地看着对方，只是她口中的话还没来得及说出口，就见不远处传来一声动静。
　　众人举目望去，只见前方来了四个队伍，其中有两个队伍最为明显。
　　其中一个队伍全是男修，而且均是统一身着墨绿色长衫，身后悬挂着一柄长剑。一个个身姿挺拔的站在那里，身上还带着剑修特有的生人勿扰的气息，看起来有气势极了。
　　众人估摸着这大概是万剑归一宗，因为这个门派都属于剑修的门派，其中九成以上的弟子都是剑修。
　　另外一个队伍则是女修居多，而且这些女修个个身姿妙曼，美丽动人，看起来赏心悦目极了。
　　不过众人压根就没心情欣赏这些俊男美女，因为这些人全部都是和他们抢机缘的！
　　在上古传承面前，别说你是个大美女，就是亲爹来了都没用！
　　而其中的夏若衿则是整个脸都要绿了，她觉得这个凌栩就是专门来克她的！
　　每次在她要好好教训对方时，都会被打断，简直是气死个人，这么想着，夏若衿越发的不待见凌栩了。
　　此刻前方的四个队伍下落后，原本一直消失不见的明悟掌门这时候也突然出现了。
　　“明悟掌门，多年不见，你的风采依旧啊。”
　　一位背着一把巨剑的老者大笑着和明悟正门打着招呼，看服饰打扮便知是万剑归一宗的长老。
　　这时候谁也没提天元宗和青云门隐瞒秘境的事，毕竟说出来有伤和气。
　　“墨言道君，几百年不见，没想到您的修为越发精进了！”明悟客气的拱手笑道，实则心中苦闷不堪，他没想到这些宗门都是出动了化神带队。
　　这可真是不妙啊！
　　很快，几个宗门的带队长老都一一和明悟掌门打着招呼，随后便听到一位长老问道，“怎么没见到天知道友，我可记得他很早就出发了。”
　　听到这话，众人才知道天机阁并没有来，而那个站得稀稀拉拉，而且身上也没有穿着统一法袍的队伍是散修联盟。
　　散修一向纪律松散，来去随意，因此有些喜欢自由的人便不愿意加入宗门而是想当个散修，不过更多的散修则是没被宗门选上。
　　大多资源和功法都掌握在宗门手中，所以散修不仅得不到相应的庇护，资源也是极少的。为了不被其他势力所吞噬，于是便有散修大能呼吁所有的散修成立了散修联盟。
　　就在众人疑惑天机阁怎么还没到时，便听到一个声音传来，“看来我天机阁来迟了。”
　　随后便见到一个巨大的乌龟壳从天而降，在这龟壳上面站满了天机阁的弟子，等到弟子都从龟壳上下来，站在前方的老者这才伸手一挥，那龟壳便慢慢变小。
　　众人这才发现那龟壳上挂着几枚铜钱，很明显这是一个卜算的龟甲。而且看这法宝身上灵气程度，随后一联想这老者的身份，便知道这龟壳是对方的本命法宝。
　　这还是大家第一次见到人用本命法宝给弟子当飞行法器，于是都忍不住多看几眼。
　　天知道君感受到这些小辈们的目光倒也不生气，反而乐呵地将龟甲放在手中，随后向明悟掌门问道，“这秘境还有多久开启？”
　　“还需十个时辰。”明悟掌门老实地回答，“不过若是有诸位道君帮忙，应该能减少到四个时辰。”
　　“也好。”说话是那位万剑归一的墨言道君，“若是能早些进秘境，也能让弟子们提早做准备。”
　　听到这话夏初昭直觉一丝不对劲，除去万佛宗之外，其他六大宗门都在这里，再外加一个散修联盟，一共是七个队伍。
　　而这七个队伍中，青云门和天元宗的人数最多，约莫百人，其他几个队伍则是有多有少。
　　不过这里的弟子总共加起来却是整整的600人，也就是说这秘境起码能容纳600人！
　　可掌门之前一直强调这任务十分重要，还说这次秘境之后说不定会被其他门派发现，所以这才坚定地要派出三个核心弟子保护她。
　　如果真是这样的话，那不应该多派一些弟子吗？而且不只是天元宗，就连青云门也只给出了100名弟子！总觉得各大宗门像是提前预约好了。

第67章 原来他们早就商量好了
　　夏初昭觉得这秘境绝对不止600人，于是忍不住向一旁的凌栩低声问道，“这秘境能容纳多少人？”
　　凌栩有些意外的看了她一眼，语气听不出喜怒来，“1000人。”
　　1000人？
　　那剩余的400人....
　　想到某种可能，夏初昭连忙抬眸望向凌栩，用眼神无声地询问他是不是真的。
　　凌栩挑挑眉回道，“你猜的没错，那余下的400个名额便是那些魔修的。”
　　“怎么会？”一旁的夏若衿听到这句话后，惊讶地呼出声来，顿时引得不少的目光都看了过来。
　　感受到这些人的目光，夏若衿有些尴尬地笑了笑，“我只是...太紧张了。”
　　众人见她脸色的确有些苍白，便信了这话，于是便也没再多管，毕竟一会儿在秘境之中会遇到魔修和邪修，大多数人也都很紧张。
　　夏初昭低声解释道，“应该是各大门派早就协商好的吧。”
　　“啊，不是说...”夏若衿睁大了双眼，显得十分不可置信，她以为是这次邪修突然来袭，所以各大宗门不得不让出几百个名额，但没想到这居然是在来之前就协商好了。
　　不是说，正邪不两立，而且宗门也经常教导，遇到那些歪魔邪道要铲除吗？
　　怎么宗门会联合起魔修来欺骗他们？
　　没错，就是欺骗。
　　明明之前就商量好的，可却现在才告诉他们！
　　看着夏若衿这副不可置信的模样，凌栩发出一声淡淡的冷笑，那声音夹杂着浓浓的不屑与嘲弄，似乎是在嘲笑她的天真与愚蠢。
　　另一边的夏初昭则是淡定得多了，其实对于宗门之前隐瞒了魔修的事欺骗，她并不在意，换做她是掌门的话也会这么做的。
　　毕竟提前告知，“秘境会有魔修和邪修”，那势必会引起宗门弟子的非议——比如为什么会把名额让给魔修，又或者是秘境中有魔修很危险还是不要去了。
　　这势必会让宗门的威信大减，而且越是那种说的厉害的人，其实越是不想放弃参加秘境的机会，没看到现在就算告知了大家会有魔修和邪修都没一人说不参加吗？
　　更何况，现在距离开启秘境还有四个时辰，若是真的害怕，到时候不参加便是了，另外看大家这幅模样恐怕也有不少人猜出，但却没有一个人吭声。
　　不过，倒是有一件事倒是让她有些在意。
　　“这邪修杀害青云门的弟子也是商量好的？”夏初昭连自己都没发现她的声音不自觉的有些颤抖。
　　其实她有些害怕得知这个问题的答案，如果不是那还好，可如果是的话....
　　那岂不是说明，那些她认为仁义道德的师长其实是一个为了一己私欲而残害宗门弟子的人?
　　“那倒不是。”凌栩说道，“如果他们真是这样的话，那我早就叛出宗门了。”
　　如果宗门真是这般的话，那和那些歪魔邪道有什么区别？所以还不如早早叛出宗门去当个魔修，还能潇洒自在，省得看着这群虚伪的家伙就心烦。
　　若是平常人听到这般话，准会觉得凌栩大逆不道，不过夏初昭却是觉得没什么，毕竟魔修也有好和坏。
　　见到夏初昭没有说他“大逆不道”，甚至表情依旧如常，凌栩顿时轻笑一声，眼中波光异彩，“听老家伙说，是那群魔修想要秘境的名额五五分，结果后来没谈拢变成六四分，估计是那些邪修气不过想借此机会教训下青云门，好出口恶气。”
　　说完这句话后，凌栩似想起什么，随后淡淡地补充道，“老家伙是我祖父云崖道君，这次他也参加了合力打开秘境的任务。”
　　老家伙.....
　　这个称呼着实不怎么好，而且看凌栩说起云崖道君时的模样，估摸着这祖孙两人关系不怎么融洽。
　　不过这些可不关夏初昭的事，而且这是人家的私事，她也不好过问，于是换了个话题，说道，“秘境之中我们组队吧！”
　　之前是觉得凌栩这人心怀不轨，而且这人的颜也实在是太对胃口了，毕竟颜值高的小哥哥谁不喜欢？所以她怕自己把持不住，万一哪天对他心软了怎么办？
　　不过通过之前的交谈，她发现凌栩这人的性情还是不错，而且知道的又多，当然，最主要的是，苏韵欣对他十分戒备。
　　想来加上他一个的话，这苏韵欣就没办法去和夏若衿抢朱雀蛋了。
　　说起朱雀蛋，其实夏初昭的内心也是想要的，但看过小说，她可是知道孵化朱雀蛋可是要不少的天才地宝。
　　不仅如此，孵化后更是需要主人的呵护与陪伴，要不然人家朱雀身为圣兽也是有小脾气的。
　　像她这么个穷人可养不起，而且她还要研究阵法，学炼器以及炼体，哪里时间养这朱雀蛋？
　　再说了，自身实力强大了，到时候想要什么圣兽不可以？
　　“哦。”凌栩有些意外，他没想到夏初昭居然答应和自己组队，明明之前对方还很抗拒自己的。
　　不过随即想到什么原因后，又一脸的无奈，但到底开心的情绪大于无奈，毕竟这是个好的开始。
　　.....
　　四个时辰对于修士只是一个眨眼的功夫，很快在众位道君的合力之下，秘境的大门便开启了。
　　那是一个高数十丈，里面尽是黑色漩涡的椭圆形空间，从外形来看有点像游戏中的时空隧道之门。
　　但和游戏相比，眼前这个更是可怕，那黑色漩涡里面尽是狂猛风暴，并且深邃之极看不到尽头，让人觉得进去之后要么被风暴搅碎，要么就是迷失在空间里。
　　不过尽管如此，众人依旧兴致高昂，甚至还有些迫不及待。
　　毕竟这可是上古秘境啊…….
　　看着秘境的入口，明悟掌门最后一次叮嘱道，“秘境开启时间是三个月，秘境里面虽然机缘无数，但同样也蕴含着无数的危险，尤其是这次还有魔修和邪修，所以大家进入秘境以后要互相团结。”
　　“是！”回答的声音震耳欲聋，众弟子也是一副受教的模样，但听没听进去只有他自己知道了。
　　而且等真正到了上古传承和宝物面前，谁还管你是正道还是魔道？说不定连同门师兄妹都要杀。
　　不过明悟掌门也不在乎这些人听没听进去，反正他只需交代一声便可，于是在说完，“三个月后秘境关闭之时，活着的弟子会自动传送出来。”这句话后，便让宣布大家可以进入秘境。

第68章 秘境（1）
　　只是这灵气罩刚一套上，就感觉自己的灵气在飞速地流失，夏初昭忍不住抬头望天，却发现这里的天空中赫然有两个太阳。
　　正在这时，夏初昭忽然感受到脚下一动，她本能地感受到危险，连忙侧身躲避，而在她原来站着的地方则是有个巨大的黑色蝎子。
　　看到这个蝎子，夏初昭忍不住感叹起自己的命运来，这个蝎子是沙漠中特有的黑剧蝎，它背后那根蝎尾上含有巨毒。
　　不过这些并不是最重要的，最让她感到头疼的是，这黑剧蝎居然是三阶妖兽，也就是说它有筑基中期的修为。
　　这让她一个靠着丹药累积到练气十层的修士怎么打？直接等死，不，等死是不可能等死的，这辈子都不可能等死。
　　夏初昭看了看眼前的环境，她倒是可以用一些符篆和阵盘拖住这黑剧蝎，然后利用这满地的黄沙布置一个黄沙天罡阵，只是她打赢了这蝎子也会消耗灵气，毕竟这布置阵法也是需要灵气的。
　　另外这蝎子身上也没有什么值钱的材料，收入比支出少而且还累，一点都不划算，还是逃跑比较好，反正逃跑也不是什么丢人的事情。
　　这般想着，夏初昭立马丢下几个低等的符咒，随后在身上拍上一个疾行符迅速逃遁远去。
　　逃跑的同时，夏初昭还在仔细观察着四周。
　　这环境陡然的变化，要么是她被传送到了另外一个地方，要么就是阵法。
　　而从一个地方传送到另外一个地方是跨越时空，她本人肯定是会有感觉的，可现在她什么感觉都没有。
　　不仅如此，灵气的流失以及天上的两个太阳，这种种迹象都表明她70%的可能是进了阵法。
　　所以这也是她为什么不和蝎子打的原因之一了，万一这个蝎子是阵法幻化出来的，那她岂不是打了一团寂寞，那得多亏啊！
　　还不如趁着灵气流失之前好好观察下阵法，早日破解阵法也是好的。
　　只是夏初昭运用神识感受了半天，也没发现哪里有不妥的地方。
　　一般而言，阵法都是有个阵眼，而低阶阵法的阵眼往往都在这环境之中便能找到，而高级的阵法则是影藏在背后。
　　很明显，眼前这个阵法便是高阶的阵法，因为在这阵法中，夏初昭的灵气流失得实在是太快了，光是这么小半天的神识观察，她体内的灵气便差不多耗尽。
　　这让她不得不停下来吃个猪肉铺，喝一超大杯的酿米酒——这天气实在是太热了，就算有灵气罩夏初昭依旧热得不行，让她恨不得学后羿将那多余的太阳给射下来。
　　等等，太阳？
　　夏初昭忽然想到什么，她一直觉得这是上古时期的阵法，不可能将阵眼摆的那么明显，所以就算天上有两个太阳，也没往这个方向想。
　　但却忽视了一些惯性——就如同那句，越是危险的地方就越是安全。
　　于是调息一番后，夏初昭运用神识仔细地将这两个太阳观察一遍。
　　不得不说，这不愧是上古的阵法，这两个太阳除了方位不一样之外，其他的地方则是一模一样，完全让人分辨不出真假。
　　但真正的太阳它能自己产生能量，而这虚假的太阳则是需要用能量支撑，不仅如此，真正的太阳是距离几千万公里所传导过来的光线，其中所含有的能量巨大，这远不是假太阳所能比的。
　　根据这两点，夏初昭很快就找到其中的假太阳，并且还根据这假太阳的能量来源找到这阵法的中心。
　　这时夏初昭才得知，原来她一开始便已陷入了这阵法之中，这一套阵法，夏初昭将它命名为【四季阵法】，因为它包含着春夏秋天四个季节。
　　此外这套【四季阵法】并不含有杀伤力，若是其中一关没过便会自动停止，所以这很有可能是让弟子历练的阵法。
　　一开始的草原便是春天，而刚才的沙漠则是夏，如果她没将阵法破掉的话，接下来还会经历秋，冬。
　　不过夏初昭也并不后悔现在就把阵破了，因为这套【四季阵法】对她压根起不到什么历练的作用。

第69章 秘境（2）
　　大约过了一个时辰后，夏初昭将那【四季阵法】完全掌握后这才继续向着西方继续前行，这套阵法虽说对她起不到历练的作用，但可上交给宗门换取东西。
　　也不知这个秘境是因为给弟子历练用的，所以到处没什么危机，还是她进了秘境后运气变好，这一路上不仅没遇到什么危险。
　　就在她行走了一天后，夏初昭在一个地方看到几朵乳白色的小草。
　　“看这模样似乎是洗灵草？”夏初昭连忙走到几朵乳白色的小草面前，低头仔细打量。
　　乳白色的小草，上面有着三个尖尖的小叶子，并且叶片的表面布满了一些奇怪的纹路，另外在它的根部还有一部分暗红色。
　　这的确是洗灵草，而且还是千年份的，一共有三株！
　　洗灵草是炼制洗灵丹的主药，服用后可洗掉修士的灵根，而像这种千年份的洗灵草直接服用便可洗去灵根，就是有点暴殄天物了。
　　夏初昭是四灵根，而这里正好有三个，服用之后便可成为单灵根修士，若是她能学习法诀，她还会十分开心，可现实却是这洗灵草却对她没有多大的作用，因为炼体压根就不用看灵根的资质！
　　不过夏初昭还是将这三株收入玉盒中，毕竟好东西谁也不嫌多，只是收完东西后，她的心中有股怪异感，就好像这些东西是故意是送给她的一样。
　　收起心中的怪异感后，夏初昭又继续向前走去。
　　这一次出现在她面前的是一个巨大的犹如银河般垂流直下的瀑布，在瀑布的周围还有一些生长得十分茂密的树木和苔藓，而瀑布的下方则是一个巨大的水潭，看着很像电视剧里的花果山。
　　夏初昭查看了一下这瀑布，发现这水里不仅干净清澈，而且还含有十分浓厚的灵气，于是她忍不住运起灵力向瀑布后面打出一块石子，不过在扔石子的同时，她也给自己身上加上一个灵气罩，并且屏息静气，以防万一。
　　果然这石子穿透了瀑布，并且还没有任何事情发生。
　　所以这瀑布后面果然有一个石洞？而且看这模样，里面似乎没有危险。
　　不过夏初昭也没有大意，她身上的灵气罩依旧没撤下来，不仅如此，她还拿出了两三个符篆放在手中，随后脚下微微用力，化作一道流光直接飞身穿过眼前的瀑布。
　　瀑布之后，是一条天然形成的山洞通道，这里处处透露出神秘，令人忍不住想要一探究竟，并且越往里走，这种感觉越发地浓郁，仿佛里面有什么不出世的宝贝。
　　然而越是这种感觉，再加上周围不断变暗的光线，让夏初昭越是警惕起来，就在她约行走了半个时辰后，周围一丝光线也无，而前方似乎有一座山洞的入口处。
　　在黑暗中这洞口犹如一个要将一切吞噬的大口，夏初昭连忙拿出一颗夜明珠照明，这时才看清了山洞的模样，在山洞上有着“XX洞”三大字。
　　也许是历经了太久的岁月，字迹早已变得有些斑驳和模糊，不仅如此这个字体也是夏初昭没有见过的，最后一个“洞”还是她根据上面画了一个圆形的口字猜出来的。
　　她不知道这个洞是干什么用的，但她光是站在这门口，就能感受到一股庞大的灵气席卷而来。
　　其实早在踏入这山洞的时候，她便感受到这里的灵气比外面还要浓郁，而随着她越往里走，这灵气也是越发地浓郁。
　　这种种的迹象都在表明，这山洞里有大宝贝，快进来拿啊！
　　虽然这个地方有些诡异，甚至说不定还有危险，但这种遇到宝贝却不拿，那是万万不行的。
　　更何况修仙本就是逆天而为，若是连这都怕，那还不如回家种田！
　　不过该做的准备还是要做的，毕竟小心一点还是好的，于是夏初昭将所有东西准备好后，这才一脚踏入山洞。
　　果不其然，夏初昭刚踏入山洞，便看到中央的一个池子中盘踞着一条五彩吞天蟒。
　　同一时刻，原本闭着眼的五彩吞天蟒瞬间睁开了那双嗜血的眸子，并且正好朝着夏初昭攻来。
　　夏初昭早就预料到会有危险，毕竟小说中，越是这种天才地宝就越是有厉害的妖兽守护。
　　只是在看到这个五彩吞天蟒有三阶后期的修为时，她还是忍不住深吸一口气，这简直比之前遇到的黑剧蝎等级还高！
　　这可是筑基后期的修为啊！
　　只是这份惊讶后在看到那五彩吞天蟒所待的池子后，便又有些释然了，那池子上的莲花可是七瓣金莲！
　　然而片刻后，夏初昭又有些郁闷起来，这七瓣金莲是好东西没错，但它的主要功能却是增加修为的啊！这种东西在她身上只能发挥一成的作用，因为炼体的修炼等级和这是分开的
　　所以她还不如多磕点药，反正她又不会高等法诀，灵气纯粹不纯粹有啥区别？
　　不过吐槽归吐槽，这架还是要打的，先不说这七瓣金莲的价值，就这五彩吞天蟒本身也价值不菲。
　　在五彩吞天蟒攻击上来的瞬间，夏初昭立马运气全身的灵气向外飞去，虽然对方是筑基后期的修为，但因为自己的短板，所以夏初昭平时很刻苦练习自己的身法。
　　好在这穿越大神并没有那么坑爹，虽然不能学习高等法诀，但这身法却是一学就会，再加上之前掌门也看出她的修为是用丹药积累的，所以给她的法宝都是加速度和防御的。
　　就说她脚下的云屡靴，不仅是二品的极品法宝，更是在速度上有四成的加成效果！
　　不仅如此，掌门也给了不少符篆，只是其中大多都是二阶符咒，高阶的虽有，但只有三张是关键时刻保命用的。
　　所以夏初昭就利用自己的速度开始了放风筝，一边时不时地丢几个符篆，一边在旁边布上一个小型的阵法——因为地形和环境有限，所以布置不了那种大型的阵法。
　　终于在一天一夜后，夏初昭利用放风筝的原理，将这个五彩吞天蟒硬生生地给磨死了。
　　这个池子里的七瓣金莲有不少，她足足采摘了十几朵，不过夏初昭倒是没选择立马服用，一来是这七瓣金莲对她功效不大，二来是服用这灵液后她便会升级，到时候就要花费不少时间。
　　她还想在这秘境中看能不能找到炼体的功法，另外她还需要时间去完成宗主的任务。
　　若是耽误的时间太多，到时候好东西被人抢走了怎么办？

第70章 危机！
　　很快，夏初昭又继续启程，大约又是不久后，她又得到几个好东西，但这些无疑都是增长修为的，这让夏初昭心中的怪异感越发地浓重了。
　　这东西似乎得到得太过容易了啊？就像是石头一样走到哪都能捡。
　　不仅如此，这十几天的时间里，夏初昭不仅没有遇到什么危险，甚至一个修士也没有遇到，按理说就算魔修400人没进来，但道修也有600人，可她却一个人影都没看到。
　　难道是这秘境太大？
　　夏初昭不禁地疑惑起来，不过就在第二天的夜里，她终于遇上了危险。
　　这天晚上，她依旧像往常一样布置了一个防御阵法，然后准备休息，可她刚将阵法布置好时，原本就不亮的天空变得越发暗沉起来。
　　而这时，一阵微风拂过，不远处传来沙沙沙的声音，听着就像是树叶被风吹动的声音。
　　但夏初昭却是从中听到一股异样的声音来，并且她全身的感官也给她发出危险的信号，似乎这黑暗中隐藏着一股不知名的危险。
　　而随着时间的流逝，这种感觉越来越强，前后不到一分钟的时间，夏初昭忽然发现原本漆黑的夜空中多了几十双碧绿的眼睛。
　　这是.....狼群！
　　而且看这数量起码有四五十只狼。
　　夏初昭忍不住牙酸起来，她这运气果真没谁了，要么没有危险，要么一来就是大危险。
　　这么多只狼，压根就没办法对付，那就只剩下一个跑了。
　　夏初昭果断地运起身法，随后将手中的一沓二阶符箓扔了出去，一阵爆响，几只狼凄厉地尖叫，浑身是血地倒在地上，颤抖不已。
　　趁着这个空隙，夏初昭立即又丢了几个束缚术擒住它们，随后又丢了几个荆棘种地，种子一落地立马长成十几个荆棘，这些荆棘挥舞着长条紧紧地将这些狼给捆住。
　　不过可惜的是，这些狼也不是吃素的，很快它们便用利爪和利齿将荆棘给咬开。
　　本来夏初昭的初衷也不指望这些荆棘杀掉这些狼群，她只是想借此多拖延一段时间而已。
　　只是她到底还是有些低估了这些狼群，因为它们并不是单独的对付荆棘，而是采用分工合作的方式，很快夏初昭耳后就有一阵腥风传来，她不禁瞳孔一缩，旋身一闪。
　　而在她刚刚站的地方，留下一道被利刃所伤的痕迹，很明显是刚才那头狼所发出来的攻击。
　　不仅如此，夏初昭还发现那头的狼的速度要比其他狼要快得很多。
　　这头狼莫非是这个狼群的狼王？
　　可随后夏初昭又摇摇头，她记得狼群中的王都不会打头的，它们一般只负责策划指挥整个狩猎过程。
　　果不其然，就在这时，夏初昭的左边又传来一道凌厉的风刃，与之前那道风刃相比，这一次的攻击要小很多。
　　她记得，书籍中记载，有一种叫做疾风狼的妖兽，它们本身具有风属性，因为比其他妖兽速度快上许多。
　　意识到这一点后，夏初昭也顾不上什么了，直接召唤出棉花糖，只是，在刚刚上了飞行法器后，夏初昭却是感受到空气中越来越强的威压。
　　之前带队的长老说过，一般秘境中最好不要使用飞行法器，因为有些秘境是禁止飞行（飞行法器也属于飞行），还有一点则是在空中很容易引起那些飞行妖兽的袭击。
　　空中是飞行妖兽的主场，而人类修士在空中很难发挥出全部实力，还有最主要的一点，那些飞行妖兽大多都是群居的！
　　所以不到万不得已，夏初昭也不想用上棉花糖。
　　也不知是不是夏初昭倒霉，这秘境刚好就是属于禁制飞行的那种秘境，因为她自从上了棉花糖之后，便感受到一股强烈的威压，并且随着时间的推移，加在她身上的威压也越来越重，似乎想要强行将她从空中赶下去。
　　而这时身后的疾风狼却是依旧没有放弃，而且狼这种生物十分记仇，尤其是夏初昭之前用符篆杀了它们不少的同伴，所以这些疾风狼在身后紧紧地追着，并且始终和夏初昭保持着一个距离。
　　从这些狼的眼中，夏初昭知道自己与它们必定是不死不休了，于是只好一边抵抗着身上的威压，一边朝着身后丢着符篆。
　　现在只能祈祷她千万不要遇到飞行妖兽，否则这一双重夹击之下，她不死也要脱成皮。
　　然而越是怕什么就越来什么，就在夏初昭刚好不容易用符篆将身后的疾风狼弄死，只见不远处传来一阵“嗡嗡嗡”的声音，夏初昭仔细听了一番，似乎是那种高频率煽动翅膀的声音，而且这声音越来越近，看样子很快就要追赶上她的棉花糖了。
　　夏初昭连忙看去，发现自己身后赫然跟着黑压压的一大群蝙蝠！
　　这.....
　　什么叫祸不单行，这就是了！
　　蝙蝠怕光怕火，但这个世界的蝙蝠是妖兽，普通的光是无法伤害它们的，另外火属性的功法她也不会。
　　至于符篆虽说是厉害，但低阶的对它们压根不起作用，而高阶的.....
　　恐怕到时候她也会余波给危及到，那次在十岭山脉凌栩坑她丢爆裂符的事情，那时是在地面上，而现在则是在空中，就算掉下去侥幸摔不死，到时候也会重伤昏迷一段时间。
　　这在没有队友的情况可是一件很危险的事情，而且夏初昭觉得以自己的运气来看，多半会遇到其他不好的事情。
　　然而这种情况下，夏初昭也别无他法，不过她倒是可以争取尽量将损失减小。
　　只见她从中掏出两个丹药来，一个是可以短暂时间提升修为的破境丹，一个则是治疗伤势的回春丹。
　　破境丹能让她一刻钟内提升到筑基期，她倒不是想和这些蝙蝠拼命，而是以筑基期的灵气催动棉花糖，能让其速度最快。至于这丹药的副作用，那就以后再说了。
　　而回春丹，夏初昭则是含在嘴中等到催动那四阶符篆时再吞下去，再加上她身上的那些防御法宝，看能不能多帮忙抵抗下符篆的威力。
　　毕竟这四阶符篆可是相当于金丹修士的最强一击！
　　很快，夏初昭将破境丹吞下肚，她的身上的气息立马爆成筑基期，不得不说，以筑基期的实力催动这棉花糖，速度果然是快，起码是之前的两倍！
　　若不是这身上的威压越来越强，说不定光是凭借这破境丹便能甩掉这身后的蝙蝠！

第71章 凌栩的发现
　　凌栩觉得自己的运气大概是差到了极点，刚一落地他便落了两只三阶后期的妖兽堆里，好不容易凭借法宝逃脱了，结果身后又追来一堆的妖兽。
　　到后来身后的妖兽越来越多，要不是他对那些丹药极其敏感，他还真的怀疑自己身上是不是被下了引野粉。
　　不过最后他还是甩掉了那群妖兽，然后不到片刻后他却又进了一个狼坑，只不过这次却是他主动的。
　　他也不知道自己这算是运气好还是不好，就在他摆脱了那些妖兽后找了一个十分隐蔽的地方，刚想打坐调息一番，却意外碰到一个魔修和邪修。
　　其实魔修和邪修是从外表上区分不出的，凌栩之所以知道是从这两人的话语中分辨出来的，另外他还得知这两人是听命来找什么东西的。
　　听这两人的说话的语气似乎十分不对盘，而且事实上魔修和邪修也是互不对付的，别看他们都同属于西部，但也正是因为都在西部，所以互相争资源争得厉害。
　　可这两人却不仅同时出现，而且似乎还听命于同一个人，这不禁让凌栩心中警惕起来，他知道有时候几个门派也会互相合作，但几个门派的负责人却是谁也不服谁，所以说是合作关系，但每个门派的弟子都还是会听命于自己门派的负责人。
　　而现在这魔修和这邪修却是听一个人命令，这就说明了两种情况，一是那魔修和邪修是那人招揽的，二则是…….魔修和邪修统一了。
　　如果是一般人很可能是前者，毕竟后者听起来实在是匪夷所思，毕竟统一实在是太难了，尤其是那些强者，他们是谁也不服谁，这也是为什么天下会有那么多门派了。
　　可不知怎么的，凌栩却是打心底觉得后者的可能性更多，若是这样的话，那修仙界可能要乱了……
　　这么一来的话，那他就更不能让这些人得到秘境里的那个东西，虽然他不知道那东西是什么，因为来秘境之前，老头子曾告诫他，尽量不要掺和其他的事，自己躲着闷声发大财就好。
　　想到老头子的告诫，凌栩不禁在心中嗤笑一声，若是如此，那干嘛还让他来参加秘境（虽然这秘境是他主动要求的）？
　　那老头不让他掺和，那他还偏要掺和，不仅如此，他还想要看看这群人有什么手段。
　　这般想着，凌栩便直接跟了上去，他是风灵根，并且还是十成的纯净度，跟上筑基期以下的修士简直是轻而易举。
　　就这样，凌栩一直跟着这两人见到了他们的“大本营”。
　　这是一个大约有50人组成的大本营，其中不仅有魔修也有邪修，他们都听命于一个黑袍人。
　　凌栩发现那个黑袍人修为并不高，只有练气十二层，在这个队伍中甚至还有好几个半步筑基，但这些人却异常地听话，不仅如此，凌栩还发现像他们这样的组织还有7个。
　　也就是说魔修和邪修的400个人平均分成八队，每个队有50人，而且看他们这个样子似乎是在寻找着什么。
　　这个消息不禁让凌栩眉头紧皱，他的猜想果然没错！这些魔修和邪修果然统一了，而且这400人还都听命于一个人！
　　别看他们道修有600人，比魔修和邪修多上200人，但若是这600人不齐心，就是比对方多上一倍也比不过对方。
　　就拿他们青云门来说，这100人里就分了两三个派，虽说他们这一代的大师兄是齐盛，可私底下不服他的人却是有不少，甚至自从他的资质暴露出来后，门派里有不少人还想拉拢他来打压对方。
　　只是他对这些不感兴趣，不过那些人却是并没有放弃，那些人反而处处用他来打压对方，这明显是个挑拨的计谋，可偏偏齐盛那个蠢货却信了，若是换个有实力并且品节高尚的人，说不定他还会去解释一番。
　　但对于这种蠢货，凌栩是看着都心烦，于是干脆也就懒得解释了，反正他家老头子虽说不仁道，但还是挺护短的，所以就冲这身份对方又不能对他怎么样，更何况他自己本身实力也不差，只是……
　　凌栩默默地想着，虽然对上这齐心合力的魔修和邪修，道修绝对会吃大亏，说不定会死好多人，但这些又跟他有什么关系？
　　他才不会为了那些人去对付这群人，他又不傻，就算自己能凭借那些宝物能对付，但这种吃力不讨好的事，他才不做呢。
　　另外他还要去找夏初昭呢，他感受到夏初昭离最近似乎停留在一个地方，而且根据对方身上传来的生机，她现在安全得很，因此便也不着急了，所以他再留下来观察两天再去找她也不迟。
　　说不定接下来会有重大的发现呢。
　　事实证明，凌栩他的预感果然不错，因为接下来他真的有重大的发现，只是这个发现对他来说却是十分的不美妙。
　　因为他发现这些人的目的是在找天元宗的一个女弟子，他们不知道对方的名字，只知道那个弟子的修为并不高，但是却对天元宗十分重要，因为她似乎是天元宗的掌门亲自派来的。
　　凌栩第一直觉便是这群人要找的是夏初昭！
　　不仅如此，在得知夏初昭要来秘境时，他也就有些怀疑了，因为她的修为实在是太低了，所以他才提出到秘境时和对方组队，没想到，夏初昭却是拒绝了，还说她有队友。
　　那些队友他不认识，但从其他人口中得知，那三人的身份可不一般，不仅都是核心弟子，甚至有一个是化神道君的弟子，还有一个更是元婴真君的后代！
　　他可是清楚的知道修士后代意味着什么，就算是天知老头说他无命甚至有可能危害修真界，但老头子却是依旧没舍得将他丢到凡间，不仅如此还因为他身体的原因，给他准备了一大堆极品物资。
　　虽说这老头子是很好，但他不仅将他的资质瞒了下来，其实对于这一点他并没有意见，但可气的是对方限制他外出，整日将他关在旭阳峰，这也就算了，可偏偏他自己却是不来陪他，整日就知道自己闭关修炼！
　　也正是因为，所以他才对老头子有所不满！

第72章 宫殿（1）
　　他不是那种舍己为人的性子，但这件事却关乎到了夏初昭，这就让凌栩不得不重视起来。
　　经过一番纠结后，凌栩还是决定动手，这50人都是听命于这个领头人，而他的修为又不是很高，要是能将其捉拿并且从中探出一些消息是最好不过了，实在不行将他杀掉也是可以的。
　　在一旁蹲了三天三夜后，凌栩终于找到了一个极佳的时机，这天有几人慌慌忙忙的来报发生了什么大事，于是一直跟在头领身边的几个筑基大圆满都被派了出去。
　　就是现在！
　　凌栩吞掉一枚丹药后，将周身的灵气全部输入手中的剑中，犹如一道闪电般向黑袍男子的头顶刺去。
　　然而就在这时，对方身上出现一道暗黄色的光圈，将他的剑挡在外面，无论他这么用力也前进不了半分。
　　只差一寸！
　　便能将这领头人杀掉！
　　只可惜凌栩再也没有这个机会了，因为在刚才的那一瞬间惊动了所有人，只见下一秒，在他的周围出现了十几个修士！
　　跑！
　　凌栩当机立断的往外丢了几个低阶的符篆，随后往一个地方跑去，只是这一次他的速度要比以前慢上许多。
　　身后越来越近的敌人，而他身上的灵气却是即将耗尽，不仅如此，羸弱的身体也传来一阵阵的疼痛感。
　　真是糟透了啊。
　　凌栩有些自嘲的想着，随后将他身上有着老头子给的一些法宝往后丢去，之前动的那一剑已经动用了全部的灵气，现在压根就没有多余的灵气引爆这些法宝，而且他的身体也不允许他使用更多的灵气。
　　不过没关系他还有一个底牌——瞬移。
　　风灵根的修士的确能在元婴之前修成瞬移，但条件却是十分苛刻，不仅需要极强的悟性，同时也还有一定的机缘。
　　所以就算他是十成的资质，那大家也觉得他估计得到筑基后才有可能修成。
　　不过这些人却没想到，他仿佛天生就是风的宠儿，那些风属性的法诀几乎一上手便融会贯通，仿佛已经练习过几百次一般，所以早在一年前他便学会了瞬移，只是这个一底牌，他从未暴露出来罢了。
　　凌栩已经想好，若是实在不行就用瞬移吧.....
　　就在这时，凌栩似乎感受到身上的疼痛逐渐减小，而体内的灵气也开始缓慢的运转起来……
　　再说这边，自从夏初昭丢了四阶符篆后整个人都陷入了昏迷之中，不过她之前吞下一颗极品回春丹，再加上棉花糖本身也是有一定的防御功能，所以她受的伤并不重。
　　不过很可惜棉花糖似乎被四阶符篆的余波给伤到，得需要去修理一番才能使用。
　　醒来后的夏初昭发现自己前方有一个十分宏伟的宫殿。
　　此刻站在宫殿外五十米外的夏初昭深深感受到那种巨大的震撼和压迫感，不仅如此她无端生出一股自己十分渺小的感觉。
　　尤其是那一排巨大的柱子，像是直接伸到了天际一般，另外在大门的两侧分别有座巨大的狮子雕像，身高三百多米，全身都是石头做的，不过它们的眼睛却是金黄色。
　　不知是不是错觉，夏初昭觉得它们都是活得一般，尤其是那两双金黄色的眼睛，就像是对方在盯着她看一般。
　　看着这两个雕像，夏初昭生出巨大的压迫感，整个呼吸都放清了不少，生怕是把这两个石像惊醒。
　　在看了这石像十分钟后，夏初昭也没发现其中有什么奇怪的地方，这才决定踏入这宫殿中。
　　这个宫殿的大门是关闭的，就在她在想应该用什么办法打开时，却忽然想到什么，于是走上前对着大门轻轻一推。
　　发现果然如她所想，这大门轻轻一推便能打开。
　　入眼的并不是什么奇怪的东西，只是一排排的树，不过这些树木却是十分的高大，每一棵树都有四五十米，并且粗壮的树干二十人都围不上来。
　　夏初昭小心翼翼的走了上去，并且手中还时刻运气灵力，打算有什么不对的地方，好及时出手。
　　不过等了大半天也没有什么事情发生，夏初昭忍不住走在这树前观察一番，他发现这些树似乎并不是她想象中的“妖兽”，不仅如此这些树干和树枝都坚硬无比，就是她将灵气注入小剑中都没留下一点痕迹。
　　夏初昭双眼一亮，这是个好东西，只是可惜的是她带不走这些树。
　　不过好在这些树下都会有一根断落的树枝，光是这些树枝的量也足够塞满一个储物袋，于是夏初昭满心欢喜地将这树枝捡起来，打算回去看能不能用来炼器，这些东西做成防御装备可是极好的。
　　不消半刻钟，夏初昭就将这掉落的树枝收刮干净，随后这才朝着前面走去。
　　她原以为后面会是一些房屋建筑，但没想到居然是一个擂台，这擂台和天元宗比试用的擂台十分相似，不过却是要大上好几十倍。
　　夏初昭左右观察了一番，发现似乎只有这一个通道，也就是说，她想要过去，就必须通过这个擂台！
　　当然还有另一种选择，那就是回去。
　　不过既然都已经来了，夏初昭可不愿放弃这么大好的机缘，于是当机立断地跳上擂台。
　　刚一上去，夏初昭的耳边就出现一道冷冰冰的声音：“挑战开始。”
　　话音刚落，擂台上便出现了十个练武用的木桩子，随后也不等夏初昭有所反应，那十个木桩子便齐齐地向她攻来。
　　这是个木桩子分布得十分均匀，并且还包围成一个圆形，一丝也不给她逃跑的机会。
　　这下子，可难办了！
　　尽管手中还有符篆，但通常擂台上可是禁止使用符篆，并且夏初昭的直接告诉自己，最好不要用符篆，甚至连阵盘也不要使用！
　　另外这秘境是用来历练宗门的弟子，所以就算被这木桩子打中应该也不会有生命危险。
　　虽说是这般想着，但夏初昭还是不甘心站在原地挨打，然而就在她想办法如何躲开这些木桩子时，忽然发现周围的时间静止了。
　　不，应该不是时间静止了，而是这些木桩子停止下来。
　　不仅如此，她还发现这些木桩身上均有一个亮点，这些亮点大小，亮度都是一样，唯一的区别是分布在木桩身上的地方不同罢了。

第73章 宫殿（2）
　　看着这些一模一样的小亮点以及靶子一样的小木桩，夏初昭忽然脑海中想起射靶子的游戏，于是便试探地将灵气同时分成十小分，然后同时打向这些光点上。
　　果不其然，在灵气同时击中这些光点后，原本的十个光点消失不见。
　　大约过了几秒后，每个木桩子身上又出现了两个一大一小的光点，其中小的那个光点和之前的一样，而大的这个不仅大了小半圈，光芒也更亮了一些。
　　这是第二关吗？
　　夏初昭在心中猜测道，随后又小心地将灵气分成20份，其中十份灵气稍微比另一半浓郁一些，随后同时将这其中十份浓郁的灵气打入大的光点上，另外十份则是小的光点。
　　和之前一样，打入灵气之后，这些光点消失不见，随后每个木桩子上出现了三个不同大小的光点。
　　看到这一幕，夏初昭也肯定了自己的猜想。
　　这擂台是锻炼人灵气的控制能力！
　　若是换做其他人恐怕还觉得这擂台没啥用，这个世界的人都多都衷于修炼法诀的威力，很少有人注意这些基本功，但学过数理化的夏初昭可是清楚地知道，若是能精准的控制灵气那将对修士有多么大的好处。
　　精准的控制灵气，不仅能使释放法诀的威力不仅大上许多，更是能节省自身灵气的消耗，不仅如此，若是能将灵气精准到一个恐怖的程度，那么甚至还能瞬发！
　　瞬发是什么概念？
　　高阶修士斗法，往往成败都决定在一个呼吸之间，所以若是比别人快上哪怕是0.1秒，也会多上很多的胜算！
　　只是.....
　　她学不会法诀啊！
　　所以这个擂台的作用多她压根不大，想到这一点后，夏初昭这才想到之前的怪异感是哪里来的了。
　　她明明只是个气运不行的炮灰（气运不行这一点曾多次证实过），可她现在这般频繁地遇到大机遇，那可是只有主角才有的待遇！
　　另外还有一个致命的问题，那就是她得到的这些机缘实在是太过于容易了！尤其是前面的那个万年灵液，简直就像大白菜一样在地上捡的。
　　至于前面遇到疾风狼和蝙蝠袭击，夏初昭觉得也有点过于巧合了，掉哪里不好偏偏掉到了宫殿大门口？
　　她不知道是其他人是不是也这样，还是说，因为这些东西对她没用，所以才得到的太过容易？
　　夏初昭眉间不自觉的紧皱起来，不过却依旧一丝不苟的将手中的灵气分为70份，只是这一次她还没将灵气打向木桩子时，耳边传来一道声音，“你想要什么东西？”
　　想要什么东西？
　　夏初昭愣住，这是通关的奖励吗？
　　不，不是的！
　　随后她又立即摇头反驳道，与之前那道冰冷的男声相比，这道声音的主人听不出男女来，并且沙哑的声音中还带有一丝丝的引诱！
　　他在蛊惑自己！
　　夏初昭眸中闪过一丝暗色，没有搭理这道声音，而且认真的将手中的70份灵气打向那十个木桩子。
　　很快，每个木桩子身上出现8个大小不同的光点。
　　就在夏初昭刚准备将灵气分成80份时，耳边又传来那道声音，“你想要炼体功法吗？”
　　和之前相比，这次的声音没有那么难听，语气也变得轻柔起来，犹如一个恶魔般在诱惑着她。
　　夏初昭控制灵气的手顿时一顿，她倒是不被那声音给蛊惑，而是在想对方为什么会知道自己想要炼体功法？
　　难道这是一个幻境？
　　又或者说这也是擂台的考验之一？
　　这般想着，夏初昭依旧将那道声音当作耳旁风，然后又继续控制着灵气打向木桩子。
　　终于在她又打完2个木桩子之后没有再出现亮点，与此同时，那十个木桩子也消失不见，而这期间那道声音又问了一次后便再也没出现了。
　　“这是通关了吗？”看着消失不见的木桩子，夏初昭喃喃道，“也不知接下来还有没有别的考验？”
　　就在这时，最初说“挑战开始”的那道冰冷的男声又出声了，这一次他说的是，“恭喜通关，请选择一份奖励。”
　　话音刚落，夏初昭的眼前就漂浮着十几个发光的气泡，在这些气泡上还显示着其中的奖励。
　　这就通关了？
　　看着眼前的奖励，夏初昭总觉得这通关得实在太过容易，不仅如此，这些奖励还都是一些不出世的宝贝。
　　就拿其中一个来说，那上面写着“还魂仙丹”两字，可能是怕她不知道这丹药是干什么用的，上面还贴心的注明了这丹药的功能：服下此丹药，能令人起死回生（仅限于3日内死亡）。
　　先不说这丹药的功能，就冲这后面“仙丹”二字，就能知道其价值。
　　自从两万年仙魔大战，丹器符阵四艺断了传承后，每一种技艺便只有九品之分，而在上古时期，九品之还有别的品阶，然而现如今别说是九品了，就连八品炼丹师都没几个。
　　所以她将这丹药拿出去，恐怕会造成整个修仙界的轰动——它的功能是其次的，最主要的是它的研究价值。
　　除此之外，这里还有一些“仙器”，个个都是价值不菲。
　　不过最让夏初昭愣住的还是其中一个奖励——女子炼体功法！
　　至于为什么看到“女子炼体功法”会让夏初昭愣住，而不是惊喜？
　　怎么说呢，这一切的一切实在是太像个陷阱。
　　不是她过于敏感，在她发现这木桩子的作用后，便在心中怀疑这一切太过于巧合，并且还在心中暗暗想到这些东西都对她没用，所以才这般容易得到。
　　结果这个念头刚一冒出，耳边就有道声音来诱惑她，并且还知道她想要炼体功法。
　　那时候虽然有些怀疑，不过却觉得这有可能是擂台的考核之一，结果考核完成后，便真的来了奖励，并且其中一个还是“女子炼体功法”....
　　夏初昭深呼吸一口气后，这才目光坚定地走向那个放着“女子炼体功法”的气泡。
　　不管这其中有什么阴谋，只要她能变强，那么接受了又何妨？
　　实力越强，她将来反抗的能力也越大，又或者是强到一种境界，那她就压根不怕这些阴谋诡计！
　　更何况，在这个世界里，弱者是没有人权的！

第74章 选择
　　看着眼前出现的两本炼体功法，夏初昭的神色不自觉凝重起来，她没想到，这气泡中居然有两本不同的炼体功法，不仅如此这两本功法都是神级功法！
　　不过，她只能选择其中一本功法。
　　不管是道修还是体修也好，每个人基本上都只能学一样功法，因为对于只能选其中一本功法的限定，夏初昭并没有多大的意见。
　　难就难于，她应该选择哪一本功法！
　　倒不是她有困难选择症，而是这两本功法居然互相排斥。
　　在她的手接触到气泡时，身上便传来那两本功法的信息——创造这两本功法的主人是一对不死不休的宿敌。
　　也就是说，选择功法也代表了站队。
　　夏初昭压根就不认识创造功法的主人，所以对于站哪一队也不甚在乎，她要选择的便是最好的功夫，最好是能抗能打的那种——虽然有阵法辅助，但能自身实力强悍还是极好的，更何况体修的攻击并不比法修差。
　　然而不知不是老头故意的，这两本炼体功法均是注重于自身的防御和速度的加成，至于攻击手段几乎是少的可怜。
　　还有一点更让夏初昭在意的是，这两本功法除去没有攻击手段，其他方面简直是为她量身定做的。
　　这不得不让她警惕起来，这功法是一定要的，但选哪一本却是让她慎重起来——她有种预感，也许会在未来的某一天，她会遇到这两本功法的主人，亦或者是传承者！
　　夏初昭站在这两本炼体功法面前站了许久，久到的她的双腿发麻，久到那道声音的主人都看不下去，冰冷的声音再次响起，“恭喜通关，请选择一份奖励。”
　　“呼~”夏初昭深吸一口气，然后活动了一下酸软的双脚，随后将手伸向其中那本写着《不灭混元诀》五个大字的炼体功法。
　　她记得前世看的那些小说中，带着混元二字的东西都十分厉害的，所有这就导致了她对这本功法还是挺看好的。
　　至于剩下的那本《不死神凰决》，虽然听着也很霸气，但不是夏初昭的菜，就在她将《不灭混元诀》拿到手中后，耳边传来一声男子极低的轻笑声，那声音稍纵即逝，仿佛是她的错觉，又像是是她出现了幻听一般。
　　夏初昭默默地叹了一口气，不管是不是错觉，她想要的东西总算是拿到手了，接下来看能不能在这宫殿里探索到掌门所要的资料。
　　不过她并不抱有希望，因为这宫殿虽说从外面看极为震撼，但似乎并不是一个宗门的主殿，仿佛只是让一个小小的据点。
　　夏初昭将奖励拿到手后，她眼前的屏障被打破，而后方的建筑此刻也露出全部的面貌来。
　　正如她之前所想，这里并不是那个门派的主殿，因此在一个大大的走廊后只有几间屋子，看模样似乎也并没有多大的危险。
　　.....
　　夏若衿刚一进秘境便遇到一个到处都是月息草的地方，看到这些月息草不禁让她想起，五年前十岭山脉被落秋抢夺月息草的一幕。
　　那时候大家都将月息草当个宝贝，事实上它在低阶修士中本身也是个宝贝，谁曾想在这秘境中，却是犹如杂草一般。
　　夏若衿感叹了一番上古时期的富有后，便装了百来颗月息草，别看这百来颗有点多，但对于这几乎是有几千个月息草的地方来说，不过是九牛一毛而已。
　　接下来，夏若衿的运气还不错，又得了几个不大不小的机缘，期间也没遇到什么危险。
　　然而这天，她采摘完塑元花准备离开时，前方一道吼声响起，那吼叫声音震耳欲聋，似乎是什么大型妖兽。
　　夏若衿连忙放出神识，发现是一个穿着白衣法袍的女修，而在她身后正有一个高达五米的烈焰虎在紧追不舍。
　　那个白衣法袍的女修此刻身上鲜血淋漓，气息混乱，就连逃跑的通动作也慢了许多，而她身后的烈焰虎则是精神抖擞，更重要的是这是个三阶的妖兽（筑基后期）！
　　相信过不了多久，那白衣女修便会被烈焰虎追上，然后进入对方口中。
　　夏若衿记得进秘境前明悟掌门可是吩咐过，要大家互相帮助。
　　虽然她打不过这烈焰虎，但却可以抵挡一阵的，另外她身上还有极品丹药可以尽快的帮助这女修恢复，到时候她就可以联合那女修布下初昭教的阵法，只要阵法布置成功便能消灭这烈焰虎了。
　　于是夏若衿连忙朝那女修赶去。
　　此刻，魏容湘感受到体内即将耗尽的灵气以及身后的越来越近的烈焰虎，陷入了绝望中。
　　怎么办？她还不想死！
　　她好不容易从师姐那里抢到秘境的名额，她不要这么甘心的死去！
　　就在她快要绝望时，前方忽然出现了一个女修，她记得那青灰色的法袍似乎是天元宗外门弟子的宗服？
　　而且看模样还似乎是练气十层。
　　魏容湘心中不禁鄙夷了一声，这天元宗真是越来越落寞了，居然让一个练气十层的外门弟子参加秘籍。
　　不过想到自己的处境后，魏容湘又收起心中的鄙夷，大声朝着对方喊道，“道友，救我，我会给你报酬的。”
　　夏若衿原本就是想去救对方的，现在听到对方说是要给对方这般客气并且还要给自己报酬，心中不免对这女修的好感涨了一大截，心想这些宗门的弟子果然都是这般有礼貌并且还有感恩的心。
　　于是她更是加快了速度朝着女修飞去，“不用怕，我来救你了。”
　　说着，夏若衿便朝着烈焰虎发出一道凌厉的法诀来，随后向对方丢下一个瓶极品的回春丹，“给你，这是极品回春丹，可以让你迅速恢复伤势，到时候我们便可练手除去这烈焰虎。”
　　夏若衿用神识查看了一下，发现对方身上的伤势并不重，这让她松了一口气，她还以为要撑好久呢。
　　极品丹药？
　　魏容湘原本是不想接那女修的丹药，因为她觉得一个外门弟子身上能有什么好丹药，但听到是极品后，便改变了注意。
　　想不到这个外门女弟子倒是富有的很，魏容湘看了夏若衿一眼，随后想到那烈焰虎后不禁叹息了一口气，“可惜了....”

第75章 救人
　　魏容湘原以为这个天元宗的外门弟子对上烈焰虎会十分吃力，虽说这烈焰虎比外界的筑基后期要差上许多，但到底修为在那里，说不定这女修不到半刻钟便被那烈焰虎吃掉。
　　然而这个女修周身的灵力却是如此的纯粹与浓厚，而且她的法诀看起来不起眼，但威力却是十足，甚至打了一刻钟都没被那烈焰虎伤到，甚至还气色红润一副我能再打几个时辰的模样。
　　夏若衿此刻的真实修为是练气十一层，虽然比烈焰虎差上不少，但她一直都听从夏初昭的话，每天都练习精准的控制灵气，这让原本就威力巨大的法诀更是厉害不少。
　　虽说不能杀死烈焰虎，但也能坚持个几百回合，只要等这女修调息好，然后和她一起牵制住烈焰虎，便能布置好阵法。
　　这般想着，夏若衿不禁抽空朝那女修看了一眼，想看看对方的情况怎么样了，结果这一看差点吐血，因为她发现对方压根没有再调息，而是拿着丹药傻愣愣的看着她。
　　当然，这个傻愣愣是夏若衿的视角，真实情况是魏容湘一脸复杂地看着正在打斗中的夏若衿.....
　　看到夏若衿的眼神，魏容湘连忙反应过来，一脸真诚的看着对方，声音无比虚弱的说道，“我只是担心你不敌烈焰虎....”
　　听到这话，夏若衿立即感动而又愧疚起来，对方虚弱成这样居然还在担心她，可她自己刚刚居然诽谤对方是个傻子，实在是太不应该了！
　　“你不用担心，我没事的。”说着夏若衿，还拿出一套防御阵盘，“这个阵盘能阻饶外界对你的干扰，能让你好好调息。”
　　真有钱啊。
　　见到夏若衿又拿出一套极品的防御阵盘来，魏容湘的眸光忍不住闪烁一抹贪婪的目光来，不过很快就被她按压下去，随后露出一个感激的笑容来，“谢谢道友，等会我一定会好好报答你。”
　　“不用啦。”对面女修的感激，夏若衿有些害羞起来，“大家都是道友，应该要互相帮助的。”
　　说着指了指远处的一个位置，“那个地方很安全的。”
　　其实夏若衿想让这女修去远一点的地方调息，最好是能找个隐蔽的地方，但她怕对方万一遇到了什么危险，不如就在这方圆百里内，并且还承诺自己绝对会拦住烈焰虎，不会让它过去的。
　　对此，魏容湘依旧十分感激的笑了笑，只不过捏住阵盘的手却是渐渐发白，随后在夏若衿的眼神催促下，魏容湘缓慢的走到夏若衿指的地方，将阵盘激活后便开始服用丹药调息起来。
　　见到魏容湘已经开始调息，夏若衿这才松了一口气，她真的很怕对方因为担心她的而不肯好好调息，不过幸好对方在她的催促下开始了调息。
　　这下，她也终于能专心地对付烈焰虎，不过为了保险起见，夏若衿还给对方多加了一道防护罩。
　　来吧，烈焰虎，我不会让你踏入那个圈子的！
　　时间在一点点地流逝，夏若衿和烈焰虎已经苦战了三个时辰，虽说她法诀的威力比寻常的修士要大许多，但这烈焰虎到底是筑基后期的修为，并且身为妖兽，它的速度和防御能力也是极强。
　　这三个时辰内，她释放的法诀只有一部分打在烈焰虎身上，并且其中她还使用了不少的低阶符篆，然而这些都没有给对方造成伤害，而她则是渐渐有些灵气不支，于是便不再主动攻击而是开始防守。
　　若是普通的防守，或许夏若衿可以很轻松，但她还要保证烈焰虎的攻击不会波及到那女修调息的位置，因此难度便有些加大起来。
　　终于又和烈焰虎纠缠了一个时辰，夏若衿终于有些扛不住了，看着渐渐变黑的天，夏若衿估摸着那女修已经调息好了吧？
　　于是放出神识去查看一番，发现自己布置的防护罩还在，因为这防护罩是她布置的，所以神识能够穿透，但防护罩里面还有一个阵盘，因此夏若衿看不到阵盘里面的具体情况。
　　不过看这情况是对方还没调息好，于是她只能继续和烈焰虎打斗起来。不过心中却是忍不住疑惑起来，之前她查看到对方的伤势并不重，而她给的又是极品回春丹，效果可是比上品回春丹好上三成！
　　而现在已经过了四个时辰了，怎么还没调息好啊？
　　难道是对方有什么隐蔽的伤势不成？
　　还是说对方已经调息好了大半，估计不消片刻便会好？
　　于是夏若衿便怀着一种，再坚持一下，对方马上就好，然后就来帮你的情绪，又继续和烈焰虎战斗起来。
　　终于又过了一个时辰后，夏若衿体内的灵气终于已经消耗的差不多了，虽然她是五灵根，体内的灵气也很磅礴，但架不住这烈焰虎是筑基后期的修为啊。
　　修为越高，体内的灵气储存的也就越多，她能坚持这么久已经很不错了，接下来只要那女修过来帮衬，然后她就有机会服用补气丹将体内的灵气全部补充完，倒是两人联合起来便能将烈焰虎击杀。
　　这般想着，夏若衿忍不住又分出神识往那边察看了一眼，这一次倒是没让她失望，此刻她发现那个一直阻挡她神识的阵盘已经被那女修从内部打开，而对方也气色红润的从里面出来。
　　夏若衿顿时大喜，连忙喊道，“道友，你终于调息好了，你再不来的话，我体内的灵气就真的快耗尽了。”
　　夏若衿以为对方听到这句话会连忙过来帮自己，没想到却听见对方慢悠悠地说道，“体内的灵气还没耗尽吗？”
　　魏容湘语气有些失望，和烈焰虎
　　就在夏若衿疑惑对方说这句话是什么意思时，却见魏容湘嘴角勾起一个好看的弧度，随后像是自言自语又像是和她说话一般，“不过，这样也好。”
　　这句话越发地让夏若衿迷惑起来，她不明白对方说这句话是什么意思，不过却见到她没有过来帮衬自己，顿时就有些急了，于是又大声喊道，“道友，你快过来帮我呀，我快撑不住了。”

第76章 给你上一堂课！
　　夏若衿这天真的话语让魏容湘嘴角的笑容越发灿烂起来，不过心中却是止不住的鄙夷，但也夹杂着一丝的羡慕——只有被保护的很好的人，才会这般天真。
　　既然你没有经历过修仙界的残忍，那就让我今天来给你上一课了。
　　只是不知道这代价你是否承受的起，因为这代价是你的命！
　　一想到眼前这天真的女修待会绝望的眼神，以及最后被烈焰虎吞入肚中的场景，魏容湘的眼中止不住的兴奋与疯狂，嘴角的笑意也越来越大，她都迫不及待了呢。
　　“真是天真呀。”魏容湘叹息一声，随后麻溜掏出一张二阶上品疾风符贴在身上，随后朝着夏若衿说道，“这位道友，麻烦你继续对抗烈焰虎吧，在下先走一步了。”
　　什么？？？
　　听到这话，夏若衿顿时整个人都懵了，她怎么也没想到对方居然会抛弃她独自一人逃跑了。
　　可恶，真是太可恶了！
　　明明对方说好要报答自己的，另外她也计划好了，只要对方过来帮衬一把，她们就能将烈焰虎击杀掉的。
　　她还想过击杀掉烈焰虎后，两人可以结伴而行一起探索这秘境。
　　可现在这人居然这般忘恩负义！
　　看着夏若衿那不可置信以及怒火的眼神，魏容湘笑的更加开心了，眼中也是止不住的得意与解气，其实她早就调息好了，之所以一直不出来是想借着烈焰虎的机会消磨对方的灵气。
　　不过这些都是对方自找的，原本她是想一开始就想离开的，但谁叫对方非逼着自己去调息，并且还指定了一个位置！
　　想到这一点，魏容湘就觉得有气，对方一个外门弟子居然命令自己，不仅如此，对方居然比她还要富有，这让她情何以堪。
　　魏容湘眼中的嘲讽实在太过明显了，甚至她还从对方身上感受到一股强烈的敌意。
　　夏若衿不明白为什么对方会对自己有这么大的敌意，明明她救了对方不是吗？
　　不过此刻她也不想弄清这缘由了，既然对方这般忘恩负义，那她也不用遵守什么道修之间要互相帮助，不能自相残杀的条例。
　　而且初昭也教过她，若是有人敢欺负自己，那就算死也会狠狠咬下对方一层皮。
　　想到初昭，夏若衿的神色暗淡下来，自己果然这么笨，明明之前初昭告诫自己不要随意相信别人，可她却不当一回事，现在果然上当了。
　　夏若衿一边唾弃自己的愚蠢，一边将运起灵气狠狠的冲向对方，现在她也不管那烈焰虎了，只想狠狠教训这忘恩负义的家伙。
　　许是因为心中的愤怒，夏若衿只觉得自己此刻充满了力量，然而她却忘了——她不想和烈焰虎打，但不代表对方会这么轻易的放过她。
　　此刻烈焰虎心中对夏若衿的仇恨值满满，甚至连之前了它东西的魏容湘都比不上。
　　要不是眼前这个小爬虫，它早就能饱餐一顿了。
　　而且对方不仅多次打中自己，更是狡猾如斯，要不是自己的实力在小爬虫之上，而是妖兽之躯也是极其坚硬，恐怕它身上早已伤痕累累。
　　因为夏若衿之前的行为，烈焰虎对她是不死不休的那种。
　　魏容湘见到夏若衿不要命的朝自己冲来，更是轻蔑的冷哼一声，“既然你找死的那就成全你吧。”
　　说完，直接抬手冲这夏若衿发出一道凌厉的法诀，随后立即将灵力灌注双脚催动疾风符朝着相反的方向急速逃去，速度快的犹如一道影子滑过。
　　倒不是她惧怕夏若衿，而是看那烈焰虎的模样似乎已经发狂，此刻不跑更待何时？
　　她可是清楚的知道夏若衿的灵气已耗尽，想必马上就要进入烈焰虎的腹中，趁着对方帮她吸引烈焰虎的注意力，她还是赶紧跑得远远的，要不然等烈焰虎将对方吃完后，下一个倒霉的就是自己了。
　　夏若衿见那白衣女修麻溜地跑了，而且速度还这么快，顿时气的脸色铁青！
　　她想追上去，但对方那一道攻击迫使她转了个方向，另外身后还有一个烈焰虎频频攻向她，这就不得不让夏若衿放弃追那白衣女修从而抵抗烈焰虎。
　　看着攻击越来越强烈的烈焰虎以及自己耗空的灵气，夏若衿双眼通红，牙齿咬得咯咯直响。
　　她发誓，以后碰到那忘恩负义的家伙，一定要亲手将她好好教训一顿！
　　夏若衿最后看了一眼那白衣女修逃离的地方后，随后从指尖逼出一滴心头血，娇喝一声，“隐遁！”
　　话音刚落，夏若衿的身形便消失在原地，烈焰虎寻便了整个方圆百里也没见到那小爬虫的影子，甚至连对方的气息也不见了。
　　此刻，夏若衿出现的地方是一个草原，在她面前还有几个巨大的犀牛群在吃着食物，不过这些妖兽并没有攻击她——因为此刻她是隐身状态。
　　这便是《五行混元诀》中的秘术，以自身心头血做牵引遁出千里之外，不仅如此它还能隐身并且隔绝自身气息，让别人或者妖兽发现不了，不过对方若是高出夏若衿两个大阶段的修为，还是可以发现她的。
　　此外这隐身也只有维持半个时辰，所以夏若衿必须尽快找到一个隐蔽的地方疗伤。
　　幸好上天还是眷顾她的，就在隐身快要结束时，夏若衿终于找到了一个隐蔽的山洞。
　　.....
　　十日后，夏若衿从入定中睁开双眼，补灵丹只有半日便能炼化补充全身的灵气，之所以用了这么久的时间，是因为她要调息心头血所带来的的损伤。
　　不过这短短的时间并不能将损耗全部补充回来，但若是再多耗些时日，恐怕秘境之中的东西便与她无缘了，况且她还要帮助初昭找到这秘境中的传承！
　　这十日的时间再加上极品丹药的辅助，已经令她的损伤补回了大半，自保还是没问题的，接下来若是能碰上好东西的话，那她便不用愁了。
　　就在夏若衿准备将门口的隐息阵法收起时，忽然听到不远处传来打斗以及修士的喝骂之声。
　　因为那白袍女修的事情，夏若衿再也不会那么傻乎乎的去帮人了，以免又救了一个白眼狼，不过倒是放出神识去查看情况。

第77章 救凌栩
　　在不远处正有一大群浑身笼罩在黑袍之下看不清面目的修士，正追着一个穿着月牙法袍的男修。
　　那男修虽然浑身是血，但那张风华绝代脸却因这鲜艳的红显得越发妖艳无比，犹如人家下凡的妖精一般勾人，不过夏若衿此刻却是无心观赏，因为那人赫然就是凌栩！
　　此刻凌栩的情况很不乐观，他不仅浑身是血，身上的灵气更是即将耗尽，不过依旧没有放弃，在他前方有一柄金色飞剑悬于空中，正与那身后的黑袍修士纠缠。
　　等看到那些黑袍修士手中的黑气时，夏若衿更是惊讶得不行，因为那群黑袍人居然都是魔修！
　　魔修其实是很好分辨的，他们不仅打扮和道修的风格迥异，而且他们使用的魔气也是黑色的，因此他们一出手便能认出来。
　　夏若衿其实还有些纠结要不要去救凌栩，毕竟她和对方不熟，而且她觉得凌栩对初昭有还有企图，但现在见到这么多魔修追杀凌栩后，她便改了主意。
　　这么多魔修本身聚集在一起就是一件可疑的事，要知道这秘境可是随机传送的，她到目前为止也只碰到了之前的白衣女修和现在的凌栩，可魔修居然这么快就聚集了一群人。
　　想必救下这凌栩应该会得到一些有用的消息吧？
　　夏若衿暗暗想道，她绝对不是想自己救凌栩的，她是因为凌栩有用所以才救他的！
　　另外初昭和凌栩的关系十分要好，并且还同意他一起组队，所以她才会想救他！
　　嗯，绝对不是自己心软！
　　将自己说服后，夏若衿这才小心翼翼的出了山洞，悄然来到众人打斗的地方，她知道自己就算上去一起战斗，但人数的差距实在太大，没有什么用，除非她使用另外一个强大的秘术——燃魂!
　　这个秘术不仅能使她的修为暴涨到筑基后期，而且还能令自身的伤势顷刻间痊愈，但这个秘术的代价太大了，不仅燃烧自身的魂魄，接下来的一个月里甚至不能使用灵气，而且身体也是虚弱无比。
　　所以她只能智取，趁着他们战得正热烈的时候，悄然布下迷幻阵，其实她想布置那些杀伤力大的阵法将这些魔修一窝端，只是那些阵法需要的时间极长。
　　而看凌栩现在这状态别说是其他的阵法了，就连时间最短的迷幻阵都不知道能不能撑住。
　　算了，听天由命吧，若是凌栩实在没办法抵挡这么久，那也不能怪自己了，反正她是一定不会为了对方使用燃魂这个秘术的。
　　正在和魔修打斗的凌栩原本是想到时候撑不住就暴露自己的底牌——瞬移！
　　然而就在这时他似乎感受到身上的疼痛逐渐减小，而体内的灵气也开始缓慢地运转起来。
　　目前能使他这般的只有两个人，那就是夏初昭和夏若衿。
　　不过感受到夏初昭的气息远在千里之外，那么就附近的人就只有夏若衿了。
　　想到那个十分讨厌又蠢的可怜的夏若衿，凌栩有些头疼，自己这般狼狈的样子被她看到了，也不知到时候对方会怎么添油加醋地和初昭说。
　　不过对方应该会救自己的吧？
　　虽然凌栩不怎么待见夏若衿，觉得有一点他倒是很认同，那就是夏若衿还是很“善良”——尽管他把这称为愚蠢。
　　因为身上的疼痛减弱，而且体内的灵气也能使用，情势瞬间就倒转过来了，原本被那些魔修追着打的凌栩，也开始有了反击之力。
　　虽然对方的人多，但凌栩身上的好东西更多！
　　之前因为没有灵气催动，而现在有了灵气后，那些符篆，法宝像是不要钱的往外撒。
　　这使得一旁悄咪咪布置阵法的夏若衿看得眼红不已，真是可恶的仙三代啊！
　　有那么一瞬间夏若衿都想要不管这个可恶的凌栩，不过最终还是老老实实地布置阵法。
　　凌栩虽然宝物众多，但终究还是一个人，并且这些法宝虽然厉害，但消耗的灵气也越多，而且那群魔修的数量也是极多，虽然地上已经躺了几具尸体，但剩下的人依旧还有五六个，并且这些人都是半步筑基的修为。
　　虽说这些魔修对同伴的死丝毫不伤心，但凌栩这种行为却是惹恼了他们，因此这些人的攻击也是越发凌厉起来。
　　眼看着凌栩即将被一个魔修打中时，夏若衿发出一道法诀，随后立即启动了刚刚布下的迷幻阵，令这剩下的魔修陷入幻阵之中。
　　“走！”夏若衿快步飞到凌栩身前，随后快速说道，“这个迷幻阵挡不了多久，你快跟我来。”
　　凌栩早就知道夏若衿在一旁，因为对于她的出现也不意外，于是果断地跟上夏若衿来到一个山洞里。
　　进了山洞后，夏若衿很是熟稔地在两人身上撒上一些粉末，干扰魔修对他们的追踪，随后立即启动之前留下的隐蔽阵法，阵法启动后两人的气息便消失了。
　　没过多久，就听到外头传来那些魔修气急败坏的声音，夏若衿和凌栩均是屏气凝神，没有发出声响，生怕被他们发现。
　　好在这个山洞是极其的隐蔽，那些魔修没有发现不妥的地方后，便离去了。
　　危险解除后，夏若衿这才松了一口气，原本她想直接找凌栩要报酬的，不过见到对方这般狼狈，甚至周身的灵气都快耗尽，顿时有些于心不忍。
　　算了，好歹相识一场。
　　夏若衿默默的安慰了自己一番后，便从中掏出极品的回春丹和补气丹，递给对方，“呐，你先调息一下，我帮你护法。”
　　凌栩原本是想说自己有丹药，不过看到夏若衿那副有些别扭的模样，忍不住轻笑了一声，“谢了。”
　　听到凌栩的轻笑以及这句道谢，夏若衿的神情越发不自然了，“那些可是要灵石的，还有我之前救了你的命，你也是要给报酬的。”
　　夏若衿刚准备说自己要多少灵石时，却发现对凌栩已经闭着眼开始调息起来。
　　夏若衿：.....
　　这个凌栩果然真的很讨厌啊！
　　话虽是这么说，不过她却依旧老老实实地在一旁护法！

第78章 天宫（1）
　　夏初昭将宫殿的几个房间全部都搜寻了一遍，发现这里面并没有什么宝物，于是便打算离去，就在这时，前方忽然冒出一道身影来。
　　那人笼罩在黑袍之下，并且周身都冒着令人不舒服的煞气。
　　很明显，他是一个魔修！
　　在意识到这一点后，夏初昭连忙运起灵气想要逃跑。
　　与此同时，那个魔修刚落地便看到了夏初昭，并且在看到她身上的青灰色法袍后，嘀咕了一句，“天云宗？”，
　　他的声音极其沙哑，像是许久没说过话一般。
　　就在他说这句话的时候，同时向夏初昭打出一道强烈的攻击。
　　这魔修虽说没有筑基，但身上的魔气却是浓郁的可怕，甚至在那道魔气袭来时，夏初昭感觉自身的呼吸都变得急促起来，她压根来不及闪躲，就被这道强烈的魔气打中，随后整个人飞向身后的墙壁。
　　就在夏初昭以为自己要受伤时，忽然一阵白光闪过，于此同时一阵天旋地转的感觉席卷全身。
　　等到白光消失后，夏初昭发现自己出现在一个新的地方，因为没有地图的原因，夏初昭也不知自己在哪里。
　　不过倒是将自己的玉牌拿出来，发现有三个红点是在一起，估摸两三天便能相遇，还有另外一个红点的距离稍远一些，差不多有十多天的路程。
　　算算时间已经过了一个多月了，还剩下不到两个月的时间便要关闭秘境，而她所需要的的炼体功法也到手了，因此夏初昭便决定与苏韵欣他们汇合，然后一起商量做掌门交代的任务。
　　可能是她之前所在的地方比较偏僻，这一个月的时间里，除了之前遇到的魔修外，她几乎没遇到别的修士。
　　然而在这半天的时间里，夏初昭已经遇到好几波的修士了，然而这些修士都向着一个方向而去，并且还有几个都是结伴而行。
　　这让夏初昭忍不住在心中怀疑起来：这秘境是第一次开启，因此大家都没地图，也不知哪里有宝贝，但现在大家都往一个地方，那就显得十分可疑了。
　　另外这些人的方向也是与那三个红点的方向一致，于是夏初昭也跟了上去。
　　大约过了三天后，夏初昭便看到前方有一个金碧辉煌的宫殿面前，此刻在宫殿的不远处围了大批的修士，看模样差不多大部分的修士都到了这里。
　　此外这些修士都以自己的宗门为一个团队站在一起，夏初昭没有立即到天元宗的队伍里去，而是仔细观察起这宫殿来。
　　这宫殿很大，但和之前那高耸入云的宫殿相比，要小上许多，差不多只有六层高。
　　不过这里的大门却是十分辉煌，在大门上还有一个牌匾，上面写着“天宫”二字。
　　不知道为什么，明明“天宫”上面祥云飘飘，显示着瑞祥之兆，但夏初昭心中总有违和的感觉，她总觉得这座塔出现得太过于巧合了。
　　另外那个魔修出现的也太过于诡异了，并且还好巧不巧的将她送到这宫殿旁？
　　想起那个魔修，夏初昭想起对方那道魔气看似凌厉，但似乎并没有伤到自己，还是说那些伤害被传送阵给吸收了？
　　夏初昭刚来到天元宗的队伍里，就见苏韵欣十分高兴的迎了上来，“初昭，你快来，大家正商量着找你呢。”
　　听到这话夏初昭一脸疑惑，这苏韵欣为什么要找自己？难道她不应该是去找夏若衿吗？
　　这里差不多有80多人，差不多来了大半，不过夏若衿此刻不在这里，但看这玉牌上红点，估计过个几天她就会到了。
　　不过夏初昭并没有问苏韵欣找自己的事，而是问起这宫殿的事情，“苏师姐，你知道这宫殿的事情吗？”
　　“初昭，你有所不知，半个月前大家忽然感到一阵波动，随后便看到一个浑身冒着金光的宫殿从上空中缓缓下落，所以大家都朝着宫殿下落的地方赶来。”
　　半个月前？
　　夏初昭想到半个月前自己似乎是在那个擂台上，所以她才会看不到这迹象吗？
　　“我们是在五日前赶到了，据说最早的是在二十天前，不过大家都进不去。”苏韵欣指着宫殿前的一个地方说道，“在宫殿前有的五十米处有个阵法。”
　　夏初昭这才恍然大悟，怪不得大家都想找她，是想要她帮忙破解阵法吗？
　　“初昭，你的阵法能力很强，....”苏韵欣的话还没说完，就见前方一个天机门的弟子出来。
　　看模样，他似乎是天机门这一代的领头人，只见他说道，“各位道友，这座宫殿前的阵法我们师兄弟已经研究了多日，已经有了一丝眉目，不过却需要大家协助才能打开。”
　　他将众人的神色尽收眼底，随后又继续说道，“这阵法需要百人以五人一组站成特殊的方位共同输入灵力，方能破解。”
　　话音刚落，大家便都纷纷议论起来，现在终于有个人能解阵法是好事，但这如何分配人数？
　　先不说这输送灵气有没有危险，就算没有危险，但修士消耗了自身的灵气，进入宫殿后是绝对会吃亏的，万一碰到危险，说不定还会因此陨落。而调息的话则需要一定时间。
　　除此之外，谁先进到宫殿也是有争议的，毕竟先进去的人能抢占先机，到时候好东西都被挑走了怎么办？
　　就在众人议论纷纷时，那个天机门的弟子又发话了，“大家不必担心，这百人是每个宗门人数平摊，至于多出来的两人我们待会商量，另外这些破解阵法的人可以先进宫殿。”
　　一听能提前进入宫殿，底下的抱怨声顿时变成报名的声音，而六门派加上散修平摊的话，那就是每个门派14人。
　　就在大家争先恐后报名时，夏初昭越发觉得这个宫殿怪异起来，再联合起自己这一个月以来在秘境中遇到的事，越发觉得这宫殿出现的可疑。
　　于是对着苏韵欣说道，“苏师姐，我想等若衿一起。”
　　其实夏初昭想说的是最好别进这宫殿，但看众人那打了鸡血的模样，她觉得大家不会听自己的。而且她只是一个外门弟子，哪怕是被掌门赋予了重任，但身份和修为摆在那里，搞不好她说出来后，大家还觉得自己是故意不让他们得机缘呢。

第79章 天宫（2）
　　苏韵欣前世这时是筑基修为，因此并没有参加这次的秘境，所以不知道这天宫的事前，现在看到夏初昭不打算现在进入，便有些怀疑起来。
　　自她重生以来，其中变化最大的便是夏初昭和凌栩——前世的夏初昭毫无存在感，而凌栩则是压根不存在。
　　可这一世这两人却是大放光彩，此外夏若衿也有一些变化，前世的夏若衿在外门的名声显赫，更是在大比之时大放光彩，但这一世大比的风头却是被夏初昭给抢了。
　　另外夏若衿性格也不像现在这般....
　　傻。
　　对，就是傻！
　　人还是那个人，但和上一世相比，夏若衿简直是愚蠢得可怜，不过苏韵欣觉得夏若衿之所以变得这般天真还是与夏初昭有着莫大的关系。
　　前世的夏若衿虽说在外门名声显赫，但她在宗门的人缘并不好，几乎也没有交心的朋友，此外还听说她刚来宗门时经常受到同门的欺负。
　　不过这也是情有可原，谁叫这贱人前世那般的令人作呕，仗着自己那张狐媚的脸将那些天之骄子迷得团团转，大家会喜欢她才怪！
　　不过这一世的夏若衿倒是改变了不少，不仅将自己的样貌给隐藏起来，此外她也没前世那般不识好歹。
　　对于这两点苏韵欣还是很满意的，至少这夏若衿没有前世那般看着让人想将她抽筋扒皮的冲动，但她依旧不会忘记前世的痛苦！
　　这一世，她一定要抢占先机将夏若衿的机缘全部夺过来！
　　想到这，苏韵欣心中更加坚定要抢夺朱雀蛋的心思，不过这还需要夏若衿带路，要不然她压根不知道这朱雀蛋在哪，此外这秘境中还有很多的危险。
　　前世据说回来的弟子在秘境中死伤大半，不过那时候她一门心思扑在大师兄沈修齐身上，再加上这秘境又与她无关，因此便没当一回事。
　　现在想起来，苏韵欣颇有些后悔，若是前世能上点心那现在也不会这般被动，不过现如今也不算太晚，至少她成功的和夏若衿套了近乎....
　　“初昭，我和你一起等夏师妹吧。”苏韵欣将手中的令牌拿出来，指着上面的红点说道，“我们四个一起可是队友，自然是要一起的，况且夏师妹离这里也不远了。”
　　说完后，她又回过头问一旁的陈玄杨和夜帆，“你们呢？是一起等夏师妹还是先进天宫？”
　　苏韵欣的话音刚落，陈玄杨就立马表态，一副乖宝宝的模样，“我听师姐的。”
　　看着陈玄杨这幅一副我听你，你想怎么样的态度，苏韵希心中顿时五味陈杂起来，她现在依旧对前世陈玄杨倒戈夏若衿的行为十分不满，但不置可否，他这一副事事都以她为主的模样确实很让她很难拒绝。
　　就是不知道他这幅模样能维持多久，毕竟夏若衿已经与他见面了呢....
　　想到这，苏韵欣不自觉的在心中勾起一抹嘲讽的弧度，随后转向头看向夜帆，似乎在询问他的决定。
　　看到苏韵欣依旧这般无视自己，陈玄杨顿时有些失落，不过很快又振作起来，他相信只要自己坚持不懈，总有一天，师姐是会被他的真心打动的！
　　“我都可以。”夜帆面无表情地说道，要不是他师傅硬逼着他来的，此刻他正在后院练剑呢！
　　于是在大家争先恐后的想要提前进天宫时，他们四人便在一旁静静的等候着夏若衿。……..
　　此刻，在一个隐蔽的山洞中。
　　夏若衿百无聊奈的坐在一旁，已经过去了三天了，这凌栩怎么还没调息好？看他的伤势也没有很严重啊？
　　看着凌栩似乎还要调息一会，夏若衿便将身上的玉牌拿了出来，看着这上面四个红点都在聚集在一个地上时，顿时疑惑起来，“咿？他们四人怎么已经汇合了？明明之前看的时候还隔着好远的距离，难道这其中发生了什么事不成？又或者是大家有什么发现吗？”
　　她记得之前在最远的一个红点是在南方，并且离大家有很远的距离，另外这秘境是禁飞的，所以光靠灵气走路的话，起码要一个月的时间，可这明明只过了五天不到的时间啊。
　　“所以，这个小红点到底是怎么穿过这么多路程的？还有初昭他们到底发生了什么？怎么这过去这么久了，这红点还是一动不动的？”
　　就在夏初昭疑惑不解的时，耳边突然传来凌栩的声音，“初昭他们怎么了？”
　　这突如其来的声音令夏若衿顿时回过神，发现凌栩已经调息好了，此刻正在自己身后一眨不眨的盯着她，手中的玉牌！
　　看到这玉牌上的红点，凌栩瞬间便知道了这玉牌的作用，自然也知道这些玉牌代表着谁。
　　看着这一动不动的四个小红点，凌栩忽然想起之前在魔修那里听到话，连忙问道，“他们何时汇合在一起的？”
　　“我也不知道，不过看样子应该有好久了。”夏若衿指着玉牌上最南边的一个地方，说道，“五天前，这里还有一个人的。”
　　夏若衿的语气略显得有些失望，大家都聚集在一起了，唯独没有她，这样就显得她好像是多余的。
　　其实也是，原本就是他们四人组队，而自己也不过是苏师姐看在初昭的面子上，好心给的她。
　　看着夏若衿指的位置，凌栩顿时一惊，因为那里是夏初昭的位置！
　　明明在他疗伤前还感觉初昭在那里的.....
　　凌栩心中忽然想起那些魔修来，心中陡然升起一股不好的预感，连忙说道，“我之前从魔修那里得知他们分了8个小队，而追我的那队魔修的目标是夏初昭！”
　　“什么！”听到凌栩的话，夏若衿瞬间从地上的蹦了起来，“我就说那群魔修怎么就搜寻了一下！”
　　夏若衿想起那天魔修只是稍稍在附近寻找了片刻，随后就有个魔修说什么要快点回去，于是他们这才躲过一劫。
　　现在想来，估计他们是要回去计划着抓夏初昭他们！
　　想到这，夏若衿连忙抓住凌栩的胳膊往外走，“快，我们快去救初昭，他们肯定是被魔修抓了！”

第80章 这里很不对劲！
　　很快，100人已经全部选出，大家按照金木水火土五行功法五人一组站成一个五角星形，随后这20组又分别站在不同的方位上。
　　随着那位天机阁的修士一声令下，这一百人齐齐发力，差不多过了半个时辰后，这眼前的阵法终于被破解了。
　　不过大家却是没有跑向天宫，而是按照约定等那一百人调息半个时辰后再一齐前往。
　　半个时辰后，这百人终于调息完后，众人这才开始前往天宫，没了阵法的之后，大家很容易就推开了宫殿的大门，许是里面设有结界，在外门压根看不清里面的模样。
　　很快就有人成功地走了进去，等见到前面的人安全进去后，众人更是眼前一亮，都跟打了鸡血似的想要往里冲。
　　在众人都纷纷前往天宫时，而在一旁等候的夏初昭几人就显得尤为明显了。
　　其中一个身上穿着天元宗核心弟子的女修，她似乎和苏韵欣认识，此刻见到苏韵欣这幅模样顿时有些好奇地问道，“苏韵欣，你不去吗？”
　　“不去。”苏韵欣摇摇头，十分坚定地说道，“我要在这里等我们的同伴。”
　　同伴？
　　听到这个词，叶秋蕴若有所思地看了夏初昭几人一眼，尤其是看到夏初昭时，明显地愣了一下。
　　她自然是知道这个外门弟子的，当初师傅问她要不要去在秘境中和一个外门弟子做队友，并且强调了对方会阵法，因此得到掌门赋予的重任，若是她能一起的话说不定能得到一些好处。
　　不过当时她就拒绝了，开玩笑，一个靠着丹药积累的外门弟子，就算会阵法又有什么用？她才不会带着这么一个累赘！
　　然而现在看到苏韵欣居然这般重视这个外门弟子，甚至还和她一起等那个叫夏什么外门弟子，这就显得十分不可思议起来。
　　苏韵欣是什么人？她可是最清楚不过了。
　　以前这女人嚣张跋扈整天就知道围着沈修齐转，不过自从她筑基失败后就性格大变，简直就像是换了一个人。
　　不过就算这样，也不至于让她听从一个外门弟子，甚至连陈玄杨和夜帆也都不打算进去，这其中一定有什么其他的原因！
　　“苏韵欣，你就不怕这天宫里的宝物都被人抢走了吗？”叶秋蕴试探性地问道，她才不信这苏韵欣肯为一个外门弟子放弃唾手可及的宝物。
　　说不定是这外门弟子发现了什么！
　　她可是记得师傅说过，对方的阵法天赋极佳！
　　听到叶秋蕴试探性的语气，苏韵欣顿时有些紧张起来，他们现在已经有5个人了，若是再加上一个叶秋蕴，她可不能保证到时候一定能抢到朱雀蛋了！
　　“叶秋蕴，这里是上古秘境，而上古时期可是最讲究缘分一事，所以若是无缘，就算提前进去也没用！更何况我可是答应了掌门要好好保护夏师妹的安全。”
　　苏韵欣这一番话说得滴水不漏，叶秋蕴仔细看了她半晌也没看出什么破绽来，最后只能怏怏而去。
　　不过临走时还是多留了一番心思。
　　.....
　　“天呐！”进去的修士便被眼前的景象惊呆了，发出了感叹声，这大殿的地板整个是用着玄冥石铺成的。
　　玄冥石可是炼器的材料，而一个拳头大小的玄冥石更是卖到了上万的灵石！
　　不仅如此，在这大殿四周还漂浮着一众的宝物以及丹药。
　　看着这些宝物，大家更是双眼通红，一颗心更是激动不已，连忙伸手去抢那些宝物，甚至还有些人为了一个法宝或者丹药打了起来。
　　“都住手，这里的宝物很多，大家都别打！”喊话的人似乎是一个门派的领头人，然而却是没有人听他的话，不仅如此更是有法诀朝着他飞来。
　　一开始时他还温和有礼的应对着，等越来越多的法诀打向他时，顿时将气的大吼一声，立马也加入了战斗之中。
　　叶秋蕴因为和苏韵欣说话，所以进来得比较晚，当她进来后也被这满屋子的玄冥石以及一屋子的法宝惊艳到了。
　　然而就当她也想去抢夺这些宝物时，忽然发现有不少修士向她攻来，其中有不少天元宗的弟子，甚至还有几个和她的关系十分不错。
　　不仅如此，几乎所有人都双眼通红犹如疯癫了一般互相攻击，并且嘴里还喊着，“这是我的，这是我的！”
　　看着这些人疯癫的模样，叶秋蕴连忙缩回伸向宝物的手，她很怕自己拿到宝物后也会和这些人一样陷入疯癫之中，
　　然而并不是她不抢，这些人就不会攻击她，这群修士早已陷入疯癫之中，只想用杀戮来宣泄心中的烦躁。
　　叶秋蕴好几次都险些被这些人攻击到，一开始她还好，然后渐渐的开始变得心烦意乱，恨不得将这些的全部都杀死！
　　当她意识到自己这个念头时，猛然一惊！
　　该死，她怎么会生出这种狂暴的念头！
　　不对劲，这个地方有什么东西在影响她的理智，而且她发现随着时间越来越长，心中的暴戾也越来越烈，全身每一个地方都叫嚣着“我要杀人”。
　　察觉到这一点后，叶秋蕴一边抵抗着周身的攻击，一边移向大门口，想要退出这个古怪的天宫，然而当她好不容易到达大门口时，却发现原本轻轻一推的大门此刻无论如何也打不开。
　　无法打开的大门让叶秋蕴心中更为暴躁得想要杀人宣泄一番，就在这时，耳旁传来一个声音，“别白费力气了，这门打不开的，我们都被关在这里面了。”
　　“不仅如此，这里面还在吸收大家的精气。”那人的声音虚弱无比，仿佛全身的精气被榨干了一般。
　　叶秋蕴一听，连忙想要运气灵气感受，却被那人阻止，“别运灵气，越是动用灵气，精气消耗得越快，你看这些打斗的人，他们全身的精气差不多都要被吸干了。”
　　叶秋蕴顺着他指的方向看去，发现那些打斗的修士果然一个个脸色苍白的无比，不仅如此甚至还有不少人像是全身被抽干了力气直接躺倒在地上。
　　若不是若不是胸膛上还有微弱的起伏，恐怕会被人误会成对方已经死了。

第81章 这是魔修的陷阱！
　　叶秋蕴觉得这个宫殿肯定是个魔器，要不然怎么会有吸收修士的精气？这可是邪修和魔修的特有手段。
　　正在叶秋蕴思考着如何离开这里，大殿忽然响起一个嚣张的大笑声，“哈哈哈，这些正道修士果然愚蠢的很。”
　　随着他的话音刚落，大殿之中忽然多出了五个浑身笼罩在黑袍之中人，刚才的笑声正是领头的那位黑袍修士发出来的。
　　叶秋蕴看不清对方的模样，但是凭借刚才那嘲讽的笑声她可想象出对方一定是一个心狠手裂的魔修！
　　“果然是你们搞的鬼！”见到这五个魔修后，那位天机阁的大师兄一脸仇视着看着对方。
　　早在感到这大殿中隐藏着扰乱修士神志以及吸收精气的阵法后，他就觉得这个宫殿不是众人心中所想的那般，是这秘境中的机缘。
　　现在见到这几个魔修之后以及听到他们的话后，更是确信了心中的想法，这宫殿果然是这群魔修的手笔，目的就是为了将他们一网打尽。
　　可恨的是，他居然没有早点察觉到！
　　这次来秘境的有600人，而这次进这天宫的足足有400余人，只有少数弟子因不知道这天宫的消息，所以才没有赶来。
　　而这秘境中又不能发送传送符，也就是说就算他们今日陨落在这，也不会有人知道是魔修干的，说不定等魔修还会去对付将剩下的弟子。
　　那个领头人的黑袍修士自然是认出了叶秋蕴几人是各大门派精英中的精英，所以并不意外他们能保持神志清醒，但就算神志清醒又如何？
　　他们可是一点灵气也使唤不出来，更别提大家均是脸上苍白一副摇摇欲坠的模样，哪里会是他们的对手？
　　一想到这些天之骄子任他们宰割，大家都说不出的兴奋，更别提这里面还有几个貌美如花的女修。
　　还别说这些大宗门的天之娇女可真是他娘的好看，虽没有魔女的妖娆妩媚，但却是别有一番滋味，尤其是想到这些人平时高高在上一副十分圣洁，此刻却是这般柔弱的模样，更是让人心痒痒。
　　“去，将那她们带下去。”那人嘿嘿一笑，随后对着手下的人吩咐道。
　　这些娇滴滴的女修不仅玩起来爽，而她们的元阴更是能让自己的修为更上一层，这种好买卖想必是没有哪一个魔修能拒绝的。
　　“不！你们不能这样。”眼看着这群恶心的魔修即将靠近自己，叶秋蕴和其他两个女修开始大叫起来。
　　她们宁愿死也不愿被这群恶心的魔修玷污，然而此刻却是一点办法都没有，若是动用灵气的话说不定下一刻就会昏迷，到时候就更加任人宰割了，而不使用灵气的话，则是压根反抗不了。
　　其他几个男修眼见自己的师妹被抓，也纷纷出来站出来，然而大家不仅被这阵法吸收了不少的精气，更是要小心翼翼的抵挡这宫殿中的暴虐以免自己丧失了神志，在这种情况下连站着都有些困难哪里会是这些魔修的对手。
　　就在叶秋蕴即将被人拖下去时，她原本还有些的昏涨的脑子突然无比清晰起来，连忙喊道，“你们这群可恶的魔修，我的师兄妹一定不会放过你们的！他们一定会为我们报仇的。”
　　“你放心，没人知道我们做的事。”拖住她的魔修一双手在她腰间狠狠摸了一遍，随后淫笑起来，“就算被知道了又如何，不过是区区百人而已。”
　　他们可是有400人，而且还有少主在，完全不怕那群人，而且说不定那些傻瓜还不知道自己的同门葬送在他们手中呢。
　　“哼，怎么会没人知道。”感到到腰间的手，叶秋蕴气的双眼直冒火，“我还有几个师弟师妹可是在宫殿外没有进来！”
　　说到苏韵欣他们，叶秋蕴心中无比复杂起来，既有后悔又有一些埋怨，苏韵欣他们一定是知道这宫殿有危险，但却不告诉大家。
　　若是她告诉大家的话，他们也不会中了魔修的计谋，而她自己也不会被魔修这般羞辱！
　　听到还有几个道修，甚至是这门派的精英没有进这宫殿后，原本打算去乐呵的领头魔修连忙停了下来，一个闪身来到叶秋蕴身边，“你说，你还有几个师弟师妹没有进来？”
　　他的语气充满了不相信，他才不相信没有人能抵挡住这神器的诱惑，更何况他在外门查看了一番，发现并没有人。
　　虽然他不相信叶秋蕴的话，但他不得不谨慎起来，他的任务是将来到这里的道修一网打尽，若是被少主知道他还有几个漏网之鱼没有解决，而且万一到时候坏了大事，少主绝对会惩罚他的！
　　一想到少主的惩罚，他不禁打了个寒颤，那可是比死还要痛苦。
　　见到这魔修果然对这十分在意后，叶秋蕴在心中暗暗松了一口气，虽然出卖同门的行为很是不齿，但她实在没有办法，有句话说的好，人不为己天诛地灭。
　　她不想这么早死亡，更不想被这群魔修糟蹋，那样的话就算她们到时候侥幸没死，但女子在结丹之前失了元阴那这辈子可就没什么成就了。
　　幸好她赌对了，这个魔修果然很在意苏韵欣她们！
　　想到之前掌门十分看重夏初昭这个外门弟子，叶秋蕴又继续说道，“我那师妹可是个阵法奇才，到时候她们一定会破了你们这个阵法！”
　　天机阁的那个弟子说过这个宫殿的品阶确实很高，但这群练气的魔修想要催动并不容易，所以这些吸收精气和使人丧失神志都是阵法的功效，而他本人也亲自证实了这下方布置着几个大型的阵法。
　　他现在不能动用灵气，而且全身的精气也被吸收，压根不能破解掉这阵法，但以夏初昭那连掌门都称赞的阵法能力想来破解阵法应该很容易吧。
　　不过这前提下，必须是他们能完好无损，毕竟破解阵法也是需要时间的，若到时候阵法破解了，而他们却已经死了，那也是无济于事。
　　所以她这不是在出卖同门，而是在和魔修智取争取时间救大家，这里可是有几百个修士，而且他们若是都死了，想必剩下的修士就更不是这群魔修的对手了。想必到时候就算是掌门知道了，也不会怪罪自己的！

第82章 怀疑（1）
　　一番自我安慰后，叶秋蕴说起夏初昭几人的消息后更是心安理得起来，不过却没有傻乎乎的将所有消息都说出来。
　　“我那师妹可是深得掌门的喜爱，这次更是安排了好几个精英弟子保护她，而且在我进来这宫殿的时候，她就已经发现了其中的不对劲，想必现在联系其他的人来救我们了。”
　　叶秋蕴一脸坚定的表情，仿佛这事就像是和夏初昭商量好了一样，不仅是这些魔修信了，就连一旁还清醒的修士听到这话后，也连忙松了一口气。
　　太好了，他们终于有救了！
　　其实魔修之所以相信，主要还是因为叶秋蕴说的那个师妹正是他们这次的目标之一！
　　不管她说的是不是真的，那个人他们必须找到！
　　见到这几个魔修离开，叶秋蕴一直紧绷的情绪这才完全放松下来。她们终于不用担心丢失元阴了，至于损失的精气，与元阴和性命相比，这压根不算什么！
　　.....
　　此刻夏初昭一行人已经上路去寻找夏若衿了，原本苏韵欣是打算在原地等待的，但夏初昭却觉得那个天宫实在是太让她不舒服了，总觉得继续待下去保不准会出什么事，于是便想着离开的。
　　苏韵欣觉得既然不在这里待了，那不如就去找夏若衿，这样也能早日汇合。
　　夏初昭知道苏韵欣这是担心出了意外，自己的朱雀蛋跑了，不过倒是也没有反对，毕竟早点找到夏若衿也是好的，至于那朱雀蛋。
　　有她在，一定不会让苏韵欣得手的！
　　因为有身份玉牌的指示，很快夏初昭便和夏若衿汇合了。
　　当看到凌栩也和夏若衿在一起时，苏韵欣整张脸都快绿了，要说她如今最忌惮的人非凌栩莫属了。
　　原本一个本不存在的人忽然存在了，而且天赋还这般绝佳，这怎么能不让苏韵欣在意？
　　更别提这凌栩似乎和夏初昭的关系十分要好！除此之外，苏韵欣总觉得自己有种被凌栩看透的感觉，这让她十分的不爽！
　　不过就算再怎么不爽她也只能在心中憋着，人家凌栩的天赋和身份可是比她都要好！
　　苏韵欣挤出一个有些难看的笑容来，可能是心情有些不爽，又或者是想到马上即将到手的朱雀蛋。她也懒得再像之前那般和夏若衿套近乎了，于是直接说起自己的来意，“夏师妹，终于找到你们了，快和我们一起去天宫吧。”
　　虽然朱雀蛋是夏若衿发现的，但她担心去晚了其他的好东西会被抢走了，毕竟那天宫中可像是只有一个好东西的模样。
　　“天宫？”夏若衿原本还很担心夏初昭会被魔修抓走，现在见到她相安无事后，便没再像之前那般焦急了。
　　此刻听到苏韵欣说起天宫便一脸疑惑地问道，“那是什么东西？你们是特意来找我一起进去的吗？”
　　苏韵欣没搭理夏若衿，于是一旁的夏初昭便将天宫出现的情况简略的说了一遍，随后说道，“差不多大半的修士都已经进去了，我们看到你在附近于是便过来找你。”
　　至于要不要进去？
　　等到了那里看看情况再说吧。
　　“这样啊。”听到夏初昭的解释后，夏若衿点点头，而一旁的凌栩却是若有所思起来。
　　为什么半个月前他没感受到那阵波动？那时候的他可没有在什么特殊的位置？
　　他觉得这件事很可能和魔修有关，因为那时候的他正在监视着一群魔修！
　　想起那群魔修，凌栩顿时变得凝重起来，“初昭，那群魔修和邪修很邪乎，并且他们其中一个计划是在对付你。”
　　说着，凌栩便将前段时间经历的事情全部说了出来，其中包括那领头人身上的光圈。
　　要不是那个诡异的光圈，他说不定早就将这魔修给抓住了，哪里还会弄得那般狼狈以至于被夏若衿这个小丫头给救了？
　　当听到这群邪修和魔修全部听令于一个人，并且还都集合在一起时，夏初昭几人顿时十分惊讶起来。
　　其中苏韵欣更是一脸不可置信地说道，“怎么可能，他们怎么会这么团结？而且还这么快集合在一起？”
　　“这秘境之中不能传音而且当初传送也是随机的，就算他们进秘境后什么也不做全部时间都用来赶路，那也不可能这么快就集合在一起？”
　　“我也觉得匪夷所思，但事实就是如此。”凌栩瞥了她一眼，随后一脸冷漠地说道，“你若是不信便算了。”
　　要不是为了夏初昭，他才不会这么大方将这么重要的消息告诉她，所以才懒得管她信不信。
　　见到凌栩这么不给面子，苏韵欣咬咬牙，她的直觉告诉自己，凌栩并没有骗她，但这实在是太匪夷所思了。
　　魔修和邪修也是有好几个大的门派，这些门派也是谁也不服谁，可现在居然说他们都听命于一个人，而最让人不解的是，这群魔修到底是怎么快速聚集在一起的？
　　“我只是觉得好奇，这里压根不能使用飞行法器，他们到底是怎么快速集聚在一起的？”
　　这里可是两万年前的上古秘境，就算是集齐几个化神修士也只能勉强令秘境提前开启几个时辰，难不成魔修是出动了炼虚？不，这秘境就算是炼虚期也不能做到这般，难不成是大乘或者是渡劫的老怪吗？
　　可出现了渡劫老怪的话，宗门的太上长老会有所发现才是！（一般一个地区来了大能，同等级的修士会感应到。）
　　听到这话，凌栩十分不爽地瞥了苏韵欣一眼：他又不是那群魔修，他怎么知道这其中怎么回事？
　　给了苏韵欣一个不爽的眼神后，凌栩这才换上温柔的神情看向夏初昭，想要询问她是什么看法，结果却发现夏初昭在紧锁着眉头，仿佛在思考什么大事一般。
　　行吧，这事确实很诡异的，夏初昭会这样也不奇怪。
　　其实夏初昭并没有在思索魔修的事，而是思考起苏韵欣说的那句话——这里压根不能使用飞行法器。
　　她记得自己之前明明就使用了绵花糖，虽然过程中感受到一股无形的压力，可却能用使用，而不是像苏韵欣说的那样，压根不能使用。
　　她可不认为是棉花糖的特殊，要知道这棉花糖只是祈悟真人炼制的二阶极品飞行法器而已，以苏韵欣的身份，她的飞行法器并不比棉花糖差，所以这问题一定出现在她身上！

第83章 怀疑（2）
　　大多秘境其实是那些大能炼制给后辈历练用的，所以这炼制秘境的人便相当于秘境的“天道”
　　何为天道？
　　天道便是这方世界的天，这里的规则均是由天道所定，其他人在这个世界中便要遵从天道所定下的规则。
　　而若是要打破这规则，便是要打破“天道”，也就是说若是有人能比这秘境的“天道”更厉害，那么就可以不听从这里的规则。
　　根据掌门的说辞，这炼制秘境的大能绝对是渡劫巅峰的强者，别看渡劫巅峰在现在是巨佬中的巨佬，但在上古时期虽不是遍地走，但十位还是有的，毕竟那时候可是有不少飞升的强者。
　　夏初昭自认为自己是比不上这渡劫的强者，而且身上也没有什么特殊神器以及随身老爷爷之类的，那么她又是怎么打破这其中的规则？
　　没错，夏初昭在用棉花糖飞行的时候便是打破了这里的规则，至于那些压力不过是这里规定与她的斗争罢了。
　　而那些魔修之所以能这般快聚集恐怕是在传送时用了某种特殊的法器或者手段，能够让他们整体传送在一个地方。
　　那么那个将她一掌打飞并且传送到宫殿的魔修，是意外还是个巧合？
　　若是巧合的话，对方是怎么知道她在那里的？还有他们到底为什么要将自己引到宫殿那里去？
　　此外，这些人要引的话，为什么只引一部分人？这些人又有什么特殊的情况？
　　这一切一切的疑惑实在是太多了，夏初昭发现自从到了这秘境，不，应该是说自从这个秘境被发现之后，这期间发生的事情实在是太过于巧合。
　　巧合到让她觉得这似乎是被人提前安排好了的。
　　可就算她发现了这其中的蹊跷，却依旧没有一丝的头绪，只能被动地根据安排一步一步往下走。
　　说不定她此刻来找夏若衿也是被人预算好了的，要不然怎么这么久都没有魔修来抓他们？
　　明明之前凌栩还被人抓杀的十分狼狈来着？
　　既然逃避不了，那就只能接受现实吧，夏初昭有些自嘲地想到，想不到她也有这么容易被屈服的一天，可她又能怎么办？
　　难道选择不来这个秘境？又或者不要这些宝物？
　　夏初昭深呼一口气，随后说道，“走吧，既然想不通的话，那就不要想了，兵来将挡水来土掩，我们还是去看看天宫吧。”
　　凌栩有些意外夏初昭居然会说出“兵来将挡水来土掩”这种话来，她不是一向都喜欢做事之前做好分析和准备的吗？这次居然就这么直接上门去，有点不符合她的性格啊。
　　另一边的夏若衿也觉得十分不解，“初昭，你都不好奇那些魔修是怎么集合在一起的吗？而且我们不先做点准备再去天宫吗？”
　　那个天宫很可能是魔修的陷阱，而他们就只有几个人对上一群魔修本就有些吃亏，现在又不做准备很有可能会凉凉啊。
　　“有时候知道的越多，死的就越快。”夏初昭一本正经地说道，“我觉得我们运气不错，所以就不用做准备了。”
　　听到这话众人顿时一脸无语，都这时候了，夏初昭居然还有心情开玩笑。
　　看着众人一脸你在开玩笑的表情，夏初昭有些无奈的叹了一口气，她明明说的就是心里话，怎么大家都以为她是在开玩笑？
　　对于为什么能在这秘境中飞行，夏初昭心中隐隐有个猜测，但她不敢往深处想，有个直觉告诉她，自己的修为还很低，知道这些对她不仅没好处甚至的还很可能引来危险。
　　至于做准备的事情，夏初昭也没说谎，他们现在都处于人家的谋划中，并且对方对待他们还这般的特殊，所以她敢肯定对方一定不会让他们这么容易死的。
　　不过这些话她可不能说出口，先不说大家信不信，万一被这幕后人知道了，那他们就真的是凶多吉少了。
　　好在，众人虽然觉得夏初昭是在开玩笑，但到底还是跟着她一起前去天宫，毕竟她们好像真的猜不到魔修为什么聚齐的原因，而且也不知道该做什么准备。
　　另外之前已经有许多修士进了天宫，他们怕到时候去晚了，那些人说不定就有危险了。
　　不过夏初昭几人并没有大摇大摆的前去天宫，而是一路上小心翼翼的前去，果不其然，他们在路上遇到好几批魔修，看他们这幅模样似乎是在寻找什么。
　　“他们应该是在找我们吧？”夏若衿低声说道。
　　凌栩沉声回答，“的确是在找我们。”
　　虽然看不清这些魔修的面容，但凌栩却是感觉这些魔修就是他之前遇到的那一批，想到之前自己狼狈的模样，这让他心中颇为不爽。
　　“要不然我们抓一个魔修拷问一番？”陈玄杨提议道，原本大家还猜测那天宫是不是魔修的手比，但现在看到这群魔修后，那便直接肯定了。
　　所以他就有些担心之前进入天宫的伙伴，大家都是同门，他不忍心眼睁睁的看到这么多同门惨死在魔修手中。
　　其实不止他这么想，其他几人也都想抓上一两个魔修拷问一番，不过正当大家打算动手时，却被夏初昭阻止了，“不，不能打草惊蛇。”
　　众人有些不解，“我们小心一点不会打草惊蛇的。”
　　这里的魔修这么多，只要他们小心一点不被人发现就行，至于打草惊蛇什么的，对方明显就是来找他们的，所以压根就不存在什么这个问题好么？
　　“不，我们还是避开这些魔修比较好。”夏初昭依旧坚持自己的想法，这些魔修能聚合在一起，说不定还有其他的手段，比如给队友传送信息什么的....
　　况且就算抓到了这些魔修也手搜不出（搜魂）什么结论来。
　　反之，只要他们按照布局之人的想法走的话，到时候那些信息到时候就会送上门来，所以何必弄得这么复杂呢？
　　见到夏初昭这般坚持，凌栩和夏若衿便打消了这个念头，而苏韵欣的目的是朱雀蛋，至于那些同门她才懒得管，因此巴不得夏初昭不管这些事情。
　　至于陈玄杨和夜帆两人....
　　抱歉，他们已经沦为背景板了，所以他们的意见并不重要。

第84章 苏韵欣的心思
　　虽然这一路上要躲避那些魔修的巡查，但路程并不远，差不多三天后，大家便再次来到那座宫殿前。
　　这宫殿依旧和之前一样，不过前方却是守着二三十个魔修。
　　看着前方的宫殿，夏若衿直接皱起了眉头，仿佛前方有什么厌恶的东西一般，“我觉得这个宫殿有问题，给我的感觉非常不舒服。”
　　“我也有这种感觉。”苏韵欣此刻也皱着眉头。
　　之前的时候，她还没这种感觉，但现在这宫殿却散发着一股让她十分厌恶的气息。
　　其实不仅是她们两个，其他人也都纷纷感觉到。
　　见到众人都感觉到，夏初昭所有所思起来，看到这宫殿的第一眼她便感受到这股令人十分厌恶的气息，不过那时候还不浓烈，并且除了她之外，其他人都感受不到。
　　然而这次不仅她的感觉变强烈，就连苏韵欣他们也察觉到了。
　　而这唯一的区别便是有一大批修士进到宫殿里。
　　“我们找找看这附近有没有什么特殊的地方。”夏初昭说道，“这秘境中灵气十分浓郁，所以我怀疑他们一定在这里布置了别的东西来催动这宫殿。”
　　这宫殿一看就不凡，甚至很可能在九阶之上，对于练气期来说，就算是这个宫殿的主人，也只能够勉强的催动。
　　而这宫殿已经完好的运行了三天，所以他们一定是依靠着外力支撑着宫殿的运行。
　　“会不会是阵法？”陈玄杨一脸凝重的说道，“这个宫殿前可是有一个上古阵法的。”
　　说到这个上古阵法，众人的神情瞬间变得沉重起来，大家之所以没有怀疑这宫殿有问题，其中一个原因便是这上古阵法。
　　上古阵法听其名字便知道这是上古时代的阵法，自两万年前仙魔大战后，许多上古的阵法都早已失传，若是有没有接触过或者没有传承，压根就对此无从下手。
　　至于天机阁的弟子为什么会解，那是因为天机阁正是上古时期流传下来的门派之一，其实上古时期还有其他一些门派流传下来，但却因为种种原因溟灭在时间的长河中。
　　不过，现在大家更为担心的则是这群魔修居然也会布置上古阵法！
　　这让众人更加地凝重起来，自古以来邪不胜正这个道理一直深入人心，魔修和邪修也被正道打压到了西部，而且那里还有万佛寺在那里镇压，所以在大家心中都觉得魔修比道修要弱小。
　　可随着这些天的所见所闻，大家这才意识到原来魔修不仅没有自己想象中的那般弱小，甚至还隐隐超过他们的趋势。
　　就连之前刻意忽视的问题，众人也忍不住在心中猜测起来，比如这次秘境的名额之所以要分给对方四成，是不是因为众位长老知道魔修的实力，才会这般？又或者为什么这次的秘境之行，六大门派和散修都来了，但万佛寺却没有来？
　　眼看着众人的神情越来越凝重，甚至夏若衿这个铁憨憨都编出一个阴谋论来，夏初昭连忙说道，“我也觉得是阵法，所以现在当务之急是找到这阵法的阵眼，然后解救被困的人。”
　　他们原本担心之前进去的修士会惨遭毒手，不过凌栩有个秘法，他说自己能感受到这宫殿之中有大量存活的生命，不过气息比较微弱，估计撑不了多久。
　　夏初昭虽然性情很冷淡，但在自己力所能及并且自身没有危险的情况下，她还是很乐意去救这些人的。
　　于是她一边说着一边给众人分配任务，“这样，我在这里研究宫殿，你们五人轮流着留下一人给我护法，其他人则去附近查看有没有其他的修士，若是遇上了就和他们说明情况并且带过来，另外尽量不要和这些魔修交手。”
　　夏若衿是这个世界的气运之子，凌栩是这一世凭空冒出来的人，而苏韵欣则是重生之人，这一切的一切都像是布局好了的，所以夏初昭并不担心他们三人的安危。
　　但陈玄杨和夜帆就不一定了，在文中陈玄杨和夜帆的出场并不多，可见并不是什么重要的角色，因此会不会在此陨落也说不定。
　　对于这两人，夏初昭的感觉其实还是很不错的，因此特意多提醒了一句，至于他们会不会听，那就不关她的事了。
　　这几人中，夏初昭是唯一一个会阵法，并且阵法天赋不低的人，因此对于她的安排大家都没意见，不过在她的话音刚落后，就见凌栩和夏若衿异口同声地说道，“我先留下来给初昭护法。”
　　“我之前可是救了你一命，你别和我抢！”夏若衿恶狠狠的盯着凌栩，企图用救命之恩要挟对方。
　　“你自己说救命之恩用灵石还的。”凌栩毫不客气的回瞪过去，“而且你这么傻，能保护得了初昭吗？”
　　待在夏初昭不仅身边能让他自由使用灵气，而且心中更是有个声音告诉他，夏初昭对她来说是很重要的人，所以自己必须时时刻刻地守在她身边。
　　见到凌栩说她傻，夏若衿顿时气急，就在夏初昭以为两人又要吵起来时，却见他们似乎心有灵犀般的转头，一双大眼睛水汪汪地望着她，仿佛在说，选我！
　　夏初昭当然是选择....
　　“你们猜拳决定吧。”夏初昭声音无比冷漠，她只是个木有感情的机器。
　　最终的最终，凌栩以布胜过石头赢得了第一个给夏初昭护法的机会。
　　就在夏若衿无比失落与懊恼时，苏韵欣柔声安慰道，“夏师妹，不如我们一组吧，这样也好有个照应。”
　　“好，好的。”夏若衿是个不怎么会拒绝的人，况且她觉得苏师姐这人不错，于是便欣喜地点头答应。
　　见到两人要组队，夏初昭的眉毛不自觉地挑了挑，她之前觉得朱雀蛋应该在一个神秘的地方，而且又急着想找出这宫殿的秘密，所以提出这个方案时便忽视了这个问题。
　　但现在看到苏韵欣主动要和夏若衿组队，夏初昭这才觉得有些不妥，虽然她们在路途中遇到朱雀蛋的概率很小，但万一呢？
　　凡事都有个万一，若真碰到了，那她岂不是将夏若衿的机缘送到苏韵欣手中？那可是万万不行，不过这个提议是她提出的，并且大家也已经商量好了，现在也不好再反悔了。
　　于是夏初昭想了想，便一脸凝重地叮嘱道，“若是遇到有什么奇怪的地方，你们千万不要轻举妄动，记得回来告诉我，否则到时候出了问题，那困在宫殿里的几百个修士说不定就挽救不回来了。”
　　夏初昭这话明显有些夸大其辞的意味，但夏若衿对此却是深信不疑，“放心，我一定不会轻举妄动的！”
　　而一旁的苏韵欣听到这句话后，袖中的手不自觉地握紧，她总觉得夏初昭这句话像是知道些什么。

第85章 遗迹（1）
　　夏初昭不知道这布置阵法的人是故意的，还是说对方自大觉得压根没有人能破解，所以这阵法的痕迹压根没有遮掩，她轻易便能在这感受到阵法运行的痕迹。
　　三日后，夏初昭终于睁开双眼，吐出一口浊气，“这里有一个大型的组合阵法，共有三个阵法，其中两个是【摄魂阵】和【血海轮回阵】，至于另外一个则是看不透是什么阵法，此外我还发现这宫殿之下应该有个大型的地下宫殿。”
　　以她目前的能力，还并不能完好地破解组合阵法，并且现在也没有那么多时间供给她研究。
　　凌栩神情变得凝重起来，他可是知道当初给夏初昭那份“报酬”中几乎记载着六阶以及之下的阵法。
　　可现在夏初昭居然说不认识那个阵法，说明那个阵法要么就是六阶之上要么就是上古阵法，不过他更倾向于是后者。
　　“对，我的确看不出。”夏初昭说道，“不过我看出那个阵法是将那些精气和修士的戾气收集起来，至于做什么并不知晓，此外这个阵法的源头连接在宫殿的地下，似乎是在输送能量。”
　　“如果我们能去那个阵法的源头查看，说不定便知道魔修的目的了。”
　　不过很可惜的是她虽然能找到这阵法的痕迹并且也知道下方连着一个地宫，但却找不到入口。
　　不过，夏初昭也不怎么着急，根据夏若衿的气运定律来看，她很可能会找到这个入口，于是便打算等夏若衿回来再探讨方案。
　　大约半天后，夏若衿等人便安全的回来了，不仅如此，他们还带回了一个万剑归一宗的修士。
　　“各位道友好，我是万剑归一宗的卓湛。”卓湛十分友好的对着众人抱拳。
　　来的路上他便听说了这群魔修利用天宫抓捕了各门派的修士，虽然对此他依旧有些怀疑，不过他是万剑归一宗的大师兄，有义务要保护同门的师弟师妹。
　　所以哪怕这件事听起来很是离谱，但他也不能不管，因为他很怕这是真的，他怕因为自己的不信任导致各位师兄师妹惨遭魔修的毒手，这不仅会让他愧疚终身并且无颜面对宗门的栽培与信任。
　　对于卓湛的到来，夏初昭几人显得很欢迎，虽然剑修大多都很不讲理，但大多都有一个好的性格——耿直！
　　剑修向来讲究的是一便是一，二便是二，他们都不屑于说谎，而且万剑归一宗在修仙界的风评也是很好，所以对于有一个强大的剑修加入，大家还是很乐意的——苏韵欣除外。
　　因为前世的原因，苏韵欣心中对正道修士并没有什么好感，她之所以听从夏初昭的话，不过是为了朱雀蛋，对于其他人的死活压根不甚在意，因此现在多了一个人，便会多一个人与她抢机缘，这让她十分不满。
　　不过不满归不满，但她却不敢表达出来，现在不是撕破脸的时候，而且她今后还要继续留在天元宗。
　　“这里的阵法是组合阵法，我破解不了，不过在这宫殿下方应该有个大型的地宫。”夏初昭将之前的发现告诉了大家，并且询问这附近有没有什么特别的地方。
　　若是他们能找到那个地下的入口，说不定就能将那些困住的人解救出来。
　　“在右前方的5000米处有一个地方，我经过那里时感到一股心悸。”夏若衿回想起当时的感觉便一阵后怕，“我的直觉告诉我，那里面有很危险的东西。”
　　在一旁的苏韵欣听到这话，整个人更是激动得呼吸都变得急促起来，她这一路上是跟着夏若衿的，但她却是什么都感受不到，难道说那里便是朱雀蛋的地方吗？
　　“既然夏师妹感觉那里不对劲，那我们便去看看吧。”苏韵欣努力克制住心中的激动，一脸平静地说道，“反正我们现在也没有什么头绪，倒不如先去那里查看一番情况。”
　　对于这个提议众人也都同意，正如她所说，反正大家也都没什么头绪，倒不如去看看吧，说不定有什么收获呢？
　　很快，几人便来到夏若衿所说的那个地方。
　　这里和普通的森林一样，周围到处都是一人高的树木，而夏若衿所说的地方在是在一个看起来很普通的大树下。
　　看着这个树，夏初昭心中也升起一股感觉，不过和夏若衿所说的危险不同，夏初昭的感觉是这里似乎并没有什么危险，反而心中有个声音告诉她。
　　这里，有属于她的机缘。
　　“应该就是这里了。”夏初昭默默的想到。
　　夏初昭想起之前那天机阁的弟子破解上古阵法时所用的方法，于是提议道，“要不然我们用五行灵气试试吧。”
　　对于夏初昭的提议大家也没什么意见，反正大家也不懂阵法，而且他们也没什么头绪。
　　“我一个人来就行。”夏若衿解释道，“我五种灵根都修。”
　　说着，便朝着树干释放出五种灵气来。
　　除了夏初昭和苏韵欣外，其余几人有些诧异的看了她一眼，现如今灵气稀薄，所以多灵根的修士都是主修一种。
　　没想到这位师妹居然五种灵根齐修，不仅修为还达到练气十层，而且灵气还十分纯粹，可见此人是有大机缘的。
　　随着夏若衿输送灵气，很快大树上扭曲了一下，随后出现了一个像之前开启秘境时的空间。
　　看着这个望不到尽头的黑洞，大家对望了一眼，均是在对方的眼中看到了坚定的神情，这才开始慢慢的踏入黑洞中。
　　原以为会遇到危险或者很可怕的场景，却没想到一进去后便看到遍地都是灭绝了的天材地宝，夏若衿怔了一下，顿时大喜：“竟然有这么多灵药，而且全是万年份的!”
　　因为以前被夏初昭逼着背诵各种草药书籍，因此这些草药，夏若衿全部都知道，并且还准确地叫出了这个草药的名字，“生灵草，可使得凡人生出灵根，塑灵花，可让提升灵根的纯净度....“
　　夏若衿没念一遍，众人的呼吸更是急促起来，这些草药大家都只在传说中听过...而且每一个都是价值不菲，然而却没有一个人敢伸手去采。
　　虽然很眼馋这些草药，但众人始终记得这里是魔修布置的陷阱，因此就算心中再想要，却依旧克制住了。
　　对此，夏初昭还是很满意的，能克制住心中的贪婪没有给大家添麻烦，这些队友还是很靠谱的。

第86章 遗迹（2）
　　看着这满地的天才地宝，陈玄杨终于忍不住问道，“这，这些都是真的吗？”
　　这里的草药，只要一样便能改变他的资质从而改变一生的命运.....
　　“就算是真的也不能用。”夏初昭指着那些草药，说道，“它们都长得太好了。”
　　这里可是那些阵法的源头，而那个不认识的阵法正是吸收了修士的戾气以及精气，用这种邪恶的方式培养出的草药怎么能用？
　　不过夏初昭更倾向于这些草药是假的！因为这里的草药实在是太珍贵了。
　　“是不是真的，试一下便知。”凌栩挥袖打出一道蓝色的火焰来，这道火焰接触到灵草后，那些天材地宝慢慢变黑，忽然化成无数细碎的黑点朝几人飞来。
　　看着这些黑点，陈玄杨几人被吓了一跳，本能拿出护身法宝：“这是什么东西？”
　　“应该是嗜灵虫。”凌栩脸色沉肃，低声道：“被嗜灵虫碰到身体后，不仅会失去灵力，还会被其附身吸食宿主的生机，不出瞬息，就会被吸成人干。”
　　众人听着顿时拿出自己的法宝，手忙脚乱地抵抗起来，而这时夏初昭忽然想到什么，于是赶紧对着凌栩低声说道，“释放你之前的火球。”
　　凌栩连忙照做，而夏初昭则是趁着所有人在抵抗的时候，偷偷在凌栩的火球上释放了一丝灵气。
　　随着凌栩的大火球，只听一阵滋滋滋，像是有什么被烧熟的声音的，随后便看到那些嗜灵虫就被凌栩蓝色的火焰包围，最后全部化成一缕灰烬消失了。
　　见到自己的火焰有效，紧接着凌栩又释放了几道火焰，这些蓝色的火焰落入黑色的密点中，犹如落入油中般轰然扩大，最后除去他们站的地方后，其他地方均是变成一片火海。
　　足足烧了一盏茶的时间，火势才渐渐转小，而此刻周围的嗜灵虫也被清理得干干净净。
　　夏若衿目瞪口呆地看着这一幕，愕然良久，问道：“凌栩，你这是什么法宝？竟然这么厉害！”
　　在夏若衿问的时候，其他几人也都纷纷竖起耳朵，他们虽然心中对这火焰有一丝猜测，但又不敢肯定。
　　可能是因为之前夏若衿的救命之恩，再加上之前猜拳赢了她，现在凌栩倒是看她顺眼了许多，因此见她问起，便好心情的回道，“不是法宝，这是我的灵火。”
　　得知这火焰果然是灵火后，那些人纷纷倒吸一口气，虽然他们也猜到这点上，但灵火这种东西实在是太贵重了，而凌栩这个又是这般厉害，应该排行不低，就是不知道到底是哪一种火焰。
　　大家虽然想知道，但也没好意思问，毕竟他们也不是很熟，这样贸然问别人的隐私实在不好，不过却是依旧竖起耳朵，说不定下一秒夏若衿问了，他们就能知道。
　　不过很可惜的是，夏若衿并没有询问，只见她十分嫉妒地叹息了一口气，“哎，果然是修三代啊。”
　　凌栩一脸黑人问号脸：???
　　“穷人的痛苦你不懂。”对上凌栩疑惑的眼神，夏若衿抬头45度望头故作一脸忧郁的模样。
　　看着搞怪的夏若衿，夏初昭终于忍无可忍，“等以后赚了灵石，你想要什么就给你买。”
　　听到这话，夏若衿秒变星星眼，“真的吗？初昭你真是太好了！”
　　不过片刻之后，夏若衿又变的忧郁起来，“可是，初昭，你自己也很穷啊。”
　　夏初昭：！！！
　　正在夏初昭怒火焚烧时，耳畔传来一声轻笑，那声音低低的还带点沙哑，却带着说不出魅惑，“初昭，你很缺灵石吗？”
　　夏初昭还没回答，就听到苏韵欣那柔和的声音响起，“夏师妹，若是你缺灵石的话，我这里还有一些，可以借你急用。”
　　“不用，我现在不缺灵石。”夏初昭面无表情地回绝了苏韵欣的施舍，然后木有感情的瞥了凌栩一眼，随后转身向前走去。
　　此刻周围被凌栩的大火烧了一遍后，这里终于显出原形，两边都是断壁残垣，衰败凋敝，阴风阵阵，犹如一个破败的遗迹一般，哪还有刚才到处都是天才地宝的模样？
　　看着夏初昭远去的背影，凌栩顿时气得牙痒痒，却发现苏韵欣此刻一脸挑衅的回望他，很明显，对方是故意的！
　　很快大家停在一块巨大的、断裂的石壁前，这上面画着一些五颜六色的壁画，不过因为年代的久远，一些壁画像是褪了色一般。
　　夏初昭来到一个壁画面前，上面似乎画着一个红衣女子，不过却是看不清那女子的面容，另外看她的模样似乎是在做什么，但因为周围画面的遗失，夏初昭无法分辨出这壁画想表达的内容。
　　就在这时，夏初昭只觉得自己神魂一阵恍惚，周围的场景瞬间一变，而自己也换了身衣服，变成一身黑衣红裙。
　　还没等她判断出自己在哪儿，就听到外面传来一个声音：“师姐，快点，旭禾长老的课快要开始了，我们再不去就抢不到好位置了。”
　　夏初昭慢慢皱眉，师姐？旭禾长老的课？
　　还没等她想明白，一个穿着粉红色襦裙扎着两个丸子头的可爱少女跑进来，看到夏初昭愣愣地站在原地，赶紧上前拉住她往外跑：“师姐，快点快点，我们快去抢个好位置，这样才能近距离听旭禾长老的课。”
　　等等！夏初昭有心想反驳，却发现这少女的力气大的出奇，自己竟然一点都挣不脱，只能无奈的被这少女带到一个大殿中，
　　这一路走来，夏初昭发现这座山峰中的灵气如此充裕，此外在山头上还种满了各种天地灵物，随便哪一个拿出去都能在玄灵大陆引起一场腥风血雨，而在这里却是犹如杂草般随意的种在地上。
　　来到大殿时，这里已经有不少人了，粉衣少女凭借自己的身材的优势很快就带着夏初昭抢到了两个靠前的座位。
　　看到周围这些陌生的景象以及周围的修士，夏初昭心中的猜测已经落实了。
　　她已经来到壁画中的世界了，而且不出意外的话，她的身份便是那壁画中的红衣少女。

第87章 壁画中的世界
　　夏初昭默默的打量着周围的环境，然后不动声色的开始向粉丝少女打探情况，“师妹，旭禾长老上次讲的课你可是听懂了？”
　　闻言，粉衣少女有些不好意思地挠挠头，“旭禾长老讲的【十二都天神煞阵】实在是太难了，我回去钻研了许久，也只弄懂了一点皮毛。”
　　十二都天神煞阵？
　　听到这七个字，夏初昭的心忽然砰砰砰地跳动起来。
　　【十二都天神煞阵】据说是上古时期赫赫有名的十二大阵法之一，这个阵法是由修为相同的修士组合而成，阵成之后能使每一个修士的修为瞬间提高，并且各个方面得到增幅。
　　不仅如此，这阵法据说人数不限，不过增幅的效果由组成阵法的人数决定，人数越多其威力也就越大。
　　这种阵法在大型团战中是十分有用的阵法，特别是修士的修为越高，这种阵法的用处也就越大。不过可惜的是自两万年前的神魔大战后，这个阵法就消失在时间的长河之中。
　　而夏初昭之所以能知道这个阵法，还是凌栩之前的给她的那本心得中提到过，那本心得的主人似乎对上古阵法破有兴趣，不过却苦于没有传承，只能从一些资料中得知一些只言片语。
　　但现在，夏初昭却是意外地被卷入这壁画的世界中。
　　她有种预感，在这世界里，她或许能得到上古阵法的传承！
　　夏初昭努力的按捺住心中激动的情绪，对着旁边的粉衣少女说道，“师妹，你，能不能教教我？”
　　“啊？”听到这个要求，粉衣少女有些疑惑的看了她一眼，“师姐，你不是一直都不喜欢阵法的吗？”
　　夏初昭有些不好意思的笑了笑，刚想扯个理由说自己有兴趣时，却见对方突然一脸恍然大悟，朝着她贼兮兮的笑道，语气十分暧昧，“我懂了，师姐，你肯定也想拜到旭禾长老门下对不对？”
　　旭禾长老不仅人长得风华绝代，为人更是温文尔雅，几乎是所有女修的心中的男神。
　　虽然来这里听课的人大多都是冲着他本人来的，但大家都还是十分努力的学习这生涩难懂的阵法，希望能以此得到旭禾长老的注意，说不定这样能因此让长老对其刮目相看，从而收为徒弟。
　　这样的话，她们就能有机会天天和男神朝夕相处，说不定还能来一段绝美旷世的师徒恋（上古时期不禁师徒恋）.....
　　所以此刻她见到师姐有这般想法，便才这般主动学习自己不感兴趣的阵法。
　　夏初昭的情商很低，虽然觉得这位师妹的笑容十分贼兮兮的，但也没往哪方面想，于是十分诚恳地点点头，“对，我确实想拜旭禾长老为师。”
　　她不知道自己能在这里待多久，刚靠藏书阁自学不仅效率慢，而且还学不全，如果有个师傅的话，那样效率要快很多。
　　而且这里是秘境中的世界，也不怕沾染师徒的因果。
　　见到夏初昭承认，粉衣少女嘿嘿地笑了起来，随后开始给夏初昭讲解起来，“这个阵法可由2到12人排列成不同的方式组合，人数不同排列的方式不同...”
　　“除此之外，若是只有一个修士的话，那可用十二个雕像在附近布置阵法，在阵法中的修士便也能修为瞬间提高，各个方面得到增幅，不过激活时间与激活效果由雕像的材料和储存灵气决定....”
　　“不仅如此，不仅如此，这【十二都天神煞阵】还能重叠在一起，并且重叠的方式也变化万千。
　　比如有24人，能将其分成2组，每组由12人组合成两个【十二都天神煞阵】，随后这两个【十二都天神煞阵】又能重新组合成【十二都天神煞阵】。
　　又或者将这24人分成3组，每组由8人合成三个【十二都天神煞阵】，随后这三个【十二都天神煞阵】又能重新组合成【十二都天神煞阵】....
　　以此类推，这24人还可以分成4组，6组，8组，12组....
　　不同的组合，不仅威力不同，站位的方式不同，甚至连破解的方法也不同。”
　　听完这【十二都天神煞阵】的阵法变化万千，夏初昭不禁在心中感叹一声，不愧是上古阵法，现世单一的阵法与之相比，简直一个天上一个地上。
　　此刻少女说到这，不禁叹息了一口气，“只可惜我资质愚钝，只知道能变化出这种不同的组合中，但却不知要如何变化，以及不同变化的排列方式。”
　　“师妹不必这般妄自菲薄，你能懂这么多已经够好的。”夏初昭说的真心实意，在这个只有九章算数的古代，粉衣少女能学到这一步已经很不错了。
　　若是她没有前世学过高等数学的经历，恐怕光是听到这【十二都天神煞阵】有这么多变化就已经被搞得头晕眼花，直接丧失学习阵法的信心（具体参见夏若衿学习二元一次方程式的痛苦经历）
　　听到夏初昭这般真心实意的夸奖，粉衣少女有些不好意思的嘿嘿一笑，随后两眼放光的抓着夏初昭的手，一副意犹未尽的模样，“师姐，你听懂了吗，若是没听懂的话，我再给你讲解一遍吧。”
　　感受到对方那如狼似虎的眼神，夏初昭连忙收回手，“不用了，我都听懂了。”
　　见状，少女有点小小的失望，师姐怎么就听懂了呢？她还想多讲讲呢。
　　不过片刻后，她似乎想到什么，又恢复成元气满满的模样，“师姐，那我再和你讲讲别的阵法吧。”
　　对上少女炯炯有神的目光，夏初昭实在不忍心拒绝（其实是她想多学点别的阵法），于是很爽快的点点头，“那就多谢师妹了。”
　　得到允许的少女顿时得意一笑，然而就在她刚开始后，忽然上课时的钟声响起，原本还有些嘈杂的人群顿时变得鸦雀无声。
　　而不远处，正有个青年模样的男子缓缓的从外走来。
　　一身青色法袍衬出他整个人俊秀儒雅，黑色柔亮的发丝用一根白玉簪子挽起，一双漆黑的眸子中带着丝丝笑意。使人见到他的第一眼便感受有股春风一般的气息迎面拂来，让人不禁变得平和下来。
　　正所谓，公子陌如玉世上无双人，说得大概就是旭禾长老这类人吧。

第88章 十二都天神煞阵
　　“各位弟子，不知上次讲解的【十二都天神煞阵】，可有不懂的地方？”
　　旭禾长老的声音正如他的人那般温润儒雅，使人不禁沉浸在其中。
　　就冲着这长相和声音，听他的课便是一种享受，难怪有这么多人前来。
　　不过大家也不全是冲着旭日长老的颜值来的，他本人对阵法也是有着高深的造诣，并且讲解得也是浅显易懂，不像其他长老那般生涩难懂。
　　饶是如此，这【十二都天神煞阵】也十分复杂难懂，不一会儿人群中便有个弟子不好意思的绕头，十分憨厚的回道，“长老，弟子，弟子好多都不懂。”
　　有了一个人开头后，后面的人也都纷纷说出自己的问题来：“长老，弟子也有都多不懂，为什么人数不同就要变化不同的方位呀？”
　　“长老，如果我们只有11人，那还差一人可不可以用雕像代替呀？这样的话威力也大一些。”
　　……
　　就在众人七嘴八舌地说出自己的问题时，下方忽然传出一道无比失落的声音，“旭禾长老，我们是不是太过愚钝？”
　　这话一出，原本还热闹的人群顿时寂静下来，看着站在高台上的长老是，再看看台下的自己，简直就是云泥之别，
　　那些问出问题的修士顿时涨得双眼通红，尤其是那些问了十分普通问题的修士，此刻恨不得将头埋在地上去。
　　旭禾长老上次讲得那般仔细，可他们却依旧不会，不仅如此甚至还有些人问出那种连初学阵法的修士都懂的问题来。
　　察觉到众位弟子的想法，旭禾长老微微一笑，“众位，这【十二都天神煞阵】与其他的阵法相比着实难了一些，当初我也是研究了好些时日才懂，你们现在能听懂这么多已是十分不错。”
　　“真的吗？”听到旭禾长老的夸奖，台下的众人纷纷激动起来，一个个都亮晶晶的看着对方。
　　看着这些热情可爱的弟子们，旭禾长老哑然失笑，“当然是真的，今日在我会再全面的讲解一遍，若是还有不懂可下课后来请教。”
　　这一次旭禾长老不仅将整个阵图都画了下来，甚至还将每一个方位以及这阵法的来历全部讲解得明明白白。
　　“【十二都天神煞阵】是根据十二祖巫有感而成，这十二祖巫均由盘古精血而化，各自执掌着一道大道法则。”
　　“其一帝江，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，空间速度之祖巫。
　　其二句芒，青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙，东方木之祖巫。
　　其三蓐收，人面虎身，身披金鳞，左耳穿蛇，足乘两龙，西方金之祖巫。
　　其四共工，蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，北方水之祖巫。
　　其五祝融，兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，南方火之祖巫。
　　其六天吴，八首人面，虎身十尾，风之祖巫。
　　其七强良，嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘，雷之祖巫。
　　其八翕兹，人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇，电之祖巫。
　　其九烛九阴，人面蛇身，全身赤红，时间之祖巫。
　　其十奢比尸人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇，天气之祖巫。
　　其十一后土，人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，中央土之祖巫。
　　其十二玄冥，狰狞巨兽，全身生有骨刺，雨之祖巫。”
　　“这十二祖巫天生，肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，填山移海、改天换地，所以便有前辈根据其创造了这【十二都天神煞阵】。”
　　说到这，旭禾不禁感叹道，“若是集齐这十二法则之力，来布置【十二都天神煞阵】，那便有毁天灭地的能力。”
　　夏初昭是听过法则之力的，据说这是上古时期修士根据天道有感，从而掌握的力量，称为法则之力。
　　不过具体这法则之力是何等模样，夏初昭也没有见过，不仅如此，宗门中的那些资料也只有只言片语。
　　据说修士法则之力影响的范围中，那他便是这片区域的“天”，就如同这秘境一般，其他人没有反抗的能力，唯有法则之力能与法则之力抗衡。
　　虽然只有这么点只言片语，但让夏初昭对这法则之力十分好奇，然后环顾四周，却发现大家一副十分平常的模样，仿佛这法则之力不过是普普通通的能力而已。
　　这让夏初昭不禁再次感叹上古时期和现世的差距。
　　旭禾长老的课程还在继续，“这【十二都天神煞阵】能将十二祖巫的气息连成一气，形成一道巨大的网将其接引，从而使得十二祖巫的能力提升.....”
　　众人听的如此如醉，仿佛整个人都沉醉在其中，时不时的还有人在一旁坐上笔记。
　　坐在人群中的夏初昭此刻整个心神也都沉浸在旭禾长老的讲解中。
　　慢慢的，慢慢的，她的周围形成一道巨大的网，在连接网的十二个点上正有十二个形状各异的“人”。
　　若是此刻有人看到十二个“人”的模样，一定会大吃一惊，因为它们正是十二祖巫！
　　不过此刻的夏初昭压根没有时间去吃惊，因为她的心神全部沉浸在那个大网上汇聚的灵气之中，她发现这十二道法则不仅形状各异，更是彼此之间水火不相容。
　　而夏初昭此刻要做的事，便是将这十二道法则融合在一起。
　　该怎么做呢？
　　面对这十二个闹脾气的灵气，夏初昭一时间有些犯难了。
　　就在这时，夏初昭的脑海中忽然想起旭禾长老说的那句“十二祖巫均由盘古精血而化，各自执掌着一道大道法则。”
　　对了，这十二祖巫均是由盘古精血所化，就算它们之后脾气性格各异，但本源却是相同的，要不然它们掌管的法则也不会构成一个大世界。
　　“构成大世界？”夏初昭低声喃喃道，她该怎么样才能构成一个大世界呢？
　　夏初昭试图先将金木水土这五行灵力相融合，却发现彼此之间越发的排斥起来。
　　“虽然五行灵气相克但也相生啊。”夏初昭搞不懂这五行法则为什么不肯统一，随后只好放弃这种想法，然后拿出相近的时间和空间法则来。
　　“这相似的法则总应该行了吧...”
　　夏初昭一边想着一边将空间和时间融合在一起，然而不管她怎么融合却依旧失败了。

第89章 拜师
　　多次融合失败，使得夏初昭心烦意乱起来，让她不禁想要将这团乱糟糟的法则丢在一旁。
　　就在这时，她一股令人心旷神怡的气息传到脑中，使得她之前的烦闷一扫而散，心情更是舒畅不少。
　　不仅如此，夏初昭还觉得大脑也变得清晰起来，之前想不通的问题此刻也迎刃而解，“世界的本质是包容，所以我应该将这十二道法则包容在一起，而不是融合！”
　　这么想着，夏初昭也照着做了。
　　顷刻间原本水火不相容的十二道法则融汇在一起构成一个大世界。
　　阵成！
　　此刻，在大殿中，旭禾看着那红衣女弟子身上汇聚的灵气，眼中露出满意的神色，不枉费他刚刚耗费一丝本源之力帮她。
　　早在夏初昭进入顿悟中，便被讲课中的旭禾发现了端倪，看到对方这幅模样，他便知道这弟子是和【十二都天神煞阵】产生了阵法共鸣。
　　阵法共鸣可谓是一种十分难得的阵法顿悟，它能使修士身在一个阵法的世界中，使得顿悟的对象能够全面地感受阵法的每一处节点，并且还能够随心所欲地变化阵法的节点。
　　也就是说在那个世界中，你便是主宰！
　　不过这种产生的条件极为苛刻，不仅是要求对方在阵法上有极高的天赋，更是能完整地融入与了解这阵法。
　　没想到这种传说的顿悟今日便被他碰上了，这是何等的荣幸！
　　不仅【十二都天神煞阵】是上古时期的十二阵法之一，想要研究容易是何等的困难？
　　若是一个不慎，不仅不能完美的顿悟，更是容易陷入其中，然后迷失在这阵法之中。
　　因此旭禾不得不在夏初昭耳边一直讲解这阵法的方位，以及每一个法则方位的作用与对应性，另外为了增加对方顿悟的成功几率，他还用上了儒家的功法。
　　儒家修行者，文字起舞，一言一行，惊动当世，而且大儒讲课，微言大义，对听讲者，能形成类似灌顶传法的效果。
　　以他现如今的修为，给夏初昭这种小练气讲课，哪怕愚笨之辈，也很快能掌握课堂上传授的学问知识。
　　也更因此夏初昭才那般顺利地形成十二祖巫，不过这十二祖巫到底是上古时期盘古精血所化，不是其他人能轻易窥探其中的奥秘，因此在这最后一步，夏初昭还是出了岔子。
　　而旭禾长老不得不用自己的本源之力帮她一把，他所修行的是儒家与木属性的功法，一言一行，不仅能让人心平气和，更是能帮助修士抵抗心魔。
　　所以在那一瞬间，夏初昭不仅将心中的烦闷赶走，思想也变得清晰起来，之前有些地方想不通的问题自然也就迎刃而解了。
　　周围的一众修士看到夏初昭得到这种天大的机缘，纷纷都露出了羡慕之色，不过却是没有一个人前去打扰，并且心中也没有妒忌之意，只是感叹这个平日里不起眼的师妹，居然有这般的天赋。
　　如果不出意外的话，旭禾长老应该会收这位师妹为徒吧？
　　而之前带夏初昭过来的粉衣少女，也就是彩兰，顿时惊讶的瞪大了嘴巴，她的师姐怎么忽然变得这么有天赋了呢？明明以前还对阵法一窍不通的？
　　她忽然想起，自己去找师姐时，她整个人都怪怪的，似乎像是变了一个人一般....
　　此刻，夏初昭已经睁开了双眼，对着一旁的旭禾长老恭敬的行了一礼，“多谢长老相助弟子。”
　　夏初昭不蠢，自然知道自己之前会有那般变化定是有人相助，而这里除了旭禾长老外，其他都是练气期的小弟子压根就帮不上忙。
　　她虽然不清楚对方是付出了什么代价，但她敢肯定这代价绝对不小，【十二都天神煞阵】威力不凡，其中十二祖巫不仅代表着十二法则，最后更是构成了一方世界，而且若是一般的阵法，她也不会这般心烦意乱，并且思绪不清。
　　旭禾没有提自己帮她的事情，而是问道，“你是如何理解这【十二都天神煞阵】？”
　　“这...”夏初昭犹豫了片刻，这些都要用数学的知识才能解释清楚，她不怎么想暴露这些，不过又想到要不是旭禾长老的帮忙，估计她还困在那个阵法中。
　　思考了片刻后，夏初昭决定还是说了出来，旭禾长老身上的气息以及他刚白帮助的自己的功法，都在彰显着对方真的是一个正人君子。
　　“十二都天神煞阵是根据时间、空间、金木水火土、风雷电天气雨十二法则推演而成，所以若是在相应的方位对上相应的属性，那么威力则是最大。”
　　“不过修士大多都是五行灵根，因此便不能找齐这十二属性，不过有些属性我们可以用其他属性代替，有些属性不能代替的话那便只能舍弃。”
　　“此外这些能代替的属性之间的转换也是有一个计算的方式，我们将其中一个金属设置为a，另外一个设置为b，然后……”
　　“这样的话，我们就能得出这个属性之前转换的数值，然后根据这计算出具体的方位。”
　　夏初昭写完最后一笔后，像是一个小老师一样一脸严肃的问道，“你听懂了吗？”
　　听到这宛若教导弟子的语气，旭禾长老楞了一秒，随后嘴角含着笑意，轻轻点了点头，“听懂了。”
　　对上那含笑以及带着一丝意味深长的双眸后，夏初昭这才意识到自己刚才做了什么，顿时一囧。
　　眼前这个旭禾长老虽然看着年轻，但不知活了多少岁，而她刚才居然像教学生那般问他听懂没。
　　还好对方没有介意，要是换个脾气不好的准会给她扣上一个目无尊长的罪名。
　　想到这，夏初昭不禁再一次感叹这旭禾长老的脾气，果真的好得极点了，要是能做他的徒弟就好了。
　　似乎是看出了夏初昭心中所想，只见下一秒旭禾长老就温和的开口问道，“不知你可愿做我弟子？”
　　“弟子，”夏初昭刚想报出自己的真名，脑海中忽然出现一个名字——夏朝阳。
　　随后她听见自己的声音响起，“弟子夏朝阳，愿意拜旭禾长老为师。”
　　“好，从今日起你便是我灵阵峰第一千三百一十二代弟子。”
　　随着旭禾长老的话音落下，夏初昭的脑海中多出一道信息来：
　　修元1246年，夏朝阳拜入千阵门。
　　修元1262年，夏朝阳拜禾长老为师，成为灵阵峰第一千三百一十二代弟子。

第90章 众神之战
　　“师傅，这众神之战是真的吗？”
　　一个简朴的竹屋中，一个娇俏的红衣少女正抬着头一脸期盼的问着旁边那青衫儒雅的少年。
　　这红衣少女正是穿越而来的夏初昭。
　　也不知是不是因为受到这原身的影响，夏初昭觉得自己来到这里，性格变得活泼许多，甚至脑海中还时不时冒出一些古灵精怪的想法，特别是面对自己的师傅旭禾长老时，整个人就像个小太阳一般充满了热情。
　　正是应了她的名字，朝阳似火。
　　好在，除了这一点之外，倒是没有其他的影响，要不然夏初昭还真不知该怎么面对这个新拜的师傅。
　　再说回来，夏初昭之所以会问旭禾这个问题，是因为她想到掌门给自己的任务，于是便去宗门藏书阁中找找资料，结果却无意间看到一个玉简中记载着众神之战的事情。
　　上面写着，原本这世间只有一个大世界，然后却在纪元100万年，发生了一场由众神引导的大战。
　　在那一战中除去神灵外几乎所有的生灵都死去，而且整个世界也支离破碎成了几十块大陆，最后还是盘古大帝和女娲娘娘牺牲了自己使得万物复生，同时将这些分离出去的部分均变成个一个单独的小世界。
　　其中最大的一块地方则是天界，分给了着实力强大，几乎不死不灭，但生育极低的仙族和魔族，而其他的小世界则是都给了人族。
　　虽说人族弱小，但却可以修炼，并且这些人族修炼到最后便能飞升到仙界。
　　批注：盘古与女娲是天地间最早的神灵，其他神灵均是他们带大，因此所有神灵都称他们为父神和母神，所以在两位古神牺牲自己使世界复苏，所有的神灵便自此消失在天地间，不管世事。
　　以上，便是与玉简之中的内容。
　　虽说上古一百万年前的事情，和后世没有多大的关系，但夏初昭却觉得若是能具体知晓众神之战的事情，说不动能知道玄灵大陆两万年没人飞升的秘密。
　　在众人看来，玄灵大陆是因为神魔大战后导致灵气减少，这才使得大家修炼变慢，所以才没有人飞升。
　　但夏初昭却觉得肯定不是这个原因，这其中一定有什么秘密，说不定还关乎着她为何穿越到这里。
　　只可惜她身份地位，实力弱小，压根就没资格知道这其中的秘密。
　　不过幸好，她到了这个世界之中。
　　根据史书记载，修元是神魔大战之前使用的年号，而神魔大战，也就是修元45262年之后，便将其改用天元记为年号。
　　也就是说她现在距离天元21065年，差不多有6万多年！
　　“这众神之战确实是真的。”旭禾长老温和的说道，“这些神灵均是诞生于天地之间，后来众神见世间只有他们便觉得十分无趣，于是便创造了各种种族，其中以人，仙，魔为首....”
　　随着旭禾长老的讲述，夏初昭差不多拼凑出当年众神之战的原委。
　　人仙魔居住在同一个世界中，其中仙族居住于天空，以清气为食，而魔族和人族则是居住地下，各自和平。
　　虽说人族相比其他种族最为弱小的，但可塑造力却是最大的，不仅如此，人族的繁衍能力也是极强，所以但随着时间流逝，人类大肆繁衍，人口变多也就意味着所需的资源和地盘变多。
　　于是人类的扩张便抢了属于魔族的资源，这导致魔族所追随的魔神十分不满，因为神族虽是天地诞生，无父无母，但却以追随者的信仰为力量。
　　魔神觉得再这般下去，魔族迟早会没有生存空间，而他也不愿见到自己的信徒受到不公的待遇。
　　不过人类是女娲的宠儿，女娲是除了盘古之外最古老的神，因此魔神不敢打人类的主意，于是便将心思打到了仙族的身上，当时还联同了一些衰神，瘟神等一些不受大家喜爱的神灵，发动了这场大战。
　　……
　　听完整个众神大战后，夏初昭若有所思的问道，“师傅，那这些神灵还存在吗？”
　　“应当是不存在了。”旭禾长叹一声，似乎在为这些神灵逝去而感到悲哀，“现在已经无人信仰神灵了。”
　　那一战后，神灵纷纷退隐，而随着人类的繁衍以及自身的力量越来越强，几乎大家都不依靠神灵了。
　　不仅如此，上界原本是仙族和魔族的居住地，可随着时间的流逝，人族越来越多，渐渐地，上界也差不多都是人族居多。
　　夏初昭默然，其实她的内心里觉得众神陨落是一件好事。神灵相当于古代的皇帝一般，所有的信徒都要听从他，这就导致了专横。所以夏初昭私心里还是觉得没有神灵的世界比较好。
　　不过这话可不能说出口，于是夏初昭便转了话题，“师傅，你觉得若是一个世界几万年没有人飞升，那是什么原因。”
　　其实在问这话的时候，夏初昭有些坎特，她怕对方看出她不是原身，不过她心中却有个感觉，眼前这个师傅好像是看出了她的来历。
　　果不其然，就见旭禾长老脸上的笑容渐渐消失，露出凝重的表情，随后便又像是想到什么，又在心中暗自叹息一口气：罢了，后世如何不该是我这个前人操心的。
　　“朝阳，你要记住，天无绝人之路，纵使到了绝境，上天也会给你一线生机，这就要看你能不能发现了。若是连自己都放弃了，那当真是没有活路了。”
　　“如果...”夏初昭刚想说，如果找到原因，那便能从源头上解决问题，这样就不用了去求这一线生机。
　　可看见师傅闭上双眼，一副不愿多说的样子，便默默地闭上了嘴巴，于是换了个话题问道，“师傅，你如今什么修为了？”
　　“渡劫后期，二十年后，为师便要飞升了。”
　　说完这话后，旭禾又刷的一下睁开了双眼，眼眸中带着星星璀璨，好似天上的银河般亮眼，“为师知晓你来自未来，并且为师还算到，你是我命定的徒弟。”
　　听到这话，夏初昭顿时傻了眼，她怎么也没想到自己拜的这个师傅自己不仅即将飞升，知晓她的来历，甚至还说自己是她命定的徒弟！

第91章 旭禾飞升
　　夏初昭的心情十分复杂，她一直觉得自己来秘境以及秘境之中发生的事情是一场布局，可现在她又有些怀疑了。
　　真的有人能布这么大的一场局吗？
　　旭禾是渡劫后期，并且即将飞升成仙，那么能算计到他的人又是如何的修为？
　　总不可能是天上的仙人吧？
　　夏初昭私心觉得这很可能与那场仙魔大战有关，可惜的是这大战是在这之后，纵使她有心想要了解，也找不到任何资料。
　　另外旭禾长老还有20年便要飞升了，所以根据判断，夏初昭觉得师父飞升后她便要离开这个世界了，所以她只有20年的时间来学习这上古的阵法。
　　别看20年看起来还挺多的样子，但对修仙者来说，不过是弹指间，而且这上古阵法更加的深奥难懂。
　　于是接下来的时间里，夏初昭一直跟着师傅学习阵法，而且经过一段时间的接触，她也对这个时代多了一些了解。
　　这可以算是一个百家争鸣的时代，这里有着大大小小的无数宗门，不仅如此，还有着千奇百怪的修炼方式，比如儒修，鬼修，傀儡师……
　　这里并不像后世那般分为正邪门派，只要没做坏事，哪怕是鬼修也不会遭人歧视，此外夏初昭还发现这里的人们大多数都是十分淳朴善良。
　　她觉得这与这个时代资源充足，灵气浓厚有关。
　　在这里，大家压根不需要去争抢，后世那些被当作珍宝一样的东西，在这里随处可见。
　　在这里待得越久，夏初昭越喜欢这里的氛围，这里的人基本上没有心思，都是一门心思的修炼，并且同门之间还很友爱。
　　.....
　　“师姐，你还跟我们讲上次的‘数学’吗？”
　　夏初昭刚来课堂，便有一群弟子围了上来，这群弟子们一个个都眨巴星星眼看着她，像是投喂的小孩子一般。
　　“是的，还是讲数学。”夏初昭笑眯眯的回答，因为师父即将飞升，再加上要教导她阵法，所以这授课的事情便落到了她的头上。
　　像她这种放在一飞冲天的情况要是放在后世，准会遭人眼红从而在上课的时候刁难她。
　　但在这里，大家不仅没有刁难，甚至还有不少人师姐师妹过来给她传授经验，而这些弟子们也是十分地配合，也正因此夏初昭所以才决定教导大家“数学”。
　　此外，夏初昭还发现这里的人对“知识”并没有像后世那般吝啬，就像前世的老师教导学生一般，若是有什么不懂的，对方会很开心地为你讲解，而不是藏着掖着，生怕别人偷学了去。
　　不仅是同门派之间这样，就是不同门派之间也是这般，除去不能外传的秘法之外，若是其他人想要学习，他们也都会很开心的教导。
　　而她的师傅旭禾道君便是在一个儒修手中学会了一些儒修的手段。
　　夏初昭发现自己在讲解的过程中，不仅加深了对道法的理解，同样整个人也变得通透起来，以前有些不懂的地方，此刻也渐渐变得明晰。
　　对此，旭禾表示她能有这般是因为“功德之力”。
　　佛修修习的便是这功德之力，每一次度化人，他们身上的功德便会多一份，实力也会更为强大。
　　而有功德之力的佛修不仅是邪魔外道的克星，他们也没有心魔和雷劫，也正因此佛修还是受很多人喜爱的。
　　于是日子就在夏初昭学习阵法与众弟子讲课之中度过，转眼间已经过了20年。
　　“师父，你应该是要飞升了吧？”其实夏初昭知道，旭禾早在一个月前便可以飞升，但夏初昭却有个阵法还没有学会，于是他便又拖上了一个月的时间。
　　对此，夏初昭十分感动，虽然心中对师傅的离去不舍，但她却不能这般自私不让师傅飞升，而她自己也差不多该回去了。
　　因为有数学的优势，这20年里夏初昭几乎将所有的时间都用来学习阵法，终于将所有的都学全了，而她本人也到了结丹后期的修为。
　　其实这20年里，夏初昭并没有怎么修炼，但奈何这里的灵气十分充足，再加上那所谓的功德之力，修为是刷刷刷的上涨。
　　“是，为师今日便要飞升。”旭禾望着眼前的红衣女子，心中颇有些不舍。
　　此次一别，他们不知何时见面。
　　又或许，他们永远都没有见面的机会。
　　.....
　　旭禾的飞升典礼十分壮观，整个广场都站满了修士，有的纯属好奇前来围观的，也有些是想从中一探机缘。
　　作为旭禾唯一的弟子，夏初昭的位置得到一个最近的位置，在这里不仅能全方位的观看，更是能沐浴在接引的霞光之中。
　　旭禾一身青衣站在擂台之上，身形挺拔，如松如竹，脸上还带着从容而又温和的笑容，仿佛他此刻不是渡劫而像是去郊游一般。
　　其实事实也是如此，旭禾不仅修为高深，待人待物也是温和有礼，讲究众生平等。像他这般正直的人，飞升成仙那是妥妥的事，因此不仅是他，下方所有人也都不担心。
　　很快，平地惊雷的一声巨响，一层一层黑色的云朵突然朝着旭禾的头顶汇聚。
　　旭禾一身青袍，在劫云之下傲然而立。
　　很快，“咔擦”一声，一道巨大的雷电，朝着旭禾的头顶劈了过来，随后巨大的雷云笼罩在旭禾身上，看着让人惊心胆颤的。
　　然而在雷劫之中的旭禾却是感到十公的轻松，这雷劫虽然看着恐怖，但威力并不大，打落在他身上只有酥酥的麻意，但并不疼。
　　紧接着又落下几道雷劫，这才算完。
　　等到劫云消散之后，一束金光照耀下来。照到旭禾的身上，让他全身都笼罩在金光之中，好似九重天上的神祗，尊贵不凡。
　　仙乐阵阵，威严动听！
　　旭禾被接引之光引领上天，金光之中，他看望夏初昭的位置，似乎在跟她道别。
　　夏初昭此刻也回望着对方，就在这时，她不知想到什么，忽然喊道：“师傅，我叫夏初昭！我会来找你的。”
　　就算资源贫瘠，就算断了传承，就算两万年没有人飞升，但只要不肯放弃，她便能找到师傅所说的那一线生机。
　　她相信，玄灵大陆最终会有人飞升的！

第91章 出壁画
　　霞光中的旭禾似乎读懂夏初昭话中的意思，只见他朝着夏初昭温和的笑笑，随后张开嘴想说些什么，却被一道清冽的声音打断，“走吧。”
　　夏初昭这才注意到在旭禾身边还要一个仙人，那人穿着一身素白色的衣袍，身形挺拔，五官既不像男子那般英挺，也不像女子那种阴柔，而是介于两者之间，清秀如画，使人挪不开眼。
　　就在夏初昭继续看向那人时，耳边似乎传来一声恼怒的声音，“哼。”
　　随后一道金光向夏初昭的神魂袭来，“噗”的一声，夏初昭猛然吐出一道鲜血，整个人陷入了黑暗中。
　　在夏初昭陷入昏迷后，一道气急败坏的娃娃音响起，“你卑鄙！”
　　随后一切又归于宁静之中。
　　.....
　　再次睁开眼时，夏初昭发现自己眼前有个陌生的男人，她刚想起身，却听见那人露出一个灿烂的笑容，“姑娘，你没事吧？”
　　他的声音很是清澈，再配上那双天真干净的眸子，让人不禁心生好感。
　　夏初昭一边揉着自己发疼的脑袋，一边环顾四周的环境，问道，“我怎么在这里？”
　　“姑娘，我见你一身是血的昏倒在前方，便将你救了下来。”那人说着还指着夏初昭身上的血，似乎在说自己所说都是事实。
　　夏初昭低头一看，发现身上果然有着血迹，不仅如此，她还觉得身上疼得厉害，尤其是她的脑袋，像是被什么东西重创过一般。
　　随后她想起自己看到一个壁画，然后被吸入那壁画中的世界，对了，她记得在那个世界中拜了师傅，还得到了阵法传承。
　　夏初昭的脑海中闪过一幅幅画面，那些都是她在壁画中经历过的事情，最后画面停留在一个渡劫的身影上。
　　她记起师傅渡劫飞升，而且她还去观看了，再后来师傅似乎对她说再见，然后她和师傅说自己的真名，再然后.....
　　再然后夏初昭就从世界中出来了，然后出现在这个地方。
　　这一切似乎合情合理，但夏初昭总觉得自己忘记了什么，而且她又是怎么受伤的？怎么一点记忆都没有？
　　夏初昭刚想仔细回忆那世界中所发生的内容，但此刻脑袋疼得更加厉害了，不仅如此，脑袋像是一团浆糊般，令她无法思考。
　　眼前这少年大约十五六岁，一张略显婴儿肥的脸，卷而密的睫毛下是一双黑白分明的大眼睛，透着浅，透着澈，天真而又干净。
　　少年本就长得可爱，现在那双大眼睛又是一眨不眨的看着她，犹如一个小兔子般，让夏初昭不自觉的放松警惕，露出一个微笑来，“谢谢你救了我，这里是哪里呀？”
　　“这里是一个地下宫殿。”少年看着夏初昭脸上的笑容，顿时害羞起来，双耳通红，眼睛更是不好意思看着对方，“你，你要不要先疗伤一下。”
　　少年说着，便连忙从储物袋中拿出一瓶丹药来。
　　夏初昭顿时被少年这害羞模样萌出一脸血来，想也不想的直接将丹药放到嘴里，开心的对着少年道谢，“谢谢你啊~”
　　说完，夏初昭便开始疗伤起来。
　　此刻，夏初昭没看到，那少年的嘴角勾起一抹似有若无的笑来。
　　大约过了半个时辰后，夏初昭这才疗伤完毕，其中这少年一直在为她护法。
　　看着在一旁护法的少年，夏初昭心中五味陈杂，疗完伤后她的头不再疼，脑袋也不像之前那般犹如一团浆糊，没有思考能力。
　　少年见到夏初昭疗完伤，显得十分高兴，刚准备和她说话，却见对方一脸防备地看着他，顿时十分委屈，“姑娘，你怎么了？是我哪里做得不好吗？”
　　夏初昭没有说话，而是深深地看了他一眼后转身离去。她之前虽然受了伤，但脑子也不至于坏成这样吧，所以定是这少年做了什么，才会让她那般毫无防备。
　　夏初昭一点也不想回忆自己刚才傻乎乎的样子，而且她刚才画中世界中出来，需要时间消化一下20年来接受到的知识。
　　见到夏初昭一声不吭的就走，少年顿时委屈的更狠了，一脸可怜巴巴的问道，“你怎么走了呀？你不继续探索这个地宫吗？”
　　夏初昭此刻只想好好梳理下这20年的记忆，另外她还记得自己是和夏若衿她们一起来到遗迹中，准备寻找方式去救那些被困在天宫中的修士，因此这探索地宫什么的压根没兴趣。
　　另外夏初昭也觉得这少年出现的诡异，虽然对方的长相十分可爱，眼神也是十分天真单纯，但夏初昭却本能地感觉这个少年十分危险，所以她并不想和对方有过多的接触。
　　不过人家之前确是救过自己，而且还给她护法，夏初昭也不好对人家恶言相语，只好柔声说道，“不了，我朋友有危险，我要赶紧去救他们。”
　　“是吗？”少年突然恶劣一笑，缓缓地靠近夏初昭，温润的气息吐息对方脖子上，顿时引得夏初昭打了一个寒颤，她想要推开对方，却发现自己压根动弹不了。
　　时间一点点流逝，就在夏初昭以为对方想要动手时，却听见到对方后退一步，然后又恢复成之前天真可爱的模样，“我在前方发现了一个阵法，破不了，所以想找你一起试试。”
　　“也许我也破不了呢。”夏初昭试探性地问道。
　　“只是试试而已，破不了就算了。”
　　少年瞥了夏初昭一眼，似笑非笑地问道，“怎么？怕我杀了你？”
　　夏初昭没有错过少年眼中一闪而过的捉弄，于是拒绝回答这个问题，而且一脸平淡地说道，“走吧。”
　　许是夏初昭这平淡的反应让对方感到十分无趣，只见他收起了笑容，随后在前方带路。
　　少年带着夏初昭在地宫中七拐八拐，越是往里走，里面的空气越是灼热，像是要把人烤干一般，不一会儿夏初昭整个人都被汗湿，而前方的少年却依旧像是个没事人一般，身上一丝汗水都没。
　　这种差距再一次让夏初昭感受到对方的不凡。
　　差不多又继续走了半个时辰后，少年在一个巨大的岩浆面前停了下来。
　　暗红的岩浆在滚滚的黑烟的裹挟里喷涌而出，周围烧的通红的岩石被推到高空又疾驰落下，瞬间化作一团青烟。
　　可见这岩浆的温度有多高，若是人掉进去，恐怕不到片刻便会尸骨无存。

第93章 朱雀蛋
　　“就是这里。”那少年指着眼前的岩浆，笑得一脸纯真，“我在这下方感受到一股强大的气息，想来里面是有宝物，不过可惜的是，这上面的阵法我破解不了。”
　　“喂，你帮我破解阵法怎么样？到时候我会给你一笔酬劳的。”
　　这少年虽说着商量的话，但是语气却是不容置疑。
　　夏初昭不禁在心中翻了个白眼，她都被这少年强行带来了，还能咋样？
　　只能老老实实地破阵呗！
　　随后夏初昭站在这岩浆面前默默的感受了一下，这个岩浆并不是幻境，而是真实的存在。
　　不过这里的温度虽然高得吓人，但若仔细观察的话，便能发现这些热度全部都汇集在一起地方，似乎是在供养着什么。
　　怪不得这少年说下方有宝物，这岩浆中的火焰并不是普通的火焰，而是那能将修士魂魄烧尽的邺火，不仅如此这里还布置着一个大阵护着，可见下方的东西定是不凡。
　　只是，到底是什么东西能承受得住邺火的供养？
　　夏初昭脑海中忽然冒出“朱雀蛋”三个字来，可随后又摇摇头。
　　这朱雀蛋是夏若衿的机缘，怎么可能出现在这里？
　　她还是老老实话的先将这大阵破解了吧。
　　这个大阵是上古时期的阵法，若是之前，夏初昭可能要需要费些时日研究，但在壁画中和旭禾长老学了20年的阵法，她早已将那些阵法背得滚瓜乱熟了。
　　不到半个时辰的功夫，夏初昭便将这阵法给破解了。
　　随着阵法的破解，整个地宫忽然一阵剧烈的晃动，岩浆中的热浪也不停的翻滚着，甚至还有火星溅落在地上。
　　见状，夏初昭和那少年连忙运起灵气闪躲，大约过了一刻钟，地宫这才停止晃动，与此同时，滚烫的岩浆上方忽然出现一个巨大的蛋。
　　还没等两人看清这是蛋的模样，那蛋中忽然发出一抹诡异的红光直射夏初昭的脑门。
　　这红光不仅诡异，速度更是快得出奇，夏初昭压根就来不及反应，直接被这红光射个正着。
　　在红光进入神识后，夏初昭便感受到自己的神识中多了一抹联系，而这摸联系正是那岩浆上的朱雀蛋！
　　因此有着契约，所以夏初昭自然而然的便知道这蛋的身份。
　　正是上古时期的朱雀蛋！
　　她之前猜的没错，这岩浆夏供养的果然是朱雀蛋，想到这，夏初昭连忙防备的看向那少年。
　　此刻这少年摸着下巴若有所思地盯着她。
　　少年这幅模样让夏初昭心中更为警惕起来，她可没忘记对方是冲着这宝贝来的。
　　若是被他知道这是朱雀蛋，他应该会杀人夺宝吧？
　　夏初昭心中思迅千回百转，她虽然会阵法，但这少年实在诡异。之前他靠近自己时，就令她浑身都动弹不得。
　　若是对上，夏初昭自觉她没有什么胜算，所以现在最好的结果是这少年认不出这朱雀蛋。
　　气氛渐渐变得紧张起来，两人谁也没有开口。
　　就在夏初昭以为对方是不是看出这是朱雀蛋并且要动手时，却见少年突兀地笑了起来，“你放心，这朱雀蛋已与你签订契约，我就算想抢也没有用。”
　　闻言，夏初昭不仅没有放松警惕，反而更加戒备起来，谁知道这少年是不是骗她的！
　　见到夏初昭不信自己的话，少年有些无奈的摊摊手，解释道，“刚才这朱雀蛋强行与你契约已是耗费了所有能量陷入沉睡之中，若是将你们之间的契约解除，那这蛋便会彻底失了生机。”
　　“要一个没用的死蛋，还不如多讨些好处。”
　　夏初昭虽然没有完全卸下防备，但心中却是对这少年的话信了不少，因为这朱雀蛋的确是陷入沉睡之中。
　　不仅如此，这朱雀蛋在沉睡前还告诉自己，若是想要对方孵化，不仅要给他找一些天才地宝，更是需要每月用自己的血喂养。
　　所以这真如这少年所说，若是强行解除了契约，那这朱雀蛋便会变成了一颗死蛋。
　　“你想要什么好处。”夏初昭沉声问道。
　　“等我想想啊。”说着上下打量着夏初昭，似乎是在考虑自己应该要些什么好处。
　　对于少年的打量，夏初昭并没有感到不耐烦，若不是这少年带她来，说不定自己还不能得到这朱雀蛋，当然，最主要的还是自己打不过对方！
　　在少年思索的同时，夏初昭也陷入了沉思之中，书中不是说这朱雀蛋是夏若衿的机缘，怎么现在会被她找到，而且还被强行签订了契约？
　　没错，之前那摸红光便是朱雀蛋强行签订契约。
　　一般灵宠与主人签订契约，是需要主人将自己的血滴入灵宠神识中，但这朱雀蛋是上古神兽，因为强行契约什么的自然也说得通。
　　只是夏初昭依旧有些诧异，她搞不懂为什么这朱雀蛋会强行与她签订契约，并且还是主仆契约（夏初昭是主，朱雀蛋是仆）。
　　主仆契约意味着仆不可叛逆或攻击主，对仆方来说是毫无尊严可言的契约，而神兽大多都是骄傲的，它们哪怕死都不会诚服于人类。
　　因此神兽只与人类签订平等契约，不过也有少数情况神兽与人类感情深厚，会签订本命契约或者是灵魂契约，而其中灵魂契约条件十分苛刻，签订之人必须神魂十分强大，且能投胎转世，因此这个契约几乎没人满足。
　　所以这朱雀蛋到底是为什么会和她签订主仆契约呢？夏初昭很想问一问这朱雀蛋，不过很可惜的是对方陷入了沉睡之中，而且自己还短时间也唤不醒对方。
　　夏初昭越想越觉得可疑，她觉得眼前这个少年是知道这里有朱雀蛋所以才带她来这里的，可偏偏她又没有证据。
　　而且也有些说不通，这朱雀蛋可是神兽，怎么会有人这么好心送给自己？
　　她又不是那种万人迷玛丽苏主角，啥好事都轮到她，况且这少年对她的态度也不像小说中男配对玛丽苏女主的态度。
　　可越是这样，夏初昭就越发觉得这少年出现的诡异，就在她想要出声试探时，就见少年眉眼弯弯地笑了起来。
　　“你的阵法天赋应该很强吧？不如这样，算你欠我三个人情。”

第94章 药园（1）
　　要说这世界什么东西最难还，那便是人情！
　　一旦涉及到人情的事，那便是清官难断家务事。因此对于这少年说的欠三个人情让夏初昭直皱眉头。
　　这修士可是很讲究因果的，一旦她应下了那她便与对方结下因果，将来若是反悔了很可能因此产生心魔。
　　更何况她觉得这少年诡异得很，内心里也不想与对方多接触，所以对于这个提议夏初昭是十分抗拒的，她情愿用一些天材地宝来换，也不愿欠下对方三个人情。
　　但这朱雀蛋是神兽，尽管还没孵化成功，但价值也是不菲，除了她在这秘境中得到的那些万年灵液与上古阵法传承外，夏初昭还真想不出能有什么东西是对等的。
　　可一旦她拿出那些好东西来，她又担心对方会不会杀人夺宝。
　　这可真是个令人纠结的问题。
　　一番思索后，夏初昭眨巴眨巴眼，一双大眼睛水汪汪的看着对方，语气无比天真的问道，“小哥哥，我能不能用灵石来换呀？”
　　“嗯？”
　　他逸出一声酥酥麻麻的轻笑，随后修为的手指捻起夏初昭一缕落在肩头的长发，勾在指尖把玩着，然后在对方期盼的目光下吐出几个字来，“不可以。”
　　夏初昭粗鲁的抽回自己那一缕头发，像个木有感情的机器，冷漠地回道，“那算了。”
　　少年似乎被夏初昭这突然变脸的态度给楞了一下，望着空空如也的手指发了好一会儿呆，随后嘴角忽得勾起一抹弧度，“那就说定了，你欠我三个人情。”
　　说完，也不等夏初昭回应，径直飞身离去。
　　看着远去对方的背影，夏初昭默默的揉了揉脸，呵，她再也不相信书中写的什么撒娇能让对方答应自己的要求，这种鬼话了！
　　将朱雀蛋收好后夏初昭便立即拿出玉牌来，之前因为那少年的存在，她不敢拿出玉牌查看位置，现在对方终于走了，她心中也松了一口气。
　　要不是打不过对方，她才不会这般憋屈！
　　算了，现在不是想这个时候，还是先找到夏若衿她们要紧！
　　....
　　此刻，在遗迹中。
　　夏若衿等人因夏初昭的消失而产生了分歧，夏若衿和凌栩觉得他们应该要在这里等候夏初昭，而苏韵欣却觉得不能在这里浪费时间，不然天宫中那些弟子精气会被阵法吸食干净。
　　夏若衿原本就因为之前被那白衣女袍坑害一事不爽，现在听到苏韵欣要为那些人而放弃夏初昭，更是恼火起来，“既然这样，那我们便分开好了。”
　　就算不能进这壁画中，那她也要在这里等候夏初昭！
　　“夏师妹，我们是一起来的，自然是要一起。”
　　开玩笑，这夏若衿才是找到这朱雀蛋的关键，她怎么可能会答应分开，可在这里浪费时间等候夏初昭，苏韵欣是一百个不愿的！
　　就在两人争吵不休时，整个地面忽然猛地摇晃起来，像是要崩塌一般。
　　“快走。”凌栩连忙拉着夏若衿往外赶，“我能感受到初昭现在很安全。”
　　夏若衿是夏初昭最在乎的人，若是她有事的话，恐怕夏初昭以后都不会原谅他。
　　夏若衿原本说什么也不肯走的，但凌栩说“若是你出事，夏初昭一定会很伤心，”这句话后，她这才跟着一起离去。
　　也不知是不是众人的运气比较好，眼看着整个宫殿即将倒塌众人即将活埋时，地面忽然又停止了晃动。
　　此刻大家忽然发现他们来到一个山谷的入口，山谷入口处是一片迷雾，让人看不清里面的事物。
　　“这里应该是那天宫的源头。”夏若衿出声说道。
　　夏初昭曾经教她辨别阵法，因为她一眼便能感受到在这迷雾之外还连接着好几个阵法。
　　不仅如此，夏若衿还本能的感受到这山谷之中有一股让人不舒服的气息，和天宫那里的气息一模一样。
　　“那我们赶快进去吧。”苏韵欣语气十分激动，她有种预感，朱雀蛋一定是在这迷雾背后！
　　一想到即将得到一个上古神兽，苏韵欣整个人都止不住的颤抖起来，幸好大家此刻注意力都在这迷雾之中，因此没人发现她的异样。
　　“先别急，这里应该有阻拦的。”凌栩一边说着一边小心翼翼的伸出手，果不其然，在伸出一段距离后，他的手被一个透明的东西给阻挡了回去。
　　“是结界！”
　　结界是小世界与外界隔离开的屏障，能有效地阻止攻击和进入，若是有人强行闯入的话，那么结界的主人也会因此感应。
　　他们现在只有五人，而这些魔修有好几百人，若是硬闯的话，恐怕会招来那群魔修，到时候不但救不了人，就连他们自己也会搭进去。
　　可是众人又不甘心就这么离去，尤其是苏韵欣，她可是认定这山谷之后有朱雀蛋，因此说什么也不愿就此放弃。
　　在众人一筹莫展时，凌栩忽然说道，“也许我有办法。”
　　说着，他从储物戒指中掏出一个像锥子一样的法宝，“这个只能破出半人大的小口，不过也够用了。”
　　“你有好东西怎么不早点拿出来。”夏若衿有些羡慕嫉妒恨地说道，不愧是修三代，连破除结界的法宝都有！
　　凌栩没好意思说之前忘记了，于是便当做没听到夏若衿的话，直接说道，“这个是一次性的，而且顶多有半盏茶的时间，所以大家速度要快。”
　　凌栩说完这话后便催动法器，在所有人注意力都在结界上时，他偷偷的划开自己的手指挤出一滴血来，随后用法宝往结界上一划。
　　正如他所说的那般，结界上出现了一个半人大的缺口。
　　“快。”随着一声令下，几人连忙钻入小口之后，等到最后一个人进来后，那个缺口又瞬间恢复成原来的模样。
　　见到没有触到什么，众人这才松了一口气，随后这才往迷雾中心走去。
　　这个迷雾有隔绝神识的作用，因此众人只能用眼观看，而且越是往里面走，里面的雾气越浓，周围都是白茫茫的一片，最多只能看清眼前几米远的事物。
　　好在一路还算顺利，众人没有发现什么危险，走了差不多两个时辰后，周围原本浓郁的雾气渐渐在变淡，周围景物也是越来越清晰。
　　这时众人才发现，前方是一个大大的药园。

第95章 药园（2）
　　药园里面布满了各种千年万年份的灵草灵药，有少年的，也有稀松平常的，但无一例外，这些灵草灵药的年份都很高。
　　和之前在遗迹中遇到的假象不同，这药园中的草药都是那般的真实，甚至还能闻到这其中的药香。
　　凌栩警惕的看了一眼四周，随后从地上摘起一株轮回草。
　　一般修士都没有轮回转世的机会，所以一旦陨落便会消散于天地之间，而这轮回草却是能让刚陨落的修士有轮回转世的机会，因此这对于修士来说相当于多了第二次生命。
　　见到凌栩拿起草药没有事后，其他几人也纷纷前去采摘这些药品，这里可不光只有轮回草这一个好东西，更是有不死草、还魂草，千年延寿果....
　　就在众人刚准备采摘时，却见夏若衿忽然大声制止，“等等，这里的草药很不对劲。”
　　这里的草药虽说是真的，但这草药也不像是自然成熟那般有着令人舒适的气息，反而充满了一股令人厌恶的死人气息，就像是用什么邪恶的方法催熟一般。
　　等等，邪恶的方法？
　　夏若衿脑海中忽然闪过天宫的影子，她连忙运气神识仔细检查起来，果然在周围发现几道阵法的痕迹。
　　“这里的草药是用修士的精气灌养。”因夏初昭的原因，夏若衿的脑海中也储备着海量的知识，所以一下子就猜到了其中的关键，“如果我没猜错的话，这些精气正是天宫中那些修士的。”
　　难怪那些魔修没有杀了众人，原来是打得这么个主意！
　　一般来说越是珍贵的草药，成熟的时间越长，甚至有些草药成千上万年才会成熟一次，估计就是因为这，所以那些魔修才想着用修士的精气灌养。
　　陈玄杨几人原本还对这些草药还有所期待，一听到是用修士的精血所灌养，立即将手中的草药丢得远远的。
　　这种邪恶的方法虽然能使草药的成熟日期大大缩短，但练成的丹药会含有邪气，对于正道来说是致命的丹药，不过那群魔修本就是邪魔外道，因此便也就无所畏惧了。
　　“那我们赶紧去救大家吧。”卓湛立即开口说道，他怕再继续耽搁下去，估计师兄妹的精气都被这些草药吸收光了。
　　“虽然我们找到了源头，但这阵法我们确实破不了。”夏若衿无奈地摊摊手，这里的阵法可是由几个大阵复合而成，就连初昭都没办法破解，那他们这几个学渣就更没办法了。
　　“那该如何？难道就这么看着大家被吸干精气而死吗？”
　　现在已经过去五天了，也不知那些师兄妹的情况如何了。卓湛紧紧的捏着手中的剑，他们剑修打架还行，但阵法什么的一窍不通。
　　若是实在不行的话，那也只能硬拼了……
　　思及此处，他不禁又狠狠的皱起了眉头，魔修人多势众，以他们几个人根本无法完好的救出众人，所以最好的办法就是破解阵法。
　　可偏偏他们无人能破解.....
　　一时间众人冥思苦想，似乎想找出一个好的办法来，而此刻的苏韵欣却是有些急躁起来，这么久都没见到朱雀蛋也让她十分心烦意乱起来。
　　她一会儿担心朱雀蛋会被人抢走，一会儿又在心中觉得除了夏若衿之外应该没人能找到，这种患得患失的感觉十分不好受。
　　此刻她迫切的想要找到朱雀蛋，可偏偏这些人居然还在这想破解什么阵法解救其他人，真是愚蠢死了！一群不会解阵法的人在这里除了浪费时间还能干什么？有这么多时间去秘境中寻找机缘不好吗？
　　这般想着，苏韵欣终于忍不住开口提议道，“不如我和夏师妹去找找初潮，毕竟她的阵法造诣最高，至于其他人便在这里守着，以防有什么突发情况。”
　　夏若衿刚想答应，就听见凌栩的声音响起，“我同你们一块去找初昭。”
　　他总觉得这个苏韵欣不怀好意，现在居然还想撇开自己去找初昭？肯定是不安好心！
　　“凌道友，我和夏师妹就够了，况且你一个男子与我们一道不方便。”苏韵欣语气微沉，这一路上凌栩隐隐都在针对自己，这让她颇为不爽。
　　况且她早就想与大家分道扬镳了，这样的话碰上朱雀蛋后也没人会与她争抢。
　　“那可不行，你们两人很危险。”凌栩嘴上虽说着担心的话语，但此刻玉面冷艳，一双眸子黑沉沉地盯着苏韵欣。
　　在被这眼神锁住的一瞬间，苏韵欣便感受一股强烈的威压袭来，周围的空气瞬间变得稀薄无比，整个呼吸也都变得急促起来，但她咬着牙努力不让自己露出胆怯之态。
　　场面瞬间变得紧张起来，让人有种暴风雨欲来的感觉。
　　陈玄杨几人虽然没有感受到凌栩的威压，但两人之间剑拔弩张的气氛实在是太过明显，一时间大家也都沉默不语，生怕出声后会打破这平静，使得暴风雨提前来临。
　　良久之后，苏韵欣终于干涩地吐出一个字来，“好。”
　　在苏韵欣吐出这个字后，空气中紧张的气氛陡然消失，陈玄杨几人也都纷纷松了一口气。现如今魔修发难，许多同门被抓，他们实在不想看到凌栩和苏韵欣起了争执。
　　卓湛立即对着夏若衿三人抱拳行礼，“如此，我们便在此等候三位的好消息了。”
　　苏韵欣瞳孔闪动了一下，衣袖中的手捏紧，片刻后这才微微颔首，“告辞。”
　　一直紧盯着她看的夏若衿立马上前，走在苏韵欣身侧，一双大眼睛眼巴巴的看着她，似乎是在无声的安慰着。
　　此刻苏韵欣正在气头上，不想搭理夏若衿，但转念一想自己待会还要靠她找到朱雀蛋，于是勉强地挤出一个笑容来，柔声说道，“我没事。”
　　看到苏韵欣这副明明很伤心，却偏偏笑着说自己没事，夏若衿越发觉得对方善良大度，同时也有些愧疚之前在壁画前和她发生争执。
　　苏师姐作为门派的核心弟子，自然是有义务要保护众位师兄妹的安危，所以那个时候她选择离开想去找救众人的法子也没错，反倒是她和凌栩，却因此为难苏师姐.....
　　这般想着，夏若衿对苏韵欣的愧疚越发地深了。
　　不远处的凌栩将这一幕尽收眼底，随后嘴角扯出一个嘲讽的弧度来，真蠢！

第96章 悟道
　　夏初昭随着玉牌上的红点一路前方天宫的位置，和之前一样，这一路上并没有遇到什么危险的事情，不过却在第三日时，她正好撞见了前方有五名魔修正在围攻两名道修。
　　这两名道修均为女子，看样子似乎是师姐妹的关系，为首的那名女修身着一袭白衣，身材与面容都十分姣好，是个上等的美人儿，估计也正因此那群魔修并没有下狠手将她们击杀掉。
　　如果夏若衿在此处的话，一定会认出这个穿着白袍法衣的女修便是之前坑了她的魏容湘。
　　“小美人儿，若是不想死得太难看的话，就乖乖把你从得到的宝贝交出来，顺便再陪我们乐呵乐呵。”其中一名魔修将两人上下打量一番，随后双手环胸，一脸的贪婪与垂涎。
　　其他几人虽然没有说话，但基本也是同样的意思。在他们看来，这两个道修如今不过是练气十一层巅峰，而他们不仅人多更是每人的修为都是练气十二层巅峰，捏死她们比捏死一只蚂蚁还容易。
　　“对呀，小姑娘你还是乖乖交出来吧，随后再陪爷们几个，以免丢了性命。”另一个魔修说道，他们的功法可以采补他人的修为来增长，况且这两位小美人一看就是未经人事的处子，若是能得其元阴，那修为更是能上涨一番。
　　“啧啧啧，这模样长得还真是不错，你看她那腰，那胸，真是够味儿~”
　　“哈哈哈！另外一个也不错，只可惜年龄小了点，若是过上几年玩起来那才叫爽。”其余几个魔修一脸淫邪的笑道，目光极其放肆的在两人身上扫荡流连，目中满是淫邪之色。
　　魔修的功法虽晋级快速，但到底会有一些副作用，长时间修炼不仅使得他们性情暴虐，而是身体也会产生邪火想要让人好好发泄一番，而这发泄自然是发泄在女人身上了。
　　一时间，几个穿着黑袍的魔修污言秽语不绝于耳。
　　耳边污言秽语的话语使丁佳琪浑身颤抖起来，她扑到魏容湘怀中，小声啜泣起来，“师姐，怎么办？我好怕。”
　　“没事，师姐会保护你的。”魏容湘抚摸着对方的背脊，柔声安慰着，不过余光不自觉地瞥了一眼西南方向。
　　那里正是夏初昭所在的位置。
　　听到师姐的安慰，丁佳琪不禁放松下来，此刻的她却没发现魏容湘的眼神闪过一丝毒辣。
　　这一边的夏初昭见到魏容湘那像是不经意的一瞥后，顿时心中打了一个激灵。
　　与此用时，就在那群魔修即将要向两人身处罪恶的双手时，魏容湘突然一把推开自己的师妹，然后快速的朝着夏初昭这边飞来，“道友，救我，救救我和师妹。”
　　呵呵！
　　看着朝自己飞来的魏容湘，夏初昭心中冷笑一声，连忙将贴上疾风符，运起灵气向反方面急速逃去，速度快得犹如一道影子滑过。
　　夏初昭虽然只有练气十层，但在壁画世界中她度过20年，已达到了结丹的修为，自然对身法以及“道”的理解更深，因此她原本就小有所成的身法现在更是练到了极致。
　　可以说就是一些普通的筑基修士都不能追上她，更别提魏容湘只有练气十一层的修为。
　　看着夏初昭远去的背景，魏容湘气的气的脸色铁青！她之前原本是在四处观察着逃跑的路线，结果无意间发现了夏初昭的身影，在发现对方只是个练气十层的女修时，便立即决定往她那边跑去，想让对方替她吸引魔修的注意力。
　　可谁曾想对方居然二话不说就立即跑了，甚至速度快的不像一个练气十层的修士。
　　魏容湘恨恨地看了夏初昭消失的方向一眼，待发现那群魔修就在她身后不远处时，顿时吓得脸色煞白，连忙也贴上疾风符，不过好在只有三人追了上来，因为其中两人正在追她那师妹。
　　原来在她将丁佳琪推过去的瞬间，对方也立即趁此机会逃脱，其实这也是魏容湘吩咐的。
　　她之所以这么做不是良心发现想救自己的师妹，而是想让对方帮她分散魔修的注意力，因此以丁佳琪的修为，她是绝对跑不掉的。
　　果不其然，不到半刻钟的时间，丁佳琪便被那群魔修给追上了，而魏容湘则是还在继续逃跑.....
　　这边，夏初昭等到身后完全看不见人影后，这才停了下来。
　　想到那个白袍女修的行为，夏初昭内心很是厌恶，若是对方不这般祸引东流，说不定她还会去救那两人，虽说她修为不高，但以她现在的阵法造诣能轻易将那五名魔修击杀。
　　只是可惜了那女修的师妹，被她推出去当做挡箭牌，估计下场便是会被那群魔修采补死吧，夏初昭不禁有些同情对方的师妹。
　　因为那白袍女修的事情，夏初昭的心情并不怎么好，在壁画呆的这20年里，她见到的都是同门师兄妹互相关照，大家一起研究术法。
　　可以说在壁画中的20年是她来到这世界中最快乐的日子，在那里不用担心“数学”被当作上古传承而被人窥觊，而且她还能与志同道合的同门师兄，乃至于师傅一起讨论阵法，研究阵法.....
　　可如今回到这修仙界中却是处处充满了算计，同门之间相互不信任，这不禁让夏初昭不禁幻想若是现如今的修仙界的资源像上古时期那般丰富，那大家会不会也变得和谐友好？
　　其实这个答案，夏初昭心里很清楚。
　　就算修仙界物质丰富，但人的心是贪婪的，无止尽的。一个乞丐一开始或许只想吃饱，但吃饱后便又会想得到更多.....
　　所以就算是资源再丰富那又有什么用呢？
　　不，有用的！
　　此刻，夏初昭脑海中有个声音在大声告诉她，就算现在没用，但千年，万年后，总会改变这个世界，从而让所有人都变得和睦相处。
　　恍惚间，夏初昭好像又来壁画中给那些弟子们上数学课，教导术法以及与大家一起研究阵法的情景。
　　在那里大家都是和睦相处，积极向上，若是其中有人研究出了新阵法也会毫不吝啬的教给大家。
　　而在他教完大家之后，他的身上便会散发出一种神圣的光辉。
　　师父说过，这便是功德之力。

第97章 悟道（2）
　　与人为善者，必有善终。
　　帮助他人，最终也会帮助自己。
　　壁画中世界里一幕幕教导弟子的画面从夏初昭眼前飘过，她似乎听到了这个世界的声音。
　　这个世界或许并不那么美好，但依旧有善良的人努力维持着整个世界的和平。
　　善，并不单单指多做善事。
　　同样功德之力也不仅仅只有帮助个人，若是对这个世界有着巨大的贡献，能做出改变世界的事情，那便同样是这个世界的伟人。
　　这也是为何前世那些伟人或者科学家会被后世记载的原因吧。
　　在这一刻，夏初昭忽然有些理解她为何要穿越到这个世界之中。
　　想通这一问题的夏初昭思绪愈发地通透起来，体内的真元突然躁动了起来，引得周围的万物与她共鸣起来，瞬间秘境中的灵气全部都汇集到这里，并且形成一个巨大的金色漩涡将夏初昭整个人给包裹起来。
　　在金色漩涡中的夏初昭感觉到自己的神魂思想都得到升华。
　　这种天地异常顿时吸引了所有人的注意力，都纷纷往这边赶来。
　　此刻不远处，正在逃跑的魏容湘见到前方几百米处灵气冲天，并且还引发天地异象，顿时欣喜若狂起来。
　　果然老天还是厚爱她的，这个绝世宝贝离她这么近，一看就是属于她魏容湘的机缘！
　　魏容湘回过头，看着离她几十米的三个魔修，眼中闪过嗜血的光芒，等她将机缘拿到手，一定要让这群魔修求生不能，求死不得。
　　想到这，魏容湘立马加快了前进的步伐，她已经迫不及待的想要看到自己得了机缘后，那群人跪地求饶的画面了。
　　此时，夏初昭虽然在处于顿悟中，但神识一直都关注着外界，她知道自己刚刚引起的架势肯定会引得一群修士前来探查。
　　毕竟那冲天的灵气以及那散发着神圣的光辉，任何人看到了都会认为这里是有什么绝世宝贝出世，就是她自己也都会忍不住觉得她刚才得了什么大宝贝。
　　可事实上，除了感觉精神倍儿棒，想的问题变得通透些之外，好像也没有多大的收获？
　　嗯，也不是，夏初昭发现自己的神识好像看得更远一些了，此刻正离这里的不远处正有几人朝这里全速赶来。
　　而那几人，夏初昭也认识，正是之前想要祸引东水的女修，而她身后的则是有三名魔修正锲而不舍地追着她。
　　或许，这三名魔修的目的不仅仅是追这位白袍女修，更多的则是冲着这漫天的金光来的！
　　毕竟女人哪有逆天宝贝香？
　　此外，在不远处，同样也有大批修士朝这边赶来，其中最多的便是那全身笼罩在黑袍之中的魔修与邪修了。
　　“这顿悟引起的动静也太大了吧，这下子可是几乎把所有人都给引来了。”夏初昭不禁在心中想到。
　　许是听到了她心中的抱怨，原本还包裹着她的金光顿时变小了一些，而且光芒也立马便暗了许多。
　　发现这个异样后，夏初昭朝着金光看去，似乎想要探出点什么，而这时金光忽得消失，周围也立即恢复成原样，而她整个人也立马从顿悟的状态退了出来。
　　看着周遭变回原样的夏初昭顿时有些傻眼了，怎么这顿悟还能自由退出？
　　不过很快，她又立马觉得不对劲起来，顿悟一般都是无法关注外界的状态，而她刚刚却是能够神识外放查看起外界的状态，甚至期间还能想一想其他事情。
　　所以，她刚才到底是干了啥？
　　明明动静堪比逆天宝贝出世，可最后什么也没捞到，甚至还被踢出状态。
　　夏初昭只觉得有口气堵在心中，让她咽不下去又吐不出来，别提多难受了。
　　再说这边，虽然那灵气与冲天的金光消失不见，但赶来的众人不仅没有停止脚步，反而更是加快了步伐：金光消失肯定是异宝已经现世了，我一定要快些赶到，不然就被其他人给抢走了。
　　而距离最近的便是魏容湘与她身后的三名魔修。
　　神识查看到这最先来的是这几人后，夏初昭心中忽然有了一个想法，这几人均是为非作歹之人，除去他们也是为民除害，况且她也想知道自己若是灭了这些人会不会也像壁画中那样获得功德之力。
　　夏初昭估算了下时间，约莫半炷香的时间那几人便会来到这里，她在秘境之中不仅学了许多消失的阵法，更是让自己布置的时间大大减少，所以半炷香的时间虽然有些少，但是加快些速度也是够的。
　　她要布置的这个阵法名为【迷雾杀阵】，是根据二阶的【迷雾阵】改良而成，【迷雾阵】是二阶的困阵，主要作用便是能将进入阵法中的人困住，使得对方一直在原地打转，找不到出路。
　　不过在幻境之中，夏初昭便与那些师兄妹将这个阵法给改成【迷雾杀阵】，比之前【迷雾阵】多了一个“杀”字，而这个杀字便是表示这个阵法不仅将人困住，更是能杀人。
　　此外【迷雾杀阵】十分霸道，只要阵中之人达到布置之人设定的程序，而这个程序夏初昭可自由控制，只要满足这个条件便会自动启动杀阵。
　　杀阵一旦启动，周围的任何事物都能成为一个杀人工具，哪怕是一片树叶也会变成刀刃割破敌人的脖子，因此这阵的威力堪比三阶。
　　正是因为这个阵法能够自由控制，所以夏初昭才会选择这个阵法，因此她要用这个阵法吸引更多的魔修前来。
　　原本以为半炷香的时间有些紧迫，但布阵的时候，夏初昭发现自己的速度比以前要快上20%，别看这只有小小的20%，但在修仙界中，往往一息时间便能扭转乾坤。
　　夏初昭直觉自己布阵速度变快，很可能是与刚才的悟道有关。
　　很快，夏初昭便将阵法布置好，随后又在这阵法前面稍稍布置一番，使得整个区域被一团迷雾笼罩其中。
　　为了使这个地方看起来更高大上一点，她还将之前得到的万年灵液拿出一小桶抛洒在周围，不到片刻时间周围的灵气顿时浓郁无比，光是感到这浓郁的灵气便让人觉得这迷雾背后肯定有什么逆天宝贝。
　　做好一切伪装后，夏初昭这才将自己的气息隐蔽起来，找了个十分隐蔽的位置躲了起来。

第98章 引人入阵（1）（求首订，求支持呀~）
　　很快，魏容湘便来到金光消失的地方，看着前方有一大片犹如瘴气类的迷雾，她心中直觉这个地方有些古怪，甚至还有种强烈的危险感。
　　修士的第六感想来都是很强的，可是想到之前那无比神圣的金光以及感受到这周遭无比浓郁的灵气，魏容湘便觉得这迷雾之后定是有逆天的宝贝。
　　而根据眼前这情况来看，自己是第一个到达这里的人，一般第一个到达的人都能抢占先机....
　　想到这，魏容湘只觉自己的心陡然剧烈跳动起来，一次比一次剧烈，甚至她耳边也都还在回响着心脏跳动的声音，她不禁慢慢闭上双眼：若是她得到机缘....
　　忽然“唰”的一下，魏容湘猛然睁开双眼，望着眼前的迷雾迸发出坚定的目光。
　　这机缘都送上门了，岂有不收之理？就算是有危险，那也不过是上天对她的考核，她坚信自己一定这是机缘的主人！
　　带着坚定以及十分自信的目光，魏容湘一脚踏入这迷雾中...
　　魏容湘原本以为进去后会遭到危险，但却什么也都没有发生，然而正是这般才更加令人不放心起来，不仅如此这周围静悄悄的，虽说面上一片祥和但始终透露着一丝危机。
　　魏容湘虽然品性不咋滴，但脑子不笨而且也比较小心谨慎，于是她小心翼翼的放出神识探查一番，结果却发现神识无法探出三米的距离，这让她走的更加小心谨慎。
　　不到半分钟的时间，魏容湘身后的三名魔修已经追了上来，正如夏初昭所想，他们并不是为了追魏容湘，真正的目的也是为这所谓的“逆天宝贝”。
　　三人同样也觉得眼前这迷雾十分的诡异，不过依旧和魏容湘一样只是稍稍犹豫了一会儿便坚定不移的踏入这迷雾中。
　　其实这也是夏初昭创建这迷雾的原因，这迷雾虽然看着十分突兀诡异，并且还大大咧咧的告诉众人这迷雾中有蹊跷，但也正是如此，这些人才会这般坚信不疑。
　　在大家眼中，但凡有绝世宝贝现世必定会伴随一定的考验，只有真正通过考验的人才能得到机缘。
　　所以若是这个地方什么都没有，并且看起来十分安全，恐怕这些人还会畏畏缩缩觉得这其中有什么阴谋，所以还不如大大方方的告诉他们这里面有危险，而且就算知道里面有危险，也没有人会愿意放弃这逆天的机缘。
　　阵法之中的魏容湘走得十分小心谨慎，再加上不能使用神识，所以她并没有走太远，于是刚进到阵法中的魔修便与魏容湘对上，四人均是直勾勾的盯着对方。
　　魔修这边有三人很轻易的就能将魏容湘拿下，但大家都修到了练气十二层，自然也不笨，相比个人恩怨，自然是这机缘更为重要，他们还想好好保存实力对付接下来的考验。
　　况且秘境是上古时期一个主修阵法的宗门所遗留下来的，而且他们之间所经历的考核也大多和阵法有关，所以现在这个机缘的考核自然也是与阵法有关。
　　因此这些魔修与魏容湘一样都不敢轻举妄动，生怕无意间触碰到什么东西从而令阵法激活，要知道上古时期的阵法可不是他们这种小练气能对付的。
　　【迷雾杀阵】是夏初昭布置的，那些迷雾对于她来说是个摆设，因此她能轻易的看清阵法中每一个人的动作与神情。
　　看着这几人大眼瞪小眼，但就是不敢轻举妄动并且还小心翼翼的样子，夏初昭有些想笑，她设置的程序可不是像别人那般，触动到不该碰到的东西才会激活阵法。
　　她设置的是，只要有人走了十步，那攻击的阵法便会启动！
　　就在魏容湘踏出第十步的时候，只听“刷”的一声，她旁边的那个树像瞬间挥动着枝条向四人袭来，而随着这颗树的动作，周遭的植物像是纷纷被吵醒一般，均是朝着这几人袭来。
　　原本只有丁点儿高的小草，忽然疯长起来，最后越长越高甚至都快要比人还高，其中一个魔修忍不住怒骂道，“靠，你这娘们是故意的吧！”
　　这些草不仅柔韧性强能紧紧缠绕住敌人，在最上方还长满了尖刺，扎在人身上那是钻心的疼。
　　不一会儿，这几人身上都纷纷挂了伤。
　　“TMD，早知道老子进来的时候就将这娘们给弄死。”
　　其中一个魔修因为一个不慎，被一颗野草给困住，随后其他的野草像是疯狗闻到肉骨头一般纷纷往他身上扑来，不消片刻，他身上便插满了野草上方的尖刺，也正因此，他恨透了将阵法激活的魏容湘。
　　魏容湘此刻双眼通红，死死的盯着前方的枝条，她心中恨得要死也委屈的要死，明明自己什么都没碰到，这阵法居然就激活了。
　　要不是她打不过这群魔修，真想让他们永远闭嘴！
　　在魏容湘几人与这些植物打斗时，前方又来了三人，这三人正是夏若衿，凌栩和苏韵欣。
　　其实夏若衿不想进这迷雾之中的，在她看来，虽然宝物很好，但找初昭才是最重要的。
　　但苏韵欣哪里肯？
　　若是没有之前的金光，她恐怕还会认为这朱雀蛋不一定会在这迷雾背后，但看到那神圣的金光以及感受到这周遭浓郁的灵气之后，苏韵欣有十成的把握，这朱雀蛋一定就在这里！
　　然而夏若衿不肯进去，这让她十分的恼火，她恨不得现在就撕破这贱人虚伪恶心的嘴脸。
　　不过想到这迷雾背后的危险重重，若是没有夏若衿开路，以她一人的实力进入这迷雾中会十分困难。
　　况且看夏若衿这幅白痴模样，到时候有危险说不定还能用她替自己挡道，于是又将这份厌恶强压下去，“夏师妹，初昭说不定就在这迷雾中，你看这玉牌上的红点都显示着这里。”
　　的确，这玉牌上的红点显示着夏初昭就在这附近，而这周围除了这迷雾外，也没其他的地方了。
　　可是....
　　夏若衿依旧有些犹豫，这个迷雾给她的感觉十分危险，而夏初昭是个很有自知之明的人，在她看来没有金刚钻就不要去揽瓷器活，所以她觉得初昭多半不会去这迷雾中。

第99章 设计（1）
　　夏若衿最后只好求助地看向一旁的凌栩，希望他能给自己一点儿建议。
　　没想到凌栩压根没看她一眼，而是似笑非笑的看着苏韵欣，说道，“那就进去吧。”
　　他想知道这个苏韵欣身上到底有什么秘密。
　　这下子两人都同意进迷雾，夏若衿也不好阻拦了。
　　在一旁的夏初昭有那么一瞬间想上前拦住他们，不过想了想却又放弃了，这苏韵欣绝对是冲着朱雀蛋来的，若是不让她进准会怀疑什么，况且不让她进这迷雾之中她也不会死心。
　　另外关于自己得到朱雀蛋的事情，夏初昭是想保密的，哪怕她告诉大家若是强行与朱雀蛋解除契约会让其变成死蛋，恐怕大家不但不相信还会认为她在找借口。毕竟这可是是上古神兽，没有人能抵挡得住这诱惑！
　　这也是她为什么这么爽快地答应那少年三个人情的原因了，因为这不止是支付对方的报酬，同时是也让对方保密的封口费。
　　“算了，就当是让夏若衿历练一场吧！”夏初昭默默想到，希望在这迷雾中能让她有所成长，要不然一直这般天真，将来肯定会拖后腿。
　　而且她也希望自己不在的时候，夏若衿能独当一面，毕竟大家也不可能总是在一起的。
　　修仙，修的是长生大道，路途中纵然会有许多亲朋好友，但这不过是道路上的调味剂，最终还是要靠自己。
　　……
　　正所谓仇人见面分外眼红，夏若衿一踏入迷雾中之后立马就见到了那抹十分显眼的白。
　　“是你！”夏若衿咬牙切齿的盯着眼前这张熟悉的身影，随后立即起身向对方攻去，她说过，自己再碰到她绝不手软！
　　魏容湘在看到夏若衿的时候，脸上顿时大吃一惊，不过片刻后她立马反应过来，心中瞬间充满了怨恨：该死，这个贱人居然从烈焰虎口中逃脱了，并且还找到了这里！
　　在一旁的夏初昭在见到夏若衿这个反应以及白袍女修的品性，瞬间就明白，恐怕是夏若衿之前也被她坑过。
　　眼见到夏若衿即将要攻向魏容湘时，夏初昭心中忽然有了个主意，于是她立即将阵法关闭了。
　　在阵法关闭的那一瞬间，阵法中的几人顿时松了一口气，尤其是先来的魏容湘和那三个魔修，不过在松口气的同时却是不敢再随意乱动，他们生怕自己万一又不小心触碰到哪个机关后阵法又会开启。
　　因此在见到夏若衿想要攻向魏容湘时，另外三个魔修立即大声喝道，“别动！”
　　虽然他们也很不喜欢魏容湘，但他们更加惜命，鬼知道下一次的攻击会不会更厉害？
　　这突如其来的大喝声令夏若衿楞了楞，不过片刻后又一脸鄙夷地看着前面几人，“真是蛇鼠一窝。”
　　哼，她就知道这个白袍女修不是什么好东西，居然和魔修勾结在一起，真是丢尽了正道的脸！
　　夏若衿脸上的鄙夷令这群魔修十分恼火，其中一名魔修双手环胸，语气不屑又轻蔑地说道，“哼，你们若是乱动触碰了阵法，可别怪我们没有提醒你们。”
　　要不是怕触动阵法，他们早就将这群该死的道修杀个干净，哪还轮得到这个黄毛丫头在这里大嚼舌头。
　　阵法？
　　听到这两个字，夏若衿立马想到刚进来时候遇到的那些植物，她虽然没和那些植物打斗，但看这几人的模样，似乎那些植物很不好对付。
　　虽然夏若衿已经知道那植物很不好对付，但不知为什么看到这几人狼狈的模样，夏若衿内心居然有些蠢蠢欲动起来：要不然再激动阵法一次？反正先遭殃的也不是他们。
　　就在夏若衿七想八想的时候，一旁的苏韵欣忽然拉扯她一下，只见她不动神色的瞥了一眼正在打坐调息的几名魔修，随后在她小声说道，“夏师妹，我们还是谨慎一点为好。”
　　夏若衿以为苏韵欣是看出了她的想法，瞬间有些脸红起来，“苏师姐，你这...你这是....”
　　夏若衿说话有些磕磕盼盼，她不好意思说出自己刚才的想法，像苏师姐这么温柔善良的人肯定不会认同她的，毕竟那想法实在太过于...太过于阴暗了点。
　　看到夏若衿这幅模样，苏韵欣心中顿时咯噔一下瞬间变得紧张起来：该不会夏若衿这个傻子看出她的真实目的吧？
　　不，应该不会的，夏若衿这么傻！
　　“夏师妹，我们现在当务之急是快点找到这宝物，若是被这群魔修得去，到时候实力大增，我们说不定就此陨落。”
　　“而我们陨落的话，那，那群被困的弟子们也会跟着陨落。”
　　苏韵欣说得情真意切，而夏若衿也觉得她说得十分有道理，不管是那魔修还是那白袍女修得到宝物，都不会放过她的，所以最好的办法就是他们自己得到宝物。
　　至于初昭的话，想必她知道自己得到宝物也会高兴的吧...
　　而且若是有宝物，说不定他们就能尽快的将那些弟子给救出来。
　　看着被人忽悠成功的夏若衿，躲在暗处的夏初昭忍不住抚额：看来夏若衿之前被这白袍女修教训的还不够啊，怎么这般就轻易相信别人了呢？
　　不过幸好这里没有宝物，要不然到时候真的就给敌人做嫁衣了。
　　想到这，夏初昭觉得自己很有必要给夏若衿上一堂课，让她见识一下什么叫做人心险恶。
　　很快，夏若衿和苏韵欣商量好后，便打算小心翼翼的观察起四周，想要趁着那群魔修在调息的时候，找到这其中的破局的关键。
　　然而就在这时，夏若衿突然被一个东西绊倒在地，手自觉地碰到了一朵鲜艳的小花儿，原本一朵花是没什么，但这朵花在这周围都是青草的地方显得十分突兀。
　　而且夏若衿这一碰像是打开了什么开关一般，只见原本寂静的空间忽然传来一阵“嗡嗡嗡”的响声，抬头望去，发现天空中不知何时出现了一大群黑压压的蜜蜂，犹如一块巨大的布将整个天空都遮住了。
　　紧接着，在这嗡嗡嗡的声响中传来那群魔修骂骂咧咧的声音：
　　“赤黄蜂！该死的，居然是赤黄蜂！”
　　“艹，到底是哪个傻逼触动了阵法，老子之前不是说过不要随便乱动吗！”

第100章 引人入阵（3）（求首订，求支持呀~）
　　虽说这群赤黄蜂修为不高，除去蜂后是二阶外，其余均是一阶，但架不住对方数量多啊，而且它们的尾针上还有轻微的毒素，盯在人身上又痒又麻，不一会就会肿起好大一个包。
　　不一会儿大家都被这赤黄蜂盯得满头大包，而这其中有一个人尤为显眼，那人便是夏若衿。
　　其实夏若衿这边也不算完全没有赤黄蜂，只不过相比其他人而言，她这边实在要少很多，这一少就立即引起了其他人的嫉妒和怀恨在心。
　　凭什么这赤黄蜂只攻击他们而不攻击她啊？
　　此刻苏韵欣更是狠毒了夏若衿，或许其他人不知道，但她可是清清楚楚的看到夏若衿的手触碰到那朵花之后，这才触动了阵法引来了赤黄蜂的攻击。可她倒好，那些赤黄蜂偏偏不攻击她！
　　“夏师妹，你快将手中的那朵花放回去，说不定这些赤黄蜂就会消失。”苏韵欣一边拿着法宝抵抗赤黄蜂的攻击一边朝着夏若衿大喊。
　　原本夏若衿就饱受那群魔修的注意力，她这一喊，所有人的视线都不约而同的落到了夏若衿手中那朵花上，那朵花是跟普通就如同路边的野花一般，但尽管如此，众人的眼神依旧不自觉的变得疯狂起来，脑海中也只剩下两个想法：
　　是她将阵法激活，害大家倒霉！
　　她手中的花一定就是赤黄蜂不攻击她的理由！
　　这个想法一出，大家也不顾赤黄蜂的攻击直冲冲地攻向夏若衿，想要抢夺她手中的花。
　　夏若衿被这些人疯狂的样子给吓了一跳，她虽然实力不俗，但面对三个练气大圆满和一个练气十一层巅峰也有些吃不消，于是忍不住看向一旁的苏韵欣，希望她能帮自己一把。
　　但苏韵欣此刻怎么会帮她？更别提那句话还是她故意这么说的。
　　不过现在也不是撕破脸的时候，于是她假意跑过去然而在半途却停了下来，装出一副灵力不支却又想去帮忙的模样，可身后的赤黄蜂实在太多，她不得不去对付那些赤黄蜂。
　　“咳咳，夏师妹，师姐，这边的赤黄蜂太多了。”苏韵欣一脸歉意的说道。
　　“没事，师姐，你的安慰最重要。”夏若衿一脸真诚的说道，然而内心却有些疑惑起来。
　　她记得苏师姐是单火灵根，修为更是半步筑基，况且以她元婴之后的身份，身上什么好东西没有，怎么会这么快就灵气不支了？
　　不过怀疑归怀疑，但夏若衿还没蠢到傻乎乎的将这话说出口，但她却偷偷的瞥向一旁的凌栩。
　　凌栩的修为只有练气十一层，但此刻他并没有使用什么法宝也没用那灵火，饶是如此他对付这些赤黄蜂却是游刃有余。
　　这一幕让夏若衿心中对苏韵欣的怀疑越发地重了，她回想起这一路上，似乎苏师姐总是会怂恿她去探索什么。
　　凌栩见到夏若衿频频望向自己，以为她是想求自己的帮助，于是嗤笑一声，“别指望我帮你，你自己将那花丢了就是了。”
　　夏若衿:.....
　　谁稀罕你帮了！
　　夏若衿十分不满的撇撇嘴，不过到底还是很听话的将这花丢了出去。
　　这花一丢出去立即就遭到了魏容湘几人的哄抢，不过片刻后，大家就觉得有些不对劲了，因为那些赤黄蜂依旧只攻击他们，而不攻击夏若衿。
　　这时，就连一旁的苏韵欣和凌栩也忍不住盯着夏若衿看，其中凌栩更是有些犹豫地开口问道，“你，应该没做什么吧？”
　　他这一开口，一旁的魔修也纷纷怒骂道，“哼，她肯定是做了什么，要不然这赤黄蜂怎么不攻击她？”
　　“她之前一定是故意将这个阵法激活的，想借机害我们。”
　　“该不会是这宝贝在她身上吧。”魏容湘指的夏若衿一脸恍然大悟的说道，“这宝贝肯定是在你身上，所以你才想借此机会害我们，好自己独吞宝贝！”
　　一听到宝贝二字，除了凌栩之外，其余几人仅剩的理智瞬间被心中的贪婪所摧毁，他们均是赤着双眼，犹如吃人的恶鬼看向夏若衿，“快将宝物交出来，否则别怪我们不客气。”
　　“乖乖将宝物交出来，或许我们还能留你一命。”
　　“不，我没有什么宝物，我压根就不知道。”夏若衿一脸茫然地摇着头，她压根就没有什么宝物，况且她也不知道大家口中的宝物到底是什么。
　　“哼，我看你是敬酒不吃吃罚酒，最后说一遍，快将宝物交出来！”那名魔修一边恨恨的将几只赤黄蜂杀掉，一边快速的向夏若衿袭来。
　　见状，一旁的苏韵欣连忙喊道起来，“夏师妹，你还是赶紧将宝物交出来吧，我们不是他们的对手。”
　　原本那魔修只用了六成力，听到苏韵欣的喊叫后，立马便成了十成力，其余几人也都不再手下留情，招招均是狠毒无比，似乎要将她置于死地。
　　听到苏韵欣的话，夏若衿眼中划过一抹痛楚，虽然她没有跟着魔修一起攻击自己，但这不信任的态度却是刺痛了她的心。
　　她虽然之前有些怀疑，不过这一路上苏师姐一直都很照顾她，所以她一直将对方当作自己的好师姐，可没想到她居然这般不信任自己！
　　“我说过了，我没有宝物！”夏若衿紧紧咬住牙关，若是这些人再这般纠缠下去，那她就用“燃魂”这个秘法！
　　她现在练气十一层，使用“燃魂”能立即突破到筑基后期，不仅如此，她也会回到巅峰状态，也就是说她身上的伤会立即复原，消耗的灵气也会立即得到补充。
　　只是这个秘法代价有些大，不仅燃烧掉自己一部分的魂魄，一个月也不能使用灵气，且浑身虚弱无比如。
　　但现在她也管不了这么多了，要么死，要么活....
　　看着眼前不依不饶的众人，夏若衿闭上了双眼，轻轻吐出一个字来，“燃..”
　　后面的话还没说完，就听到耳边传来一道无比熟悉的声音，“你们怎么在这？”
　　夏若衿顿时睁开了双眼，发现夏初昭果然就在不远处，看她这幅模样似乎是刚到这秘境来。
　　此刻，夏初昭似乎是发现了夏若衿被人围殴，连忙运起身法一只手拉着她的胳膊将她带出众人的包围圈里。
　　同时夏初昭的另一只手也不闲着，只见她朝着几个不同的方位打出几道灵气，天空中又冒出了一群赤黄蜂，而这赤黄蜂群数量足足比之前多了两倍，密密麻麻的看不到头。
　　这群赤黄蜂似乎没看到夏初昭几人，直直的朝着身后的魏容湘以及那三名魔修攻去。

第101章 我信你！
　　“初昭，我好想你。”夏若衿委屈巴巴地看着夏初昭，明明也才几个时辰没见面，可她却觉得像是隔了许久一般。
　　尤其是在苏韵欣对她表示出不信任之后，她就特别地想念夏初昭。
　　夏初昭拍拍她的肩膀表示安慰，随后便准备带她离开离这里。
　　就在这时，一旁的魏容湘忽然开口了，“这位道友，想必你也是为了这处的宝物而来的吧？”
　　之前夏初昭逃跑的速度很快，因此魏容湘此刻并没有认出她来。
　　夏初昭一直都在旁边观看，自然知道魏容湘说这话的目的，不过想到自己的计划，她转过头十分配合地问道，“你知道宝物在哪？”
　　看到对刚明明很激动但偏偏故作淡定的模样，魏容湘心中闪过一抹不屑和得意：看吧，就算对方现在来救你又如何？等会还不是会为宝物对你出手？
　　想到一会夏若衿会被自己朋友背叛，魏容湘脸上的笑容越发灿烂了，她已经迫不及待地想要看到这个画面了。
　　于是抬起手指着夏若衿，说道，“这宝物就在她的身上。”
　　说完后，她似乎想到什么，又加了一句，“若是不信的话，你可以询问众人。”
　　她嘴上虽说着“众人”，但目光却一直看着一旁的苏韵欣，很明显，她这话是对着苏韵欣问的。
　　夏初昭也很配合的转过头目光直视苏韵欣，似乎在询问她。
　　此刻她不知道因为在壁画世界里，她有结丹修为，出来后虽只有练气十层，但却不自觉地给人一种深不可测的气势。
　　这一刻，苏韵欣仿佛自己面对的不是一个练气十层的外门弟子，而是一个深不可测的高阶修士，让她下意思的不敢反抗对方的命令。
　　虽然苏韵欣直觉夏初昭不会是那种为了宝物而对亲人下手的人，但想到那宝物几乎是所有人都想得到的神兽朱雀蛋后，便又觉得夏初昭肯定会对夏若衿出手，于是回答道，“我不知道宝物是不是在夏师妹身上，但之前那些赤黄蜂只攻击我们而不攻击她。”
　　虽然苏韵欣这话没有明确的说明，但其中的意思却已经明了。
　　夏若衿听出苏韵欣话里的意思，连忙拉着夏初昭的衣袖解释道，“初昭，我没有宝物。”
　　“嗯。”夏初昭淡淡嗯了一声，随后站在那里不再言语，似乎是在思考着什么。
　　夏初昭这幅模样顿时让夏若衿紧张起来，若是之前的话，她百分百会觉得初昭是信自己，但经过苏韵欣的不信任后，她又有些害怕起来。
　　虽然内心依旧信任初昭，觉得她不会这样，但她却不敢赌那万分之一的可能，万一初昭真的信了呢？
　　毕竟以之前的金光来看，这里的宝物绝对非比寻常...
　　夏若衿越想越觉得担心，尤其是夏初昭站在那里拧着眉久久沉思的模样，这让她的心越来越凉....
　　明明只有一盏茶的时间，夏若衿却觉得像是过了一世纪那般缓慢，让她十分压抑，想要立即逃离这个地方....
　　终于就在夏若衿缓慢放开拉着衣袖的手时，夏初昭这才缓慢的开口，“纵使宝物在她身上又如何？”
　　说完这话后夏初昭拉起还在呆愣的夏若衿打算带她离开这里。
　　这句话顿时让苏韵欣和魏容湘目瞪口呆，她们怎么也没想到夏初昭居然说出这句话来。
　　信还是不信已经不重要的，就算那宝物真的在对方身上，她也不会去抢！
　　好半天，苏韵欣这才回过神来，面色狰狞的朝着夏初昭的背影大喊道，“你根本不知道这宝物是什么！”
　　“等你知道这宝物是什么东西后，你绝对不会这样说！”
　　夏初昭顿时停了下来，转过身，一脸玩味地问道，“你的意思是，你知道这宝物是什么东西？”
　　听到这话，苏韵欣才反应过来自己刚才说了什么，瞬间慌了起来，重生是她最大的秘境，千万不能被人知道。
　　“我，我怎么可能知道，只是，只是我先前见到这金光，所以猜测这宝物定是不凡。”
　　苏韵欣这解释虽然听上去感觉像是临时瞎扯，但理由却是十分合理，况且夏初昭的本意也不是想要为难她，只是想让夏若衿认识人心罢了。
　　现在目的达到了，夏初昭就没继续追问下去，于是十分认真地回道，“就算是神器，那也是属于夏若衿的机缘。”
　　夏初昭说的是真心话，就算夏若衿得了神器，她也不会嫉妒更不会去强抢，因为正如她所说的，这是属于夏若衿的机缘，而且她也相信以自己的能力，迟早有一天也会得到这些的。
　　这边的夏若衿听到夏初昭这话心中一阵愧疚，声音不知觉地哽咽起来，“初昭...对不起，我...”我不该因为苏韵欣的不信任而怀疑你的。
　　夏若衿后面的话还没说完，就见夏初昭十分嫌弃地抽回自己的手，“快别哭了，丑。”
　　这个“丑”字让夏若衿刚酝酿好的情绪瞬间就没了，眼泪也立即收了回去，“初昭，你，你实在太不解风情了。”
　　不过等说完这句话后夏若衿顿时反应过来，心中一暖，连忙低着头道谢，“初昭，谢谢你。”
　　而这边，看着姐妹情深的两人，一旁对付赤黄蜂的魏容湘顿时怒火焚烧，心中更是有一种名为妒忌的火焰占据了她的理智，“可恶，她凭什么遇到对她好的人！”
　　“你们这群贱人，都去死吧！”魏容湘大吼一声，猛然向夏初昭两人袭来。
　　“初昭，小心。”
　　看到袭来的剑，夏若衿连忙推开夏初昭，起身迎了上去。
　　夏若衿本身实力不弱，再加上对魏容湘有仇，因此每招都用十成的功力。而魏容湘之前和赤黄蜂打斗，消耗了不少灵气，此刻压根不是夏若衿的对手。
　　不一会儿，两人的胜负便已区分了。
　　“初昭，我想做一件事。”夏若衿用剑指魏容湘，眼里满是坚定。
　　夏初昭知道她想做什么，况且她也觉得魏容湘这种人实在该杀，于是便回到，“你想杀便杀吧。”
　　听到这个回答，夏若衿顿时一喜，她们虽然来了天元宗十年，但一直都在宗门里修炼，没杀过人，所以她怕自己现在杀人让初昭不适应，觉得她十分残忍弑杀。
　　不过幸好，她一直站在自己身边。

第102章 布阵，救人！
　　再将魏容湘和那三名魔修击杀后，夏若衿似乎成长了不少，虽然依旧是以前那个有些憨厚的少女，但眼神却变得十分坚定。
　　等到将这几人收拾干净时，夏若衿这才转头看向苏韵欣。
　　也不知是不是故意不用除尘诀，还是忘记了，此刻夏若衿身上沾满了那几人的血，看着有几分骇人。
　　见状，苏韵欣心中冷笑一声，前世她什么大风大浪没遇到过，还会怕这一身血的夏若衿吗？
　　不过看夏初昭这幅模样，显然是掌握了这其中的阵法。还有一旁的凌栩，虽然他之前一直是在看热闹，但自从夏初昭出现后，他就一直在帮忙了。
　　纵使她的修为最高是半步筑基，但也不敌他们三人联手，更何况凌栩的身价不比她差。
　　想到这，苏韵欣连忙祭出一个莲花状的法器，这法器是父亲特意找青霄真君为她炼制的，是一件能够遁地的法器。
　　看着消失在原地的苏韵欣，凌栩连忙祭出灵剑想要去追，却被夏初昭拦了下来，“让她走吧。”
　　苏韵欣是不仅是元婴之后更是宗门的天之骄子，身上定是有保命的底牌，更何况她记得宗门是给这些核心弟子点了本命玉牌，这玉牌能将弟子临死之前的景象传回宗门，若是被宗门知晓他们杀害同门必定会被逐出宗门。
　　此外，夏初昭觉得苏韵欣的重生也有些可疑。
　　而一旁的夏若衿则是有些失落，虽然因为之前的事情，让她和苏韵欣生分了，但大家同处了这么久，她怎么会因为这件事而杀对方？可苏韵欣这毫不犹豫的模样明显就不信她，觉得她会动手。
　　让她觉得自己像是个杀人狂魔一样。
　　“我们去救那些弟子吧。”夏初昭不懂夏若衿的悲哀，反正苏韵欣这人本就和他们是敌对关系，这次之所以和夏若衿套近乎也不过是为了朱雀蛋，他们迟早也要扯破脸皮的。
　　不过这些夏若衿可不知道，她是第一次被“朋友”背叛，自然是有些小伤感的，不过很快她便将这份情绪收敛起来。
　　很快，夏初昭几人便来到了之前的地方。
　　此刻陈玄杨三人一直在这里，见到他们回来显得十分高兴，“你们回来了？这段时间我们一直在找解救的办法，可惜一直没有头绪，也不知你们...”
　　卓湛的话还没说完，便见陈玄杨一脸惊讶地问道，“咿？师姐呢？她怎么没一起回来？”
　　听到对方问题苏韵欣，夏若衿立马有些尴尬起来，她不知道该说些什么，她害怕自己说出真相后，这群人也像苏韵欣一样不相信她。
　　到时候大家都来逼问自己宝物，那该怎么办？
　　可要是说谎话的话，她又不太会骗，况且到时候大家知道真相，说不定会觉得她是个爱说谎的骗子。
　　就在夏若衿犹豫着要不要说出真话时，就见一旁的夏初昭面不改色的解释道，“苏师姐有事要办，她担心这些被困的弟子，所以便让我们先回来。”
　　“原来如此。”陈玄杨顿时恍然大悟了起来，若是按照以前苏韵欣的性格，这解释他定然不信的。但在这几天里，苏韵欣好几个都表现得想要尽快救出这些弟子，所以此刻陈玄杨便信了这个解释。
　　不过说到救人，陈玄杨担忧起来，“这个阵法是属于复合型的阵法，恐怕只有宗门那些长老才能破解。而且我们这段时间试图寻找其他的办法，可却一点头绪也没有，也不知那些弟子们还能坚持多久。”
　　“无妨。”夏初昭摆摆手，“虽然我们不能破解这阵法，但找到了这阵法的源头，若是将其用特殊的法子倒也是能帮助那些弟子。”
　　其实在壁画中的二十年里，夏初昭早已能够解这复合阵法，但她若是说出来，众人定是会认为她获得了上古阵法的传承。
　　人有多贪心，她之前便已见识到，况且她与陈玄杨几人也不熟，所以她不想将这件事说出来。
　　不过她说的这个方法倒也不假，这阵法是将修士的精力供给这个草药，若是能再施加一个阵法令其倒流回去，那些弟子们能恢复过来，到时候再与这些弟子里外汇合便能轻易地帮他们逃脱。
　　“这样真的能行吗？不会引起魔修的注意吧？”卓湛有些担忧的问道，之前他们也想过要将这些草药给毁去，这样没了源头说不定阵法就能停止。
　　但却怕将这些草药毁去后会造成动静从而引起那些魔修的注意，而且他们也很怕会适得其反，说不定会让那些弟子直接陨落，于是便打消了这个念头。
　　“只要我们小心一点便可。”夏初昭一边说着一边在地上比划，“这里，这里，还有这里....这些地方都不能碰到，否则便会惊动那群魔修。”
　　看着夏初昭圈出的几个点，陈玄杨几人想到之前的探查顿时有些后怕起来，幸好他们当时及时返回来，要不然真的就将那些魔修惊动了。
　　“另外，这个阵法共有三个，其中一个是吸取修士的精气，另外两个是【血海轮回阵】和【摄魂阵】。其中【摄魂阵】是针对天宫内修士的，而这个【血海轮回阵】则是针对我们，所以一会我们要格外小心，若是触动这个阵法，不用等魔修来，我们就直接陨落在里面。”
　　“待会我准备在这布置一个阵法将这个其中的精气逆转过来，不过这阵法是复合型的，所以会有一定的难度，待会需要大家协助我。”
　　卓湛很是爽快地抱拳说道，“夏道友，你尽管吩咐。”
　　一旁的陈玄杨也表示自己一定鼎力相助，不过却一脸疑惑地拉着夜帆小声嘀咕道，“夜师弟，你听过有这种能将精气逆转的阵法吗？”
　　不仅如此，这再加一个阵法可不是在旁边布置一个就完事，而是要和这之前的复合阵法融合在一起，这其中的难度不比破解阵法小。
　　夜帆默默地捏了手中的剑，回道，“别问我，我对阵法不熟。”
　　陈玄杨：……
　　虽然剑修一心向剑，无外物，但也不至于什么都不懂吧？

第103章 我们有救了！
　　在天宫之中的叶秋蕴感觉自己的精气一点一点的流失，很快她便整个人都没有力气，只能靠在墙壁上支撑着身体。
　　一开始她还期盼着会有人破开天宫解救自己，可随着时间的流逝，她心中的幻想早已被磨灭，而且现在她甚至连睁眼的力气都没有了。
　　就算这时候有人破开天宫，她也无法逃出去。
　　她或许是要陨落在这里了吧。
　　叶秋蕴只觉得自己眼皮越来越沉重，让她情不自禁地想要永远陷入沉睡之中，就在这时，忽然一股暖流从丹田之中通向四肢百骸，使得她原本虚弱无力的身体变得生龙活虎，全身也都充满了力气。
　　“这是？”叶秋蕴惊讶的感受着身体的变化，随后转头看向身边的众人，发现他们也如同自己一样，此刻也是一脸惊讶与惊喜。
　　“我感觉自己又有力气了。”
　　“这阵法发生了变化，定是有人发现了那魔修的企图，也不知帮助我们的是何人，居然能用阵法将这些精气逆转。”
　　说话的是那位天机阁的大师兄，此刻他的双眼满是兴奋与激动，倒不是为自己被救而激动，而是被这布置阵法的人所惊艳到了。
　　他本人对阵法颇有研究，也正因此他才能知道要做到这一点甚至比破解阵法难上百倍。此人能在练气期能达到这种程度，恐怕将来的成就绝对不止九品阵法大事！
　　不过在兴奋与激动后，又是止不尽的羡慕与惭愧，他一直以来都被长辈称为阵法天才，他自己也在心底这般认为。可现在见识到对方的实力之后，他才知道人外有人天外有天。恐怕只有像他那样的人才能被称为阵法天才吧。
　　与此同时，原本在地上躺的众人有一些也在悠悠转醒，至于那些还没醒来的人恐怕是永远都醒不来了。
　　这边，陈玄杨几人按照夏初昭的吩咐站在不同方位开始向阵法中输出灵气。因他们每个人体内的灵气早在之前便已耗空，但为了能让阵法生效，大家都是咬着牙在坚持，甚至其中凌栩都用上了灵火。
　　其实夏初昭布置阵法不需要这么困难，不过为了不让大家知道她能这般轻松，她只能这么做，要不然太过容易会引起怀疑的，毕竟她现在只是一个练气十层的修士。
　　阵法也和其他三艺一样，不仅如要天赋也是需要一定的修为，一般来说炼气期最高也不过二阶，像夏初昭这样能达到三阶便是顶了不起。
　　“现在好了么？”卓湛脸色惨白的问道，此刻他连站的气力都没有，不过想到阵法中的弟子，他现在恨不得立即就将众人救出来。
　　“好了，你们先去调息一番，天宫那边的修士半炷香便能恢复过来，应该没有性命之忧。”
　　见到卓湛，夏初昭思索一番最后还是将之前的事如实说了出来，“之前秘境之中出现了漫天的金光，不仅如此那些植物也都纷纷异动起来，应当是有什么逆天宝物出世。我们原本也想去寻求机缘，但见到大批的魔修往那里赶去，我们担心自己不敌，再加上这里还有大批弟子等待救援，因此我们便立马赶了回来。”
　　其实在他们离开之后，夏初昭并没有将迷雾和阵法撤去，所以依旧会有大批魔修中招。
　　“逆天的机缘？”卓湛忽然想到是有段时间，这群草药纷纷异动起来，形成了大量的灵气漩涡往一个地方拢去，那时他们还以为是魔修弄的，现在想来应当是那逆天的宝物出世。
　　“夏道友真是深明大义，卓湛在此替那些弟子们谢过道友了。”卓湛是真心实意的给夏初昭道谢，并且还十分诚恳的鞠了一躬。
　　虽然夏道友嘴上说是不敌那些魔修，所以才不去抢那逆天宝贝，但能做到面对逆天宝物而不动心，反而想着那些弟子，光是这份心思，就值得所有人的尊敬。更别提她还真的想出办法解救大家。
　　“卓道友不必如此。”夏初昭连忙用灵气扶起卓湛，“你身上的灵气耗尽还是尽快调息一番。”
　　见到卓湛行这般大礼，她其实有些小心虚，因为她并没有对方说的这般伟大，要不是那所谓的“机缘”是她自己弄出来的，说不定她真的不会这样轻易放弃，更何况救这些修士，她也是有些私心的。
　　若是任由这些魔修将道修杀死，那接下来说不定就轮到他们了，唇亡齿寒这个道理她还是懂的。更何况她救了大家，想必也会让那些门派欠她一个人情，这样对她以后也是有好处。
　　“夏道友所言极是，以后若是有事，尽管吩咐，我必当鼎力相助。”卓湛冲着夏初昭抱拳一笑。
　　卓湛给夏初昭的印象其实挺不错的，这一路上他虽然话不多，但表现得十分正义。此外他行为做事也十分有分寸，从不多问多嘴，与他交个朋友也是十分不错的，于是便接受了对方的好意，道，“那就多些道友了。”
　　见到夏初昭接受了他的示好，卓湛心中顿时松了一口气，他们剑修虽然实力强悍，但却不懂其他四艺，而那些秘境大多都会有阵法，所以若是没有一个懂阵法的人同行，往后探索秘境少不得会吃亏。
　　而夏初昭虽修为不高，但阵法的天赋却是少有，并且他觉得夏初昭的天赋比天机阁的大师兄还要强，那人可是中部地区第一阵法天才，美名都传播到他们南部地区了，可见对方在阵法方面的天赋是何等的高。
　　大约过了一炷香的时间，陈玄杨几人便睁开了双眼，“我们现在就前去天宫解救众人。”
　　见到众人只调息了这么短的时间，夏若衿顿时疑惑起来，虽然他们用的都是极品丹药，但怎么着也需要两炷香的时间啊，于是忍不住的说道，“你们只调息了一炷香的时间，够吗？要不再调息一会，不急的。”
　　众人：……
　　陈玄杨有些尴尬地咳嗽了一声，这个夏若衿是白痴吗？这种明知故问的事情干嘛要说出来！
　　见到陈玄杨一脸尴尬的样子，卓湛忍不住笑出声来，解释道，“我们体内的灵气已恢复了七八成，不碍事的，况且我们也想找点救出大家...”
　　听到这个解释，一旁的凌栩忍不住在心中翻了个白眼，什么挂念着天宫中的弟子，明明就是挂念着和夏初昭之前说的“逆天宝物”。

第104章 原来是空欢喜一场
　　正如夏初昭所料，几乎所有魔修都去找那“逆天宝物”，因此他们到天宫的时候只看到两三个魔修守在这里。
　　这两三个魔修看模样估计是被迫留下来，几乎整个过程都在玩忽职守，因此夏初昭几人不费摧毁之力便将他们干掉。
　　看着这般轻易便能接近的天宫大门，夏初昭觉得有些不可思议，他们居然这么轻松就能接近？怎么说当初的动静也是那般的浩大，而且这天宫很可能在九阶法器之上，这过程这太顺利了吧？
　　另外这群魔修明显是有个领头人，怎么着也不至于只留下两三个魔修，而且这两三个魔修玩忽职守不说，修为更是菜的可以，简直就像是来送人头的。
　　就在夏初昭思索时，耳旁忽然传来夏若衿疑惑的声音，“初昭，你在想什么？”
　　他们原本想直接打开大门救出众人，却发现夏初昭眉间紧缩得望着前方的大门，像是察觉到什么，于是大家便不敢轻举妄动。
　　见她久久沉思不语，其他人有心想问，但怕打扰了夏初昭令她心生不快，于是便让关系最好的夏若衿来问，“这个大门是有什么不妥的地方吗？”
　　听到夏若衿的话，夏初昭这才抬起头来，发现此刻大家在望着她，似乎是在等着她的指令。
　　“我只是觉得这趟过程太过容易了。”夏初昭收回思绪，淡淡的回答道，“这个大门我也不知有没有不妥的地方，不过谨慎一些还是有好的。”
　　凌栩随后回道，“可能是极品宝物的诱惑力比较大把。”
　　“又或许是那群魔修觉得没人能破解阵法，所以才这般吧。”这是夏若衿的答案。
　　是这样吗？
　　夏初昭淡淡的看了天宫的大门一眼，他们两个说的理由十分有道理，但她总觉得事情没有这般简单。
　　一个能统领所有魔修的人，怎么会让自己的手下出现这种玩忽职守的情况？况且以这群魔修的行事来看，对方毕竟是那种心狠手辣之人，有这样一个主上，就算是有逆天宝物他们也不敢擅自行动吧？
　　可除了这两个解释外，夏初昭又想不出其他的理由，总不可能是那领头之人故意让她救走这些人？若真是如此，那对方何必设计这一出？
　　想不通的夏初昭只好将这个埋在心底，毕竟现在救人才是最重要的。
　　虽然夏初昭说这大门没有什么不妥之处，但众人依旧心存忌惮。
　　夏若衿是第一个发言，“我觉得那些魔修肯定是在上方布置了陷阱。”
　　“我也是这般觉得，而且这陷阱连夏道友都看不出，定是十分厉害。我们一定要小心谨慎。”这是二号发言人卓湛的观点。
　　至于其他几人没有说出自己的想法，但他们脸上的警惕和凝重十分明显，也都表示这门上一定有陷阱。
　　所以到了最后夏初昭是这里唯一一个觉得门上没有陷阱的人，然而这次大家却是怎么都不肯听她的。
　　最后夏初昭也懒得劝了，于是想出了一个办法——那便是找个妖兽来试探。
　　这个秘境之中有许多妖兽，因此不一会儿便抓来了一个二阶的妖兽，直接用术法将其控制住然后丢向前方的大门。
　　结果自然而然的是，这个妖兽没有事！
　　很明显，这大门上没有陷阱，但接下来又有了新的问题，那就是这大门该如何打开？
　　之前的时候，夏初昭几人可是清楚地看到这大门轻轻一推便能打开，可现在无论怎么用力都推不开，甚至连灵力都不管用了。
　　对此，夏初昭也表示毫无办法，“若是想要将这大门打开，除非是将阵法给破解掉。”
　　虽然她是能将阵法破解掉，但这样一来她之前所做的不就是白用功了吗？
　　听到这话，众人顿时歇了气，若是他们能破解阵法的话，早就破解了。
　　卓湛有些焦急的问道，“如果不破解阵法的话，那他们就永远被困在天宫中吗？”
　　原本以为能救出师弟师妹们，结果到头来却是空欢喜一场。
　　这是陈玄杨忽然提议道，“或者我们找到这天宫的主人便能将其打开。”
　　其实他想去那“逆天宝物”的地方，他觉得师姐之所以没一起回来或许和那个地方有关，若是到时候能获得机缘那更是再好不过了。
　　然而他的话音刚落，就见一旁的凌栩出声讽刺，“呵，就算你能碰到也不一定能让他妥协。”
　　听到凌栩出言讽刺，夏初昭有些意外地看了他一眼，从迷雾出来后，凌栩便变得沉默寡言，似乎有什么心事。
　　“你这是什么意思？”陈玄杨也不是个好欺负的人，况且这凌栩之前一直针对师姐，让他十分不满，于是当即就反驳了回去，“难不成你凌大天才还有其他办法打开这大门吗？”
　　天才，这两个字对凌栩来说可谓是十足的讽刺。
　　凌栩的资质是千年难得的变异天风灵根没错，但因为他的修为却只有练气十一层，比一些普通人还要差上不少。不过其他人都不知道，他是因为自身身体的原因才会这般。
　　眼看着两人就要吵起来，夏初昭连忙说道，“我想时间到了，大家应该会自动传出去。”
　　进秘境之前明悟掌门可是说过，这秘境是有三个月的时间，时间一到便会自动传出去，而算算日子，他们在秘境中已待了差不多50日，还差十几日便满三个月。
　　“可若是到时候与天宫一起传送出去怎么办？又或者是这天宫的主人陨落，那他们岂不是一辈子与这天宫留在这秘境之中？”
　　这天宫是属于修士的法宝，是与主人心意相通，所以就算传送出去也是会与主人一起，所以这些人到时候被落在魔修手中。
　　此外，在秘境之中的修士虽然到了时间能被传出去，但若是被困在某种地方，秘境是检测不到对方的气息，所以最终传送出去时会被遗漏。而要是这天宫的主人陨落，那天宫便会成为无主之物从而遗留在这秘境之中，因此被困在里面的修士也会跟着一起被遗留下来。
　　所以不管是哪种情况，大家相安无事出去的可能性十分低。

第105章 破阵
　　其实陈玄杨几人对同门的担忧是真的，但这些都抵挡不住的宝物的诱惑。
　　可他们明明想去但偏偏又不能将此明确说出来，不仅如此还必须表现得情深义重，不然到时候传出去便会对他们名誉有损，让人觉得他们是那种为了机缘不顾自己同门性命的人。
　　其实每个人心里都清楚，在天大的机缘面前，别说是同门了就是自己的亲人也可以全然不顾，但这种事情自己私下偷偷做可以，却是不能当众说出来，要不然会遭受那些所谓的正义之人的非议，而且此事也会成为一辈子的污点。
　　夏初昭思索一番便开口说道，“这个天宫的品阶不低，催动起来需要耗费极大的灵气，而现在其中的灵气已经消耗的差不多，想来等秘境结束时便会自行关闭，所以大家不必担忧这个问题。”
　　“夏道友，此话是否准确？”卓湛急忙的问道，他虽然很信夏初昭的为人，但此事关乎着几百人的性命，万不可出一点差池，否则他会因此愧疚一辈子。
　　“自是准确的。”夏初昭一脸坚定地点点头，“你们没有发现这阵法比起之前威力变小了吗？”
　　他们虽然不会破解阵法，但一些常识还是知道的，所以一番感受后他们这才发现这个阵法的威力确实比之前小了很多。
　　看到他们脸上动容的神情，夏初昭知道这事是成了，于是趁热打铁地说道，“卓道友，所说这阵法能在秘境关闭前自行消散，不过若是我们能提前救出大家也是好的。不过我之前被吸入壁画中有所感悟，因此想巩固一番修为，不如我们就此分成两拨，由你们前去那宝物之处捉拿那魔修，而我们则是留在此处巩固修为的同时也能看守着大家以防有魔修回来。”
　　夏初昭这番话说的极为漂亮，不仅主动开口自己留下来，更是将陈玄杨几人说成是为了拯救大家才去宝物之处，而不是为了抢夺机缘。
　　果不其然，听到夏初昭他们愿意留下来，陈玄杨显得十分高兴，当即就同意了这个提议。
　　等到他们离去后，夏若衿这才小声地在夏初昭耳边询问，“初昭，这阵法真的会自动消散吗？”
　　初昭以往教过她阵法，虽然她在此天赋不高，但也能看懂一些，自然看出了这阵法之所以威力变小，不过是因为初昭之前布置了那个阵法的缘故。
　　“当然不会。”夏初昭瞥了她一眼，“你见过哪个阵法两个月便会自行消散的？”
　　别说两个月了，这个阵法就是两千年也是能坚持的。她之所以这么说不过是为了让陈玄杨他们安心离开而已。
　　“啊，那....那这些人岂不是出不来了？还有陈玄杨他们....”虽然在这秘境中经历了两次背叛，但夏若衿本质上还是个善良的好姑娘，况且这几百名修士与她又没什么深仇大恨，所以她心里还是希望他们能平安无事。
　　夏若衿的话音刚落，就见凌栩嗤笑一声，“你当他们不知道这事？”
　　就算他们不会阵法，但一些常识还是知道的，比如就算不会炼丹，也要知道一些草药的名称，要不然到时候遇上了却因自己的不懂而错失机缘。
　　同样，就算不是阵法师，但也会了解一些阵法，否则将来探索一些秘境会吃大亏的。
　　所以陈玄杨几人也是知晓这阵法压根不会自行消散，之所以不说出来是因为他们想名正言顺地去争夺机缘，况且就算到时候真的出了问题，那也是夏初昭承担这次的责任，毕竟当初可是她亲口承诺的。
　　不过凌栩觉得夏初昭不是这样的蠢人，她定是有什么办法，搞不好她已经掌握了破解阵法的方法。
　　果不其然，就见下一秒，夏初昭一脸平淡地说道，“我是故意支开他们的，因为我能破解阵法，不过这阵法必须得到最后才能破解。”
　　夏若衿是第一次听到还有这么一种说法，于是好奇地问道，“难道是那时候阵法容易破解？”
　　“差不多吧。”夏初昭点点头，其实她这么做的目的不过是为了不让自己太过引人注意而已，否则她一个练气期便能破解复合阵法实在是太过引人注意了，很容易让人怀疑她是不是在秘境中获得了上古的阵法传承。
　　到时候出秘境时众人的注意力都会在那上面，因此到时候注意一点便不会有人发现是她将阵法破解。
　　若到时候真的有人留意到，那她也可以说是秘境关闭之时会对这结界产生一定的影响，所以她是借着秘境开启时的灵气将阵法破解的。
　　将一切事物布置好后，三人就在这里一边修炼一边等待秘境关闭传送出去。
　　快要关闭秘境的时候，夏初昭三人忽然张开双眼，他们都感受到一股强烈的动静从天宫那边传来。
　　“难不成是天宫中的人出事了？”夏若衿有些担忧地问道。
　　“应该是里面的人在破阵。”
　　这些天他们虽然在修炼，但神识却一直关注着天宫这边，这天宫像是被众人遗忘了一般，不仅是陈玄杨几人就是魔修也无一人来过。不过这样也好，省事！
　　现在听到那边传来这般大的动静，应当是天宫里面的人做的。
　　夏初昭忽然想起那里面似乎有个什么天机阁的弟子，而那人之前便是破解过天宫之前的上古阵法。
　　现在想来，那人应当在阵法上颇有造诣，所以很可能是天宫中的人在破阵！
　　“那里面有个天机阁的弟子，他也是一个阵法师。”夏初昭若有所思地说道，“应该是他们看秘境快要关闭，所以最后做一次挣扎。”
　　天宫中的阵法不仅是复合阵法，甚至其中那个不知名的阵法很可能也是上古阵法，若不是她在壁画中拜师学了20年，恐怕也不能破解，所以那天机阁的弟子定然也破解不了。
　　“走吧，我们前去帮忙。”夏初昭一边说着一边快速的朝着天宫走去。
　　原本她还想怎么才能神不知鬼不觉得让其他人无法察觉她将阵法破解掉，但现在看来机会已经来了，她只需要在外面配合，便可完全和那位弟子一齐将阵法破解掉！

第106章 出秘境
　　很快，夏初昭几人便来到天宫这边。
　　当看到这边的情况时，夏初昭才知道那位大兄弟很是个狠人，怪不得她们在几千米之外都能感受到这么强大的动静，因为他们并不是在破阵，而是在集合所有人的力量准备强行将阵法破开！
　　前者是依靠智力破阵，能以最小的损伤破解阵法，而后者则是依靠蛮力破阵，而这则是需要强大的实力。
　　不过这样也好，虽然是累了一点，但到时候阵法破解了，所有人都不会怀疑到她的身上。
　　只是这个阵法的威力实在太强，相当于元婴期，纵使天宫中的弟子有几百人，但都是一群练气期的修士，就算不眠不休也需要一个月的时间，而现在很显然时间是不够了。
　　此刻，天宫中。
　　叶秋蕴脸色苍白的擦了擦头上的汗水，尽管全身的灵气快要耗尽，而且浑身上下疲惫的很，但她依旧咬牙坚持着攻击前方。
　　她不能停下来，一旦停下来她就出不出了！
　　其实不仅是她，这里所有的修士都是在咬牙坚持，他们知道秘境马上就要关闭了，若是他们不能将大门打开，那便永远困在这里了。
　　只是，随着时间的流逝，这大门依旧纹丝不动，终于有人有些忍不住了，“这阵法到底还有多久才能破开？我们是不是真的要被困在里面出不去了？”
　　有了一个开头后，其他人有都纷纷忍不住说起了丧气话，“是呀，这都已经有十多日了，可依旧一点用都没有，我身上的灵石补气丹也都用光了。你们说个实话吧，这阵法到底能不能破解？”
　　原本大家都是依靠心中的信念支撑着，现在听到这般话直接丧失了信心，其中更是有好几人直接摊倒在地。
　　少了这些人的攻击，其他人更是困难了。
　　见状，魏容湘忍不住怒骂道，“这已经是我们最后的机会了？况且程师兄为了找到这个阵法的薄弱地点已经陷入了昏迷之中，他之前可是说过只要我们齐心协力一起攻击，一定能在秘境关闭之前破阵。”
　　程师兄便是那位天机阁的大师兄，这阵法等级实在过高，但为了能出去，他最后动用了天机阁的秘术找到了几处阵法薄弱的点，交代大家齐心攻击，便能破阵。而他本人也因为使用秘术陷入了昏迷之中。
　　听到她提起程师兄，原本还想说话的人也都纷纷闭上了嘴，也是，懂阵法的程师兄已陷入昏迷之中至今未醒，而这的确是他们最后的机会，若是还不能破解，那只能永远地留在其中.....
　　很显然大家都不想留在这天宫中，于是都纷纷鼓足了劲朝着前方攻去。
　　时间一点一点的流逝，正在努力攻击的众人忽然感到一阵似有若无的拉扯之力袭来，很明显这是秘境关闭的时间到了，而那大门却依旧没有打开。
　　就在众人快要绝望时，前方忽然传来一阵巨大的爆炸声，听那动静似乎是从外面传来，还没等众人看到是何人帮助他们，就忽然感到一股强烈的拉扯之力。
　　等到再次睁开眼时，发现自己已经从天宫之中消失，出现在了一个深林之中。
　　这深林正是他们之前进秘境的地方。
　　在秘境外头，各大派的护送负责人早已在外面等候了。
　　等到所有弟子被传送出来后，各大门派的带队人脸色均有些难看起来，每个宗门派出约百名弟子，回来却不足五十人，竟然有一半多精英弟子陨落在秘境里。
　　而且这些传送回来的不少弟子受伤惨重，断胳膊断腿的不少。
　　其中丹宗和散修损失最终，回来的只有二十来人，这让丹宗和散修的负责人顿时黑了脸，刚想要上前询问发生了什么事，却自家弟子们一个个都喜极而泣。
　　他们，终于将从天宫中出来了！
　　就在众人沉浸在自己从天宫中出来的喜悦时，耳边忽然传来一阵怒吼，“花茜茜，我要你给我一个交代！”
　　众人望去，只见一个烈阳宗一个大约四十左右的男修，此刻正暴跳如雷的指质问另一个二八年华的女修。
　　看这两人的打扮似乎是同为烈阳宗的长老。
　　此刻，那中年男修身边还有这一个的女修士，看模样似乎是他的女儿。
　　夏初昭抬眼望去，发现那个女子的模样竟是之前在被魔修围堵时，被她师姐推出去的女修。
　　在看她那副精神不振，意志消沉的模样，夏初昭估计这姑娘已经被那群魔修给...
　　只见听到这中年男子的话后，那个叫做花茜茜的二八貌美女修淡淡瞥了他一眼，随后轻描淡写地说道，“丁老怪，害你女儿的是魔修，况且我徒儿魏容湘已经死在秘境之中，你还要什么交代？”
　　“你！”那个被叫做丁老怪的男修见到女子这般轻描淡写的模样，顿时气急，“好你个花茜茜，若不是你教出的徒弟这般德行，我女儿怎么会被害！”
　　“况且你那徒弟死在秘境之中是她自己实力不济，怪不得旁人，可我女儿确实被她害惨。”
　　他女儿虽说不是单灵根的绝佳天资，但也是火木双灵根，是最适合炼丹的灵根，可如今却被魔修夺去了元阴，不仅根基受损，今后的名声也是毁于一旦，而且还会饱受众人的非议。
　　而这一切全都是这花茜茜的徒弟，魏容湘所害的！
　　想到这，他更是气急，古人云，父债子偿，而这修仙界中师傅就好比父亲！所以他恨不得现在就去找这花茜茜拼命。
　　一旁烈焰宗的众人眼看着丁宁平的脸色不对，唯恐这两人打了起来，让人看了笑话，于是连忙劝解道，“丁峰主，佳琪这孩子是被魔修所害，况且这魏容湘已经陨落在秘境，你就算想报仇也应该找魔修啊。”
　　“就是啊，丁峰主，我们也不远看到这种情况，但现在事实已发生了，现在你就算找花峰主拼命也无济于事啊。”
　　....
　　看着宗门的同门都纷纷为花茜茜说话，丁宁平更是气得双眼发红，这便是他多年来的同门，知道自己女儿已毁，便这般对待他，然而他却只能将这份恨藏在心中，因为真打起来他定是讨不到好。
　　丁宁平最后冷冷地看了众人一眼，随后愤然甩袖带着女儿离去，他怕自己再待下去，会忍不住动手。

第106章 问话（1）
　　得知这次秘境许多修士被魔修困住差点出不来后，各大派的负责人均是面色一凝。
　　他们早就听闻这些魔修似乎团结起来，但没想到对方居然这般厉害，差点让这些精英弟子全部折损了进去。
　　这一下子各大门派也不顾得交谈，准备立即返回宗门，而夏初昭也跟着带队的长老一起坐上了返回宗门的灵舟之中。
　　在迷雾之中夏韵欣便已与他们闹翻，再加上她没能拿到朱雀蛋，心中将夏若衿两人恨得要死，自是不会再过来找夏若衿套近乎了。
　　而夏若衿似乎也因秘境的事显得有些消沉，所以夏初昭也难得清闲下来，开始思考回到宗门的事情。
　　掌门必定会问她在秘境之中的收获，夏初昭也已经想好了该怎么回答，只是关于要不要交阵法的事上，她有些犹豫不决。
　　获得上古阵法传承的事肯定是不能说的，但上交一些阵法还是要的，将阵法贡献出来，不仅能获得大批的贡献点兑换资源，更是能收获师门的感激，这一点可3
　　资源重要多了。
　　此外，夏初昭心中还有别的一番打算，现如今修仙界的情况是成下坡直线下滑的，资源和灵气也随着时间越来越少，可以毫不夸张的说，若是不能改变现如今的情况，恐怕这个世界将会没人飞升。
　　说不定再等个几百万年，估计这个世界将会和前世的地球一样，再无修仙者。
　　这估计也是这些掌门为什么对这上古秘境这般重视的原因了，而且夏若衿也有些怀疑以先如今的灵气程度来看，说不定已经没了渡劫期的修士了。
　　上古时期的阵法可不像现在这般只有攻击和防御的作用，那时候可谓是百花齐放，比如她之前所遇到的【四季阵法】就是一个辅助性的阵法，能够不同地锻炼修士的能力。再比如她之前在一个宫殿里遇到的擂台，那个也是有一种阵法，能锻炼修士对灵气的掌握程度....
　　此外，最厉害的便是一种能够控制时空流速的阵法，这种阵法就好比那些小说中女主的空间，能大大缩短修士的修炼时间。当然这个阵法最大的作用便是能够种植高等的灵植。
　　不过若是她将这些阵法贡献出来，恐怕.....
　　纵然掌门的为人还是很值得信任，但这宗门却不仅仅是他一人做主，尤其是那些修为越高越怕死的人。
　　夏初昭还不想用自己的生命安全来考验人心，毕竟这个世界令人生不如死的方法有很多种！甚至连人的神魂都能控制。
　　一个月后，众人便回到了天元宗，灵舟在门前停下。
　　“这次的秘境之行大家辛苦了，现在大家可自己回去。有所收获的人，也可去任务堂将所得进行兑换！”
　　剑来尊者说完这句话后，便一个闪身不见了，看情况估计是前去与掌门汇报此次的情况。
　　一旁的夏若衿抬眸看了夏初昭一眼，似乎想说着什么但却又不知该怎么说。
　　看着夏若衿这副欲言又止的模样，夏初昭难得的安慰了几句，“没事，你先回去吧。”
　　听到这话，夏若衿不仅没有被安慰到，反而更加忧心了，不过她却什么事都帮忙不了，最终只能和众人一样回到自己的小院中。
　　夏初昭则是随着剩下的两位元婴长老一同来到大殿之中。
　　依旧和上次一样，在宏伟庄严的大殿上坐着十几位长老，这些长老身上均是一袭黑色法袍，这法袍的袖口和衣领绣着金丝勾边的暗红色祥云，胸口上则是有着一个大大的代表天元宗的logo。
　　很显然，这是天元宗峰主门的统一宗服，只有在重大场合才要求大家穿这样，就连一向我行我素的青霄真君此刻也褪去了往常的装扮穿上了这宗服，由此可以看出宗门对这次的秘境之行有多么看中了。
　　此外，坐在首座上的不再是青虚掌门，而是一位穿着青色灰布衣的慈眉善目老爷爷，这位老爷爷周身毫无灵气波动看起来像是个凡人，但精神矍铄，远远看去颇有种得道高人的意味。
　　事实上，这位老爷爷也真的是一个得道高人。
　　毕竟能坐在首座的人修为能低到哪里去？
　　根据天元宗的规定，一旦到了化神期便会谢去职位全心闭关修炼，不仅如此，剑来尊者此刻也恭敬的站在一旁，所以这位老爷爷恐怕修为在化神之上，而且辈分也是极高。
　　“小娃娃，不必紧张，今日叫你来只是先询问一番秘境里的事。”莫寻摸着白胡子一脸和蔼可亲的向夏初昭问道。
　　夏初昭听到对方这一副哄小孩子的语气顿时有些呆愣住了，对方这是将她当作几岁的小盆友吗...?
　　可能是她从小就表现得十分不凡，所以就算那时候就算她只有几岁，夏家众人都没将她当小孩子看到，没想到现在都已经16了，居然被人当作小孩子...
　　这让心里年龄已经40岁（前世24，现世16.）的夏初昭有些不自然起来，“多谢...”
　　夏初昭刚想开口道谢，但忽然想起自己竟然不知道对方是谁，而且也不知该如何称呼，顿时就有些尴尬起来。
　　许是看出了夏初昭的尴尬，莫寻犹如一个和蔼的长辈开口道，“呵呵，你姓莫，你唤我莫爷爷吧。”
　　“师叔这……”莫寻这话一出，下方的众位峰主顿时瞪大了双眼，师叔是什么人？居然会对一个练气期的丫头这般看重，难不成是起了收徒的心思，可，可这弟子的资质实在是太过低了。
　　夏初昭心中早已大致猜到一些，现在见到众位峰主这般惊讶以及欲言又止的模样，心中有了更近一步的猜想。
　　有一个大能主动示好，不抱大腿便是傻子。
　　于是夏初昭十分甜甜的回到，“莫爷爷，秘境的事我一定知无不言言无不尽。您想问什么就尽管问吧！”
　　莫寻微笑着抚了抚白须，慈爱地望着她：“那莫爷爷就开始问了。”
　　“不知你在这秘境中可遇到什么事？”
　　遇到什么事？
　　若是其他人这么问，夏初昭定会觉得对方是在问自己中关于魔修囚禁道修的事情，又或者是有关那“逆天宝物”的事宜。
　　可如今前方的人是天元宗的大能，像这种大能只要稍稍掐指一算便能知道那些事，况且之前剑来尊者也应该是汇报过了，所以他想问的并不是这些。

第107章 问话（2）
　　夏初昭低头沉思了片刻，这才试探性开口说道，“莫爷爷应当问的不是那破解魔修阵法解救众人与那逆天机缘的事。”
　　“呵呵，小女娃果然机智。”莫寻眼中闪过一丝欣赏之意，之前他便听说这弟子机智过人，所以刚才故意没有明确指出。
　　“那秘境可是上古一个阵法宗门遗留下来的，这上方的结界和阵法都是世人无法破解的，而且期间过了几万年也没发发现，现如今这个时机出世必定有其的深意。”
　　听到这话，原本还觉得宗门对这事太过看重的峰主们均是面面相觑起来，之前掌门说的是，青云门与天云宗外出历练的弟子，无意间触碰到什么东西才引得这秘境出世。
　　此外当时所有人都没检测到这其中的上古禁制，因为大家都以为这不过是个普通的秘境，直到后来才得知这是上古秘境，当时便有些人觉得这其中定是有什么蹊跷，不过却也没想那么多。
　　但现在听莫师叔这番重视以及刚才所说的话，他们心中直觉这次的秘境事关重大，搞不好他们未来的命运也连接在此。
　　一时间各位峰主的态度改变瞒不过上方的莫寻，见到他们明了过来后，莫寻眼中闪过一抹欣赏之意，也不枉他费好大的功夫才说服那群老家伙。
　　那些老家伙是不赞成这么早将这消息告诉大家，毕竟这消息要是漏出必定会引起修仙界的恐慌。
　　但他却觉得这件事大家迟早都是要知道的，而且瞒得越久越会让人陷入绝望之中，倒不如早些知道还能齐心协力找到解决的办法，更何况这些峰主们也都是几百岁的人了，修到了元婴期哪会轻易被打击。
　　倘若要是真被打击到了，从此意志消沉，那干脆就此了断算了，这般心性不坚定还修什么仙？倒不如早早死了还能节约些资源。
　　再说下方的夏初昭，听到莫寻这番话，露出一副果然如此的神情，其实在遇到师父后，她就开始怀疑这秘境出现的机缘是不是太过巧合了，现在就连莫寻也这般说，那这秘境应该是如她之前所想，正是她的机缘！
　　可能....
　　她之所以穿来这个修仙界真的是为拯救世界而来吧。
　　这个想法一出，夏初昭有一瞬间忽然回到了在秘境中悟道的情况，她仿佛看到自己周身出现那金光，不过再看其他人的神情，他们似乎并没有发现她的异样，甚至连上方的莫爷爷也似乎察觉不到。
　　“曾用一法器困住几百人，这法器上的阵法乃是复合阵法，弟子破解不了，不过却观其下方似乎连接着什么，于是便与苏师姐几人一同去下方查看，中途遇到一个遗迹。”
　　“这遗迹上刻画着一些壁画，弟子曾被吸入壁画中，在壁画中见识到了上古遗留下的景象。”
　　夏初昭觉得这位莫爷爷想询问她在壁画中经历的事，这些大能可都是能掐会算的，就如她师傅（旭禾）所说，他算出自己是他命定的徒弟。
　　要知道他们之间可是相隔了6万年，可他依旧能算出其中的因果，而且他似乎也算出自己在20年里会离开，于是尽可能的将所有时间都用来教导她所需要的阵法。
　　所以夏初昭丝毫不怀疑眼前的莫爷爷也估算出她大概是经历了一些事情，不过可能对方的修为还不够，所以只能推算出她有天大的机缘，但具体是什么应当是不知道了。
　　不过夏初昭虽然选择说出被吸入壁画的事情，但却不可能真的说出事情，毕竟穿越到6万年前并且还拜了一个飞升修士为师，这件事情若是她说出来，恐怕整个修真界都要轰动。
　　飞升是所有修士的毕生愿望，尤其是在这末法，两万年无人飞升的时代。到时候她将是一个人人都想争抢的肥肉，就算天元宗的高层没有生出贪婪之心，但光凭天元宗的可是保护不了她。
　　所以这事情是无论如何也不能说出的，不过她要完全说假话也是不行，些大能的感知能力都十分强，低阶修士说没说谎大概一眼便能看出。
　　因此她只能说得半真半假，然后再将其中一些极其重要的地方给隐僻过去，“弟子在景象中得知，创造这秘境的是6万年前的千阵门。”
　　随后夏初昭便开始讲起了一些大致的景象，“我看到这景象是一位长老在跟弟子们讲课，而这讲课的内容便是上古时期众神之战的事情。”
　　“众神之战！！”
　　听到这四个字，台上的众人都纷纷激动起来，要说这个世界什么最大，那莫过于神了。
　　修士尽管能飞升成仙，但仙之上也会是有等级的，传说仙最高的修为便是仙尊，但神不仅凌驾于所有仙和所有魔之上，更是能独自创造出一个新的世界。
　　不过可惜的是，现如今他们连仙都见不到，更别提神了。
　　而且自从两万年前仙魔大战后，所有有关神的资料全部消失的一干二净。
　　但是现在他们现在居然听到了神的消息，这怎么能不让人振奋。
　　“咳咳。”就在众人万分激动时，就见首座上传来莫寻的一阵咳嗽声，随后便见他一脸嫌弃地看着众人，那眼神似乎在说：看看你们，都多几百岁的人，怎么这般不稳重？还没人家一个小丫头成熟稳重。
　　看着莫寻和嫌弃的眼中，众位峰主像被人班主任批评的小学生一样，顿时都纷纷羞愧的低下来头。
　　在台下观看到这一幕的夏初昭顿时有些忍俊不禁，她怎么觉得自己宗门的长辈们都一个个童心未泯呢？
　　尤其是那首座的莫爷爷，别看他刚才嫌弃别人嫌弃得正欢，但其实这里最激动的恐怕就是他了，没看着手下的椅子都险些被他抓烂了吗？
　　不过吐槽归吐槽，但夏初昭也不是那种没有眼力见的人，于是便假装没看到上方的动静，随后在所有人殷盼的目光下，将众神之战的事情完完整整的说了出来。
　　等到她说到所有的神都陨落后，众人的呼吸顿时一紧，有惋惜的，有不可置信的，但更多的则是悲凉。
　　这么强大的神灵都有陨落的一天，那他们这些渺小的人类呢？

第109章 你可获得了上古传承？
　　一时间大厅都沉默了起来，约莫过了一个时辰后，莫寻终于从神灵陨落的震惊中回过神。
　　他看了看下方的夏初昭，想到自己即将问的问题便十分不好意思起来，他这个长辈居然还问小辈的机缘，实在是不好意思说不出口。
　　可这个却又关乎着修仙界的未来，因此就算再不好意思，最终莫寻还是问了出来，“小丫头，除去这之外可还有其他什么收获？”
　　说完后又怕夏初昭误会连忙补充了一句，“其实你不想回答也没关系。”
　　不过话虽是这么说，但莫寻一双眼正目不转睛的盯着夏初昭，眼中满是期望。
　　夏初昭：……
　　算了，反正她之前也打算将一些阵法贡献出来。
　　不过这贡献多少阵法以及哪些阵法却是个问题。
　　“莫爷爷，我在壁画中见到，上古时期的千门阵教导弟子都可以自由，而且也十分开放多元化...”夏初昭抬头看了上方的几人一眼，发现他们没有异样后这才继续说道，“那些弟子们不局限于只学一个功法，我想若是我们也像这样说不定....”
　　夏初昭的话还没说完，就见一道厉声传来，“不行，这万万不行，这功法乃是我们的不传之法，怎可传给其他人！”
　　“是啊，若是将自己功法都教给大家，那拜师还有什么用？到时候谁还会来我天元宗？”另一个峰主也连忙附和道。
　　“哼，小女娃，之前已经网开一例让青霄和青渺允诺免费教导你，现在居然还想在此蛊惑莫师叔？”
　　....
　　看着这一个个恨不得跳起来抨击自己的一众峰主，夏初昭忍不住叹息一声，其实她也猜到大家不会同意，不过心中依旧想试一次。
　　这莫爷爷看起来思想还是很有觉悟，而且辈分又高，若是他同意，那这件事也就成了。
　　不过可惜的是，他似乎对这个提议也抱有不看好的态度。
　　“莫爷爷，这秘境是千阵门遗留下来的，因此我在秘境中遇到过一些阵法，其中有几种辅助的阵法可帮助弟子修行....”
　　说着，夏初昭便递上一个玉简，这玉简是她之前在飞舟上刻录的，这上面记载着几个比较普通的阵法。
　　至于那些杀伤力比较大的上古阵法，夏初昭并没有拿出来。
　　前方的莫寻刚将玉简拿上去，一旁有个貌美的女修忽然出声问道，“你可是获得了上古阵法传承？”
　　这话一出，原本还在议论纷纷的众位峰主都以一种谴责的目光看向那位问话的女修，他们虽然对夏初昭刚才的议题颇为不满，但像机缘这种事情怎么可以随意问别人。
　　虽然.....他们之前的问了，但也向现在这般露骨啊。
　　况且心里知道就行了，这般直白的问出来不是凭白讨人嫌，传出去的话别人还觉得他们天元宗都是群窥视小辈机缘的人。
　　感受到其他人谴责的目光，青婉满不在乎的撇撇嘴，“可别说你们自己不想知道。”
　　真是一群无趣的家伙，明明自己也想知道，偏偏还不愿出声询问。
　　青婉这话顿时让一众谴责她的人十分尴尬起来，这个青婉也真是的，心里知道就好了，干嘛还非要说出来，他们不要面子的吗？
　　一旁的青霄见状也嗤笑一声，“你们这群老家伙，都几百岁的人了，还问小辈的机缘，羞不羞？”
　　“人家女娃得没得传承关你们什么事？就算那阵法给你们了，凭你们这种资质也想学会上古阵法？”
　　青霄这话可谓是毫不客气的将所有人都得罪了，尤其是当青霄说出最后那句，‘凭你们这种资质也想学会上古阵法？’后，大家看向他的眼神更是咬牙切齿。
　　什么叫他们这种资质？
　　他们的资质明明就很好，要不然也不会修成元婴了！
　　就在有人刚反驳时，首位上的莫寻发话了，“行了，青霄话虽说的难听了点，但也有理，你们还是将心用在修炼上吧。”
　　听到莫寻这话，众峰主顿时泪流满面起来，师叔，我们的资质真的不差！
　　莫寻说完这话后也不管那些峰主们幽怨的眼神，转过头十分和蔼的对着夏初昭说道，“小女娃，你贡献了这些阵法可有什么想要的？”
　　看着这明显差别的对待，众位峰主更加伤心了，可偏偏敢怒不敢言，谁叫莫寻是他们的师叔呢！
　　夏初昭没有立马回答莫寻的话，而是说道，“这些阵法是我在秘境探险时碰到的，我见这阵法对修士十分有帮助，因此当时特意将其仔细研究了一番。”
　　她可没说假话，她给的都是在秘境之中碰到的阵法，至于在壁画中学到了，夏初昭并不打算透露出来。
　　听到夏初昭这话，莫寻以及众位峰主都有些失望起来，他们原以为夏初昭在秘境中遇到了传承。
　　这样一来的话，只要好好培养，将来夏初昭一定会成为九品阵法师，甚至还有可能超过九品！而他们也会从中受益匪浅。
　　可没想到，对方居然是在秘境之中自己感悟到的，他们不知道到底是该悲伤夏初昭没有得到传承，还是该高兴夏初昭在阵法上的天赋？
　　总之，现在的众人心情十分复杂起来，就连莫寻也收回了脸上的笑容，如果夏初昭没能在秘境中获得传承，那他们接下来对面的情况会很不乐观。
　　想到这，莫寻在心底无奈地叹息一声，之前推算出秘境的出现上天给他们指示的明灯，而这秘境中的机缘说不定就是玄灵大陆飞升的关键。
　　而听剑来的描述，这夏初昭最可能是获得机缘的人。
　　不过很可惜，她似乎没得到机缘。
　　莫寻丝毫没有怀疑夏初昭在说谎，毕竟一个小练气是没那个胆量在众位元婴面前说谎，而他自己也没察觉出夏初昭在说谎。
　　在这一瞬间，夏初昭感受到莫寻对她的态度发生了转变，虽然他依旧和之前一样和蔼可亲，但却没之前那般热情。
　　而这种变化，似乎是在她说出自己没得上古传承之后开始转变的。
　　难道说，那上古阵法的传承上有什么秘密不成？

第109章 酒楼请客
　　夏初昭虽然心中有疑惑，但现在不是思考的时机，于是低下头恭敬的回答莫寻之前的问题，“莫爷爷，我现在还未筑基，不知该要些什么，不知能否在筑基后再来讨要这奖励？”
　　筑基才是真正踏入修行界的开始，就如做房子一般，前面的练气是打下地基，而筑基才是开始建造。
　　也只有到了筑基后，修士才知道什么才是真正适合自己的道路。
　　所以夏初昭想等到筑基后讨要奖励的想法也说得过去，况且现在莫寻知道她没得到传承后，便对她的关注度没之前那般高了，于是直接回道，“可。”
　　随后想到的她在阵法一途上也着实有天赋，便于是和蔼地添了一句，“若是有什么缺的可找青虚。”
　　夏初昭笑眯眯地答应了，随后便在掌门的吩咐下退出了大殿。
　　“初昭！”夏若衿看见夏初昭终于出来了，一个闪身来到了她身前。
　　听到夏初昭已经进去了两个时辰还没出来，她便有些十分担心起来，虽然知道夏初昭是去汇报任务，但她总觉得这宗门的长辈都是十分严肃可怕，若是一个答不好便会被惩罚。
　　好在夏初昭现在终于出来了。
　　“你们都在这儿啊。”
　　此刻在夏若衿旁边还有几个熟悉的身影，其中李景言姐弟不用说，甚至是方思思和夏阮沁也都在这儿，看样子是大家都来了。
　　“初昭，我们是特意在这里等你的。”夏若衿笑着拉着夏初昭的胳膊，“初昭，掌门他们有没有为难你啊？”
　　这次秘境中，他们后期的时间全花在救人的事情上了，而且她也没见夏初昭去寻找掌门交代的任务，所以她下意思地认为这次的任务没完成。
　　“初昭！”李景诗几人也围了上来，关心的看着她。
　　他们可是听说了这次在秘境中足足陨落了五成以上的人数，要知道这些人可都是门派的精英。
　　虽然夏初昭平时不怎么喜欢和人说话，但到底相处了这么久了，还是有些感情的，于是便纷纷开始问候起来。
　　感受到大家的关心，夏初昭淡淡的笑了一下。
　　这笑容正晃花了远处刚出来的苏韵欣的眼，要不是夏初昭在秘境中的阻拦，恐怕她早就制服夏若衿，拿到朱雀蛋了！
　　想到自己损失了一个神兽，苏韵欣只觉得夏初昭这个笑容刺眼极了。
　　跟在苏韵欣身后的陈玄杨见到她这疑惑的眼神，顿时疑惑起来，师姐和夏初昭在秘境中到底发生了什么？
　　而这边，夏初昭感受到远处一股强烈的注视，看过去便发现苏韵欣满脸阴沉的看着自己，看着她那吃人的眼神，夏初昭便知道苏韵欣是将朱雀蛋的事情记在了自己身上。
　　对此，夏初昭也没觉得后悔，反正她和苏韵欣之间迟早会成为敌人的。
　　想到这，夏初昭便淡淡的收回了视线，这一下子更是将苏韵欣气的不轻。
　　而这时的夏初昭已经没空理会她了，只见一旁的方思思忽然说道，“对了，初昭，刚刚我们和若衿商量，打算去酒楼里庆祝你们从秘境活着回来。”
　　一旁的夏若衿也连忙附和道，“对呀，初昭，我们一起去酒楼庆祝一下吧。”
　　夏初昭想了想，自己这些时间一直在闭关修炼和研究阵法，也是时候该放松一下了，而且其他人虽然没有说话，但脸上雀跃的表情也说明了他们也想去酒楼大吃一顿。
　　于是便说道，“行吧，那这次我请客。”
　　几人便向坊市走去。
　　“恭喜若衿和初昭活着从秘境中回来。”方思思端起茶杯，微微一笑。
　　其他几人见状也练练端起茶杯开始给夏初昭两人敬茶，等做完这一切后，方思思便又问道，“若衿，我长这么大还一直没去过秘境中，你能给我讲讲这次秘籍中的事吗？”
　　看着方思思一脸好奇和纯真的眼神，夏若衿也不好拒绝，只好给众人讲起了秘境之中的事情，不过其中那段有关逆天宝物的事情只字不提。
　　当听到魔修用一法宝将几百人困起来抽精气时，方思思顿时愤愤地说道，“那群魔修真是太坏了，居然用这种阴毒的法子。”
　　“我也觉得魔修太坏了。”夏若衿十分认同的点点头，随后笑眯眯的说道，“不过好在最后大家齐心合力将阵法给破解了。”
　　听到大家得救后，方思思脸上这才露出如释重负的神情，等过了几秒后她又忽然问道，“对了，若衿，这秘境听说是上古时期的秘境，那这里面是不是有很多宝物和机缘啊？”
　　这话一出，夏若衿脸上的笑容忽然慢慢消失，经过两次背叛后，她已经不再是之前那个傻乎乎的夏若衿了。
　　若是之前的话，她还会觉得方思思只是好奇才会这样问，但是现在夏若衿却有种方思思是故意的感觉。
　　像机缘这种事，就算是亲生父母也不会说出来，更别提他们只是朋友，而且方思思还是在这大庭广众之下问出来。
　　见到夏若衿脸上的笑容消失，而且还十分怪异地看着她，方思思这才察觉到一丝怪异，她有些不解地看向夏若衿，“若衿，怎么了？我是有什么问题吗？”
　　夏若衿淡淡的瞥了她一眼，心中有些五味陈杂起来，她不知道方思思到底是故意这样还是真的如她表现的这般天真和什么都不懂。
　　到底还是顾忌到多年的友谊，夏若衿没有质问方思思，而是回答道，“没事。”
　　说完这话后，她也不管方思思的反应，开始低头吃起饭菜来。
　　方思思顿时被夏若衿这冷淡的反应弄得有些懵逼起来，她十分不解，亦有些委屈的看向其他几人，希望大家能安慰一番，却发现大家似乎没看到她的目光，都在自顾自的吃起菜。
　　见到自己被大家无视，方思思的脸有那么一瞬间扭曲起来，不过在见到夏初昭抬头看向她那一刻又顿时换上委屈与不解的神情。
　　夏初昭抬起头看了她好几眼，就在方思思以为夏初昭要安慰她时，夏初昭忽然将目光放向方思思的筷子上，“如果你不吃这榷翅肉的话，就将筷子拿开，挡着我夹菜了。”
　　方思思有那一瞬间想要翻脸，但看向筷子上的榷翅肉后，她又将心中的不满给忍了下来，“我吃的。”
　　开完笑，这一道榷翅肉可是要500灵石！

第111章 有天赋的师兄（1）
　　因为方思思那一席话，他们这一行人的氛围没有之前那般好了，而方思思大概也意识到夏若衿对她态度发生了一丝转变，于是也没有再作妖了。
　　等吃饱喝足后，方思思原本还准备提出一起去逛街，打算在逛街时候和夏若衿拉拢拉拢感情，可她的话还没说出口，就见夏若衿说自己想回去修炼。
　　看着夏若衿冷淡的表情，方思思只好将原本到嘴的话吞了回去，之前的夏若衿已经对她有了想法，她怕自己再说这话，让夏若衿对她彻底厌恶。
　　若是之前，她也许还不会在乎，但她可是听说了，这秘境可是上古秘境，而且夏初昭还得到掌门的重识。
　　她之前已经忍了这么久了，况且她还没从夏若衿这里得到好处，因此说什么也不会放弃这么好的冤大头。
　　于是一行人就这样又回到了天元宗。
　　许是在壁画中度过了20年，夏初昭再次见到自己的小院犹如隔世春秋一般，她转过头对着夏若衿说道，“我在秘境中得到一本炼体功法，这上方有种药浴的法子，能增加修士的体质。”
　　“这是药浴所需要的药材。”说着，夏初昭便将那方子提给了夏若衿，“你尽快准备好两份。”
　　夏若衿因要学炼丹，所以她常年要与草药接触，手中自然备着一些草药。
　　夏若衿接过方子，神识往上一扫，顿时双眼通红，一脸激动地说道，“初昭，这个药浴的配方实在是太厉害了，若是用这药浴恐怕倒是身体强度堪比筑基。”
　　她所得的功法虽然没有攻击手段，但其他方面还是很齐全的，对于这一点夏初昭还是很满意的。
　　“只不过这方子里的药材也太贵了。”夏若衿有些叹气地看着里面的药材，“要不然初昭你一个人用的吧，我就不需要了。”
　　她知道夏初昭是要学习炼体的，因为这药浴可对她有着很大的帮助，至于她自己，有着神级功法，就算不炼体也没多大的事。
　　“这可不行。”夏初昭一脸不认同地说道，“虽然你是法修，但炼体也不能落下，唯有实力强横将来才有说话权。”
　　夏若衿刚想反驳，就见夏初昭十分坚定地说道，“所以，你要努力学习，这样才能赚更多的灵石。”
　　“因为这方子只是最练气期的，以后修为越高需要的草药就越珍贵。”夏初昭挑挑眉，笑意盈盈的看向夏若衿，轻轻吐出几个字来，“明天月考。”
　　夏若衿：！！！
　　要说夏若衿最怕什么？
　　那必然就是夏初昭出的试题，简直就是她毕生的噩梦，可偏偏她有反抗不得。
　　一想到考试不及格的后果，夏若衿忍不住打了一个寒颤，连忙说道，“我去复习！”
　　等到夏若衿离去后，夏初昭这才开始思索自己的修炼事宜，她打算用体修的方式筑基。
　　《不灭混元诀》不愧是一本神级功法，其他一般的炼体功法均是使修士身体坚硬如铁，但内在却依旧十分脆弱。
　　而这本功法修到后期，不仅是心肝脾肺肾等器官得到强化，甚至每一个组织，每一根头发丝也会坚硬如铁，而修到最后一层身体更是比龙族还要强悍。
　　不过这功法虽然威力巨大，但同样也十分耗钱，筑基后每一个药浴便需要相同等级的妖兽精血，而后期更是需要龙族的精血才会达到那般效果....
　　想到这，夏初昭有些郁闷无比，不仅炼体需要钱财，她还有一个朱雀蛋，这朱雀蛋虽然比她炼体需要的天才地宝少一些，但这些也都是钱啊！
　　有那么一瞬间夏初昭好想将自己得到的上古阵法上交给宗门来换取灵石，不过这个想法也只能是想想而已，她宁可不炼体不要凤凰蛋，也不愿将她获得上古传承的事情告诉其他人。
　　那她应该怎么赚钱呢？
　　夏初昭的思绪在脑海中转了一圈，她忽然想到炼器峰的师兄们！
　　虽然前世有些科技在这里不实用，但是那些设计和想法却是可取的。
　　想到这，夏初昭连忙起身前去炼器峰，估计这三个月里，那些师兄也应该将那控制温度和火候的炉子设计出来了吧？
　　夏初昭一踏进炼器峰就发现这里变得格外冷清，她原本想去找祈悟师兄，却被告知对方在炼器室。
　　来到炼器室后，夏初昭发现这里有些冷清，全然不像之前那般热闹，夏初昭刚想去找执事的弟子询问一番时，却见到一个男修一脸吃惊地看着她，“咿，师妹，你不是去了秘境吗？怎么会在这里？”
　　那男修此刻双眼下方有个大大的黑眼圈，整个人一副没休息好的模样，而且模样也有些邋遢。
　　夏初昭想不起眼前这人是谁，不过她也不认不全炼器峰的弟子们，反正这些人修为都比自己高，叫师兄就对了。
　　“师兄，我已经从秘境中回来了。”
　　“啊，师妹，你都已经回来了？这么快吗？”那男修依旧一脸惊讶的问道，秘境不都是要好久的吗？怎么夏师妹这么快就回来了？
　　夏初昭：……
　　“师兄，这都已经过去了三个月！！”夏初昭忍不住扶额，这位师兄到底是多久都没出门了，看他这幅样子还当时是三个月前呢！
　　听到这话，那人顿时一脸惊讶的看着夏初昭，发现她说的是真的后，这才有些尴尬的说道，“师妹，那个....师兄这段时间忙着研究你说的那个自动处理材料的炉子，所以忘了时间。”
　　“师兄，那你研究出来了没？”夏初昭连忙问道，她此次来的目的便是这个，若是他们能自己将其做出来便是再好不过了，若是不能的话，那她也只能亲自动手了。
　　只是亲自动手的话，那以后前世的那些想法便也只能由她自己动手，可她却没有这么多的时间，况且她还需要学会炼器。
　　说到这个，宋唯有些沮丧起来，当初师妹已经将原理讲的明明白白的，而且他们也是按照她说的方式去做，可最后却依旧没能成功做出来。
　　见到师兄脸上沮丧的表情，夏初昭便知道他们这是失败了，顿时叹了一口气，她还是想的太过理所当然了。
　　“无妨，师兄，你带我去看看，我看问题出在了哪里。”夏初昭安慰道，原理其实说出来谁都懂，但真正做起来却是有些困难，尤其是这其中还包含着定时，和自动开关的问题。
　　若是没有专业学过的人，还真不好做出来。

第112章 有天赋的师兄（2）
　　很快，宋唯就将夏初昭带到自己的炼器室中。
　　一进门，夏初昭便看到角落里堆放着几百个大大小小的炉子，看样子，这些都是报废的炉子。看到夏初昭的目光，宋唯十分不好意思起来，“师妹，师兄实在愚钝，炼制了这么多也没练出你说的那种炉子。”
　　“师兄不必妄自菲薄，”夏初昭走上前去，拿起最上面的炉子，这炉子上还带着一丝余热，似乎是刚炼制出来的。
　　见状，一旁的宋唯也连忙说道，“师妹，这是师兄方才炼制出来的，虽然能控制时间和火候，但依旧失败了。”
　　“哦？”听到宋唯的话，夏初昭忽然来了兴致，她还以为对方卡在控制时间那里，但没想到他居然能做到这两步，于是问道，“师兄能演示一遍吗？”
　　“可以。”宋唯一边说着一边从储物袋中掏出一块玄铁丢在炉子中，随后按下一个按钮，炉子便开始工作起来。
　　玄铁是炼器最常见的材料，那些低阶法宝都是由其炼制而成，它本身的处理的方法也十分简单，而且时间也不长，大约一炷香的时间便能好。
　　很快，一炷香的时间到了，只见炉子便自动停止工作，宋唯揭开炉子，里面赫然躺着一块被处理好的玄铁。
　　夏初昭看着这块被处理的十分没完，没有一丝杂质的玄铁，忍不住嘴角一抽，“师兄，这炉子不是成功了吗？”
　　这品质都已经完美了，居然还说没成功？
　　“不，师妹。”宋唯摇摇头，一脸叹息的说道，“这炉子并没有成功，它只能处理玄铁这一个物品，而且每次处理都不能超过百块，否则便会有杂质。”
　　夏初昭：......
　　“师兄，你炉子没有设计不同的档位，自然是只能处理一种材料了。”夏初昭一边说着，一边用灵气在地上刻画起来。
　　“像这样，再多几个控制按钮，一个设计时间，一个则是火焰的温度，另外这个时间可以用一炷香作为基础，然后设计的时候可以....”
　　夏初昭的话还没讲完，就见一旁的宋唯忽然双眼大亮起来，犹如那璀璨的明珠一般，“师妹，我懂了，你等我一下！”
　　还没等夏初昭有所反应，就见对方直接将炉子一把抱走，然后打开自己的炼器炉开始炼器起来。
　　夏初昭再一次被这师兄的操作弄的有些懵逼起来，她还没说完呢，这师兄就急急忙忙的。
　　不过话虽如此，夏初昭就在一旁安安静静的等待着对方炼器。
　　一般来说，修士炼器或者炼丹时，都不喜旁人观看，以防别人偷师和打扰。
　　所以像宋唯这般大大咧咧的给夏初昭观看，也是一种信任的表现，这让夏初昭心中计过一抹感动。
　　宋唯整整炼制了一天一夜，而这一天里夏初昭一直在一旁静静的等待和观看。
　　这一整天里他一次又一次的失败，但他依旧没有放弃，而是从失败中找出经验，然后总结和重新计算。
　　夏初昭发现宋唯对计算十分精通，但饶是如此，九章算术也不急前世的数学方便，因为在这期间宋唯都了许多的弯路，而且他也整整写了100张白纸，这才终于炼制成功。
　　“师妹，我终于练出来了。”宋唯兴奋的将炉子抱在怀中，他刚想走过来将炉子给夏初昭看，却一个体力不支差点，幸好一旁的夏初昭眼疾手快的用灵气将他扶起，要不然他这是直接摔倒在地。
　　此刻宋唯双眼下的黑眼圈越发的大了，而脸上也是苍白无比，这要是放在前世，夏初昭还真担心他下一秒就猝死在地。
　　饶是如此，夏初昭心中也十分愧疚不已，若是不是她拉着师兄将原理，这位师兄也不会熬夜给她炼器。
　　而且早之前她便看出这位师兄精神力不好，不过那是她一心想着研究，所以忘了这茬。
　　看着师兄摇摇欲坠的身影，夏初昭连忙劝道，“师兄，要不你先去休息一番吧。”
　　宋唯十分坚定的拒绝道，“不急，师妹，你快试试这炉子是否能成功处理不同的材料。”
　　此刻他哪还有什么心思休息啊，他现在只想去看看这炉子有没有炼制成功。
　　看到宋唯眼中坚定的光，夏初昭便知道不论自己怎么劝解他都不会听，因为她自己也曾是这般，碰到自己感兴趣的课题，说什么非要研究出来才肯罢休。
　　于是便也不再继续劝了，而是从储物袋中拿出一瓶丹药来，“师兄，这是怡神丹。”
　　宋唯此刻不再推迟了，连忙拿出一颗丹药服下，不到片刻他的脸色变红润起来，看起来有精神多了。
　　感受到这丹药这般迅速的效果，宋唯有些惊讶，他没想到这位外门的师妹给他的居然是极品丹药！
　　不过他立马又将这份惊讶给收了起来，因为此刻夏初昭正掏出一个炼器材料开始试验起炉子来。
　　结果很喜庆，这炉子算是制作成功了。
　　得知这个结果后，宋唯立马摊到在地，不到半秒钟的时间便开始呼呼大睡起来，可见他这是累到了极点。
　　见识多了这师兄的骚操作后，夏初昭对此也见怪不怪了，于是她拿出一个毯子盖在对方身上，随后再留下一张纸条，这才起身离去。
　　她该回去给夏若衿出考卷了。
　　这考卷的内容是初中二年级的内容，满分是120分，做题时间是两个小时。
　　因为夏若衿学数学只要是针对计算草药用的，所以她没有教几何，所以这卷子难度并不大，不过对于夏若衿来说，这卷子可是要了她的老命。
　　看着一脸生无可恋的夏若衿，夏初昭忍不住出言道，“若是你不想被人比下去就好好学吧。”
　　夏若衿：？？？
　　“我今日在炼器峰碰到一位师兄，他在研究方面颇有前途。”那位师兄的炼器水平并不出彩，但他在研究和设计方面确实十分不错。
　　而她若是想赚钱，光凭自己一个人是不够的，而且她也没有那么多的时间来做这些，所以找个合作伙伴是很有必要的。
　　另外那位师兄的品性和心性都十分不错，是一个十分不错的合适人选。

第113章 药浴
　　夏若衿听出夏初昭话里的意思后，一脸惊讶地问道，“初昭，你是要教他数学吗？”
　　“不行，这万万不行，若是被其他人知道定会以为我们...”
　　经过秘境之事后，夏若衿可谓是成长了不少。若是初昭将数学教给那弟子，那其他人定是会认为这“数学”是初昭在秘境之中获得的传承。
　　此外她也觉得方思思之所以会那般问，定是她在外听了什么，觉得她们在秘境之中获得了什么宝贝。
　　虽然她在秘境之中是收获了不少宝贝，但那逆天宝物却不再她手中。
　　想到方思思，夏若衿眼中不自觉地划过一抹复杂的神情，她觉得自己和她之间似乎并没有想象中的那么好。
　　“放心，我会先考验一番。”夏初昭也知道这其中的道理，只是想到那功德之力以及修仙界的现状，若是不这般做，以如今天气间的灵气和资源恐怕支撑不了一个修士飞升。
　　这是她在壁画中所参悟的道理，她师傅之所以飞升雷劫会这般轻松便是因为那功德力。同样，若是一个人坏事做多了，那将来渡的雷劫便会变得威力百倍。
　　此外还一点就是，现如今的丹阵符器四艺都十分差劲，这些东西可不光是能辅佐修士修炼，更是能依靠这些宝物渡劫。
　　筑基期的雷劫其实还好，但金丹以及金丹后便会危险重重，不知有多少修士死于雷劫之下，而且还有不少修士怕渡劫，迟迟卡着自身的修为。
　　而这些情况在上古时期都是没有的，因为那时候的修士不仅会使用功德之力，更是有数不尽的法宝阵法应付雷劫。
　　不过这些可不能与夏若衿说，于是夏初昭便转了话题，“你也做好准备吧，我打算等你的药浴好了就闭关冲击修为，打算筑基再出来。”
　　夏初昭每次有不想回答的问题便会转话题，这一点夏若衿也早已习惯了，因为也没有再继续问，而是问道，“这么快就要闭关筑基吗？那需要多少丹药？”
　　“不用，我打算走炼体一脉。”之前她嗑药是想争取一个秘境的名额，而且那时候也没有好的炼体功法，不过现在都已经不需要了，所以她现在正式走炼体一道。
　　夏初昭刚想问要闭关多久，又忽然想到这样十分不妥，一般来说功法越厉害，修士筑基的时间越短，所以这样问会有种探寻对方秘密的感觉，于是便将话吞回了嘴边换了句，“那我尽快给你准备药材。”
　　看到夏若衿这幅模样，夏初昭便知道她心中所想，于是便主动说道，“我估摸着一年便能筑基，你现如今也有练气十成，可有筑基的打算？”
　　虽然不知道夏若衿学的什么功法，但品级定是不低，说不定达到了神级。
　　夏若衿想了想，若是初昭闭关，那她肯定只有与方思思几人一同了，不过因为之前酒楼那番话，让她内心里不是很想见到她，于是便说道，“那我也一同闭关吧。”
　　半个月后，夏若衿终于将草药全部集齐。
　　“嘶。”刚入药浴的夏初昭顿时疼的倒吸一口气，做为一个女生夏初昭不怕蟑螂老鼠蛇之类的，但唯独就是怕疼。
　　前世生活也十分优裕幸福，就算有什么病痛去医院也有麻醉，所以这就导致了她几乎没有疼痛的机会，也让她越发地怕疼。
　　此刻夏初昭真想晕过去，不过功法上却说这药浴必须保持清醒，并且坚持的时间越长效果越好。
　　夏初昭虽然怕疼，但想变强的决心也是真的，不过此刻她分外怀念前世的麻醉，若是能找出代替麻醉的草药那该多好，这样的话那以后不仅不怕疼了，还能坚持超久的时间。
　　夏初昭一边忍着疼痛一边开始按照书籍上运转起功法，好让药浴能流过全身。
　　她将功法运行到了极致，药浴中的药性大量地涌入体内，随着经脉流转至全身。
　　两个周天后，经脉中的药性就浓郁到了一定的程度，夏初昭便开始压缩经脉中的药性至其他部位，这压缩药性的过程中，全身的疼痛是常人不能想的，简直让人生不如死。
　　这要是前世，恐怕夏初昭早已疼痛得要晕过去，但不知是不是穿越了一世，她虽然怕疼，但却异常的清醒。
　　她不禁看了看浴桶中水的颜色，若颜色变成透明则表示药效全部被吸收，而现在依旧是浓郁的绿。
　　夏若衿准备的草药十分充足，而且这是夏初昭第一次炼体，不仅身上的杂质多得出奇，就是体质也是十分脆弱，因此一次性不能吸收太多的药浴。
　　她估算了一下，若是按照这个速度，恐怕需要2个小时才能将药浴吸收干净。
　　想到要疼上两个小时，夏初昭脸都快绿了，虽然为了变强她能忍受这其中的痛，但若是能早点结束，谁还愿意疼这么久？
　　那该怎么做才能快速的将这药效更快地吸收干净呢？
　　其实最简单的办法就是扩充经脉，但这显然不是一朝一夕能完成的，这时候夏初昭的脑海中不知怎么地冒出了刚才运转功法的过程。
　　难道这与运转功法的速度有关？
　　夏初昭越想越觉得有道理，于是便开始计算起来，她低头看了看全身的比例，发现自己全身的比例竟然十分符合前世大家口中的黄金比例。
　　因为时间的缘故，夏初昭只能在心中粗略地估算一下，她发现自己如果将功法运转3个周天，便能将药性发挥到82%以上。
　　若是旁人知晓这药浴的效果能达到八成以上，那绝对会欣喜若狂，因为一般的药浴只能达到三成至五成，只有那种上好的材料才会是五成到七成。
　　但夏初昭却依旧不满意，要她来说，若是要做便要做到最好。
　　于是她一遍又一遍的试验，终于在第60次时找到了这个数值，看到这个数值，夏初昭嘴角不禁有些抽搐起来，因为这个数值正是圆周率π.....
　　虽然夏初昭对这个数值有些无语，不过依旧按照这个数值运转功法，只是π这个数值是无限循环小数，夏初昭做不到那么精确，最终只能将药效发挥至96%。
　　不过饶是这样，原本需要两个小时才能吸收完的药浴，只需半个小时便可全部吸收。

第114章 助人渡劫（1）
　　看着终于变成透明色的水，夏初昭如释重负地从浴桶中爬了出来。
　　不过有一说一，这药浴虽然疼的让人生不如死，但这效果却也是出奇的好，就这么半个小时的时间，她炼体已经达到了练气三层！
　　若不是这药浴只有一次效果，而且太疼了，她恨不得天天都泡在这药浴中。
　　炼体五成后，夏初昭不仅觉得自己变得身轻如燕，更是全身有说不完的力气。
　　感受到炼体的效果后，夏初昭对此更是满意了，于是便打算开始闭关直到筑基。
　　炼体一脉与法修不同，它不需要看灵根的资质，只需要本人刻苦用功，并且能忍受炼体的痛苦便能晋级。
　　一般来说体修都是经过长时间的锻炼才达到炼体的效果，但显然夏初昭没有这么多的时间，不过凡事都是有捷径的，炼体亦是如此。
　　她曾经问过师傅，上古时期体修都是会服用淬骨丹，但现如今一些草药的失传，所以尽管她有这丹方也无济于事，不过除此之外便是使用一些天才地宝来淬炼身体。
　　这些天才地宝，夏初昭一个也没有，不过她倒是有阵法，在上古时期修士可不像现在只修一样，那时候大家都十分注重自身的体格，所以便有人专门设计了一个剑阵。
　　这剑阵中包含着前辈的剑道之意，最开始是用来给剑修用来体悟其中的剑意，但后面却慢慢演变成修士炼体的工具。
　　因为进入剑阵中的修士会遭受到剑意的攻击，除非是领悟其中的剑意才能破阵而出，否则是能等阵法关闭才能出来。
　　夏初昭不是个剑修，而且她对剑意也没什么兴趣，所以刚进入这阵法便会遭受到一阵凌厉的攻击。
　　这攻击并不是只有一个方位，而是360度全程无死角的向她攻来，饶是她现如今已有炼体三层，但任是被这剑意给伤的直吐一大口鲜血。
　　夏初昭在这剑阵中只待了不到五分钟的时间就被打了出去。
　　她果然还是太弱了！
　　师傅说过，上古时期的体修可谓是身体不死不灭，防御程度更是堪比神器。
　　.....
　　一年后。
　　这一年时间里，夏初昭不断地用剑阵磨炼自身的体质，经过一年不断的努力，这剑阵中的剑意已经对她丝毫不起作用了。
　　而她的炼体修为已经达都了练气十二层大圆满，她感受了一下自身的情况，别说是练气法器，就连一些普通的筑基期法器也伤不了她。
　　夏初昭觉得自己可以就此筑基了。
　　于是她准备了一番打算就此一举筑基，但不知为什么，明明一切都准备妥当了但却迟迟晋级不了，仿佛差什么东西一般。
　　按道理说，炼体和法修不同，法修筑基还需要心境，但炼体只要身体强度达到了，就能筑基。
　　可她身体强度已经达到了要求，但却迟迟不能筑基。
　　这一发现让夏初昭心情有些郁结，她原以为这次闭关定能筑基，可临到头却是差一个契机。
　　最终夏初昭只能无奈地结束闭关，打算去藏书阁找找法子。
　　就在夏初昭刚结束闭关打算去藏书阁时，原本晴空万里的天空忽然狂风大作，天空中也乌云密布，一块巨大的乌云笼罩在上空，耳边也传来震耳欲聋的雷声。
　　这是有人在渡劫！
　　而且看情况还是金丹劫！
　　现如今灵气稀薄，因为有人渡金丹劫一下子就引起了天元宗众位修士的好奇，尤其是那些低阶的修士，但凡没闭关的便都会出来观看，以好从中体会到什么，将来有助于自身的修行。
　　不一会儿天空中的乌云越聚越多，越来越密，天色也是越来越黑沉，黑沉沉地压在天清峰的上空，给人无边的压力，让人心悸。
　　这让那些原本想要靠近的低阶修士只感到一阵头晕目眩，就在众人即将承受不住要晕厥时，一阵轻柔的灵气灌入体内，与此同时天空中传来掌门那威严的声音，“练气期的修士在百里之外，筑基期不得超过十里的距离。”
　　见状，下方的修士连忙乖乖退回自己的位置上。
　　而在下方中的夏初昭感受到这份强烈的威压时，她终于明白自己为什么不能筑基了，原来她差的是天雷淬体！
　　修士渡劫所降下的天雷不仅起到历劫的作用，更是能锻炼修士的身体强度，但如今修士不注重自身的体格，所以大多修士渡劫时都会想尽办法将天雷避开。
　　可在上古时期，那些修士都是用天雷淬体，实在抗不住时才会动用外物帮忙抵挡天雷。
　　而夏初昭在这份雷劫之下，原本已达到饱和的身体有些蠢蠢欲动起来，夏初昭虽然很想要这雷劫，若是贸然上前很可能会被天雷当做是渡劫之人的伙伴，从而用引得天雷劈向她。
　　眼前这人渡的是金丹劫，而她一个练气期的修士，恐怕只要一丝雷劫便能将她劈个灰飞烟灭。
　　可若是要放弃这次的机会，她又十分不甘心，因为筑基期是没有雷劫的，而没能修到金丹的人也是少之又少，若是错过这次机会，估计等到猴年马月才会有下一次机会。
　　就在夏初昭思索时，第一道天雷已经落了下来，而那渡劫之人似乎准备的十分妥当，只见她拿出一道伞状的法器，那法器全身流光溢彩一看就是品阶不凡，然而一道雷劈过去那法器立即就被击成粉碎。
　　对此，观看的众人顿时双眼一亮，这是什么宝物这么厉害，居然能抵挡住雷劫？
　　见状，下方的夏初昭心中又对这个世界的贫瘠有了更深刻的了解，在上古时期若是一个法器只挡住一个雷劫，那便会被认为是失败品，而那炼器师也会遭人唾弃。
　　金丹共有七七四十九道雷劫，越到后面雷劫越厉害，所以修士渡劫前面都会自己扛，到后面实在扛不住才会拿出宝物。
　　可现在那个修士第一道雷劫便动用了法宝，而且还是这般不堪一击，恐怕...危矣。
　　虽然她不认识这个修士，但听下方的众人谈话时说这修士为人不错，夏初昭也不希望对方就此陨落，况且她自己也不想放弃这么一个上好的机会！

第115章 助人渡劫（2）
　　修士渡劫时，旁人虽不能插手，倒可以借其法宝。
　　只是现如今能用来渡劫的法宝本就手，那些人自己用都不够怎会借给他人？况且若是渡劫之人陨落，恐怕到时候想找人赔都无人赔偿。
　　因此这种种原因导致了无人借用法宝。
　　不过夏初昭不同，这雷劫虽然天雷到那也是雷不是，前世多的是方法能避雷，其中为常见的便是避雷针，除此之外还有很多种自救的方法。
　　很快，上方的第二道雷劫便落了下来，那渡劫之人也拿出了第二个防御法器。对此，下方的一众修士纷纷肉疼不已，这些可都是灵石都买不到的渡劫法宝啊！！！
　　下方的夏初昭见这群长老一脸肉疼的样子唏嘘不已，连忙从储物袋中拿出玄铁，这避雷针的做法和材料也十分简单，修仙界虽然没有铁矿但是玄铁也能导电的吧...?
　　算了，不管了，还是先这避雷针做出来，至于能不能有用一会再说。
　　很快，夏初昭就将一个两米多长的避雷针做了出来，然后掏出传讯符发给青霄真君，“真君，有急事想找您帮忙，速来渡劫之地。”
　　她身份低微，而且又与那渡劫之人不熟，所以就算她将这避雷针的用法说出来，那些人也不会信她。
　　而这是金丹期的渡劫，因此除去掌门之前出声后其他的峰主以及一众元婴之上的大佬都没出面。
　　这些人观看的众位长老也有金丹修为，不过夏初昭与他们并不熟，也不想贸然前去叫其帮忙，若是避雷针有效果还好，若是没效果那肯定又会引起麻烦。
　　至于叫来青霄真君，主要是这人给她的感觉实在是很好说话，至于不好说话的时候，用零食便可搞定。
　　很快，接收到传讯符的青霄真君便出现在夏初昭旁边，他也没问有什么事，只是目光囧囧地看着她。
　　谁说修仙之人不重口腹之欲？不好吃的东西能让大家喜欢吗？
　　要是这修仙界的食物能与前世一样，保证人人都喜欢吃，眼前这青霄真君便是一个很好的例子。
　　夏初昭十分懂行地将一储物袋递到真君手中，“真君，我前日还酿了一些酒，也不知您喜不喜欢这味道。”
　　听到有酒，青霄真君双眼瞬间一亮，“有心了，此次叫我前来有何要事？”
　　“是这样的，我曾在上古秘境中曾见到一物可档雷劫，我试着照其样子做了出来，不过却不知效果如何，所以今日想找真君帮忙试一试。”
　　夏初昭说着便将做好的避雷针给拿了出来，这避雷针高达两米多，在下方还连接着一众东西，这东西能帮夏初昭收集一些天雷，虽然不多，但也够她淬体。
　　看着眼前这毫无灵气并且奇异形状的东西，青霄真君一脸怀疑，“这玩意儿真的能帮忙引雷？不是老夫自夸，若是由老夫亲自炼制说不定能有些作用。”
　　夏初昭:.....
　　她以前怎么不知道这青霄真君原来这般自恋。
　　听听，啥叫他亲手炼制才有用，其他人炼制就没用了吗？？
　　夏初昭不理会青霄真君的吹牛，直接将避雷针放在他手中，“真君，你先去试一试吧，有没有用看事实说话。”
　　“你这丫头真是.....”青霄真君原想在夏初昭面前秀一下实力，想以此来证明自己比青渺那家伙厉害，结果没想到对方这般不给他面子，而且还呛了他一下。
　　不过他还是老老实实地拿着避雷针上前，他虽然人不着调，但也是天元宗的元婴大修士，因为那些人也没拦着他。
　　青霄真君直接将避雷针丢给那渡劫之人，留下短短一句，“这东西能助你渡劫”后便回到夏初昭面前。
　　听到青霄真君立下的flag，夏初昭欲哭无泪起来，“真君，那东西能不能有效还不一定，您就这般....”
　　与夏初昭的担心不同，青霄真君一副轻描淡写的模样，“无妨，若是无效，那也只能怪那小子运气不好。”
　　夏初昭再一次觉得自己无话可说。
　　避雷针无效的话，那可是会被天雷劈的灰飞烟灭....
　　不过那修士与她不熟，若是真的没救那也只能算了，她担心的是别的方面，“我只是觉得如果没用的话，会不会让人觉得真君您言而无信，毕竟您可是在大庭广众之下说那东西能渡雷劫。”
　　“另外不瞒真君，弟子想用那雷劫淬体。”
　　那天雷的威力实在不是她能抵挡的，若是没有青霄真君帮忙，她肯定弄不来，所以还不如实话实说，到时候说不定以青霄真君的性格还能给她多弄一点来。
　　“天雷淬体？”青霄真君一脸诧异地看着夏初昭，他还以为对方之前想炼体不过说说而已，没想到对方居然有这般胆大的想法。
　　不得不说，这新一届的弟子还真有想法吗？
　　“弟子如今炼体十二层大圆满，就差这一簇天雷淬体方能筑基。”
　　“哦？炼体十二层了？”算算时间也不过一年，没想到这孩子在炼体方面有这般天赋，难怪她想要这天雷淬体了。
　　青霄真君并不是那种传统的法修，关于炼体方面他也是研究过的，所以知晓这其中的心酸，不由对夏初昭越发欣赏起来。
　　“既然如此，那我便帮你一把，顺道老夫也想见见这天雷是如何淬体的。”这天雷就这般使用是不行的，不过他觉得夏初昭肯定是有办法的，正好，他也可以用这法子试试。
　　再说这边，在上方渡劫的邵青见到青霄真君丢给他一个法宝并且告诉自己这能渡劫，顿时欣喜若狂。
　　他虽然不知道这青霄真君为什么要帮自己，但不妨碍他此刻对对方的感激之情，若是他能渡劫成功，将来一定要好好报答对方。
　　然而当他看到这怪异的法宝上并不半点灵力时，顿时傻眼了。
　　尤其是这法宝还是用的最低阶的玄铁制作而成，这让他原本激动的心顿时坠入谷底，他总觉得青霄真君是在耍自己，并且还十分有证据。
　　算了，左右不过是空欢喜一场，倒不如好好渡劫吧。
　　这般想着，邵青又祭出自己的法宝来抵抗这第四道天雷。

第116章 避雷针
　　此刻正在下方的青霄真君见到对方没用自己给的物品抵挡天雷，顿时有些不快。
　　对方这般做就是在当众打自己的脸，况且他刚才还答应夏初昭要给她弄来天雷淬体。
　　他虽然有元婴后期的修为，但是贸然前去，不仅弄不来天雷反而会使雷劫的威力加大，到时候一个不慎连他也会就此陨落。
　　“你这小儿，老夫好心助你渡劫，竟然还敢心存怀疑。”青霄真君气哼哼地说道，若不是对方正在渡劫，他一定会给上对方一剑。
　　在上方的邵青听到这危险的话，顿时一个身形不稳，差点从空中掉落。
　　“真君，”夏初昭颇有些无奈的说道，“那避雷针一点灵气都没有，人家怀疑是很正常的。”
　　凭心而论，若是换成是她也会心存怀疑，这可是在渡劫啊，一个不慎就会灰飞烟灭，人家不用也是正常。
　　原本还气势汹汹的青霄真君听到这话顿时就傻眼了，他似乎记起那避雷针不仅没有灵气，用的也是最低等的玄铁，而且最主要的还是那炼制手法极差，连一阶法器都没达到。
　　想到自己给对方的是个凡品，青霄真君气得两边的小胡子都翘了起来，一双眼睛刷刷刷的盯向夏初昭，似乎在说，这还不是因为你，老夫才会这般！
　　“真君，你可让对方将那东西放置地上便可，期间也是可用其他法宝。”
　　上面的邵青听到这话，心中的不满顿时消失了，虽然他不信这个东西能帮忙渡劫，但放在地上也不碍事，况且他手中也还有其他的法宝。
　　在邵青按照青霄真君的指示将避雷针放在地上后，天空中原本巨大无比的雷劫打向邵青时突然有一部分朝被那两米高的避雷针吸收。
　　就在大家以为这避雷针也会像那些法宝破碎后，忽然发现原本打在上方的雷劫忽然全部不见了踪影，像是被什么吸收了一般，消失了一干二净。
　　看到这一幕的众位长老纷纷炸开了锅，“这是什么法宝，居然这般厉害！！”
　　“青霄真君不愧是炼器大师，居然能制作出这般逆天的法宝。”
　　顿时所有人心中都冒出了一个想法：若是他们能有这种法宝，那还怕什么雷劫啊！
　　于是这些人也不看上方的邵青如何渡劫了，连忙朝着青霄真君涌去，不管花费什么代价，他们一定要请青霄真君帮忙炼制这个法宝！
　　而此刻的青霄真君正被夏初昭指挥的团团转。
　　“真君，快，这雷劫已经通过避雷针流在这里，快收集起来。”
　　“快，真君，速度再快些，不然雷劫消散了。”
　　.....
　　夏初昭在那避雷针上安置了一个小型阵法，能将通往地面的雷劫聚集起来，要不然那雷劫到了地面会直接消散。
　　只是这雷劫聚齐的时间不长，而且她也既没东西装这天雷也没能力将这天雷装起来。不过现在有青霄真君帮忙，这雷劫虽然威力巨大，但只有少数，况且青霄真君是元婴期，自是不惧。
　　不过这雷劫消散的速度实在是太快了，就算青霄真君实力强大，但任被这雷劫弄的手忙脚乱。
　　现在见到这一众长老上来向自己讨要那渡劫的法器，更是气得整个人暴跳起来，“滚滚滚，没看到老夫正忙着吗？一点眼力见都没有。”
　　真是的，都几百岁的人了，还跟个小辈一样不会看人脸色行事！
　　被青霄真君骂的一众长老顿时怂的像个鹌鹑，青霄真君虽然是个炼器的，但他早年却也是一个狠角色，只是这些年消沉了一些。
　　“等等，众位长老请留步。”就在众人长老即将离去时，夏初昭连忙叫住了众人，“众位长老是否想要这避雷针？”
　　听到是夏初昭叫住他们，众人长老面面相觑起来，他们生怕青霄真君会因此动怒起来，可出乎意料的是，青霄真君没有动怒。
　　哦，不对，是青霄真君没有对那女弟子动怒，而是对他们动怒。
　　见到夏初昭留下这些人，青霄真君也没赶他们走了，只是一脸不爽外加毫不掩饰的嫌弃，“叫他们作甚？这群家伙看着只会让人恼火。”
　　一群几百岁的人，干啥啥不会，就只会找他要这要那，真是令人生嫌。
　　被嫌弃的众人：……
　　呜呜呜，他们太难了。
　　青霄真君毕竟是最大的劳动力，夏初昭还是要尊重他的想法，于是连忙安慰道，“这么好的劳动力怎么能放走呢？”
　　一众长老：.....
　　拜托，我们还在这里呢，你们就不会传音吗？
　　这些长老全然忘记夏初昭现在还是练气期，压根不会传音。
　　而夏初昭见到这些长老幽怨的眼神，也有些尴尬。其实她也想给这些长老留点面子，给青霄真君眼神暗示的。但以青霄真君这幅德行，她估计对方不仅看不懂她的暗示，还会以为她眼睛抽筋呢。
　　所以，还是想来想去，还是对不住这些长老了，反正大家已经被青霄真君打击惯了。
　　“咳咳。”夏初昭假意咳嗽一番，随后将刚才的尴尬翻过篇，说道，“众位长老，弟子想请大家帮个忙，不过也不是白让的长老帮忙，那谢礼就是避雷针。”
　　虽然大家不知道避雷针是啥玩意，但看夏初昭的反应来看，应该就是他们想要的法宝，顿时一个个激动的满脸通红，忙问道，“此话当真，当真，当真将那避雷针当谢礼。”
　　他们虽然是看着夏初昭，看余光却是不自觉地看向一旁的青霄真君，很明显，他们是想让青霄真君表态，毕竟这玩意是青霄真君炼制的，只有他同意才能做效。
　　“你们看着老夫作甚？这东西...”见着这群长老的那可怜巴巴的眼神，青霄真君刚想怒骂对方找错了人，却忽然想起，夏初昭如今只有练气期，若是被人知晓这避雷针是她做的，那倒是她会成为众之所矢，而且到那些老家伙会认为她这是从秘境中获得传承。
　　于是便将到嘴的话吞回肚中，罢了，谁叫这小丫头正合他的胃口，到时候被那些老家伙烦就烦吧。

第117章 收集天雷淬体
　　“可以，不过若是谁偷奸耍滑，别怪老夫不将情面。”青霄真君气哼哼说道。
　　“那是自然，那是自然。”
　　多了一众长老帮忙，青霄真君轻松了许多，不再像之前那般手忙脚乱。
　　而这时夏初昭却走在青霄真君面前，见她似乎有重要的事，青霄真君忙布置一个隔绝阵。
　　“真君，我想多做几个避雷针，这样就能多收集一些天雷。”
　　这雷劫的威力实在太巨大，而且那避雷针上的阵法也因材料的缘故只能刻画低阶的，所以她想多造几个，将避雷针下方的阵法连成一个大阵，这样就能多聚集一些天雷，以后就不用愁没有雷用了。
　　听到这话，青霄真君有些吓了一大跳，夏初昭这么个没灵气的玩意能吸收天雷就已经出人意料，现在居然还能多做一些。若是真这样，那岂不是主要数量足够，那这雷劫不全被吸收的一干二净了吗？
　　这么想着，青霄真君也问了出来。
　　“理论上是这样，但实际却是有偏差的。”夏若衿一边说这一边将玄铁拿了出来，“真君，您来弄，您弄的品阶高。”
　　青霄真君还想问那什么理论和实际，但见夏初昭这副不想回答的模样，便只能作罢。
　　其实不是夏初昭不想回答，主要是这种理论和实际解释起来太过于麻烦，而且一时半会儿也解释不清楚。
　　很快，青霄真君便做好了五个避雷针，邵青见到那避雷针的效果后，顿时就对青霄真君感激不已。
　　现在见到他又递来五个，心中更是大喜，连忙按照他的指示将那五个避雷针按照方位放好。
　　将最后一个避雷针摆好后，上方的大阵立即形成，原本只有头发丝粗细的天雷瞬间长成拇指粗大小，效率可比之前快上不少。
　　不过这却苦了下方一众长老，原本头发丝粗细的天雷只需消耗四成的灵气，但如今，他们不得不使出全部的本领，饶是这样也被这天雷弄得苦不堪言。不过在想到自己马上要获得那避雷针后，又觉得这一切值了。
　　这里的发生的事情都全被一种峰主和掌门受尽眼底，虽然他们没有出面，但神识却一直关注着这边，当见到青霄拿出那避雷针时，一众峰主们顿时大吃一惊。
　　然而令他们更吃惊的还在后面，无论是青霄真君又拿出五个避雷针还是夏初昭一众人收集天雷，这些都超出他们的想象力，他们很想下去询问，可偏偏又拿不下面子，最后只能眼睁睁的看着那一众长老下去套近乎.....
　　不过这峰主们都暗搓搓地收集好物品，打算一会儿就堵在青霄那门口，争取多要上几个那什么避雷针。
　　有了避雷针后，邵青渡劫变得异常轻松起来，甚至还有心情瞅瞅避雷针的构造以及下方那群忙碌的人。
　　可能是老天看不惯他这幅懒散的样子，在最后几道雷劫的时候忽然变得异常强烈起来，整个天都变得黑沉沉起来，隔着老远都能感受那股令人心悸的威压。
　　被这雷劫锁定的邵青更是感到整个灵魂都在颤动，他丝毫不怀疑若是这雷劫降下来，他绝对会灰飞烟灭！
　　“真君，救我，快救救我。”
　　看着台上嗷嗷大叫，甚至哭的眼泪鼻涕都出来的邵青，青霄真君脸上止不住的嫌弃，“真是丢人现眼，居然还能修到金丹！”
　　不过他话虽如此，但还是连忙向夏初昭传音，“小丫头，那避雷针还能再做几个？”
　　“没用的。”夏初昭摇摇头，“一般来说一个地方建用一个避雷针就可，不过这雷劫的威力大，所以能建多个，只是这五个便已饱和了，多的也无用了。”
　　“不过倒是可以单脚跳，这样或许能扛过吧。”
　　“单脚跳？这是什么原理？”青霄真君一脸懵逼的将这方法告诉邵青，随后又连忙凑到夏初昭眼前，“丫头，这单脚跳真的可渡雷劫？还有这单脚跳莫非是什么功法，能渡雷劫？”
　　此刻邵青因为之前避雷针一事已经对青霄真君深信不疑，尽管这个方法实在是像骗小孩玩的，但他依旧照着做了。
　　结果自然是惊人，那雷劫降在他身上后一点不像之前那般疼痛无比，感受到这一状况后，邵青跳的更欢了，在他看来自己跳得越快越好，那雷劫的威力也就越小。
　　也不知是不是心理作用，总之，邵青觉得跳得快之后那雷劫的威力果真小了很多，到最后打在身上也仅仅只有轻微酥麻。
　　在台上观看的众人以及偷偷用神识关注的众位峰主，此刻也是震惊无比，虽然邵青那单脚跳动的模样很搞笑，但此刻无人再笑话他，因为大家都一致认为他定是在运用神秘的功法来抵抗雷劫。
　　在说这边，青霄真君再见到夏初昭那个方法有用后，也顾不得帮忙收集雷劫了，连忙丢下一句，“老夫有事便先行离去。”便匆匆逃离了现场。
　　等到那些长老回过神后，想找人时却发现青霄真君早已不知去了哪里。
　　不过虽然这些长老十分欲哭无泪，但还是老老实实地帮夏初昭将最后的雷劫给收集好。
　　夏初昭虽然遗憾少了个最得力的帮手，但她也知道青霄真君这是帮自己拦下了一个大麻烦，想到将来青霄真君会被一大众人围着要渡雷劫的法子，夏初昭不禁为其默哀几秒。
　　一炷香后，雷劫终是散去，天边上空出现朵朵祥云，整个天空都被霞光照得透亮。
　　看着模样莫约是最次的金丹，不过对此，邵青也是满意极了，他的修为本就是丹药累积的，就算是最次的金丹，他也是分外惊喜。
　　霞光之后，整个天空突然飘落下无数的灵雨，每个修士渡劫之后上天都会降下灵雨甘露，算是对渡劫修士的馈赠。
　　下方观看的修士立马原地盘膝而坐，专心吸收这难得的灵雨甘露，这些灵雨甘露不仅可以疗伤，更是可以提升修为，就这一场灵雨便可抵挡他们一个月的打坐时间。
　　不过这灵雨的降落时间是根据渡劫修士的身体情况而定的，邵青是靠着外物渡劫，因此本身的伤并不重，所以灵雨下了那么一小会儿。等到他身上的伤好了，灵雨便停了。
　　那些闻言匆匆赶来的修士顿时后悔万分，于是这一场渡劫便在众人的嗷嗷叫度过了。

第118章 筑基
　　等到夏初昭将一众天雷收集好后，便打算找一些材料，这个世界没有前世那些导电的材料，所以做不出前世那控制电流强弱以及自动控制开关的发电机。
　　不过这些可用阵法来代替，只是过程有些麻烦罢了。
　　就在夏初昭专心寻找和研究时，却收到了青霄真君的传音，“丫头，速来炼器峰。”
　　听到青霄真君这急急忙忙的声音，夏初昭以为青霄真君有什么急事，连研究都不顾不上了火急火燎得的赶去，却发现对方一脸悠哉的在那喝茶。
　　见到夏初昭到来，青霄真君轻抿一口茶，“小丫头，可带了吃食？”
　　夏初昭:……
　　她果然不该对真君的人品抱有幻想。
　　“真君，您叫我来是为了这吃食？”
　　“怎么会？”青霄真君将茶杯放下，一脸诚恳的说道，“老夫知晓你要用天雷淬体，虽不知你用了什么特殊法子，但那天雷威力巨大，纵使只有一丝便也能让你受伤，所以老夫特意叫你来是想帮你护法。”
　　听到这话，夏初昭心中闪过一丝感动，忙拿出一个储物袋来，“那弟子在此多谢真君了。”
　　虽然她有九成的把握，但有个元婴后期的大能帮自己护法还是好的，若是真出了意外还有个人在旁帮衬。
　　至于会不会被青霄真君偷窥了自己淬体的法子，夏初昭也不担心，对于对方的人品她还是信的过，而且她这淬体的法子就算给了对方也无妨。
　　很快，夏初昭便将阵法布置好，原本她之前是想找物品代替发电机，不过现在有青霄真君这个强大的元婴修士，以他的修为想要控制这雷电的输出还是轻而易举的，因此也为她省去不必要的麻烦。
　　“丫头，这阵法真的能控制天雷？”青霄真君目光灼灼地看着眼前的阵法，他虽然没有主攻阵法，但多多少少还是有所了解的，在他的印象里从未听过有哪个阵法能控制天雷。
　　“真君，这雷劫都渡过了，天雷也都收集了，您难道还不相信吗？”
　　被怼的青霄真君顿时一愣，随后不自在地撇过头，“是老夫想多了。”随后他又试着操控着阵法，“是这么多灵气吗？这会不会多了点？”
　　夏初昭布置的阵法是以灵气为媒介来操控天雷的多少，灵气越多阵法中的雷劫也就越多，所以青霄真君才会这般询问。
　　“不多，这样才有效。”夏初昭一边说着检查阵法的情况，等到所有事宜都无误后，这才说道，“真君，等会我要进入阵法了，一会儿若是要停止，我便撕碎这符咒。”
　　“成。”青霄真君一边回答，一边在心中偷偷地决定，待会儿少输送一丝儿灵气，因为这阵中的天雷实在是太过恐怕了，就算筑基期的体修都不能抗住。
　　他担心夏初昭太拼了，为此不惜损伤自己。
　　许是青霄真君脸上的表情太过明显了，走到阵法门口的夏初昭忽然说了句，“真君，您一定要按照刚才的量释放灵气，若是偷偷放水，以后我就不给您酿酒了。”
　　说完这句话后，夏初昭也不管对方什么表情，一头扎进了阵法之中。
　　阵法上空乌云密布，与之前那雷劫一模一样，只是这威力与天雷要小上许多，饶是如此，那一道拇指粗的天雷打下来，夏初昭便觉得全身止不住的疼，这简直就比之前的淬体要疼上百倍。
　　五脏六腑也似乎被这天雷击碎，口中也忍不住一口鲜血吐了出来。
　　此刻夏初昭全身上下没有一块完好的地方，并且到处都散发着被天雷击中后的肉香味，这时，她的身体不自觉的的运起《不灭混元诀》的功法，不到片刻，身体又完好如此，仿佛像是新生的婴儿一般。
　　然而下一刻，天雷又将夏初昭全身劈得没一处完好，此刻功法又自动运行修复，如此反复循环了上百遍，夏初昭终于适应这雷劫的节奏，并且还按照之前得出的数值π运转起功法。
　　随着夏初昭有规律地运转起功法，这雷劫慢慢地被夏初昭吸入体内，像之前炼化药浴一样将这天雷一点点的淬炼起身体，先是经脉，再是肝脏……
　　终于在半个月后，夏初昭终于将阵法中的天雷炼化得一干二净，而这时天元宗的天空中忽然有五色的祥云萦绕其间，随后又现出一道拱形灵桥，在灵桥旁边隐有仙鹤、灵雀在一旁翩翩起舞。
　　“哼，这青霄躲在炼器更已有半个月，现在终于让我们逮着机会了。”清婉望着炼器峰的方向娇骂道。
　　一旁一个摇着扇子的青年修士笑道，“清婉师妹，你可别又将那青霄吓跑了，不然咋们到时候又要等上半个月了。”
　　闻言，那名唤清婉的女修顿时怒目直视，“好你个青善，别什么锅都赖在老娘头上，明明是你们自己不要脸，向那青霄讨要几样渡劫法宝，这才将人吓跑。”
　　“你敢说自己没想要那法宝？”
　　“老娘就算...”
　　眼看着两人要吵起来，青虚掌门当即制止，“你们别在人家峰头吵闹，这弟子筑基异象不凡，众位还是想想待会该出什么贺礼。”
　　其实给筑基期弟子的弟子贺礼无非就是那几样，压根就不需要想，主要是这筑基弟子是炼器峰的，所以他们需要谨慎对待，因此来讨那青霄开心，这样才能从他手中讨到渡劫的法宝。
　　“也不知这弟子是何人？况且那青霄那弟子都是筑基之上啊。”
　　每位真君收的弟子，大家都认识，青霄收的弟子大多都是几十年前，因此最差的也早在几年前筑基。
　　可这异样明显是出自青霄那山头，除去与他亲近之人外，其他人压根就不能踏入，更别提还在上面筑基了。
　　“你们说有没有可能是那叫夏什么的丫头？”一个峰主忽然提议道。
　　听到这话，众人才想起，之前有个叫夏初昭的外门弟子颇得青霄的喜爱，甚至还当场说免费教其炼器。
　　而且渡劫之时，青霄也是与那丫头在一起，与一众长老一起收集那天雷。
　　这个想法一出，立马就有峰主将神识扫过外门弟子的峰头，果然发现那叫夏初昭的外门弟子早在半个月前进了炼器峰。

第119章 宗门任务（1）
　　筑基后，夏初昭感受到自身的防御比之前要强大一大截，另外运转起功法时，全身经脉还隐约附着一丝雷电。
　　青霄真君一边抬头看天一边笑着打趣道，“丫头，你这筑基可不同凡响啊，这整个宗门都见到了。”
　　夏初昭顺着青霄真君的视线望去，发现天边弥漫着七彩的霞光，周围还能听到仙鹤仙雀在翩翩起舞的声音。
　　虽说有些人筑基会引起异动，但这动静....也着实有些大了。
　　青霄真君见到夏初昭这幅有些囧然的模样便没继续打趣了，而是用神识扫过对方，有些感叹道，“若不是这天地的异象，老夫还真发现不了你已经筑基了。”
　　炼体的修士虽不想法修那般有灵气波动，但可根据其血肉的硬度来判断修为，可夏初昭这幅模样看着压根就不像是炼体了。
　　听到青霄真君的话，夏初昭有些蠢蠢欲动起来，“真君，您要不要攻击我试试？”
　　这功法上说明达到筑基后自身防御堪比三阶防御法宝，但上古时期的法宝和现在差距很大，因为她这不能当作判断。
　　而现在正好青霄真君在这，可以用对方的攻击来试一试。
　　对于夏初昭的请求，青霄真君欣然同意了，一般来说炼体后修士的体型多多少少也会发生一些变化，除非是那些品阶很高的功法，不过就算品阶很高的功法，像他这种元婴后期的修士也会察觉，但他却丝毫看不出夏初昭的炼体修为。
　　所以他怀疑夏初昭的炼体功法至少在天阶之上，他虽然对这功夫没有窥觊之心，但也想见识一下天阶炼体功法的效果。
　　夏初昭便确定自己的防御力能抵挡住元婴后期二层的功力，这个效果不仅令夏初昭一阵惊喜，就连一旁的青霄真君这个不是炼体的修士也忍不住火热起来，别看现在只能抗住二层，况且现在也只是筑基期，但等到结丹呢？甚至元婴呢？
　　那到时候可谓是同期无敌，就连剑修那群疯子都不用怕了。
　　夏初昭何尝不是这般想，只是这功法虽好，防御能力也是杠杠的，但奈何没有攻击的手段，只有被打，不过幸好这个功法没有特别变态。
　　她可是记得前世在电视上看到，有一种功法是靠着挨别人的打来升级的，也就是说被打的越多越狠，那功法晋级的越快。
　　不过这些夏初昭可没和青霄真君说出来，功法的短板自己知道就行，但万万不可告诉别人的。
　　青霄真君虽然对这防御能力有些眼热，但也做不来抢夺小辈功法的事情，于是便转移了话题，“这是老夫给你的贺礼。”
　　“多谢真君。”夏初昭喜滋滋地接过贺礼，她虽然有大把的贡献点可换资源，但这贺礼却代表着长辈给后辈的关怀，而且这贺礼还是不带有任何性质。
　　道谢完后，夏初昭又有些伤感起来，“真君，弟子筑基了，想回家一趟，再顺便出去历练一番。”
　　她虽然喜欢宅在家中做研究，但这明显对修为没有任何帮助。
　　实力是一份耕耘一份收获，光闭门造车可是不行的，况且她来天元宗已11年，也该回去看看了。
　　青霄真君微微一愣，随后轻轻叹息，“出去历练一番也好。”
　　这一次他一改之前的模样，极认真的说道，“我知晓你的本事的，只是出门在外防人之心不可无，人心这东西有时候其实比魔修更可怕。另外若是遇到什么困难，尽可报老夫的名号，老夫虽不太中用，但至少那些人还是会给些面子的。”
　　他虽然与那些人没什么交情，但作为唯一的六阶炼器室，那些人只要还想找他炼制法宝，便会给他一些面子。
　　等到东西都交代完毕后，青霄真君这才便打开峰头上的禁制，“走吧，去大殿向那些家伙讨要礼物了，说不定掌门也会有任务给你。”
　　按道理说，夏初昭不是他的弟子，她筑基的话，那些峰主不用给她礼物，但这避雷针是她发明的，所以青霄真君便想借此机会找那些峰主讨要一些物品来补偿她。
　　这些峰主一个个都是贼精，见到青霄真君到来，并没有直向他讨要那避雷针，而是对着一旁的夏初昭和蔼可亲的说道，“真是后生可畏啊，17岁便筑基，不愧是我天元宗的弟子！”
　　“老夫一早就觉得这女娃前途无量，现在看果然少年英才啊...”
　　青霄真君虽然很不喜这些人，但正所谓伸手不打笑脸人，更何况这些人都是来祝贺夏初昭筑基的，而且他们给的贺礼也都是对她有用的好东西。
　　一圈后，夏初昭储物戒中就收满了各式各样的好东西。
　　对此，夏初昭不得不再次感叹，难怪这些弟子都想要拜大佬为师，光是收礼得到的东西都够其他人攒一辈子了。
　　“筑基了，接下来便是要出门历练了吧。”等到礼物都送完后，掌门看了青霄真君一眼，又将目光转了回来，“我记得你是旭阳城夏家之弟。”
　　夏初昭点头，旭阳城只是一座小城，想必掌门应该是探查过她的底细，对此夏初昭也不觉得气恼，毕竟她之前的任务关系重大，掌门探查她的底细也是应当的。
　　掌门思考了片刻缓缓说道，“内门弟子比外门弟子资源多，所以内门弟子筑基后，宗门都会派其任务。”
　　夏初昭虽然不是内门弟子，但也知道有付出才会有所回报，虽然内门弟子得到的资源多，但宗门也会派出一些强制性任务，让内门弟子去做。
　　“你不是内心弟子，而且这筑基也是你靠自己的实力，所以宗门不会给你发强制性的任务。”
　　听到这，夏初昭终于明白掌门说这一段话的意思了，她不是内门弟子，所以掌门也不好给她发布一些强制性的任务，但掌门却是有事需要她去做。
　　虽然不知这事是什么，但她对掌门的感观很不错，于是恭敬的回道，“弟子愿为宗门效力。”
　　见到夏初昭这般上道，台上的掌门十分满意的点点头，“此次，宗门也不会亏待你，这枚令牌你收着。”
　　掌门的话音刚落，夏初昭面前就出现了一枚十分朴质的令牌，在令牌之上还画着天元宗的logo。

第120章 宗门任务（2）
　　“这枚令牌与你的气息绑定，若是在外遇到麻烦，可凭借这令牌寻求其他宗门或者家族帮助，此外这令牌中还有100W灵石的额度，不过你只能在天元宗的铺子中使用。”
　　青虚掌门一边说着一边观察起夏初昭的神情，见到她神色并没有什么变化，暗自点头，虽然是外门弟子，但是眼皮子不浅，没有听到100W灵石就失态，还是很不错的。
　　而这边的夏初昭听到有100W的灵石，心中顿时一愣，倒不是为自己有这笔巨款而欣喜，相反，她心中升起一股警惕。
　　她一直都相信，天底下没有白费的午餐，要么对方当时会向你讨要报酬，要么就是投资.....
　　现在掌门不仅能给她100W灵石额度，更是能凭借这令牌寻求帮助。由此可见这令牌有多么重要。
　　这么重要的令牌给她必定是所要求的任务巨大，否则掌门不会这么给她开后门。
　　不过话说回来，就算这任务再怎么艰巨，但她也只能恭敬的回到，“不知掌门要弟子做什么？”
　　“是有关那些魔修之事，有弟子打探到，旭阳城一个小村子遭受邪修的攻击，所以便由你与其他几位内门弟子一同探查此事。”
　　“夏初昭，此外本座还要额外交给你一个任务，经过我们的一致商讨，我们怀疑这魔修与邪修在此定是有其他的目的，不过那群邪魔十分狡诈，甚至还懂得一些上古阵法，所以我们便想由你仔细探查此事。”
　　“这任务是长期的，所以我们便给了那些补偿，此外你不用担心敌不过对方，只需要去探查其中的原因便可，至于其他的交给我们便可。”
　　夏初昭接下了任务，“掌门，不知可否让弟子与朋友告别一番？”
　　对此掌门欣然应下了，毕竟夏初昭这任务是长期的，所以想要告别朋友也是应当的，只是走之前告诫她，这任务是机密，不得透露于任何人。
　　随后夏初昭便离开大殿，来到了李景诗的小院中。
　　虽然李景诗一开始是抱有目的的，但相处了11年，几人之前还是有感情的，况且她这一去也不知何年才会回来，于情于理也应该告别一番。
　　紧接着夏初昭又去拜别了沈弘以及炼器峰的各位师兄弟，甚至连方思思和夏阮沁两人也都拜别了。
　　等到最后将所有人都拜别一番后，夏初昭这才回到小院中。
　　只剩最后一个夏若衿没有拜别了，夏初昭已经想到当夏若衿出关后得知自己外出历练，并且还没与她当面道别后，是怎么一副神情了，不过没办法，谁叫她正在闭关呢？
　　夏初昭有些遗憾地想到，她这么一去历练也不知要多久，夏若衿的数学可不能落下。
　　这么想着，夏初昭直接刷刷刷地写好了50来份的数学卷子以及高中数学知识。得益于她记忆力强悍，前世学过的数学书本她现在都记忆犹新，因此不到一个小时，她就将这些事情做完。
　　等做好这一切后，夏初昭便开始给夏若衿写留言。
　　‘我已前几日筑基，掌门派下任务，今日便启程前去旭阳城，我会代你替姨娘问好。此外做完任务后我还要历练一番，归期不定，故而将数学书本以及书卷一次性准备好。
　　数学卷子三月做一份，若是闭关可到时候一起做，此外数学若是有什么不懂可记下，到时候可传音给我。
　　勿念，夏初昭留。’
　　就在夏初昭写留言时，在闭关中的夏若衿似乎心有所感，直接推门而出。
　　刚写好留言准备离去的夏初昭：……
　　看着推门而出的夏若衿，夏若衿内心不由得小失望了一会儿，不过片刻后又恢复之前的模样，问道，“若衿，你出关了？”
　　“嗯。”夏若衿嗯了一声，随后看着夏初昭的打扮，一脸疑惑地问道，“初昭，你这是准备出远门吗？”
　　还没等夏初昭回答，她眼尖的看到桌上那个写着“夏若衿亲启”的信封，连忙将信封打开。
　　当得知夏初昭已筑基要下山做任务后要去历练而且归期不定后，夏若衿顿时小嘴一撇，可怜巴巴地挤出几滴泪来：呜呜呜，初昭，居然抛弃她一个人外出历练，并且还这么久....
　　然而当看到后面给她准备的数学课本以及卷子后，夏若衿脸上的泪水顿时凝固了，初昭果然还是那个恶魔！！都下山历练了，居然还不忘给她出考卷！！
　　看着夏若衿脸上戏剧化的表情变化，夏初昭有那么一瞬间有那么丢丢愧疚起来，毕竟她刚才对夏若衿的出关失望。
　　“初昭，你要去历练，能带我吗？”夏若衿可怜兮兮地问道，“我这次原本想筑基后出关，但却感觉始终差那么一丢丢。”
　　她尝试了多次，可多次都失败了，总觉得似乎差点什么，所以这才提前出关了，不过幸好她提前出关了，不然初昭走了，她都不知道！
　　夏初昭原本不想答应的，但听到夏若衿后半句后又改了主意，“你这样应当是缺乏心境。”
　　修行不仅修身还需要修心，只有心境才可晋级，而夏若衿除去那次秘境之后，一直待在宗门里，因此心境达不到也是正常。
　　“要不然我带你去炼器峰问问青霄真君。”说着，夏初昭便带着夏若衿前往炼器峰。
　　青霄真君之前给了她令牌，所以她可自由出入炼器峰，而且只要带够吃的，对方就十分好说话。
　　此时，青霄真君正在之前的位置上品尝着美食，显得十分悠哉。
　　听闻夏初昭的来意后，青霄真君神识将夏若衿探查一番后，给出了结论，“周身灵气浓郁切稳，看样子平日里很刻苦。之所以不能筑基的确是心境的原因。”
　　“弟子想让族妹一同下山历练，不知青霄真君能否帮忙.....”夏初昭一边说着一边朝着夏若衿示意。
　　得到暗示的夏若衿连忙掏出的储物袋，恭谨的将里面的灵食一一拜访在石桌上。
　　青霄真君原本想说不用了，但当夏若衿拿出第一道土豆烧鸡后，他整个视线都黏在了那道菜上，先不说那道菜的灵气处理的十分得当，就是光闻这香味都令人食指大动。

第121章 回家（1）
　　很快，夏若衿便将整个石桌摆满了色香味俱全的好菜，甚至还很贴心地拿出一坛酒出来，“真君，这是弟子做的灵食，还望真君不要嫌弃。”
　　青霄真君本就被这些灵食勾得心痒痒，现在听到夏若衿这番话更是不客气起来。
　　这会儿夏若衿倒是十分上道的在一旁倒酒布菜，还时不时的解说道，“真君，这道土豆烧鸡有些辣，还有这道菜有些甜....”
　　一餐饭下来，不仅青霄真君吃的满意，一旁的夏若衿也觉得十分自豪，对于一个“厨师”来说，别人喜欢吃自己的菜那莫过于是最大的夸赞了。
　　青霄真君满意的喝下一口酒，忍不住在心中叹息道，为什么他炼器峰就没有这般乖巧听话而且做饭又好吃的女修呢？
　　那些弟子们一个个成天就知道打铁，一点也不知道孝敬他老人家。
　　此刻他全然忘记了当初是他自己嫌弃女娃娇滴滴，所以才导致炼器峰都是男弟子。
　　青霄真君不是个小气的人，吃了人家的东西自然也是要有所表示，只见他很是随意的向夏若衿丢出一个储物袋，“这是给你的，对你的历练应当会有帮助。”
　　他这句话间接表明自己同意夏若衿下山历练的请求了。
　　天元宗虽有个弟子不到筑基不得下山的条例，但这是针对普通弟子而言，若是有特殊情况，比如有峰主或者大能发话，那自然是另当别论了。况且夏若衿此次下山也是为了寻找筑基的机缘，也算得特殊情况。
　　听出青霄真君话里的意思后，夏若衿顿时喜不胜收，连忙行礼道谢，“多谢真君。”
　　“不必多礼。”青霄真君手轻轻一挥，便有一道灵力将夏若衿托起，“若你非要想谢本座的话，那就多准备一些灵食吧。”
　　夏初昭给青霄真君的谢礼都是自己做的零食，虽然味道也不错，但到底只是零嘴，和夏若衿做的菜是不同的。
　　夏若衿连忙应下，第二日，将食材全部做好完毕后，夏若衿和夏初昭便跟着着一同下山的弟子浩浩荡荡的出发了。
　　二十多个筑基弟子御剑飞行不可谓不壮观，不过夏若衿没有筑基，因此不会御剑。
　　对于临时加了夏若衿一个练气十二层的弟子，这些弟子虽有疑惑，但也没有上前来找不快，毕竟大家都是宗门的内门弟子，有些道理还是懂的。
　　尤其是这女修还跟在夏初昭身边。
　　此次带队的是宗门一个姓白的核心弟子，而夏初昭则是副队，不过那白姓的弟子明显是听过夏初昭的名声，因为一直对她十分客气。
　　其实不止是他，其余的弟子也是听过“夏初昭”的名字。
　　这些人以前或许不知，但自从那次外门大比，以及青霄真君，青渺真君都对她赞不绝口，尤其是她一个外门弟子却经常出入炼器峰，不可谓是一个大新闻。
　　别看这些修真者一个个看着风轻云淡，不食人间烟火，但其实八卦的很，一旦有什么新鲜事，不出半天便能传遍整个宗门，尤其是这次夏初昭筑基后还与他们一同下山做任务。
　　青霄真君不仅是元婴后期的大能，更是六品炼器师，所以得罪不起，而且夏初昭本人阵法也是十分了得，颇得青渺真君的喜爱。
　　夏初昭看着这广阔的天地，想到马上就要见到亲人，心情都变得有些激荡，不过想到之前掌门说的魔修事件，忍不住向一旁的白师兄问道，“白师兄，你有关于这次任务的具体资料吗？”
　　她这次主要的任务是调查魔修的目的，所以掌门后面并没与她详细说明，另外掌门之所以也让她参与这次任务，估计是想卖她一个好，让她可以借此机会回家一次。
　　对于这一点，夏初昭还是很感激的。
　　想到魔修，夏初昭面上浮现了几抹深思，书中未出现魔修的事情，哪怕是到了后期，那群魔修也是老老实实的呆在西部，而不像现在这般到处搞事。
　　但看秘境内的事以及掌门的表情，这群魔修所图之事并不小。
　　对于夏初昭的疑问，白家齐并没多过多的疑问，于是一五一十的将事情告知夏初昭。
　　原来是有修士外出历练，却发现所在的村庄空无一人，然后那人心生疑惑，于是便在此调查一番，发现此地有鬼魅作祟，于是那人并未多想，将鬼魅收服后便离去。
　　随知后来此人又在别处发现好几处同样情况的村庄，于是便将这情况上报给宗门。
　　“所以宗门便怀疑这是魔修所为？”夏初昭问道。
　　“对的，这些魔修不仅能用修士凡人的血肉修行，更是极擅长养阴煞之物，此外不仅是旭阳城，其他地方也是如此。”白家齐如实回答道，“这旭阳城的修仙家族前段时间找宗门寻求帮助，说是发现了魔修的踪影。”
　　旭阳城的修仙家族不就是夏家，韩家以及欧阳家吗？
　　想到这，一旁的夏若衿有些紧张的问道，“白师兄，那这些修仙家族怎么样了？可有损伤？”
　　“损伤是有的，不过师妹放心，夏家实力不错，因为倒也没有多少的损失。”
　　话虽然如此，但夏若衿依旧担心不已，恨不得现在就回到家中看看族人是否安好。
　　夏初昭虽没夏若衿这般急躁，但心中也不禁为夏家担忧起来。书中虽然说明夏家是在后期才被灭族，可现在剧情都不知道崩到哪里去了，况且白家齐这语气明显就是说夏家也死了人的。
　　......
　　三天后他们成功抵达了旭阳城。
　　夏初昭和夏若衿，带着几个人直接去了夏家，至于其他人则是分别去了韩家以及欧阳家。
　　夏家此时门口一片凋零，大门上该挂着白色的丧服，隔着老远也能感受到其中那股浓烈的悲伤气息。
　　夏初昭心头突突一跳，她连忙收了飞剑降落，带着夏若衿来到大门口，此刻门口一个守卫都没有，见状，两人心中更是焦急的不行，连忙推开大门走了进去。
　　和以往热闹的情形不同，这里十分清净，整个道路上更是铺满了落叶，趁着整个宅子更加萧条。

第122章 回家（2）
　　见到这情景，夏若衿眼眶顿时一红，就在这时，不知从哪里跑来一个穿着白色丧服的小婢女。
　　那小婢女见到这忽然多出来的两个陌生人，顿时吓得瞪大了双眼，“你们是谁？”
　　紧接着她又立即大叫起来，“快来人呐，有人擅闯夏府。”
　　随着她的大叫立马跑出一众拿起武器的侍卫将夏初昭几人团团围住，“你们是何人？居然敢擅闯夏府。”
　　“什么擅闯夏府！这里是我家。”看着这群人拿着武器对自己，夏若衿有些不满地说道，“我是这里的十二小姐。”
　　夏家子弟不计其十，但只有灵根者才能上祖谱，夏若衿在这一代正是排名第十二，而夏初昭则是十一。
　　“什么十二小姐？我们没听过啊。”这群侍卫面面相觑起来，他们是新来的，自然不认识那什么十二小姐。
　　不过他们也知道这夏家是修仙家族，自然在不少在外修炼的子弟，而且看对方那理直气壮，毫不心虚的模样，搞不好还真是那十二小姐。
　　当然，最主要的是，这些人一看就是气度不凡，若是真打起来，他们也不是对手啊。
　　于是那位领头的侍卫十分恭敬的说道，“这位仙子，我们是新来的下人，不如先容小的去通报一声？”
　　若是以往，夏若衿不介意多等一段时间，但她现在火急火燎地赶回来就是想知道家人是否安好，更何况见到自家这一副萧条的模样，心中更是焦急得不行，想快点去看看到底是什么情况，哪里还肯多等一些时间。
　　于是她想也不想的便直接拒绝道，“我回自己家还要什么通报？你们快给我让开，我要去看看家里到底发生了何事。”
　　那几侍卫先是互相看了一眼，彼此之间都不知道该如何是好，就在这时夏初昭身后又跟进来了几个身着白色内门弟子的宗门法袍。
　　这些侍卫虽然都是普通人，但自小在旭阳城长大，而且天元宗的弟子经常来此收徒，自然便认出了这是天元宗的仙师的服饰，连忙跪地，“小的见过几位仙师。”
　　夏若衿忍不住看了身后几人一眼，随后又瞅了瞅身上那代表着天元宗外门弟子的绿色法袍，忍不住在夏初昭耳旁小声的说道，“难不成咋们穿着外门弟子的宗服，所以他们便认不出了？”
　　“应该是。”夏初昭点点头，“每次来收徒的都是内门弟子，所以他们认不出也是正常的。”
　　夏若衿：行吧....
　　知道他们这一行人是天元宗的仙师后，那些侍卫果然没有继续阻拦了。
　　而这时远处传来一道苍老的声音，“十一小姐，十二小姐你们回来了？”
　　在他身侧还有一个年经人，那人似乎是夏家子弟，只见他对着管家吩咐了一句，随后便招待了夏初昭身后的修士们去了别院休息。
　　夏初昭两人满心都是家中的事，因此也没管这个年轻人是谁，等他走后，夏若衿连忙问道，“管家伯伯，家中到底发生了何事，我爹娘他们呢？”
　　管家在夏家已有50多年，从她们未出生时便已待在夏家，是夏家为数不多的老人之一，因此夏若衿两人对她都是十分尊敬。
　　“此事说起来有些话长。”管家叹息了一口气，“一年前，有族人来报，说夏家村每晚都会有人死去，于是家主便派来前去查看，便发现那里有邪魅作祟，于是就将这邪魅除去，原以为此事便可就此了结，哪成想....”
　　虽然离家了十一年，但夏家每一处，夏初昭和夏若衿都记得清清楚楚，而这么多年，夏家除了比较清冷外，其余的都几乎没怎么改变。
　　管家的话还没讲完，几人便来到家主屋外。
　　刚进屋就看到一个五六十岁的老人在一众下人搀扶着过来。
　　此刻他气息极为虚弱，脸上也是苍白的神情，仿佛下一秒就要被风吹倒一般。
　　族长看着夏若衿两人熟悉的面庞不由得有些激动，他嘴唇微颤，眼眶隐隐有些发红，“好孩子，你们都回来了，咳咳，都回来了。”
　　“族长爷爷，这是谁伤你的！”夏若衿连忙上前搀扶着老人，脸上满是愤怒的目光，而一旁夏初昭连忙则是快速的从储物袋中拿出好几瓶上品疗伤丹药。
　　夏若衿接过夏初昭手中的丹药，递到老人面前，“这是疗伤丹药，您快点服用吧。”
　　族长原本还想和几人说些什么话，但拗不过夏若衿，只好将丹药服用，然后开始慢慢调息起来。
　　等见到族长爷爷在调息状况下慢慢变得红润起来，夏初昭这才布下一个隔离罩，向一旁的老管家问道，“管家伯伯，怎么只见到族长爷爷，其余几人呢？”
　　原本管家见到族长有救后显得十分欣喜，然而再听到这句话后，又是深深叹息了一口气，“十一小姐，十二小姐，这是大长老，四长老，十一长老，十二长老以及其他子弟106人的葬礼。”
　　“大长老，四长老，十一长老，十二长老还有其他子弟106人。”夏若衿双手不自觉的颤动起来，眼泪更是止不住的流淌下来。
　　族里的那些教导子嗣的事情都是大长老管，而且大长老本身也是极为严厉，只要有谁不听话不好好学习，都会被罚，因此那时候大家都十分怕大长老。
　　小时候的她不怎么爱学习，再加上又与初昭玩，所以大长老经常对她恨铁不成钢，说她跟着初昭玩，倒是没学到她那勤奋聪明的性子。
　　那时候小，不懂事，所以她很是惧怕见到大长老，每次见着他，都会躲在初昭后面。
　　可到了天元宗之后，她格外地想念大长老的好。
　　如今她回来了却是再也见不到大长老了。
　　不仅是大长老，四长老，四长老，十一长老，十二长老还有其他弟子也是一样，那时候，她不懂事，觉得就算见不见也没关系，可如今，她只能见到大家的牌位了。
　　另一边的夏初昭则是将嘴唇抿得紧紧的，此刻她只觉得有千斤重的锤子压在心中，让她说不出半句话来，只能在心中又一遍一遍地重复这句话。
　　往日大长老，四长老，十一长老以及十二长老教导她的画面一幕又一幕的出现在她面前。
　　最后停留在她去天元宗时，大老长最后送她的画面上。
　　那时她检测出四灵根，而且纯净度也是十分低，家中长辈纷纷对她失望，但饶是如此，他们也将自己心得以及整理好的玉简赠送给她。
　　她知道夏家虽是修仙家族，但底蕴并不高，况且也不能私自拿出资源来补贴她，因此那些东西都是长老们自身的心意。
　　那时候大长老还说，若是在宗门待不下去便回来家族里。
　　此外她的十二叔还等着她回来学炼丹，而这次她也准备好将那些数学教给十二叔。
　　要知道他这一辈子的愿望便是炼出一个极品丹药给夏家子弟服用。
　　可如今，这一切都没了。

第123 事情原委（二更合一）
　　没多久，安置完其他修士的青年便走了进来，“十一妹，十二妹欢迎回家。”
　　夏初昭和夏若衿两个杂灵根和废灵根的人能在十一年内筑基返家，本是一件令人十分欢喜的事，可若今却因魔修之事家中损失了不少族人。
　　夏景志脸上实在露不出喜悦的神情，“十一妹，十二妹你们这次回来可是为这魔修之事？”
　　“的确是为这事。”夏初昭仔细看着眼前青年的面貌，对方叫她十一妹，那应该是与她同辈。
　　按照夏家的规矩，对方必定也是有灵根的，而当初检测出有灵根的只有三名男童，只是不知道这人是这三人中的哪位。
　　许是看出了夏初昭和夏若衿认不出自己，夏景志主动开口说道，“我是你们大哥，夏景志。”
　　“大哥，你，你没在宗门修行了？”夏若衿感受到对方身上只有练气五层的修为，有些诧异起来。
　　夏景志并没有回答这个问题，而是微微说道，“我如今是家族的少族长。”
　　“可是大哥....”眼看着夏若衿还要继续说些什么，夏景志连忙转移了话题，“十一妹，十二妹，我们还是先来说说这魔修的事情吧。”
　　说着，他也不等夏初昭两人回答，又继续自顾自地说道，“这群魔修十分狡诈，我们不仅损失了数名弟子，甚至还有不少人至今下落不明，其中就有六叔和九叔。”
　　“什么？我爹也被困了？”当听到‘其中就有六叔和九叔’这几个字后，夏若衿顿时一脸的惶恐，因为这夏景志口中的六叔正是夏初昭的父亲，而九叔则是她的父亲。
　　难怪她们都回来这么久了，也没见父母来找她！
　　想到自己的母亲，夏若衿又忙问道，“那我母亲呢，她还好吗？有没有受伤？”
　　“九叔母和六叔母倒是没受伤。”夏景志如实回答道，“就是九叔母旧疾复发再加上思虑过多，身子不大好。”
　　一听到自己母亲旧疾复发，夏若衿连忙丢下一句，“我去见见我娘”便跑开了，只留下夏初昭和夏景志面面相觑。
　　夏初昭看了一眼夏景志，随后直接起了一个阵法，将两人罩在里面，“大哥，这些年辛苦你了。”
　　夏景志虽说是被夏家当做继承人培养，以后也是板上订钉的族长，可这也代表着他从此以后被世俗缠身，纵使有夏家的资源，可又怎么能比的过宗门？
　　更别提夏景志还是一个三灵根！
　　想到这，夏初昭拿出了一个储物袋，储物袋中装有若干的法宝，符篆，丹药和阵盘，这些丹药和阵盘都是夏若衿和她制作的，品质均为上品。
　　倒不是她不想给极品，只是夏家势薄，若是给极品很可能会引来他人偷窥。
　　考虑到夏家府宅没有阵法保护，于是便给了夏景志一个三阶的阵盘。
　　别看只有三阶，但这可是能抵挡得住金丹修士的全力一击，况且在这旭阳城，修为最高的也只有筑基后期。
　　另外夏初昭给的丹药中大多都是聚气丹，因为四灵根或者五灵根去了宗门也是从杂役做起，有些人不愿意，又或者是像夏景志这般在宗门修行了几年便回来的修士。
　　这旭阳城虽说也算是修仙界，但灵气却也仅仅比凡界好上那么一点，甚至就连宗门的外门都比不上，这些人本身资质就不好，若是没有丹药辅助，恐怕是很难修到筑基。
　　此外，夏初昭又单独给了夏景志一瓶极品筑基丹，“大哥，你定要努力修行，这往后家族就靠你了。”
　　她与夏若衿迟早是要走的，而夏景志不仅是未来的族长，他的资质也是十分不凡，为人也是成熟稳重，对人不偏不倚，有他在，夏初昭也十分放心。
　　夏景志感受到这丹药中的灵气，不可置信的瞪大了双眼，“这，这是....”
　　“嘘。”夏初昭做了一个禁声的动作，“大哥，此事万万不可被第三人知晓。”
　　筑基丹就是在天元宗的外门中就十分吸引人，更别提旭阳城这种小地方了，而且夏初昭给的还是极品！
　　夏景志十分动容，当初夏初昭表现出聪慧过人的智商时，他们可是嫉妒得很。那时候的夏初昭话不多，除去夏若衿之外她也不和谁玩，所以大家都十分不喜欢她。
　　于是后来夏初昭检测出四灵根后，大家背地里又是幸灾乐祸，觉得老天爷真长眼。
　　可现如今，他才知道，有些人并不会因为自身资质不好而被打败，相反，她还会因为自身不足而倍加努力。
　　而夏初昭正好就是这人。
　　他可是在那群天元宗的弟子口中得知，夏初昭有多么优秀，或许那些人觉得是她在阵法上的天赋好，才会这般，但夏景志可是知道夏初昭这人是有多么努力。
　　当别人都在玩耍时，只有她在努力学习，当其他人都吵着向父母撒娇，只有她成熟得像个小大人一样。
　　难怪那时候就算夏初昭检测出四灵根后，家中长老依旧对她抱有很大的希望，其中以大长老和十二长老最甚，若是他们能看到夏初昭和夏若衿十一年里便能筑基，那该多好啊。
　　夏景志一脸惆怅地收好储物袋，“你放心，我一定不会辜负你的心意。”
　　等事情都交代好后，夏初昭这才随着夏景志来到议事厅，在这里已经等待着天元宗其他几位师兄妹，以及夏家的其余幸存的长辈。
　　“这一年来，旭阳城究竟发生了什么？”夏初昭缓缓开口说道，“我要听详细的过程。”
　　听到这话，夏家众人面露伤心之情，然而却无一人说出话来。
　　见状，夏初昭不禁眉心紧皱，“我是这次任务的副队，你们尽管说来。”
　　说完后，夏初昭又忽然加了一句，“若是不知道实情，恐怕不好救出被困的族人。”
　　许是听到“不好救出被困的族人”这句话，上方的三长老终于有些动容起来，只见他一脸愧疚与悲戚地说道，“一年前，夏家有人来报，说在旭阳城百里开外的村子里有鬼魅作祟，于是我们便派人前去剿灭鬼祟。”
　　“原本以为剿灭了鬼祟后便会无事，结果在三个月前那村子又发生了命案，于是我们又派人前去，但这次派出去的修士久久未归。后来家族又派了几次人马前去探查，结果依旧和之前一样，无人归来。”
　　“于是这件事便引起了大家的重视，当天便有两名筑基长老带队前去探查，结果依旧有去无归，就在大家人心惶惶之时，最早派出的那一批修士忽然回来。”
　　“他们说是被困在了一个地方，那个地方不仅没有危险，并且灵气还十分浓郁，不过只能在其中待一个月的时间。”
　　“原本我们是不信的，不过后来探测那几人的修为均是增长了不少，而且这时外面有传言说是旭阳城外出现了一个逆天的宝物，于是家族便派了大部分弟子想去争夺这宝物。另外我们在那里还遇到了韩家和欧阳家的人。”
　　后面的话三长老没有继续说下去，但在座的各位也都明白，无非是为了抢夺那所谓的宝物三个家族的人厮杀起来，所以才会造成如今的局面。
　　夏初昭先是看向天元宗的那些弟子，随后又转过头看向夏家的人，发现他们一个个都低着头，尤其是上方的三长老更是愧疚不已的模样，她出声说道，“宗门说这事是邪魔所为。”
　　听到这话，三长老更是愧疚不已，“我，我们为了寻求帮助所以才谎报了实情。”
　　若是他们告诉宗门说是自己为了一己私欲才造成这般地方，恐怕天元宗不会派人来解救他们。可若是说是邪魔所为，那天元宗必定会派人来帮助他们。到时他们便可用这宝物来贿赂这群弟子，想必这些弟子为了这宝物也会守口如瓶，那问题自然也会迎刃而解。
　　可偏偏大家没想到的是，这次来做任务的夏若衿和夏初昭两人，而且看样子夏初昭还是个副队，可见她在宗门混的不错，可越是这样就越是表明夏初昭在宗门有多努力。
　　所以夏初昭越是耀眼，他越是惭愧，他不想因为夏家的污点而让宗门的弟子看轻夏初昭。
　　这种心理便是，不想让别人因为自己的污点而看轻自家天才孩子，也可以说是一种自卑的心理。
　　不过三长老虽然惭愧归惭愧，但到底还是松了一口气，因为夏初昭是自己人，到时候就算没有宝物也定会帮忙保守秘密。
　　听到三长老的话，夏若衿有些不敢相信的眨眨眼，在她印象里，族中长老都是正直不阿的人，而且他们从小也教导自己为人要诚实守信，可没想到现在他们居然敢谎报实情。
　　不得不说，这人还真是善变得很....
　　而且这长老们胆子也太大了，居然还欺骗宗门，还好这次来的是她和初昭，要是换了个人准会生气！
　　而这边，听到三长老的话，夏初昭顿时有些无语起来，她说这句话的意思是想告诉三长老，宗门已经确定这件事是魔修所为，并不是他们以为的那种为了宝物三组族互相残杀造成的。
　　虽然这事表现面的确是这般，但那所谓的“宝物”以及之前的死人事件均是魔修所谓，目的就是为了让三族互相残杀。
　　看着三长老那涨的通红的脸，夏初昭无声的叹了一口气，以前她还觉得这三长老虽然不咋个聪明，但至少也不笨吧....
　　“三爷爷，这事宗门已经确定是魔修所为，不仅是旭阳城，其他的地方也发生了类似的事情，所以你不必自责。”
　　原本夏初昭是不想说的，毕竟邪魔四处祸乱这事说出来会造成人们心里恐慌，但现在若是不说出来，恐怕这三长老会愧疚死。
　　果不其然，一听到是邪魔作祟，并且还不止旭阳城这处地方后，夏家众人以及三长老顿时面色苍白起来，嘴唇也不自觉地颤抖起来，“那...那其他被困的人还活着吗？”
　　在大家眼中邪魔便是吃人肉，喝人肉并且用人类的血肉之躯来修炼的，当然，事实也是如此，比起凡人来说，修士的血肉更是有益于他们的修炼，并且修士的修为越高深，对他们的益处越大。
　　“我也不知。”夏初昭闷闷地说道，他们夏家毕竟是个小家族，也没有像天元宗那样有本命玉牌这种东西，所以也不知道那些人的死活。
　　不过根据她的分析来看，那些人多半是死了，但这其中又有她的父亲以及夏若衿的父亲，就算她情商再低，也知道不能说出这样丧气的话，而且她私心里也希望那些人活着。
　　片刻后，夏初昭说出自己的想法，“我觉得那个地方应当是有阵法的。”
　　三大家族在旭阳城盘旋几百年，怎么说都有些交情的，况且他们三大家族的人修为是低了点，但也不是傻子，可能因为一个宝物而不要命地互相残杀起来？
　　虽然三长老没有描述当时厮杀的场景，但夏家死了这么多人以及还陨落了几位长老，便能得知当时的情景。
　　而且来之前白师兄说过，相对其他三家而言，夏家损失最轻....
　　听到阵法二字，暴脾气的十长老一拍桌子站了起来，“我就觉得当时很奇怪，那么多人都不要命地互相残杀起来，怎么劝都劝不动。”
　　夏若衿也想起之前在秘境中遇到的事情，连忙说道，“那阵法定是魔修布置的，在秘境中他们就是利用这阴险狡诈手段才将大家困起来。”
　　听到夏初昭提起秘境的是，其余几个天元宗弟子也都纷纷露出嫌恶的表情，秘境中魔修利用手段困住一众修士的事情，掌门并没有隐瞒下来，而是当众将其公布出来，目的就是为了让大家有所警惕，以免以后上了魔修的当。
　　所以在得知魔修居然利用大家的精气灌养草药时，所以人都纷纷炸开了锅，甚至还有不少人扬言要下山除魔卫道，不过最终让掌门以修为不够就是送去人头送修为给安顿下来。
　　此刻听到夏若衿提起这件事，众人更是气愤不已，“夏师妹，我现在就找白师兄，然后一起去扬了这群魔修，这样也能早日将被困之人解救出来！”

第124章 不一样的说法（二更合一）
　　此时，韩家主宅。
　　白家齐带着几个天元宗的修士来到韩家询问情况，前半部分韩家主的说法与夏家差不多，不过后半部分却是不一样。
　　在韩家主口中这一切都是夏家的阴谋，因为夏家不仅损失的人数最少，而且那个村子也是隶属于夏家。
　　除此之外韩家主还说，其实在那场争夺“宝物”战斗中并没有死这么多人，是他们后来又发生了一场战争，韩家主说得义愤填膺，就差没请求天元宗帮他们灭了夏家。
　　而这时，忽然有个弟子来报，说是外面有天元宗的弟子求见，对于天元宗的弟子来求见，韩家主当然不是敢阻拦，连声让人快快将人请来。
　　来的正是夏初昭几人，因为她们当年离开夏家时只有六岁，现在又相隔了十一年，韩家主自然是认不出她们两人，还以为是白家齐叫来帮忙的，于是立马十分悲怆的说道。
　　“各位天元宗的大人，你们有所不知，原本我们在争夺宝物时见情况不对便退了出来，可那夏家却是对我们要赶尽杀绝，并且他们那炼丹师还故意使用卑鄙手段，污蔑我们家族中人迷失心智入了魔，还说必须废除他们否则会引起祸乱，老夫怎会相信他一面之词，于是他们便直接强行杀害我们弟子。”
　　“老夫也想替族人报仇，可也不知他们使了什么法子使得我们两家实力大减，所以才不是他们的对手。”
　　“你胡说。”
　　夏若衿一脸怒气的看着韩家主，破口大骂起来，“明明是你们自己愚蠢中了魔修的计谋，却说是我们夏家所为，还有十二叔明明那般的正义和蔼，怎么可能用卑鄙的手段污蔑你们！”
　　韩家主被夏若衿这一吼有些愣神起来，随后听到她说“我们夏家以及十二叔”这几个字眼后，顿时有些惊讶起来，他们怎么没听说夏家还有筑基期的修士回来？
　　而且看眼前这少女也不过是十六七岁的模样，应当是十年前入天元宗的那一批，可那一批夏家只有七人有灵根，其中最好的资质也只是三灵根。而且其中三灵根的夏景志早在三年前从宗门退出，至于另外一个则是女娃，好像叫什么夏雪凝来着。
　　如果真是这般的话，那眼前的女修应当是那夏雪凝了。
　　原本韩家主还担心这里有夏家人在对他们不利，可看夏若衿身上那绿色的法袍后又放下心来，或许其他人不知天元宗的规矩，但身为韩家家主，他可是知晓这绿色的弟子服是代表着外门弟子，而白色才是内门弟子。
　　虽然不知道为什么夏雪凝一个外门弟子能下山，但不妨碍他告状，并且刚才这位姓白的仙长可是说了，他是这次任务的队长，有他在，夏雪凝一个外门弟子能做什么？
　　想通这一点后，韩家主立马悲痛欲绝地说道，“小的万万不敢欺瞒各位大人。”
　　说到这，他还朝着白家齐跪了下来，“还请天元宗的大人为小的做主，替我们两家死去的族人主持一个公道！”
　　见到这韩家主无视自己并且还继续诬蔑夏家，夏若衿更是气得不轻，不过她强忍着想上前与对方讨说法的冲动。
　　她这次能下山历练还是托初昭的福，而此次的任务更是与她没关系，自己刚才冲动之下说了那一番便已经是逾举了，幸好大家没有与她计较，不过现在她却是不能再那般冲动了，所以夏若衿现在只能恨恨在一旁干着急。
　　原本夏初昭几人过来是想让白家齐一同前去那个小村庄一探究竟，可现在韩家主的说法却是与夏家截然不同，在他的口中夏家才是最大的主谋，夏家是想将韩家和欧阳家一网打尽。
　　虽然夏初昭可以告诉韩家主，说宗门已经调查出此事是魔修所为，但恐怕韩家主内心并不会相信，反而觉得她们是故意为夏家开脱。
　　尽管韩家不敢与天元宗对抗，但恐怕这事会寒了他们的心，况且以后若是传出去也会对天元宗的名声不好，这样以后就没有哪个家族敢投靠天元宗了。
　　不过那小村庄还是要一探究竟的，并且越快越好，说不定那里还有幸存者，若是晚一点去，那他们也会多一分危险。
　　夏初昭将他们想要去救人的事情简单的和白家齐说了一遍，随后便说道，“白师兄，不如这样，我们兵分两路，一路是我带人前去小村庄一探究竟，而你们则是留下来探查此事。”
　　“这...夏师妹，不如我们先去救人，然后再回来探查此事。”
　　那地方可是魔修啊，万一夏师妹在那里遇到危险，到时候回到宗门他也不好交代，而且以青霄真君和青渺真君对夏初昭那宝贝的性子来看，若是夏师妹受伤，恐怕这两位真君不会放过他。
　　而且作为这次任务的队长以及师兄，他也应该要保护师妹才是。
　　“师兄，不用，那群魔修主要是利用阵法，这对我来说并不难，况且...”夏初昭瞟了一眼旁边的韩家主，继续说道，“韩家和欧阳家也是宗门的附属家族，我们拿了他们供奉，理应为他们主持公道才是。”
　　而这边听到白家齐对夏初昭的称呼后，韩家主有些迷惑的抬头看了夏初昭一眼。
　　夏师妹？
　　莫非她也是夏家之人？
　　可夏家不就是只有那个夏雪凝是三灵根吗？而且看白家齐对她的态度来看，她在天元宗的身份不低...
　　不知怎么的，此刻韩家主脑海中忽然出现了一个名字——夏初昭。
　　当时夏家之女最有名的便是这夏初昭，据说她一岁便能开始读书写字，五岁更是将夏家藏书阁书籍背全，不仅有过目不忘的本领，更是智慧过来，便是那些大人也比不上她。
　　这个念头一出现后，韩家主越看越觉得眼前这个女修眼熟，那眉眼不就和夏家六房相似吗?
　　就在韩家主想入非非时，就听夏初昭慢悠悠的说道，“白师兄，你可千万不能因为我是夏家子弟，就对夏家有所包庇。”
　　夏初昭不说这句话还好，一说这句话，白家齐和韩家主怎么都觉得不得劲，尤其是韩家主，不自觉得打了一个激灵，他怎么听都觉得对方是在警告自己。
　　这一下子，他更加肯定对方是夏初昭了！
　　白家齐原本还想继续劝说的，可夏初昭话都说到这个份上了，他也不好再说些什么，只能做着最后的坚持，“那师妹多带着人吧。”
　　说着，便将大半的人分给了夏初昭，并且这些人还是修为最高深，实力最强悍的。
　　夏初昭也知道白家齐的担忧——虽然她并不觉得人多就越安全。此外她之前已经拒绝过对方一次，这次也不再好拒绝，于是便答应了。
　　夏若衿见到那些名单里没有她，立马说道，“白师兄，我也想和初昭一起去。”
　　“师兄你放心，我绝对不会拖后腿的。”夏若衿双手保证道。
　　她虽然只有练气大圆满，但功法却是神级，而且还是五种灵根一起修行，实力绝对比普通修士强，说不定还能与筑基期一战斗。
　　此外她也想和夏初昭一起前去见识一番，初昭可是说过那些前辈大能留下的手札里写了，在危险时刻才能更加激发修士的潜能，也更好的让她提升心境从而筑基。
　　至于会不会有生命危险？
　　夏若衿觉得自己实力不差，而且她还有“燃魂”这个秘法可用，以她现如今的修为，使用这个秘法能使自己修为达到筑基后期，若是遇到危险，说不定到时候还能救下初昭。
　　听到夏若衿的话，白家齐有些为难起来，因为夏若衿并不是这次任务的主要人员，而且她目前也只有练气大圆满，所以他之前并没有对她进行安排。
　　不过现在对方却执意要去，而且看夏初昭也没有立马拒绝，于是摊摊手有些无奈的说道，“若是夏师妹也想去的话，师兄也不会拒绝，不过师兄还是觉得夏师妹留在这里妥当一些。”
　　“夏师妹你觉得呢？”他这句话是对着夏初昭说的，很明显就是想让夏初昭出来劝夏若衿。
　　看着夏初昭张张嘴想要说些什么，夏若衿连忙可怜兮兮的说道，“初昭，你就让我去吧，我一定不会拖后腿的。”
　　夏初昭当然知道夏若衿不会拖后腿，但她想的却不是这个。
　　虽然欧阳家没有出面，但根据韩家主的说辞，很明显这两家是一伙的，所以到时候两家必定会指证是夏家安排此事想要谋害他们。
　　虽然他们这一辈中并不怎么和睦——主要是夏雪凝一直十分仇视她。不过总体来说夏家还是十分团结的，尤其是大长老他们那一辈。
　　夏初昭猜想这可能是与夏家没落有关，虽然以前大长老没有明说，但他们种种行为都表示，夏家以前出了不得了的人物，而且还辉煌一时。
　　也不知是因为仇杀还是其他原因，最后夏家不仅落没了还甚至被迫在旭阳城这种小地方扎更，不过大长老他们却是立志要振兴家族的辉煌——这一点在夏初昭表现出不凡之后尤为明显。
　　人都是在落魄之时最为感恩，而家族也只是在败落之后最为团结。不仅如此十二长老作为夏家唯一的炼丹师，再加上他本人也是十分和蔼，因此与夏家所有人都交好。
　　此外据说十二长老当初也是有机会加入丹宗学习更高深的炼丹术，可最后却为了夏家而放弃自己的梦想，所以在夏家十二长老的威望不比大长老少。
　　可如今夏家最得有人心的两位长老却是陨落，所以夏初昭可以想到夏家众人听到韩家与欧阳家一同污蔑已死去的十二长老会如何气愤？
　　就连一向理智的她听到韩家主的话都差点忍不住动手起来，更别提那些冲动的长老了。
　　一边是卖惨的韩家与欧阳家，一边是失去理智的夏家，谁更可怜一目了然。而且事实也是如此，这其他两家的弟子死得确实比夏家多，几乎是夏家的两倍之多。
　　而在这之前三家的实力几乎相当，现在出了一边倒的情况，而且种种情况都指明夏家，这很难不让人多想。
　　尽管白家齐可能会看到她的面子上不会为难夏家，但夏初昭到底与他们不熟，还是自家人更放心一些，而且不想让夏家受委屈。
　　此外夏若衿的性子也比较冲动，但从刚才的情况——一开始她是冲动的怒骂韩家主，不过后来却是一直忍着没吭声，可见她进步了许多。
　　所以夏初昭私心里还是觉得夏若衿留在这里好一些，这样她能更放心一些。
　　不过夏初昭可不能当着天元宗众人的面说出这些，而且也不好开口提出私下去说，要不然就摆明了自己不信任大家，于是只好说道，“若衿，伯母旧疾复发，你还是在家多照看一下伯母，此外族长爷爷的伤也没好，也需要你帮衬一下。”
　　“可是我母亲和族长爷爷都吃了丹药，那些丹药可是我亲自炼制的。”对于自己的炼丹术，夏若衿可是尤为自信。
　　“而且，我和你一起去说不定还能帮助你呢。”她可是知道初昭没有攻击力，虽然还有一些天元宗的师兄妹们也一同跟着，但真到了危险时刻，大家肯定都是顾着自己，不像她，时时刻刻都会顾着初昭的。
　　夏初昭：.....
　　“我自己能对付。”夏初昭快速的说道，“三长老，六长老他们正为大长老和十二长老的事伤心，而且你也知道十二长老为人很好。”
　　夏初昭特意加重了六长老以及十二长老几个字，因为六长老是几位长老中脾气最为火爆的。
　　“另外你实力地位，不如留在这里协助白师兄。”
　　她话都说到这个份上，若是夏若衿还听不懂的话，那只能表明她平时的教育不够，需要多出一些数学卷子！
　　不过幸好，在夏初昭说到十二长老时，夏若衿读懂了夏初昭的暗示。
　　听懂夏初昭话里的意思后，夏若衿顿时愤慨激昂的说道，“初昭，你放心，我绝对会好好照顾族长爷爷他们的。”
　　哼，她才不要走，要是她和初昭都离开了，指不定姓韩的还怎么诬蔑他们夏家呢！

第125章 被困
　　发生命案的夏家的小村庄在旭阳城百里开外，这距离对凡人而言需要好一整日的行程，但对筑基期的修士，不过片刻时间就能到达。
　　旭阳城本身就是一个比较偏僻的小城，而这夏家城又是比旭阳城更为偏僻的地方，所以越是接近夏家村就越显得荒凉，周遭还有沙漠和岩山，而地面上也看不到来往的人。
　　“应该就是前面了。”夏初昭和几位天元宗的弟子们在一个破败的村庄面前停了下来。
　　这个村庄面积不算大，约莫有百来人的规模，而且这里果真如报道上所说，如今已化为一个废墟。
　　这本就破败的茅草屋因没人居住而少了些人气，显得更加萧条，这时一阵微风袭来更是让空无一人的村子越发阴森起来。
　　夏初昭不禁抬头看了一眼小村庄的上方，原本该是碧蓝的天空宛如被一层透明的灰布笼罩着，灰蒙蒙的。
　　跟在身后的同门见状也抬起头看向天空，他们自然也见到这灰蒙蒙的天空，其中一人问道，“夏师妹，这天这般灰蒙蒙，是有阵法吗？”
　　他们在此并没有感受到阵法的气息，不过听进过秘境的师兄妹说，这群魔修似乎懂得上古阵法，所以他们也不敢托大。
　　“我并未感受到阵法的气息。”夏初昭摇摇头说道，她和师傅学了20年的阵法，尽管因修为的原因阵法等级迟迟停留在三阶，但不论是多隐蔽的阵法，她都能感受到一丝异样的气息。
　　可眼前这里的并没有阵法的气息，倒是有股让人十分不喜的感觉，就像是在秘境中遇到的感觉一般，不过这里却是比秘境之中要淡一些。
　　既然没有发现阵法，夏初昭几人便打算直接进到小村庄中。
　　原本在外面看这小村庄只是一座空无人的死城，既没有死去的尸体也没有其他乱七八糟的东西，可就在他们踏入这村庄后，却发现周遭的空气慢慢变红，鼻尖还隐约闻到丝丝的血腥味。
　　随着几人越往里走，这鼻尖的血腥味越来越浓，就在他们快走到中央时，忽然见到前方到处都是暗红色的血水，这些血水遍布到各处的小土路之上。
　　此外在这暗红色的血水之上袅袅升起片片紫雾，这些紫雾聚集起来成了浓厚的一片，慢慢的朝着他们这个方向扩散。
　　“不好！”
　　眼看着这些紫雾即将接近他们，众人连忙运起灵气在前方布下一个防护罩，然而令大家没想到的是，这紫雾却是能直接穿过防护罩。
　　就在大家手忙脚乱时，耳边忽然传来一阵惨痛的大叫声，众人抬眼望去，发现其中一个女修不知怎么地沾染上那紫雾。
　　在紫雾的包裹中她整个人像是被腐蚀了一般，浑身冒出“滋滋滋”的响声，而后不到片刻的距离就化成了一滩暗红色的血水，显得十分触目心惊。
　　见状，其余几人顿时打了一个寒颤，连忙打起十二分精神一边抵抗这紫雾一边往回跑，企图跑出这个村庄。
　　然而这紫雾不仅速度极快，腐蚀能力也是十分的强悍，甚至极品的防御法袍都被腐蚀的一干二净。
　　“该死，这到底是什么东西？”其中一个男修气恼的说道，就在刚才，他身上的防御法袍就被辐射的干干净净，要知道，那可是三阶的极品法衣啊！
　　再这样下去，他们非死在这里不成。
　　“夏师妹，这里到底是什么情况？真的没有阵法吗？”其中一个女修也有些焦急起来，明明这小村庄不大，而且他们走到这里也只花了半盏茶的时间。
　　可现在他们明明全速飞行，理应只消片刻便能出了这村庄，然而他们跑了许久，也没跑到出口，仿佛这段路看不到尽头一般。
　　夏初昭也发现了这种诡异的情况，她之前以为他们是在原地打转，所以一直出不去，于是便细心地留意周围的建筑以及那些茅草屋的细节，打算找到破解之法。
　　然而她却发现，自己路过的几个茅草屋都是不同的，所以他们并不是在原地打转。
　　嗯？
　　几个茅草屋？
　　夏初昭忽然想到什么，连忙看向脚下。
　　果然，这个地面是在自行移动，不仅与他们方向相同，甚至速度还不慢，难怪他们跑得这般快，这么久的时间也才跑过了几个茅草屋。
　　夏初昭连忙将自己的发现告诉了众人，听到这个消息后，大家不禁有些吐血起来，这紫雾的速度比他们快，追上众人也不过是时间的问题。
　　然而这还不算遭，原本还在奋力奔跑的众人却发现自己的体力渐渐不支起来，这个发现更是使得众人恐慌起来，要知道他们可都是筑基期修士，这样连着跑个十天半个月都没问题，怎么可能会跑一会就体力不支？
　　肯定是这个村庄有古怪！
　　就在这时，其中一个修士因为体力不支的缘故，直接从半空中掉了下来，他甚至都来不及发出哀嚎声下一秒整个人便被紫雾吞噬得一干二净，在地上又新增了一滩红色的血水。
　　此外也不知是他们速度变慢，还是这紫雾吞噬了一个修士导致速度变快，夏初昭发现紫雾与众人之间的距离直接缩小约100米的距离，原本按照她的计算，紫雾只能缩小几十米的距离。
　　不行，再这样下去，不到十分钟他们就要团灭了。
　　到时候人没救成，还搭上自己的性命，这可真是太憋屈了。
　　夏初昭眯着眼，她又仔仔细细地感受了一番，发现四周确实没有那种迷幻阵或者幻境之类的东西，此外她又仔细地检查了四周的景色，发现这其中并无半点不妥之处，和凡人居住的小村庄并无两样，周围的茅草屋和那景物均是凡物，无半点灵气。
　　可凡人居住的小村庄会自己长脚跑吗？
　　此外夏初昭也想过会不会是有修士在背后操控，可随后又被否决了，这移山倒海的本领可是有化神之上的修士才能施展。
　　所以若是对方真的派出了一个化神的魔修，对方挥挥手便能将他们一网打尽，还要这般废功夫干什么？

第127章 斗金丹魔修（1）
　　没有阵法，也没有人为操控，那便是这整个地方有问题了。
　　夏初昭不禁又抬头看向天空，发现天空像是一块白布一般洁白无瑕，可她从外面看时天空像是被灰布笼罩着，灰蒙蒙一片。
　　所以他们果然是被困在一个东西的内部吗？
　　她连忙将这个发现告诉众人，与之前不同，这一次的消息使得大家十分欣喜，于是大家商量好等会一齐朝着天空发力，十三个筑基修士的全力一击便是连五阶法宝都能打破。
　　众人十分自信，相信等会他们便能出去。
　　然而结果却是事与愿违，他们十三人一齐发力虽然造成了影响，却仅仅只是让整个空间轻微晃动了一下，别说是将天空划开了，就连一个痕迹都没留下。
　　“难道我们今天真的要陨落在这里了吗？”
　　除了夏初昭外，其余人无比失落地想到。
　　“不，我坚持不肯放弃，哪怕只有一线生机，我也要争取!”
　　很快，大家又振作起来，他们虽然刚才没有打破这玩意，但来个几十次总是行的吧？
　　来个十几次是肯定行的，但时间不允许啊！
　　看着众人眼中坚定不移的神情，夏初昭心中微动，她最终说道，“我这有个对战阵法，能使得大家获得增益。”
　　她说的正是十二都天神煞阵。
　　十二都天神煞阵作为上古时期流传下来的，赫赫有名的十二大阵法之一，就算不懂阵法的人也是听说过的，而且天元宗作为七大势力之一，这些师兄妹们也都是内门弟子，见识自然不浅。
　　所以夏初昭可以预料到，只要她将这阵法一说出来，绝大部分人都会猜到这是十二都天神煞阵。
　　此外还可联想到，她连这上古十大阵法都能会，那肯定是在秘境中得了传承。
　　这不是她想要的，毕竟世人都是贪心的，但又做不到对此不管，而且她自己的命也在这其中呢。
　　其实还有个办法，那便是让这些人发心魔誓。
　　心魔誓便是在天道那便做了见证，一旦违背便会被天道惩罚，轻则修为全失重则陨落，所以大家都不轻易立下心魔誓。
　　所以夏初昭觉得自己要人家立下心魔誓必定会引起众人的不满，甚至说不定还有些人会这样想：你自己不拿阵法出来还不一样玩完，所以我就不立下心魔誓，等快要死的时候看你拿不拿出来。
　　的确，若是她不将阵法拿出来，到时候自己也要死，所以她不仅是救大家也是在自救！
　　一番思索后，夏初昭直接对众人安排起来，“杨岩师兄你在东方卯位，陈清师姐你在西方戊位，还有苏子尘师兄你在....”
　　很快，十二都天神煞阵便成形，十二位师兄妹按照夏初昭吩咐，齐力向正中方向攻去。
　　只听一声震耳欲聋的爆炸声在耳边响起，随后笼罩在小村长上方的天空瞬间便被破开了一个大口子，无数的紫气迅速向外跑去。
　　夏初昭等十几人也连忙快速朝着天空飞去，飞到空中他们才发现，下方正有一个巨大的白玉碗渐渐显露出来，而这个碗底上有一个明显的缺口，正是他们刚才齐力打破的地方。
　　而在碗上正有无数的紫气向往泄露，触碰到外面的花草树木山丘时，瞬间将它们腐蚀的一干二净，不到片刻的时间，原本周围顿时变成光秃秃的一片。
　　“可恶！！！”
　　就在众人震惊于面前发生的这一切的时候，忽然一个浑身冒着黑气的中年男修士已经赶了过来，他看到面前这景象，两眼发红，暴怒至极，顿时将全身的威压散了开来，气势全开，“受死！”
　　在他看来，对方虽然有十三个人，但都是一些筑基小儿，修为最高的不过也是筑基中期，对他来说不过是挠痒痒而已。
　　要知道，他可是金丹后期巅峰，距离元婴只差一脚！
　　然而结果却是出乎他的意料，对面那群筑基小儿不仅完好的接下了他一招，甚至还有力气开始反击？
　　没错，在接下对方一击后，天元宗的众人便开始反击起来，开玩笑，他们也是有脾气的好不好？怎么可能挨打了还不还手？
　　就算你是金丹后期巅峰又怎么样，要知道他们现在可是有着阵法的加成！
　　早在之前夏初昭说是这阵法是十二人的时候，他们心中就有些猜测，后来发动阵法一齐攻击那白玉碗时，感受到体内彭拜的灵力达到筑基后期巅峰，还有力量、速度等方面的增幅后，他们就无比确定，这阵法真的是传说中赫赫有名的十二大阵法之一的十二都天神煞阵！
　　有了十二都天神煞阵的加持，他们中筑基初期的修士能增幅到筑基后期巅峰，而筑基中期的更是能增幅到金丹初期！不仅如此，他们其他方面也是得到了大量的振幅，因此也能和这个金丹后期巅峰的魔修打成平手。
　　没有人不崇拜力量，而且在短暂的增幅后，众人更是欣喜起来，尤其是增幅到金丹期的两人，别看只增幅了几个小段，但金丹和筑基可是两个层次，他们现在能提早感受金丹的威力，怎么能不叫人心动？
　　因此被增幅的天元宗众人像是打了鸡血一般，全都用了十二分力气朝向那魔修攻去。
　　看着这些筑基小儿全部实力大增，而且看清他们的人数有十二人后，金丹魔修顿时大吃一惊，“这，这怎么可能？”
　　“你们怎么会十二都天神煞阵？”
　　许多上古阵法都是在仙魔大战后消失的，也就是说消失了2万年，但十二都天神煞阵不一样，这个阵法可是消失了足足五万年！
　　上古阵法不仅威力极强，而且坚持的时间也久，一般像这种增幅修为的阵法能坚持一个时辰便已经十分了不起，但这十二都天神煞阵可足足坚持三个时辰！
　　虽然对于金丹期修士而言，三个时辰不算多，但看这些人不要命的打法，就连他也有些吃不消。
　　而且他忽然还发现一件事，那就是这里一共不是有13人吗？现在却只有12人与他打斗，那还有一个人跑哪去了？
　　他可不会傻到以为对方是偷偷逃跑，毕竟他们可是连十二都天神煞阵都会啊！
　　想到十二都天神煞阵，魔修心中忽然警铃大作。
　　不好，那没参加战斗的人定是个阵法师！

第127章 击杀魔修（二更合一）
　　此刻正如那魔修所料，夏初昭并没有逃跑，而是趁着大家吸引对方注意力时，偷偷的在一旁布下阵法。
　　她布下的阵法并没有多高深，因为高深的阵法不仅需要珍贵的材料，所耗的时间也是极多，虽然那魔修被其他人所拦住，但相信过不了多久他就会反应过来。
　　果不其然，那金丹魔修想到消失的那人是个阵法师后，脸色顿时一变，若是之前他也许不会在意，毕竟筑基期的弟子再怎么天才也不过是三阶阵法师。
　　而且阵法的力量虽然强大，却是需要耗费大量时间布置，可现在在看到对方使出十二都天神煞阵，那肯定是得了上古阵法的传承！
　　一个得了上古传承的阵法师，不论怎么样都不能让对方成长起来，不然日后定是魔修的劲敌！
　　这魔修想要找到那名阵法师的位置，可对方实在是太过狡猾了，而且他眼前这十二人也一直缠着他。
　　这些人虽然单独的实力不如他，可有十二都天神煞阵的加成，再加上这些人一个个都不要命地朝他攻击，饶是他修为比众人高了一大阶段，但在接过对方一击后，脸色便凝重起来。
　　他立即手一会撒出几颗丹药，众人不知那丹药有什么用，但想到是魔修丢出的于是连忙一一斩落，掉落的丹药落到地面上发出了难听的“滋滋滋”的响声，很快便溶成了血水。
　　随后在血水之上现出那熟悉的紫雾，看着眼脚下逐渐漫延的紫气，金丹魔修脸色露出凶狠的目光，“你们都去死吧。”
　　说着，就见他的手对着前方一指，之前那破了个缺口的白玉碗开始朝着众人飞来。
　　这个白玉碗现在虽然缺了个口但是有人控制，威力不仅没有比之前减少反而大增，甚至周围的地面都开始震动起来。
　　感受到这白玉碗强大的气息，众人也知道他们是不可能再像之前的那样合力将其破开，于是只能纷纷准备逃开。
　　见到这白玉碗没有一集打中十二人，魔修也不急，虽然他很想送这些天元宗的弟子们下地狱，但关键的还是找到那个躲起来的阵法师。
　　一想到对方身上有上古阵法传承，他的双手不自觉的颤抖起来。
　　此刻在远处布置阵法的夏初昭见到那金丹魔修召唤出白玉碗，并且那白玉碗的气息比之前更为强大后，她心中顿时觉得不妙起来。
　　这个魔修果然地发现了她的存在，并且现在也已经开始用神识搜索起她来。
　　夏初昭默默的看了一眼天元宗那十二人逃窜的方向，虽然白玉碗实力变强，但这魔修的心思全都花在找她身上，因此那些师兄妹们此刻还十分安全。
　　夏初昭快速的在心中计算着时间，早在之前看到这魔修召唤白玉碗时，她感觉不妙，于是连忙向青霄真君发了求救符。
　　只是这旭阳城离天元宗颇远，就算青霄真君是元婴后期，也需要半个时辰赶来，而现在也不过半炷香的时间。
　　夏初昭有想过直接召唤出棉花糖逃跑，但以棉花糖的速度和那魔修的速度相比，估计她等不到青霄真君的赶来便会被这魔修抓住。
　　她相信这魔修定然是知道她身上有着上古阵法的传承，虽然对方不是阵法师，但传承这种东西谁会嫌多？
　　而且这个世界可是有着搜魂的手段，她相信以魔修的性子，对方抓住她之后肯定是会搜魂一番。
　　被搜魂的人轻则变成傻子，重则直接陨落，不管是哪一个她都无法接受。
　　在说这边，杨岩十二人虽在逃窜，但却一直都集中在一起保持着阵形。
　　其实这白玉碗只有一个，只要他们分开逃窜便会给其他人更多机会，但谁也不知道自己会不会是不是那个倒霉鬼，而且分开后他们的阵法就会失效，速度会慢上许多，十二人合在一起说不定还会有一线生机。
　　感受到白玉碗的气息似乎比之前弱了一些，陈岩感觉一丝不对劲，他连忙回头看那魔修，果不其然，对方此刻并没有全力操控白云碗追逐他们，而是寻找着什么。
　　他在寻找什么呢？
　　陈岩脑海中忽然冒出一个面庞来。
　　对了，他一定是在找夏师妹！
　　那魔修知道他们使用十二都天神煞阵后，定是知晓夏师妹得了上古阵法传承，这上古传承别说只他一个金丹会眼红，就算那些不出世的大能也会疯抢。
　　其实他自己内心也是十分眼热的很，也曾动过想要占有的念头，不过想到要不是夏师妹拿出来，说不定他们现在还被困在那白玉碗之中。
　　况且他的阵法天赋和夏师妹相比简直一个天一个地，若他是那传承的主人，恐怕也会选择夏师妹吧。
　　而且最主要的是，他之前也是参加过那次的上古秘境，并且还是被困在天宫中的一员。
　　虽然最后是天机阁的大师兄利用秘法算出阵法的节点，但最后关头要不是有人在外相助，恐怕他们出不来，而且在此之前也是有人帮忙逆改了阵法，要不然他们精气便会耗尽直至陨落。
　　之前帮忙逆改阵法的人经人证实是夏初昭，至于后面在外帮助他们的那人一直没出现，但众人都觉得人也是夏初昭，只是不知道为什么她没来认领。
　　想到这些种种，陈岩最终将心底的火热给压了下来，最先发言道，“各位师兄妹，我们有什么底牌还是尽早使出来吧，别看我们现在没有危险，那是因为魔修的注意力在夏师妹身上。”
　　“对，我也是这样想的，而且夏师妹之前可是救过我们，所以大家就不要藏私了，况且夏师妹有难后，那魔修也不会放过我们。”
　　不仅是陈岩，这里大部分人也都看出来魔修的想法，不过虽然看出，但他们也没有立即出声。
　　一来是他们打不过那魔修，二来是夏初昭得了上古传承，他们多多少少有些火热，况且也私心里觉得夏初昭得了上古传承应该能有办法解决那魔修吧？
　　其实也不管这些修士忘恩负义，实在是这上古传承实在是太过于火热。这就好比一个乞丐忽然见到亿万钞票一样。
　　此外大家心里不仅火热，也同样有些酸酸的，明明夏初昭资质那般差，可偏偏怎么就她阵法天赋那般好呢？
　　而且秘境之中陨落了那么多人，可偏偏夏初昭这个修为最差的人不仅没事甚至还得了上古传承，这叫许多天之骄子都有些接受不了。
　　不过现在有了一个人开口后，其余众人便才想起，夏初昭之前可是救过众人，而且当时她不将十二都天神煞阵暴露出来，那就没人会知道她获得了上古传承，现在也不会被魔修盯上。
　　“我出门历练时，师傅曾给我三道剑招。”说话的是一个样貌清冷的女修，她师傅是个元婴期的剑修。
　　虽然这种剑招只能发挥出主人六分实力，但剑修向来实力强大，所以这一击定是堪比普通元婴修士的八分实力、
　　“我，我这里有个符咒，里面蕴含着化神修士三分威力的爆发。”一个娃娃脸的少年有些不好意思的说道。
　　这话一出，众人顿时十分惊讶的看着他，连连发出羡慕的感叹，“苏师弟，真看不出来，你居然有化神修士给的符咒。”
　　化神那是什么概念？都是不出世的大能好吗？甚至在宗门的地位比峰主还要高。
　　好家伙，没想到平时看起来无害的宋师弟居然会认识化神修士！
　　那位被叫做宋师弟的修士有些腼腆笑了一下，“众位师兄，我，我祖父是化神。”
　　原本以为这宋师弟只是与化神修士有渊源，但没想到对方居然是化神大能的子孙！
　　见到大家一脸吃惊的表情，宋子尘更加不好意思起来，“祖父他想让我们自食其力，所以一直不让我们利用他的身份。”
　　家族中一旦出现了化神，其子孙也会跟着享福，资源什么的也会比旁人多上许多。
　　不过现在许多修仙家族的子弟因有祖辈庇护，没有危机感后便开始变得不思进取，甚至一些人还开始仗着家族的势力为非作歹，十分不讨喜。
　　宋子尘的祖先是自己一点一点打拼出来的，早期也被那些家族子弟欺负，尽管后期报复回去，但最为厌恶这种人。而且他本人也认为只有在逆境中成长中的修士才能获得一番成就，所以但凡筑基下的弟子都必须隐藏自己的身份。
　　宋子尘已经筑基是可以不用隐瞒身份的，不过他低调惯了，而且他觉得这样和大家平常相处也很好，一旦自己暴露身份，那就有许多有心人士来巴结他，那不是自己想要的，因此便一直没提这件事。
　　不过现在众人问起了，于是他便提了，而且经历了之前的事之后，他觉得这些师兄妹都挺好的。
　　宋子尘的符咒虽只能发挥出化神修士的三分实力，但对金丹修士却是足矣，更何况还有一个元婴剑修的剑诀，这下子那魔修就算侥幸不死也会重伤。
　　不过虽然这底牌已经足够，但众人也还是一一将师傅或者亲人给的防护东西给说了出来，毕竟别人都说了，他们自己哪有偷捂着的道理？
　　打定主意后，宋子尘和那清冷女修连忙将符咒和剑诀攻向白玉碗。
　　那仿佛带着毁天灭地之势的气势重重地压向了那只看起来十分脆弱的白玉碗，见状金丹魔修面色顿时一白，他没想到这群人居然还带着化神修士的符咒。
　　“砰，碰，碰”三一声之后，白玉碗发出了轻微的声音，不过那两道攻击打到上面，玉碗上却仍旧完好无损。
　　陈岩几人有些意外起来，他们没想到这白玉碗居然这般结实，要知道这两道攻击可比他们之前的合力一击要强许多。
　　而且他们可是一次性发动了三次攻击，可依旧没将白玉碗打破。
　　这就是有主人和没主人的差距吗？
　　这也实在是相差太大了吧？
　　而且这魔修也只有金丹期的修为，那他的法宝怎么着也不至于这么强大啊？
　　众人有些疑惑起来。
　　这边魔修见到白玉碗没有破损后，顿时松了一口气，这个白玉碗可不是他的，而是主上给他们的，若是白玉碗要是完全破碎，那他这一趟可就白忙活了。
　　这白玉碗之前被他们给破开有了个缺口，但只要他将那阵法师抓到，到时候将这上古阵法传承献给主上，那他也能获得奖赏，但若是这白玉碗全部粉碎，那主上定是会让他功错相抵，那他也就什么都得不到了。
　　陈岩朝着众人说道，“众位，我们来拖住白玉碗，你们趁机直接攻击这魔修。”
　　这白玉碗压根打不破，不过若是击杀这魔修，那白玉碗没了主人后，实力便会大减。
　　只是这魔修十分狡诈，他周身围绕着紫雾气，也不知这紫雾到底是什么东西，对他们有着强烈的腐蚀作用，但对着魔修却毫无作用，因此他们也不能接近对方，要不要之前那攻击便是直接打到魔修身上了。
　　“拼了！”陈岩心中大吼一声，将身上最后一件三阶极品防御法袍穿上身上，然后从指间挤出一道精血来，用沾着精血的手指在虚空中花了一个复杂的符咒，同时口中也念叨着一个咒语。
　　顷刻间陈岩的身躯开始慢慢胀大，身体露出的部分也开始慢慢变成灰色，等到他的身上的肌肉足足胀大两倍时，全身的皮肤也成了灰褐色，然后在众人惊讶的目光中，直接冲向了紫雾中使用手中的符咒朝着那金丹魔修攻去。
　　陈岩手中符咒发出的攻击同样有着毁天灭地的气息，赫然又是一个化神期的攻击！
　　“怎么可能……你！”
　　那金丹魔修震惊得瞪圆了眼睛，他没想到对方不仅还有化神符咒，而且陈岩那功法也是奇异的很，不过惊讶归惊讶，他手中连忙召唤白玉碗想要帮忙抵挡。
　　不过天元宗剩下的十一人怎么可能让他得逞？纷纷开始使用自己的底牌攻向白玉碗。
　　最后，这金丹魔修别那攻击直接打成重伤，而陈岩也趁机一剑砍向对方的头颅，他的身体和人头全部落入地上后，瞬间被紫雾腐蚀，最后化作一滩血水。

第128章 诡异的白玉碗
　　金丹魔修化作血水后，那白玉碗上的缺口瞬间被补齐，缺口被补齐后碗底的紫气便不再往外溢出了。
　　紧接着白玉碗因迟迟没接受到指令，便自己朝着赵岩几人漂浮过来，此刻它没有操控，凭借自己的本能朝着最近一个可以令它饱食的人奔去，
　　看着这碗底还剩半碗的紫雾，其余几人瞬间明白这是紫雾是什么变成了——不用说，他们之前遇到的紫雾便是由这一整个村庄的人所化。
　　许是现在的紫雾是由那金丹修士所化，所以威力要比之前大上许多，不到片刻的时间，便迅速席卷一个天元宗的修士。
　　几乎是下一秒便见那人被紫雾腐蚀化成一滩血水，同时这碗中的紫雾也多了一丝。
　　刚经历过两次生死，他们十二人关系早已今非昔比，现在见这白玉碗瞬间消灭一个同伴，其余几人心中十分愤怒起来，“该死，这个白玉碗到底是什么东西？还有那个该死的魔修真的死不足惜，居然弄出这个恶心的东西。”
　　这白玉碗简直就是个吃人的恶魔，可偏偏他们祖辈给的底牌都奈何不了他....
　　而且现在少了一人后，他们也成了阵法，没了十二都天神煞阵的加持后，他们瞬间被打回了原形。
　　之前他们还能与白玉碗对抗一番，但现在白玉碗的威力变大，而他们却实力下降，这此消彼长的情况下，不到半炷香的时间便又有三人当场化作血水。
　　而有了这几个筑基修士的血水后，原本只有半碗的紫雾现在已经足足有了整个碗的八成之多。
　　就在众人快要绝望时，忽然听到一个声音传来：“众位师兄快到南边100丈的地方来。”
　　这突如其来的女声顿时让众人眼前一亮，因为他们认出这是夏初昭夏师妹的声音！
　　虽然夏师妹修为不高，但她可是得到了上古阵法传承啊！
　　几乎不用丝毫，剩余的几人连忙朝着夏初昭所说的方向奔去。
　　90丈时，耳边又传来一个叫声。
　　80丈时，又陨落一名同伴。
　　....
　　10丈时，十二人中已陨落了8人，还剩4人。
　　眼看着白玉碗在吞噬一人后迅速朝着剩下的三人攻来时，就见前方忽然出现亮起一阵强烈的光，紧接着将他们笼罩其中。
　　最后进到阵法之中就只剩下三人，其中赵岩与宋子尘祖上均有个化神的老祖，因此这两人虽有些狼狈但身上并未受到什么实质伤害，尤其是赵岩此人，此刻他虽然恢复成正常的体型，但皮肤却依旧是灰色，看着有些像水泥。
　　见到夏初昭的视线在他灰色皮肤上，陈岩呲牙一笑，“夏师妹，这是我的秘法，不过时间马上就要到了。”
　　等他话音刚落，那灰色立即脱变成白色，然后陈岩整个人都瘫软下来，幸好旁边的宋子尘眼疾手快地扶了他一把，要不然直接摔倒在地。
　　此刻紫雾和白玉碗被隔绝在阵法外，陈岩几人也有了喘息的时间，连忙朝着夏初昭道谢，“夏师妹，你又救了我们一命。”
　　说完，他又看了周围一眼，原本他们共有15人来此探寻，之前白玉碗之内时就已经陨落了两人，而刚才又陨落了9人，现在只剩下他们4人了。
　　而且若不是夏师妹提早布下阵法，恐怕他们现在已经全军覆没了。
　　来之前，他们可都是意气风发，觉得此刻定能将魔修斩首，完美的完成任务，可现在....
　　说到底，还是自己的修为不够强，若是他够强的话，他们也不会这般。
　　然而还没等陈岩伤感完，就见苏子尘弱弱的指着白玉碗说道，“夏师妹，这个阵法能坚持多久啊？你看它一直在攻击我们。”
　　也不知这白玉碗是什么品阶的，夏初昭这个阵法不仅有防御的作用，甚至还能隔绝神识，但没想到这白玉碗就是认定了他们，犹如一个饿鬼见到没雾食物一般拼了命般朝他们这边冲来。
　　因为时间不多的缘故，所以夏初昭布置的阵法有些简略，不过防御能力倒是比三阶阵法还要强上一些，但是照这白玉碗的攻击力度来看，恐怕他们也顶多坚持二十分钟。
　　现如今离她发传讯符也不过是半个小时，也就是说青霄真君还有半个小时才能到达这边。
　　等到夏初昭将这个消息说出来后，大家脸色都有些发白起来，他们原以为自己能逃过一劫，可没想到他们终究是要落在这白玉碗手中。
　　“夏师妹，难道我们没有别的办法吗？”陈岩有些焦急地问道，他们这些人资质虽不是顶尖，但在宗门之中也是排得上号，死在这白玉碗中顿然是不甘心的。
　　夏初昭默默的看了众人一眼，其实她心中有个想法，之前看到陈岩使用神通后便能在紫雾中安然无事，所以她便想到自己的炼体功法。
　　她的炼体功法可是神级功法，虽没有攻击，但防御能力却是十分强大，也许她能抵挡住得住这紫雾的腐蚀，这样她便可出去吸引这白玉碗的注意力，从而为其他人争取时间。
　　只是，这不过是她的猜想罢了，若是她能抵挡那是皆大欢喜，可若是不能那便直接化成一滩血水。
　　这紫雾的腐蚀能力极强，一旦沾染直接化成血水，压根就来不及抽身，所以夏初昭断然是不会拿自己性命去尝试的，毕竟现在还没到生死关头，兴许大家还能想到别的办法呢？
　　然而很可惜的是，大家的底牌早在之前时就已经用得差不多，而剩下的对这白玉碗压根就不起作用，所以大家一边看着白玉碗一次又一次地攻击着阵法，一边在抓耳挠腮地想其他的办法。
　　时间一点一点的逝去，就在阵法还剩下三分钟时，夏初昭终于做了决定。
　　只有三分钟了，估计大家也想不出什么办法来，她也只能一试了，要不然这阵法破碎后，她也是在面对紫雾的，倒不如现在自己先提前几分钟。
　　若是自己能抵挡住这些紫雾，便能救下陈岩他们。
　　对于陈岩几人，夏初昭的感官还是十分不错的，而且若是他们这一队人出去，到时候只回去自己一个人，那恐怕会引起大家的猜疑。
　　所以不管是理智上还是感情上，她都要救下这群人。

第129章 凌栩的到来
　　很快，夏初昭便将三阶极品法衣穿在身上，然后运转起功法走出了阵法之外。
　　白玉碗见到有人出来后，顿时大喜，连忙朝着夏初昭攻来。
　　见状，夏初昭连忙闪躲开来，不过她能躲开白玉碗，但那紫雾却是无处不在，很快紫雾便席卷她的全身。
　　见到这情况，阵法之类的三人呼吸陡然一紧，六只眼睛一瞬不瞬的盯着前方，生怕错过一丝一毫。
　　不仅是这三人，就连夏初昭也不紧张起来，不过幸好她的猜想是对的，她的功法果然能抵挡得住这紫雾的腐蚀。
　　不过下一秒，夏初昭脸色大变起来，因为这丝丝缕缕的紫气缠绕上了她的身体，使得她不得动弹半分，而这时前方的白玉碗正向她攻来。
　　夏初昭的功法虽好但无半点攻击，而且这紫雾也是没有形体，更是不能斩断，所以夏初昭只能眼睁睁的看着这白玉碗袭向自己。
　　在白玉碗袭来的瞬间，夏初昭感受到了一股十分纯粹的邪恶之意，铺天盖地的在她周围。
　　“不！”
　　“夏师妹！”
　　在阵法中的三人见到这情景顿时龇目欲裂，恨不得此刻冲出去解救夏初昭，不过很可惜的是，他们实力不足解救不了对方，并且这阵法还掌控在夏初昭手中，他们也出不去。
　　因此他们也只能和夏初昭一样眼睁睁的看着白玉碗攻去。
　　就在陈岩三人以为夏初昭要化成一滩血水时，却发现对方依旧完好无损的站在原地，而那白玉碗则是在她前方一尺停了下来，仿佛是被什么挡住一般，再难进半分。
　　见状，这三人顿时松了一口气，只要夏师妹再撑住一段时间，等到青霄真君过来，那他们便有救了。
　　期盼那个东西能挡久一点！
　　而身为主人翁的夏初昭却是清楚的知道不是有什么东西在挡住这白玉碗，而是这白玉碗自己停下来，因为它此刻正操控着紫雾钻进她的身体，企图吞噬她的意识！
　　在白玉碗见到意识的那一瞬间，夏初昭就感受到铺天盖地的恶意以及杀意，使得她不自觉的生出一股戾气来，想要将周围的生物全部屠尽一般。
　　此刻夏初昭的双眼泛起嗜血的红光，而她身上的紫雾也越来越浓，最后竟形成了黑色，远远看去就像是入了魔一般，看得赵岩几人心惊胆跳，生怕夏初昭被白玉碗侵蚀然后入了魔。
　　就在这时，一股十分清凉的气息涌入夏初昭的脑海中，使得顿时清醒过来，双眼也逐渐恢复成清明的模样，只是这周身的紫雾不仅没有散去，反而越发的浓烈起来，将夏初昭整个人都遮起来，险些都看不清她的身形。
　　随着紫雾的加深，夏初昭此刻也不好过，虽然她没在被这戾气控制，但整个人都沉浸在白玉碗之上。
　　....
　　此时，在旭阳城百米外的地方正有一个穿着红衣的少年全力朝着这边赶来。
　　此刻这少年风华绝代的脸上满是焦急的神情，因为他刚才感受到夏初昭遇到了危险！
　　早在之前他就听说夏初昭随着天元宗的众人来到旭阳城做任务，便马不停蹄的赶来来。
　　这任务他也知道，因为他们青云门也有这任务，不过因为他没有筑基所以掌门没有安排这个任务。
　　是的，他还没有筑基，在得知夏初昭要出门历练，并且归期不定后，于是便偷偷从宗门里跑了出来。
　　在来到旭阳城之后，他便见到了夏若衿，从夏若衿的口中得知早在三个时辰前，夏初昭便带着一众人来到这夏家村，于是他也火急火燎的朝着这边赶来。
　　“初昭，你可千万不能有危险！”
　　凌栩此刻因为担心夏初昭的安慰，甚至用了瞬移，只是他如今修为不是太高，瞬移的距离十分短，此刻他有些后悔自己没好好修行，要不然现在便能直接到夏初昭身边了。
　　在凌栩赶来的时候，正好就见夏初昭全身笼罩在浓烈的黑雾之中，要不是夏初昭对他有着特许的感应，恐怕他都看不出那里面还有个人。
　　“初昭！”见到夏初昭被黑雾吞噬，凌栩急忙拿起剑朝着她飞去。
　　说来也怪，明明凌栩没动手，但这白玉碗似乎怕了他一般，就在凌栩冲上的瞬间，白玉碗忽然向后退了一步，仿佛是受到什么惊吓一般，。
　　随着白玉碗的退后，夏初昭身上的紫雾也消散了一些，而她本人更是在凌栩的喊叫声回过神。
　　这一刻，夏初昭不得不承认，对于凌栩的出现，她还是很欣喜的，因此对他心中的偏见此刻也淡去了不少，她忙问道，“你怎么来了？”
　　虽然夏初昭的语气依旧和以前一样，但凌栩硬是从中听出了那淡淡的喜悦，于是心中越发欢喜起来，身体不自觉的朝着夏初昭靠拢，等到挨到对方的衣角才停了下来，语气欢快的说道，“我专门来找你的啊。”
　　少年说话时眉间神采飞扬，嘴角也微微弯起好看的弧度，趁着他整个人越发的诱人，使人不禁的想跟着一起沉沦。
　　夏初昭也觉得凌栩的笑十分好看，只是对比起这件事，夏初昭更关系另外一件事。
　　“咿，这紫雾好像怕你啊？”之前紫雾就消散了一些，不过那时候还不怎么明显，但现在随着凌栩的靠近，那紫雾像是见到鬼一般快速褪去。
　　因为紫雾的褪去，夏初昭眼前的视线也明亮起来，她见到原本离她只有一尺远的白玉碗此刻正停留在十尺的距离。
　　“我也不知道。”凌栩也有些奇怪，他记得自己好像什么也没做啊，怎么这紫雾像怕自己？
　　说着，他还试着朝紫雾的方向伸出手。
　　果不其然，那些紫雾是真的怕他，在他的手还没靠近时连忙快速褪去，片刻间就消失的一干二净。
　　见状，凌栩更加好奇起来，于是又故施重技得朝着紫雾伸手，犹如一个得了玩具的孩子一样玩的不亦乐乎。
　　看着凌栩笑得像个两百斤的孩子，夏初昭有些忍俊不禁起来，她无奈的在心中叹了一口气，指着前方的白玉碗说道，“你去试试，看它怕不怕你。”

第130章 这白玉碗是仙器？（二更合一）
　　凌栩刚试着朝着白玉碗迈向一步，那白玉碗就连忙往后退了一步，紧接着凌栩又往前走了三步，那白玉碗瞬间也往后面退了三步。
　　这白玉碗果然怕他！
　　意识到这一点后，凌栩又连忙朝着白玉碗走了好几大步，最终这白玉碗停留在与他们十尺的地方。
　　在这之后，不管凌栩如何向前移动，那白玉碗始终都不肯在退后半步，仿佛这是推到这里是它最后的倔强。
　　见到白玉碗顽强地漂浮在空中不肯再挪动半分的模样，凌栩不禁觉得有些好笑，抬手朝着白玉碗发出一道攻击。
　　这攻击打到白玉碗上发出一道刺耳的声音，随后碗中的紫雾慢慢减少，最后竟然化成一道一滴血水，这血水的颜色不似之前那般鲜红，反而很淡，其中还带着些粉，在阳光下晶莹剔透显得十分好看。
　　此外这一滴血水上带着一股强烈的生机与灵气，不管是用来增长修为还是疗伤都是极好。
　　不过想到这血水是集齐这么多修士与分凡人的血肉做成，夏初昭心中有说不出的恶心感。
　　就在这时，耳边传来凌栩的感叹声，“好漂亮啊。”
　　只见凌栩又继续说道，“而且这东西若是服用恐怕就涨不少修为吧。”
　　夏初昭有些诡异的看了他一眼，随后慢悠悠的将这之前的事简略的说了一遍，当凌栩知道这滴十分好看的水居然是血水，心中顿时涌入一股恶心感。
　　他刚才是脑子抽了才想要服用这东西！
　　虽然这玩意的确能涨不少修为，但修为这种东西自己修炼不香吗？又不是多难的事，随便打打坐灵气就有了。
　　在得知这白玉碗与水滴是这般邪物后，凌栩想要将它毁灭，只是这白玉碗防备实在太高，两人都奈何不了。
　　青霄真君到来的时候，就见夏初昭和凌栩正一脸凝视地看着面前的空碗。
　　然而在他看清这白玉碗的模样，以及感受到它的气息后，脸上露出欣喜的神情，双手也不自觉的颤抖起来
　　这，这是仙器？
　　他本身就是元婴后期的修为，而且更是六品炼器师，自然是能看出这白玉碗的品阶。
　　不过这白玉碗虽是仙阶，但似乎有些破损，实力发挥不出全部的威力，不仅如此，这法器好像还没有认主？
　　若是换了别人，见到为认主的仙器，哪怕是破损也会势必上前抢夺，但青霄真君虽在外的名声不好，但实际上为人十分率真，十分不屑于做杀人夺宝这事，尤其是宝物还是夏初昭发现的。
　　而且在他看来，仙器虽好，但自身的实力才是最重要，而且他自觉自己的天赋不差，假以时日说不定自己也能炼制出仙器。
　　此刻，因为白玉碗之中的血水全部浓缩成一滴，而这上面少了那种浓烈的邪恶气息，并且还因为这血水有浓烈的生机和灵气，所以不知情的青霄真君压根就不知道这白玉碗是邪恶的魔器，而又因它的品阶便将其当作了仙器。
　　等激动万分后青霄真君便想让夏初昭和这白玉碗契约，只是这里还有另一个人。
　　青霄真君看了一眼和夏初昭站在一起的红衣少年。
　　这小子，他认识，是青云门的孙子，据说是个十成的变异风灵根，资质十分不错，只是奈何太过懒散，至今也只有练气十二层的修为。
　　关于凌栩和夏初昭之前的事，他也是知晓的，而且看凌栩这样估计是从青云门偷跑出来的，虽然凌栩对夏初昭一片赤子之心，但人都是贪婪的，若是他知晓这白玉碗是仙器未必不会生出占为己有的心思。
　　思量再三后，青霄真君闪身到两人身边，早在之前他便用神识检测了两人的情况，发现并没有受什么伤害，于是便向夏初昭问道，“这危险是解决了？”
　　“危险是解决了，不过却有个问题。”夏初昭指着眼前的白玉碗，“这个东西不知道该怎么解决。”
　　早在之前青霄的注意力全在这白玉碗是仙器这一点上，所以并没注意其他，现在随着夏初昭的视线，他才注意到这白玉碗内居然有一滴含有巨大生机与灵气的水。
　　这么一小滴水甚至对他这个修为都有用处，不过他可不是那种贪图小辈东西的人。
　　这滴水是好东西正好可以来补偿那小子，以免说他们以大欺小贪图了仙器。
　　心中做了决定后，青霄便对夏初昭说道，“这白玉碗品阶不低，将其认主日后定是一大助力。”
　　考虑到夏初昭此刻只有筑基期，可能不能使仙器认主，青霄真君甚至还十分好心地说道，“老夫这就帮你认主吧。”
　　他虽然可以用自己的修为欺压对方但会让他心生不满，所以最好的办法便是将这白玉碗的品阶隐瞒下来，先让夏初昭认主，虽然迟早有一天会露馅，但那是以后的事了。
　　青霄真君的想法十分美好，可听到这话的夏初昭和凌栩顿时一脸黑人问号脸。
　　什么鬼？
　　他们也知道这白玉碗品阶不低，但这可是件魔器啊，怎么可以让其认主！
　　凌栩更是想也不想的便直接拒绝，之前夏初昭被那黑雾环绕的景象他可是记忆尤深，天知道若是他晚上一点，那夏初昭会发生什么？
　　凌栩急忙说道，“不可，千万不能让初昭认主，这白玉...”碗可是魔物！
　　后面的话还没说完，就被青霄真君打断，只见他冷哼一声，一双眼更是怒目直视着凌栩，“虽然你一片赤诚之心，但这白玉碗是她所发现的，所以你就不要肖想了。”
　　“不过本座也不是蛮不讲理的人，这里面的水滴便是给你的补偿，将其服下可到筑基中期。”
　　原本之间就觉得有些不对的夏初昭听到这话后，这才知晓青霄真君是没看出这白玉碗是魔物，所以将它当成了宝贝，甚至还怕凌栩和她抢，于是便“大方”地将这滴水补偿给他。
　　想到这，夏初昭有些哭笑不得，不过心中也不禁有些感动起来，青霄真君不仅千里迢迢的来救自己，现在更是将“宝贝”给了自己。
　　虽然结果是既没救到她而且也没有所谓的“宝物”，但对方对他这份心意却是真的。
　　不过虽对青霄真君的心意很感动，但夏初昭想的却是另一个问题。
　　在这白玉碗将紫雾凝聚成一滴水后，上方那邪恶的气息便消失不见，取而代之的便是那滴水的气息，而且这白玉碗本身的造型也十分古朴，若是没有经历之前的事，恐怕谁也都不会想到这白玉碗吞噬了那么多凡人与修士。
　　只是他们的修为并不高深，看不出来也是正常，但青霄真君可是元婴后期，而且本身也是六品炼器师，可他却也看不出这白玉碗的真实面目。
　　那便只有一个解释——这白玉碗的品阶定是十分的高，最起码是在六阶之上。
　　想到这，夏初昭瞬间有些好奇这白玉碗的来历，一般来说主人灭亡，这法宝没人操控不会发出这么大的威力，可那白玉碗却是吞噬了魔修的血肉后威力更加强大了，由此看出这白玉碗并不是那魔修的法宝，那么它会是谁的呢？
　　而且为什么这白玉碗会怕凌栩？
　　夏初昭心口忽然突突的跳动起来，她现在十分迫切的想要知道这白玉碗的信息，于是连忙问道，“真君，这，这白玉碗是什么品阶？”
　　原本还在向凌栩施加压力的青霄真君听到这话，顿时有些恨铁不成钢的瞪了夏初昭一眼，这孩子之前不是挺聪明的吗？怎么现在这般愚钝起来？
　　就算想问品阶也等认主了之后再说啊，只有这样对方就算想反悔也无济于事了。
　　青霄真君气呼呼的瞪了夏初昭一眼，他之前就想传音给夏初昭告诉她这是仙器，让她快点契约，可却怕她得知这消息后露出了些端倪，让那小子看出了马脚，毕竟就连见多识广的他之前看到这白玉碗时也是十分欣喜若狂，整个人都激动不已。
　　而夏初昭只是个没见过什么世面的小姑娘，如今就算筑基了也不过十六岁，若是知晓这是仙器恐怕要晕了过去吧，到时候让凌栩这小子看出了什么，那可不好了。
　　虽然他能用自己的修为强迫对方答应，但他背后毕竟站着整个青云门，他本身资质绝佳不说，更是有个化神的祖父，若是被青云门知晓此事一定会为他讨回公道。
　　他虽然不惧怕，但他是天元宗的峰主，在外代表着天元宗，到时候势必会使两个宗门交恶，这是他不想看到的。
　　青霄真君忽然觉得自己有些心累，夏初昭这孩子怎么就关键时刻犯傻了呢？
　　迟迟没得到答案的夏初昭不禁有些焦急起来（其实只有十几秒的时间），她看了身旁的凌栩一眼，随后一脸坚定的对着青霄真君说道，“真君，凌栩不是外人，说与他听不碍事。”
　　听到这话的青霄真君更加的心累和恨铁不成钢了，瞧瞧，这才多久，居然就为这臭小子说话了。
　　虽然这臭小子资质很好，背景很好，长相....也十分地好。
　　虽然青霄真君此刻很不待见凌栩，但不得不承认这臭小子的长相十分吸引人，所以说，就因为这臭小子的长相好，所以就对其芳心暗许了吗？
　　想到这，青霄真君犹如一个被抢了女儿的老父亲一样，看凌栩是哪哪都不顺眼，眼神也是越发地哀怨起来。
　　夏初昭被青霄真君这个莫名其妙的眼神看得有些发毛起来，她不禁怀疑，难道是青霄真君看不出这白玉碗的品阶，结果自己现在问出来，让他回答不上来，所以觉得在小辈面前丢了自己的脸面？
　　这般想着，于是便问了出来，“真君，您是不知道这白玉碗的品阶吗？”
　　青霄真君：！！！
　　不知个鬼，要不是为了你，老夫能弯弯绕绕这么久吗？
　　青霄真君顿时气急，他觉得夏初昭喜欢这臭小子后，就变得痴傻起来，于是冷冷的说道，“这是仙器。”
　　他倒要看看这叫凌栩的臭小子会不会生出贪婪之心，同时他也想知道夏初昭会不会傻到将这仙器拱手让人。
　　若是以前，他肯定不会这么觉得，可经过刚才的事，青霄真君就觉得有这个可能！
　　毕竟有句古话说得好，恋爱中的女人都会失去理智，令人愚蠢不堪。
　　听到这白玉碗是仙器后，凌栩和夏初昭两人顿时一愣。
　　仙器啊，这是什么概念？
　　要知道现如今最高的法器不过八阶，而这仙器则是在九阶之上！
　　青霄真君此刻神识正紧紧的盯着凌栩，发现他此刻的只是有些惊讶，但脸上并无贪婪之意，心中顿时对他印象好上那么一丢丢，不过也仅仅是一丢丢而已。
　　在确定凌栩对这仙器并无想法后，青霄真君脸色好了一些，于是连忙说道，“既然已经知晓这白玉碗的品阶，那初昭你便开始...”
　　认主二字还未说出来，就听到夏初昭忽然开口说道，“真君，那这白玉碗便给凌栩吧。”
　　听到这话，青霄真君差点一口老血吐了出来，看看，他之前就说这夏初昭会将这仙器拱手相让，这不就成真了吗？
　　夏初昭仿佛没看到青霄真君那吹胡子瞪眼的脸，依旧继续说道，“还望真君助凌栩认主，初昭定是感激不尽。”
　　此刻夏初昭的神情十分恭敬，甚至还弯下腰间行了一个礼。
　　这白玉碗虽然怕凌栩，但凌栩却奈何不了它，只干对眼，所以哪怕知道青霄真君十分不满，夏初昭也得求助于青霄真君。
　　见状，一旁的凌栩也连忙朝着青霄真君行礼，亦是十分恭谨地说道，“还望真君助我认主，凌栩欠真君一个人情。”
　　凌栩虽然只有练气十二层，但他的资质和背后的势力，注定了日后的不凡，而帮其认主不过是举手之劳的事，用来换一个人情是再划算不过了。
　　只是青霄真君看他十分的不爽，那模样就抢了自己的仙器（虽然他目前没有仙器）还要不爽。
　　可不爽能怎么办，那只能憋着啊。
　　青霄真君脸上的不满与气恼化成了实质直朝凌栩射去，凌栩也不瞎而且感官也比一般人强，自然是感受得到，只是他却没有说替自己解释。
　　虽然不知道夏初昭为什么要隐瞒这白玉碗是魔器的事情，但只要对方想要的，别说是让青霄真君误会，就算是有危险，他也会去做。

第131章 立下心魔誓
　　很快，在青霄真君的帮助下，白玉碗认了凌栩为主。
　　整个过程中青霄真君一直青着脸，一副十分不耐的模样，不过过程中却是十分认真负责。
　　等到认主完成后，他更是一刻也不想在此多待，直接哼道，“既然你们平安无事，那本座就先行离开。”
　　说完，也不等两人回话直接一个闪身原地消失不见。
　　从头到尾都被忽略的陈岩三人：.....
　　幸好安全之后的夏初昭还记得陈岩几人，不过她倒是没有直接将阵法打开将三人放出来，而是与凌栩一同走入阵法之中。
　　也不知是凌栩是不是忘记了还是其他原因，此刻白玉碗没有被收回，一直漂浮在他左肩处，而且因为认主后白玉碗直接缩小至普通碗筷的大小，并且整个碗身呈晶莹透亮的白玉状，竟显得有些可爱。
　　然而陈岩几人可是亲眼见识到白玉碗的威力，此刻尽管白玉碗只有小小的一只，紫雾也消失不见，但他们依旧忍不住害怕，尤其是在凌栩进到阵法后，一双眼凌厉的盯着他们。
　　还未等夏初昭两人开口说话，陈岩便急忙开口道，“我陈岩在此立下心魔誓，绝不将白玉碗是魔物以及.....”
　　说到这，陈岩偷偷看了一旁的凌栩一眼，随后向夏初昭传音道，“夏师妹，需要我加上你会十二都天神煞阵的事情吗？”
　　陈岩不知这两人的具体关系，怕自己贸然将这事说出后反而会坏了事惹夏师妹不高兴。
　　夏初昭立即回到，“可。”
　　她原先还有些担心陈岩会将她会十二都天神煞阵的事情泄露出去，现在他主动立下心魔誓是再好不过了。
　　陈岩有些诧异的看了两人一眼，随后将自己的誓言补充完整，“我陈岩在此立下心魔誓，绝不将白玉碗是魔物以及它的品阶，还有之前夏初昭会十二都天神煞阵的事情泄露出去，若有违背，愿立即生死消道。”
　　一般人立下的心魔誓都是用的修为作为代价，而陈岩则是直接用自己生命，可见这人的诚信。
　　而他的话音刚落，天空响起一道惊雷，代表着誓言已下。
　　见状，一旁的两人也连忙学着陈岩的样子立下心魔誓，内容均是和陈岩的话一样。
　　而在一旁的凌栩听到夏初昭会十二都天神煞阵后，顿时十分惊讶的看了一眼对方，随后眸中露出欣喜的目光，“初昭，你得了上古阵法传承，真是太好了。”
　　凌栩眼睛的欣喜不似作假，他是真的为夏初昭感到高兴，因为夏初昭越强，就代表着以后帮到他的可能性越大。
　　不过等到欣喜后，凌栩又急忙和陈岩一样立下心魔誓，不过他说的是绝不将今天的事泄露出去。
　　不得不说，凌栩这一下子让夏初昭对他高看了一眼，同时心里的戒心也少了许多，其实若是他不发心魔誓，自己也不会对他如何，只是心底会对他更防备一些而已。
　　陈岩几人立下心魔誓后，凌栩对他们的态度好上不少，此刻见他们受伤更是好心的将丹药拿出来。
　　陈岩几人原本不想接受，他们的底牌是消耗的差不多，但丹药之类的东西还是有的，只是在见到凌栩给的丹药是极品后，立即改了注意，连连朝着他道谢，“多谢凌道友的丹药，日后有需要尽管吩咐。”
　　陈岩几人接了丹药后也没吃，他们受的伤并不是十分严重，不需要这般好的丹药，所以这么好的东西还是留着以后再用。
　　凌栩看出了他们的心思，也不恼，反正这东西给了他们，如何处理便是他们的事，况且他也不差这么几颗极品丹药。
　　夏初昭看了周围一眼，随后说道，“陈师兄，魔修已经除去，大家也都受了伤，不如就此回去调息，接下来的事交给我们就可。”
　　虽然这话十分客套，但却是用的不容置疑的语气，因此陈岩几人只能回道，“咳咳，既然如此，那师兄们就此离去了。”
　　说着，三人直接召出飞剑。
　　等人走后，凌栩这才将白玉碗拿到夏初昭跟前，问道，“初昭，你要我契约这白玉碗可有什么用途？”
　　这白玉碗虽能用来御敌，但那方式实在太过血腥，明眼人一看便知是魔物，到时候传了出去，那他可就成了杀人魔头了。
　　夏初昭没有回答他的问题，而是幽幽的说道，“你觉得这白玉碗是谁的？”
　　这白玉碗品阶甚高，可那人却是没有认主，要么是有什么原因，要么便是对方手中的好东西甚多，不把它当做一回事。
　　不过怎么看，夏初昭都觉得第二种情况的可能性多。
　　显然，凌栩也是想到了这个问题，顿时红了眼眶，十分可怜兮兮地说道，“初昭，若是有魔修来找我麻烦，你可要保护我啊。”
　　夏初昭：呵！
　　夏初昭冷漠的看了凌栩一眼，没有理会对方故意卖惨的样子，而是问道，“你打算什么时候筑基？”
　　若是其他人，说这话可能会觉得强人所难，可凌栩是什么人？
　　十成十的变异风灵根，想要筑基那还不是分分钟的事？
　　至于心境这玩意？
　　夏初昭觉得他不需要！
　　像夏若衿那种没怎么经历事情，心思单纯的人才需要心境，至于凌栩，夏初昭觉得以他心境到金丹都不成。
　　听到夏初昭问题他的修为，凌栩也觉得有些难为情起来，他原以为以夏初昭资质，可能还要过一段时间才会筑基，但没想到她居走炼体一脉。
　　而更夸张的是，她居然一年就能从未炼体的状态直接筑基，凌栩强烈怀疑，她这是在秘境中得了好东西。
　　想到这，他就觉得十分忧伤，毕竟大家都得了东西，可他什么都没捞到。
　　“等回去后我便准备筑基。”凌栩答道。
　　接下来他还想和夏初昭一起历练，要是不筑基的话，以她这冷酷无情的性格，恐怕会以他修为过低会拖后腿理由赶走。
　　而且他筑基后，爷爷和宗门也不好再计较他此次偷跑的行为，从而将他捉拿回去，毕竟修士一旦筑基后便会外出历练，这样才能更好地成长。

第132章 这小子不怀好意！
　　之前的小村庄是白玉碗所化，而真正的村庄却早已化成粉尘，一点痕迹都没留下，不仅如此，周围千米的地方均在之前被紫雾腐蚀的一干二净。
　　没了树木与岩石的遮挡后，周围的情景看得一清二楚，所以夏初昭两人很快发现前方有一处奇异的地方。
　　“这里应该就是魔修关押众人的地方了。”夏初昭想道。
　　虽然她不清楚魔修为什么将众人关押起来，而不是给白玉碗吞噬，但不妨碍她前去救人，毕竟她的父亲和众位亲人也在其中。
　　这个地方并没有什么陷阱，不过是一个普通的迷幻阵，因此不到片刻，夏初昭便将这阵法解除。
　　在这下方有一个地下室，夏初昭进去后便夏家十几人都躺倒在地上，她连忙上前去查看一番，发现这些人只是普通昏迷状态，并没有受到什么实质性的伤害。
　　此外，这个地下室也十分普通，什么都没有，于是她也没在继续探查，而是将众人唤醒，准备一行离开。
　　第一个被唤醒的人一瞬间有些懵逼，等到回想起之前的记忆后，便有些哽咽起来，“多谢两位道友相救...”
　　“爹，是我。”夏初昭扶起眼前的人，柔声说道，“我是初昭。”
　　听到这声爹，夏于华竟有些反应不过来，呆呆地看着眼前的人，随后在听到初昭这两个字后，这才有了一丝反应，“哦，是初昭啊，你回来了啊。”
　　等这句说完后，瞬间反应过来，眼里迸发出兴奋的光，拉着夏初昭的手大喊道，“什么？初昭，你回来了？？”
　　“你竟然筑基了？天啦，这才十一年，初昭你竟然筑基了！！”
　　看着夏于华兴奋得手舞足蹈的模样，夏初昭不禁在心中悲伤的叹息一声。
　　怎么才过去十一年，她爹不仅从清儒俊雅的20帅哥变成现在有些沧桑的大叔，更是有些痴傻起来，这可怎么办才好啊。
　　夏于华压根不知道夏初昭心中所想，此刻他还兴奋地喊道，“初昭，快让为父看看，哈哈哈...你居然筑基了。”
　　要知道这玄灵大陆最早的天才也不过18筑基，可他的初昭不过四灵根居然在16岁就能筑基，简直是天佑夏家！
　　看着画风突变成傻蛋的夏于华，夏初昭有些不自觉地后退了一小步，天呐，她的老父亲这十一年里到底经历了啥？
　　许是看到夏初昭诡异的眼神，笑了半天的夏于华终于安静下来，有些不好意思的咳嗽一声，“那个，初昭啊，为父被关在这里许久，所以....”
　　后面的话没说完，但其中的意思不言而喻，他是被关了许多才会这样。
　　然而夏初昭却是毫不留情地拆穿了他，“爹，你可一直都是昏迷着呢。”
　　夏于华有些委屈了，“就算昏迷了，也被关了很久啊。”
　　“而且为父这么久没吃东西，肚子有些饿了。”
　　夏于华只有练气十一层的修为，因此还没辟谷（筑基期辟谷），现在被关了这么久后，肚子便感到十分解饿，而且刚才说话更是耗了不少力气，所以这会儿更饿了。
　　夏初昭还没来得及拿出自己储物袋中的食物，就见一旁的凌栩急忙递来一瓶丹药，“伯父，这是极品辟谷丹，食用后可管三个月。”
　　这时夏于华才发现这里还有一个人，而且还是个男人！
　　他连忙抬眼望去，好家伙，这个臭小子不仅有钱，竟然长的还比他帅！
　　此刻凌栩眉眼弯弯，嘴角挂着淡淡的微笑显示十分纯良无害，但夏于华见到他这幅模样心中更是对他不满起来。
　　哼，这个可恶的臭小子肯定是这招哄骗他的宝贝女儿的，要知道，那些女修可是最喜好这幅模样。
　　而且这臭小子站得离他女儿这么近，一看就是不怀好意。
　　想到这，夏于华连忙以猝不及防的速度挤在夏初昭和凌栩两人中间，用自己那宽厚的身躯，将夏初昭整个人挡住，苦口婆心的说道。
　　“乖女儿啊，这人穿着一身骚气的红衣，还笑的这般阴险，一看就是那种专门欺负稚嫩少女的人。”
　　凌栩：“？？？”
　　他这明明是讨好的笑，怎么就成了阴险？
　　还有，他穿个红衣怎么了？怎么就不是好人了？
　　明明他自己穿着一身暗红，而且还有流光溢彩的暗金丝线打底，看着比自己还要骚气一些。
　　不过这话凌栩可不管说出来，只能委委屈屈伸出手，朝着夏初昭喊道，“初昭，我这丹药没问题的。”
　　夏于华顿时怒极，这小子可忒不要脸了，居然用这招诬蔑自己！
　　他何时说过这丹药有问题，明明他说的是这家伙不怀好意！
　　夏初昭不懂夏于华老父亲的心理，她也觉得夏于华是怕凌栩的丹药有问题，于是连忙将丹药接了过来，“爹，凌栩的丹药没问题，而且还是极品呢。”
　　以往夏家普通弟子吃的都是下品丹药，只有核心长老才会有那么几个中品，就连上品也是极少，更别提极品丹药了。
　　虽然若今夏若衿也能炼制极品，但这极品丹药价值依旧不菲，更何况凌栩也是一番好意，毕竟外人可不知道夏若衿会炼制极品丹药。
　　夏于华可不管什么极品不极品，他只知道自己一颗心拔凉拔凉的，要知道他的女儿从小就不和男孩子玩耍，现在出去一趟就带回来个小伙子，这怎么不叫他多想？
　　若是夏初昭知道夏于华心中所想，定是要无语万分，她小时候可不光不和男孩子玩耍，而是除了夏若衿之外，都不和其他人玩耍。
　　而且与夏若衿玩耍的时间也少，大多时候都是夏若衿主动跟在她后面的。
　　其实夏于华也是知道这一点的，不过他可不管这些，他只知道现在有个臭小子要来将他辛辛苦苦养的女儿叼走了。
　　其中最让他不爽的是，女儿已经筑基了，可这臭小子却是只有练气十二层的修为？
　　其实在凌栩这个年龄达到练气十二层修为已经十分天才了，毕竟他比夏初昭还小一岁，如今只有15，而且这一年里他绝对可以一举筑基。
　　不过这些全都被夏于华忽视了，在他看来，凌栩是哪哪都不好，而且他绝对是冲着自家女儿天才的名头来的！
　　至于凌栩能拿出极品筑基丹（代表着身价不菲）这件事被他直接忽视了。

第133章 救出众人
　　夏于华原本还在生着气，可肚子呱呱叫起来，而且夏初昭也将丹药递到他眼前。
　　身为好父亲的夏于华就算再生气，也不能对女儿表脸色拂面子，因此只好将辟谷丹吃了下去。
　　还别说，这丹药不愧是极品，一下肚后，夏于华立即有股饱腹感，只是想到这丹药是那臭小子的，便心中十分不乐意起来，但脸上却没再表现出来，而是说道，“你叫凌栩是吧？这丹药挺不错，不过年轻人还是要将心思用在修为上。”
　　凌栩早就知晓对方是看他不顺眼故意找茬，若是换了其他人，他肯定会将这人好好教训一顿，不过想到他是夏初昭的爹后，凌栩只好装出一副十分虚心受教的模样，“伯父教训的是。”
　　说到这，他腼腆一笑，“我回去会立马准备，不出半月便可筑基。”
　　半个月筑基！
　　这人好大的口气！
　　就是第一天才都不敢这么多，这小子居然敢大放厥词。
　　而且他这么多年也不过练气十一层的修为，这人居然还说自己半个月筑基，简直是不可忍！
　　“啧，半个月？”夏于华的语气十分不屑起来，“小子，这筑基可不像是练气期那般简单，你可别吹破了天。”
　　听着夏于华这嘲讽的语气，夏初昭有些不可置信地看了他一眼，以十分忧伤的语气说道，“爹，您这是受了什么刺激，怎么会成如今这幅模样？”
　　想她爹以前不仅玉树临风，温文尔雅，待人更是谦和有礼，是旭阳城有名的谦谦公子。
　　唉，岁月真是一把杀猪刀。
　　夏于华见凌栩听到自己话后低头默不作声，顿时有些得意洋洋起来，结果还没高兴几秒钟，就听到自家女儿这话，直觉自己心窝被暴击了一百刀。
　　然而夏初昭似乎还嫌补刀得不够狠，只见又继续说道，“凌栩他不像您，他是十成十变异峰灵根，半月筑基绰绰有余。”
　　夏于华：....
　　若果夏于华头上有血条的话，恐怕现在已经显示的是-999了。
　　啥叫不像您？难道他的天赋有那么差吗？
　　明明他也有三灵根的好不好？
　　夏于华觉得自己很委屈，他的女儿才回来就帮外人说话，而且刀刀直戳他的内心。
　　而一旁的凌栩则是心花怒放起来，夏初昭为他怼人的样子真可爱，想到这，他的眉毛完成了一个月牙，眼睛更是不自觉的眯了起来，当然了，他还不敢笑出声了，只能在那里偷着乐。
　　然而夏于华像是背后长眼睛一般，连忙转过身来，点火石化间，凌栩来不及收起脸色的笑意就被对方抓了个正着。
　　看着眉间都是笑意的凌栩，夏于华更是恼怒不已，这臭小子居然敢在背后嘲笑他！
　　夏于华真想好好教训一下对方，只是他不想在夏初昭面前毁了自己形象，而且最主要的是，他修为比对方低，打不过。
　　这就有些尴尬了。
　　夏于华的情绪在那么一瞬间变幻了好几种，最终他十分惋惜地拍了拍凌栩的肩膀，“哎，你这小子有这般好的天赋居然还这般修为，当真是浪费了上好资质。”
　　凌栩的资质固然是好，但这个修为却十分对不起他的资质了。
　　先不说是变异风灵根，而且纯净度还是十成十，那可是千年难得一出的天才，居然被他这般糟蹋。
　　若是给他的话，恐怕现在早已筑基，说不定过几年还能结丹呢。
　　夏于华默默地想着。
　　其实夏于华这话，凌栩以前可是听过不少，几乎整个天元宗的弟子都这般认为，不过那些人可不敢当他的面讲，只有少数几个与他不对盘并且同属精英弟子的人才会当面说。
　　一开始他还很生气，那些人什么都不懂就乱嚼舌根，可后来听多了便觉得没什么了，反而还会贱兮兮地嘲讽回去。
　　“真是可惜了，就算你再怎么羡慕嫉妒也没用，哎，恐怕你再等几个辈子才会有我这资质。”
　　“哦，我忘了，别说几辈子了，你连下辈子都没了。”
　　这一通话顿时将那些人气的够呛，于是凌栩在青云门的名声也越发不好了。
　　此刻虽然夏于华的话没有伤到他，但被人这般看清的感觉不太好，尤其这人还是夏初昭的父亲。
　　此刻凌栩隐隐有些后悔以前懒散的作为，不过现在醒悟也不迟，他在心中暗暗发誓，以后定要努力修行，争取能吊打别人。
　　下了决定后，凌栩也不做小心思了，反而很是谦虚地说道，“伯父教训的是，日后我定会努力修行，这样也能更好地保护初昭。”
　　夏于华听到“保护初昭”这四个字本能的想要怼回去，可想到自己的修为资质十分低，以后不仅帮不到初昭甚至还可能会拖后腿，而这个臭小子虽然不着调了些，但资质却是极佳，日后的成就不比初昭小。
　　有他帮衬着，他们做父母的也能放心一些。
　　于是这一次夏于华难得的没有怼凌栩，而是有些不自在的说道，“那你可要记住今天的话。”
　　“这是自然。”凌栩做着保证。
　　夏于华还想继续说些什么，就听夏初昭在一旁说道，“爹，我们还是赶紧叫醒其他人然后回去吧，大家都等急了。”
　　“也对，我们快回去吧，不然你娘估计要着急了。”
　　夏初昭：.....
　　凌栩：.....
　　之前也不知是谁在这扯东扯西，现在才知道急了？
　　不过诽谤归诽谤，但两人还是老老实实的去叫醒众人，与夏于华一样，这些人许久没有进食，全身饿得一点力气都没有，而凌栩也十分爽快的又拿出一瓶极品辟谷丹。
　　“天呐，居然是极品辟谷丹！”一个年轻弟子拿着丹药，一脸欣喜的喊道。
　　在他旁边的是一位老者，看模样也是夏家有身份的人，他虽然没有像这年轻弟子一样叫出来，但脸上的喜悦却是怎么也掩饰不住。
　　其实不止是他们，几乎每一个得到丹药的人眼中都止不住的欣喜，而且也舍不得将丹药吃下，毕竟这丹药实在太珍贵了。
　　就在众人欣喜的时候，一道不和谐的声音响起，“出息。”
　　语气粗声粗气得，明显是在骂大家没有出息。

第134章 软禁夏家
　　这一声“出息”可是惹了众怒，立马就有人怒目直视，“哼，说得好像你不宝贝这极品丹药一样。”
　　大家都是夏家人，用没用过极品丹药自然一清二楚。
　　只是那人在骂完后，忽然见到他旁边那位女救命恩人对着他说道，“爹，你别生气了。”
　　听到这声爹，众人一个哆嗦，难怪他们之前看这位救命恩人有些眼熟，原来真是他们夏家人。
　　只是....
　　这些人是认识夏于华的，毕竟当年他女儿夏初昭智慧过人，在夏家乃至于旭阳城都十分有名，只是后来检测出四灵根后，大家便没怎么关注了。
　　没想到，这十一年过去了，最先回来的便是她。
　　他们才不会傻乎乎地以为夏初昭是退出宗门所以才回来，毕竟只有在宗门混不下去又或者是特殊情况才会退出宗门，而他旁边那位红衣男修更是出手就是极品筑基丹！
　　种种原因都表明夏初昭他们是达到筑基！因为只有筑基后，才可随意下山。
　　想到他们夏家出了个16岁的筑基天才，这些人眼中瞬间放出亮光。
　　看着这熟悉的亮光，夏初昭有些被吓的哆嗦，之前她爹那副模样可是让她记忆犹新。
　　夏初昭连忙召唤出棉花糖，“我们还是赶紧回去吧，族长爷爷他们都等急了。”
　　说完，她连忙示意一旁的凌栩，让他将自己的飞行法器给拿出来。
　　凌栩的飞行法器是一个小舟模样，应该能装六七人，而她这个棉花糖则是小一点能装三四人，不过挤一挤再加上她御剑飞行也还是可以的。
　　然而等夏初昭安排完后，就见凌栩笑着的说道，“不用，我这小舟上安装了空间阵法。”
　　夏初昭：.....
　　果然修三代什么最讨厌了！
　　“嗯，那你带他们。”夏初昭木着脸回道。
　　见她这个态度，凌栩心中忽然咯噔一下，不好，她这是生气了....
　　凌栩可怜兮兮地盯着她，“我刚才是忘了。”
　　“我信。”
　　凌栩瞬间大喜，“真的吗，我就知道...”
　　“不过我比较喜欢做自己的飞行法器。”说着夏初昭直接跳上了棉花糖之上。
　　凌栩楞了一下，随后刚想说自己也想一起，却被夏于华抢了先，只见他先是幸灾乐祸地看了凌栩一眼，随后连忙跟着跳了上去，“为父也和你一起。”
　　跳上去后，夏于华喜滋滋地催促道，“初昭，走走走，快带为父感受下飞向法器。”
　　最差的飞行法器也要几千块下品灵石，而夏于华修为并不高，平时的俸禄都省吃俭用的用来修炼和买丹药，另外他们也很少出远门，所以像飞行法器这种奢侈的东西自然也用不着。
　　夏初昭的棉花糖虽然没有凌栩那样安有空间法器，但独特的造型以及精致的做工都代表着它的不凡。
　　夏初昭是个十分听话的好孩子，所以在夏于华的话音刚落后便连忙推动起棉花糖，然后一个瞬间便飞出了几百米之外。
　　见状，凌栩只能无奈的将带着其他人一起回夏家。
　　此刻，旭阳城内。
　　在夏初昭离去后，白家齐便将三个家族的人集合在一起，想让大家当面说清楚，看其中有没有什么误会。
　　白家齐代表着天元宗，所以这三家的人不敢不听，只是在三家对质的时候，他们又吵起来了。
　　韩家和欧阳家原本就对夏家恨之入骨，觉得他们是故意借此削弱他们的势力，现在听到他们居然不承认，更是气愤不已。
　　而夏家虽然死的人不多，但都是家族的柱梁，尤其是大长老和十二长老，现在听到这两家的人污蔑他们也同样气愤不已。
　　自然而然的这三家就开始吵起来了，甚至还动了手，要不是白家齐强行用修为压制，恐怕这三家又要增白事了。
　　三家不能一起对质，所以白家齐只好一家一家地询问。
　　前半部分这三家都是一样：三家一同到了宝物的地方，为了得到宝物这三家就开始厮杀起来，造成了大量伤亡。
　　看着满地的尸体，大家发现了一丝不对劲，于是三家便商量着停战，这一停战便出现了问题。
　　在韩家和欧阳家口中是夏家十二长老说他们弟子中了魔气需要废除修为，而且还杀他们子弟。
　　而在夏家口中，他们十二长老压根就没离开过，一直与他们在一起，是欧阳家和韩家忽然反悔来杀他们。
　　“有没有可能这十二长老是魔修所扮？”夏若衿忽然说道。
　　在她印象里，十二长老是个非常和蔼的人，怎么可能会杀人。
　　可韩家和欧阳家又不像是说谎的样子，所以那就只有一个可能了——这十二长老以及那些弟子是假的。
　　“的确有这个可能，只是我们并没有证据证明这十二长老是假。”
　　毕竟那只是夏家一面之词，谁也说不准是不是夏家说谎。
　　而且相比其他两家，夏家的损失实在是太少，若是他们不拿出铁定的证据，恐怕韩家和欧阳家是不会相信的。
　　韩家和欧阳家同样依附于天元宗，他不可能因为夏初昭的原因就偏袒夏家，不然如何向宗门交代？
　　所以他势必要给韩家与欧阳家死去的弟子一个交代。
　　显然，夏若衿也是知晓这个道理的，只是她十分不甘心的说道，“白师兄，那我要是找到证据呢？”
　　看着夏若衿这副倔强的模样，白家齐哑然失笑，“你要如何找证据？”
　　除了搜魂外，恐怕一时之间也无法辨别到底谁是真是假，但搜魂这种术法在几千年前已被列为邪魔歪道已经被禁用了。
　　夏若衿半天说不出话来，的确，她压根找不出证据来，除非是抓到那个冒充的魔修来。
　　就在夏若衿思索时，忽然听到白家齐叹息一声，“夏师妹，抱歉。”
　　夏若衿：“？？？”
　　下一刻，白家齐的话便解答了她的疑问，只见白家齐对着众人吩咐道，“直到事情水落石出前，夏家众人不得踏出府邸半步。”
　　这是要将夏家软禁起来！
　　夏若衿顿时一惊，还没等她说出辩解的话，就见一个师姐上前在她经脉之处点了两下。
　　下一刻，夏若衿便感觉全身的灵气消失。
　　紧接着，她便被带回了夏家与夏家众人一同被软禁起来。

第135章 所以的证据都指向夏家（1）
　　在夏家被软禁两天后，陈岩三人终于回来了。
　　他们这次出行任务的除去夏若衿之外共有20人，白家齐和另外四人留了下来，而其他包括夏初昭在内的15人全部都去了夏家村，可现在却是只会来了陈岩三人！
　　在得知其他人全部陨落后，白家齐都震惊起来，他们也与陈岩之前的想法一样，都觉得这次的任务很轻松。
　　魔修虽然进阶比道修快一些，但总体修为也并不高，而且那些大能也和道修一样隐蔽不出，另外像旭阳城这种小地方更是不可能出动高阶修士。
　　可谁曾想他们这次去的15人中有11人陨落，而那11人虽然天赋可能不如他们，但也是宗门的精英，现在却陨落这么多人。
　　“你们这是遇到了什么？难道是有魔修大能？”白家齐一脸凝重的问道，他做为这次任务的带头人，也是有一定责任的。
　　“白师兄，我们这次遇到了金丹期的魔修。”陈岩回道，“而且那个魔修战斗力十分强横，估计有金丹后期巅峰的修为。”
　　因为发了心魔誓，所以陈岩几人并未将白玉碗的事情说出来。
　　“金丹后期巅峰啊。”
　　白家齐若有所思地看了眼前的三人一眼，金丹后期巅峰可是半步踏入元婴，他知道每个人身上或多或少有自己的底牌，可这些底牌也仅仅只够逃跑，而不是将人击杀。
　　要知道结丹期，顾名思义便是在体内结出金丹，可谓是和筑基相差整整一个大的境界，可以说若是没有其他的情况，筑基期压根就扛不过金丹期的一击。
　　若说他们逃出来那还是有可能，但他们却是将那魔修击杀，而且三人身上也没上伤害，这就有些耐人寻味了。
　　不过，白家齐疑惑归疑惑，但也不会傻乎乎地问出来，否则会伤了彼此之间的情分。
　　白家齐虽然没再说什么，但陈岩也不是傻子，虽然发了心魔誓不能说出夏初昭会十二都天神煞阵以及那白玉碗是魔物以及它品阶的事，但不代表不可以说其他的事情。
　　早在回来的路上，他们就已经对好口供，说是夏初昭用阵法帮忙抵挡了伤害，然而他们自己身上也有些底牌，而且青云门的凌栩也过来帮忙，所以这才撑到了青霄真君的到来。
　　青云门的天才凌栩，早在六年前便已经传遍了整个北部，虽然他此人不思进取，但他的祖父云崖道君却是对他十分宠爱，所以他身上的好东西甚至比一般的金丹修为还要多。
　　“估计那金丹魔修是青霄真君所击杀吧。”白家齐淡淡的想道。
　　随后白家齐也不再纠结这件事，而是说道，“那你们同我去一趟夏家吧。”
　　白家齐的语气有些可惜的意味，夏若衿打心底认为那十二长老是魔修所扮，可现在陈岩他们说这魔修是金丹后期修为。
　　试想若是一个金丹后期的魔修想要杀光三族的人，不过是一个瞬间的事，哪里还用得着用这种手段？
　　“白师兄，夏若衿师妹呢？”陈岩这才想起自己似乎没见到夏若衿。
　　“夏家被我软禁了。”白家齐答道，“走吧，去将你们探查的消息告诉夏家吧。”
　　陈岩虽有些意外白家齐将夏家软禁，不过转念又十分理解，毕竟白师兄是代表着天元宗，必须公正才能服人。
　　不过想到夏初昭的救命之恩后，他们不禁在心中叹息起来。
　　此刻，夏家。
　　夏若衿得知去小村庄的人回来后，顿时欣喜若狂，在她看来，他们夏家绝对是无辜的，肯定是那魔修使的手段。
　　然而当她看到来人只有陈岩几人后，便傻眼了，“初昭呢？她怎么没回来？”
　　“夏师妹别激动，初昭师妹她没事。”因为是夏初昭救了他们，所以陈岩几人对夏家的人十分有好感，此刻见她情绪有些激动，于是连忙说道，“因为我们受了伤，所以初昭师妹便让我们先回来，她自己则是与凌道友一同去救人了。”
　　听到陈岩说自己受伤了，白家齐不禁挑眉看了他们一眼，之前他们可没说自己受伤的事，而且他们精神饱满的样子，怎么看都不像受了伤。
　　感受到白家齐的目光，陈岩解释道，“我们在外疗完伤才回来的，而且凌道友给我们的是极品丹药。”
　　至于那些极品丹药用没用则是他们的事了。
　　听到极品丹药，白家齐楞了一下。不过想到凌栩的身份后便又释然了，于是便不再纠结这个话题，而是对着夏若衿说道，“夏师妹，陈师弟他们遇到的是金丹后期巅峰的魔修。”
　　“金丹巅峰期魔修？”夏若衿眨巴着双眼，有些不明所以地重复了一句，随后又像是意识到什么，连忙问道，“所以师兄都觉得是夏家说谎吗？”
　　白家齐没有开口，但他沉默的态度却说明了一切。
　　夏若衿的双眼顿时干涩起来，喉间也觉得滚烫，似乎有些说不出话来，她连忙转过头看向陈岩几人，声音沙哑得厉害，“陈师兄，你们也觉得是夏家说谎吗？”
　　看着这样的夏若衿，陈岩几人心中也说不出的难受，夏初昭是他们的救命恩人，而夏家又是夏初昭的家族，若是他们说是，那岂不是有忘恩负义的意味？
　　可要他们昧着良心说不是，那又实在说不出口。
　　最终还是陈岩缓缓开口，“夏师妹，金丹魔修若是想灭三家只需一招。”
　　三个家族除去族长是筑基期修为，其余都是练气的弟子，而且那魔修还有白玉碗，他们可是见识过白玉碗的威力，恐怕不需要魔修出手，那白玉碗便能将三个家族的人灭的一干二净。
　　所以那魔修压根就用不着多此一举，冒充夏家十二长老来挑起三大家族的战争，毕竟这样做费时费力，而且看那魔修的作为，估计是想用白玉碗吞噬大量生命，从而转化成最后那一滴血水。
　　他们当时是在阵法之中，但也能看到外面的情景，他们可是亲眼见到那碗中的紫雾化成一滴血水，而且那血水中还散发着生机与灵气，对修仙者来说无疑是个好宝贝。
　　所以，对方就更不可能大费周章的来冒充夏家十二长老了。

第136章 所以的证据都指向夏家（2）
　　陈岩的话让夏若衿的心跌入谷底，是啊，若是魔修想杀他们不过是一招的事，哪还用得着这般麻烦？
　　可她私心里依旧不愿相信这是真的，万一这十二长老真是魔修所扮呢？
　　她急迫地想要证明自己的猜想是对的，可不管怎么分析，最后的结果都是指向夏家。
　　可夏若衿依旧不愿放弃，这些可都是她的家人啊。
　　“白师兄，等初昭回来，她一定会找到证据证明夏家的清白。”
　　她笨，找不到证据，但初昭那么聪明，她一定会找到的。
　　“罢了，等初昭师妹回来再说吧。”家齐叹了一声，虽然他不能舞弊夏家，但这个要求还是可以做到的。
　　而且他心底也认为是魔修的搞得鬼，毕竟这可是宗门亲自探查的结果，不过所有现象都表明夏家的嫌疑最大。
　　终于在太阳下山之后，旭阳城的天边出现了一朵白云，在白云之上还站着两个人，而在他们身后不远处还有一艘翠绿色的小舟。
　　这白云与小舟正是夏初昭和凌栩的飞行法器。
　　修仙界的城池都是禁飞的，虽然旭阳城是个小城，但也有这个规矩，因此在城门口，他们便将飞行法器停了下来。
　　虽然没有飞行法器，但夏家并不远，而且他们都是修行之人，速度还是比较快的，因此一炷香的时间便到了夏家门口。
　　看着十分萧条的夏家大门，夏于华等人不禁诧异起来，“夏家怎么变成这样了？”
　　他们不过是被困了几个月的时间，怎么夏家像是被灭门了一般？
　　难不成他们并不是被困几个月，而是被困了几十年？
　　看着众人疑惑的样子，夏初昭这才想起，父亲他们是先前一批探索夏家的人，而且后来又处于昏迷状态，所以不知道后来发生的事，而之前的时候他们一时间高兴，便忘了说这件事。
　　“爹，六伯伯，还有大家。”夏初昭将众人巡视了一圈，然后说道，“你们要撑住。”
　　众人：“？？？”
　　他们还没反应过来，就听夏初昭继续说道，“在你们被困后，三大家族便前去那里寻找宝物，然后发生了战斗，现在大长老，四长老，十一长老，十二长老以及其他子弟106人都陨落了。”
　　“什么？大长老陨落了？”
　　“不，不可能，十二弟怎么可能陨落，是有四个，十二弟，他们怎么可能先走一步。”
　　....
　　“初昭啊，你，你说的可都是真的，他们真的都陨落了吗？”夏于华的声音也有些哽咽起来。
　　“是的，爹。”
　　看着哭成一团的众人，夏初昭也十分不好受，不过她也不会安慰人，只能在一旁默默地看着。
　　最终还是凌栩在一旁安慰着，还别说，凌栩虽然是修三代，但还是很会安慰人的，只是他毕竟是个外人，因此也起不到什么实质的作用。
　　不过大家好歹都是修仙之人，早在踏入修行时，便已看穿了生死，因此伤心了一会儿便接受了这个事实。
　　等到大家的情绪平静了一些后，前方出现了一个身影，那人正是陈岩。
　　“夏师妹，白师兄已经等候多时了。”陈岩看着眼眶红红的夏家众人，心中微微叹息一口气，但愿等会这些人能接受良好，同时也希望夏师妹找到证据证明夏家时无辜的吧。
　　夏初昭不知道陈岩的心思，不过依旧感激的看了他一眼，以陈师兄的修为，早就知道他们回来了，方才没有出现，应该是特意给夏家众人一个缓冲的时间。
　　来到夏家大厅后，发现在那里已经等候了许多人，不仅夏家的人在这里，还有韩家以及欧阳家的人也都在。
　　在人群的夏若衿看到自己的父亲完好无损后，眼中放出亮光，不过她也知道此刻场合不对，因此按压住心中的兴奋，老老实实地站在一旁。
　　而夏初昭进来后隐约地发现这三家的气氛十分不对，而且夏家众人身上似乎没有灵气的波动。
　　她心中不禁闪现出一股不好的感觉。
　　只是还没等她多想，上方的白家齐就开口了，只见他先是将视线放在凌栩身上，然后十分温和的说道，“多谢凌道友搭救，在下替众位师兄妹谢过道友了。”
　　“不客气。”凌栩回到，态度有些冷漠，不过白家齐丝毫不介意，毕竟传闻这凌栩对旁人都是这般冷漠的态度。
　　此外，他今天还有重要的事，于是道谢后便不在于凌栩说话，而是看向夏初昭，“夏师妹，这就是你救回来的人吧？”
　　“是的，这便是被困的人。”
　　白家齐望去，发现这些人全都是夏家的人，共有十人。
　　这十人的修为并不低，看样子都是夏家的支柱。
　　虽然人救回来是好事，但恐怕更加夸大的家中三家的矛盾。
　　果不其然，在看到夏于华几人后，韩家和欧阳家眼中的恨意更深了，凭什么，他们家损失惨重，而夏家却是只死了几个弟子？
　　而且这夏家的人失踪了几个月却还能被救，而且看情况，这些人身上也没有受伤，于是心中越发的坚定这一切都是夏家的阴谋。
　　韩家和欧阳家的恨意都被场上的众人看在眼里，在做的夏家众人都已经习以为常了，而刚回来的十人则是有些莫名其妙，不过却是没有开口询问。
　　夏初昭原本就觉得这里面的气氛十分不对劲，此刻这个情况顿时明白了什么，她想起几天前韩家主所说的事，那时候她一本心思想要快点救出爹和夏家众人，所以便将这事交给白师兄处理，顺便让夏若衿在一旁看护。
　　可现在夏家众人身上毫无灵气，而夏若衿此刻也是和夏家坐在一起，而不是在白家齐身边。
　　别看着只是一个小小的位置，但这其中的含义可大不相同，这就好比前世法庭上的法官与被告的身份。
　　虽然夏若衿不是任务的负责人，但可以发言和查找真相，但现在夏若衿估计只能老老实实的与夏家在一块，而夏家众人身上毫无灵气波动，相比是被白师兄给封住了。
　　封住灵气，那可是对待犯人的举动。
　　所以这一切的罪名都指向了夏家吗？

第137章 两年之约（二更合一）
　　正如夏初昭所想，这一切的证明都指向夏家，尤其是夏于华这十人回来后，与夏家相比，韩家欧阳家的损失简直是惨不忍睹。
　　眼看着，众人即将要给夏家定罪，夏若衿连忙来到夏初昭面前，焦急地问道，“初昭，你，你在小村庄可有找到什么证据吗？”
　　证据？
　　夏初昭顿时一愣，她们到那就一直在与魔修与白玉碗对抗，等魔修死后，白玉碗也被凌栩认主，再然后便是将爹他们给救出来，至于其它的还真没有遇到。
　　另外，那个小村庄早已化成灰烬，而周围的环境也在打斗中变成荒地，就算她想找出什么也无济于事了。
　　见到夏初昭摇头，夏若衿死如死灰，难道，夏家真的在劫难逃了吗？
　　夏若衿与夏初昭的互动并没有躲避众人，因此韩家与欧阳家在看到夏初昭摇头后，顿时哼一声，这件事本就是夏家所为，哪还找的到什么证据？
　　两家的族长对视一眼后，随后一起朝着上方的白家齐行了一个礼，语气十分悲怆，“请大人为我韩家/欧阳家死去的族人做主，严惩夏家！”
　　此话一出，韩家与欧阳家的族人都纷纷跪下了下来，“请大人为我韩家/欧阳家死去的族人做主，严惩夏家！”
　　“你们！”虽然这两家死了那么人，显得十分可怜，但听到他们的话，夏若衿依旧气恼不已。
　　可现如今她却什么都做不了，只能眼巴巴地看着夏初昭，希望她能出个主意为夏家洗脱冤屈。
　　虽然，众人都觉得是夏家所为，但夏若衿依旧相信自己家族的人。
　　其实不只是夏若衿，就是夏家每个族人都相信他们的十二长老不是这样的人，定是其中有什么误会，说不定和夏若衿所说的那样，是魔修假扮的。
　　只是他们现在是被判罪的一方，说不出来的话不仅不会让人相信，反而会觉得是在狡辩，于是只能在一边咬着牙红着眼眶默默地强忍着。
　　夏初昭不是没注意到夏家众人的眼神以及夏若衿求助的眼神，只是她也找不出证据来证明夏家是冤枉的，那个魔修也已经神魂俱灭更是一点办法都没有。
　　而且说实话，若是她是韩家或者欧阳家的人，说不定会比他们更加地气恼，所以对于这两家的行为，夏初昭并没有像夏若衿那般生气，只是更多的无奈罢了。
　　若是她的修为足够高，那就可以活抓魔修，迫使他说出真相。
　　不过现在说这些也没有意义，夏初昭思忖片刻后，便说道，“白师兄，虽然种种现象都指向这件事乃是夏家所为，但宗门探查的结果是魔修所为。”
　　“其实不管是哪种都没有确切的证据不是吗？所以我希望各位能给我两年的时间，来探查这件事的真相。”
　　两年的时间其实有些短了点，不过要是她说的时间太长，恐怕韩家与欧阳家不会答应。
　　而且这两年的时间里，只要她足够努力，相信一定能找到证据的！
　　果不其然，夏家和韩家一听不能现在处决夏家，第一反应便是反对，在他们看来别说是两年时间，就是一刻都不想耽误。
　　不过接下来却是又见夏初昭继续说道，“我知道韩家欧阳家损失众多，对于这些陨落的族人我也感到惋惜，只是人死不能复生，大家都向前看。”
　　“另外为表夏家的心意，我会给两个家族送上补偿，希望大家能给我两年的时间，一旦两年时间一到，不管是否查明真相，都会给大家一个交代。”
　　说着夏初昭拿出两份玉简来，然后神识一扫，这上面便出现一些话来：
　　上品筑基丹10瓶。
　　上品补灵丹100瓶。
　　上品聚气丹100瓶。
　　.....
　　注：每瓶10颗丹药。
　　她给的丹药都是上品品质，可谓是诚意十足。
　　正所谓财动人心，这两个家族的人也不是傻的，那些死去的族人不见得与他们关系有多亲密，在修仙界中有些人甚至为了资源连父母道侣都能出卖，更别提这些人只是族人而已。
　　另外他们这些没到筑基期的修士能生得很，到时候娶上一两个凡人侍妾，过不了多久便会补充回来。
　　当然了，补偿什么的不重要，最重要的是，他们都是那种十分友善的人！
　　于是韩家与欧阳家一同回道，“我们三家在旭阳城多年，也是相信夏家的为人，只是先前族长死伤太多，难免冲动了些，现在想来那些魔修也是诡计多端，万一真中了计也不好。”
　　“另外两年时间也不算多，所以我们相信夏家能找到证据证明自己的清白。”
　　“虚伪。”夏若衿不禁在心中嘀咕道，之前还恨不得将他们夏家拆之入骨，现在还说什么相信他们，真把人当傻子啊？
　　不过这样的结果还是好的，她相信以初昭的能力，两年内一定能找到证据！
　　“既然这样，那便说定了，若是没有什么事的话，我们明日便回宗门汇报结果。”上方的白家齐说道，他也是十分乐意见到这个结果的。
　　夏初昭的阵法天赋十分的高，而且那个叫夏若衿也十分不错。若是处理不好，说不定会使得这两人对天元宗心存不满，所幸现在的韩家和欧阳家都同意这个结果。
　　“也好，那就有劳白师兄了。”说完，夏初昭又转头对着两家说道，“三天内，我们定会将这玉简上的物资送到两家手中。”
　　其实这玉简上的东西，她现在都可以给出，不过财不外露这个道理她还是懂的，这上面的东西虽算不上特别珍贵，但却不是一个外门弟子应有的——虽然她不是个普通的外门弟子。
　　不过性格谨慎的夏初昭还是将时间说成了三天，这样也会让韩家以及欧阳家觉得他们为了补偿这些，已经耗费了夏家大半的财产。否则若是让他们知道这东西对她来说不算什么，那估计他们会怀恨在心。
　　她虽然不怕这两家的人，但却不能长期在旭阳城，而且今后夏家还是要与这两家相处，所以还是少给夏家结仇的比较好。
　　韩家主以及欧阳家主听到夏初昭这话顿时松了一口气。
　　他们刚才还想询问一番，只是天元宗的众人在此，他们若是主动提出，会让别人对他们的印象不好，不过幸好这个夏初昭主动提出。
　　很快，三天过后，夏初昭终于“凑齐”了这玉简上的物资，然后送给了两家。
　　这三天里，夏家众人都跑前跑后，据说还在外面借了不少“灵石”才将东西凑齐。
　　得知这个消息后，韩家和欧阳家心中顿时十分满意起来，原本他们还想在这两年里四处宣扬夏家的所作所为，然后欺负一下夏家，不过在知道对方倾家荡产后，便决定大发慈悲地放过他们。
　　毕竟这夏家已经这么可怜了，不仅被天元宗封住灵气，而且钱财也去了大半，今后的日子可怎么办啊。
　　而这边，夏初昭三人便迫不及待的踏出寻找真相的路程，只有早一点找到证据还夏家一个清白，夏家众人才会解除灵气被封的禁制。
　　根据宗门给的信息以及他们推断，这些魔修都是有组织的，并且也是受人命令来闹事。
　　旭阳城的魔修已死，在这里也找不到什么有用的消息，所以他们决定去邻边的城池——安庆城。
　　为了不引人重视，三人均是将自身法袍脱了下来换上灰扑扑的衣裳。
　　交了进城费后，三人进到城中，这个城市比旭阳城要大也要繁华一些，一路走来都是卖东西的小摊。
　　小摊上各种五花八门的东西，虽不及天元宗坊市繁华，但别有一番滋味，若不是他们现在有任务在身，还真想去淘一淘有什么宝贝。
　　看着熙熙攘攘的人群，夏初昭忽然提议道，“这城市太大了，不如我们分开去询问吧。”
　　“我也同意。”夏若衿首先赞同道。
　　剩下一个凌栩就算不同意也只能同意了，因此三人就此分开来。
　　就在夏初昭走到一个小巷子时，前面忽然一位面容猥琐的筑基修士朝着她撞来。
　　见状，夏初昭连忙朝着一旁闪躲过去，那人见自己没得逞，顿时一脸凶神恶煞掏出一个绳索朝着她丢来。
　　这是捆仙绳！
　　一旦被捆仙绳捆住的人便会被封住灵气任人宰割。
　　夏初昭一边闪躲，冷声道，“你想干什么？”
　　这男修一看就是惯犯，而且她出门在外都将储物戒换成了灰扑扑的储物袋，而且身上的衣物也十分普通，看起来就不是个有钱的，所以这男修肯定不是来打劫的。
　　除去这之外那便只有采补修为和杀人练功了。
　　若是后者的话说不定这男修与那魔修有联系。
　　“待会你就知道了。”这位男修一脸阴沉地说道，两次的失手让他十分不爽，于是使出自己筑基后期巅峰的威压。
　　就在男修觉得夏初昭在他的威压下不能动弹，哪成想，面前的人不仅没有面色苍白，更是一点反应都没有。
　　他连忙用自己神识感受了一下，不对呀，是练气十层啊，而且灵气还十分虚浮。
　　这男修不知道的是，夏初昭的炼体功法是神级，而且全身也不像体修那般三大五粗一身肌肉，所以只要她不表现出来，其他人压根就不知道她是个体修。
　　另外她之前用丹药累积到练气十层，所以这个男修自然而然地认为她是个练气十层的修士。
　　“你为什么没事？”男修皱着眉头十分好奇的问道。
　　“果然反派死于话多。”若不是她没有攻击，恐怕这人早就死在她手上了。
　　见到夏初昭没有回答自己的问题，这个男修顿时恼怒不已，随后恨恨的说道，“不管你有什么本事，今日我定要采补了你。”
　　说着，他直接掏出一个丹药瓶，夏初昭虽然看不到这丹药的模样，但也知道这不是什么好东西。
　　于是直接脚尖一点朝着外面跑去，既然这男修与那邪魔没有关系，她便不再与他浪费时间了。
　　这个小巷子十分狭小，不适合布置阵法，此外若是动用符篆定会引起这个城市的执法人员。
　　安庆城是一个中型城市，在进城时，便有人告知他们在城中不仅禁飞行，打斗也是禁止的，所以夏初昭并不想引人注意，所以只好运起身法逃脱。
　　在后方的男修见状，顿时十分气恼的追上去，他没想到这女修不仅没受自己威压影响，更是身法也是了得，恐怕就连他筑基后期的修为都有些追不上，除非他御剑飞行。
　　但只要他一御剑便会被执法人员抓到，十分不划算。
　　不过也正是如此，他心中更加坚定一定要抓到对方，他觉得对方之所以不怕自己的威压，以及身法如此之快，定是有什么法宝！
　　只是他还没飞出一百米，忽然前方出现一道人影，还没等他有所反应一个剑猛地从他身上穿过，整个身子便被劈成了两半，随后掉落在地上。
　　在前方疾走的夏初昭神识一直关注着后方，所以那一幕正好被她看到了眼里。
　　说实话，虽然她也觉得那个男修该杀，但这个方式实在是太血腥了点吧，而且她还能看到那男修掉落在地的脸上还能看到对方惊讶的表情。
　　很快，血腥味便传来，夏初昭连忙返了回去，对着那人说道，“你不处理下？”
　　“行吧。”他的语气有些无奈，似乎在说，我是看在你的面子上才处理的。
　　紧接着，他的手心出现一个瓶子，十分娴熟地朝着尸体倒上一滴。
　　不到几秒的时间，那尸体以及地上的血水顿时消失得一干二净，仿佛从未有人来过。
　　夏初昭：.....
　　她诡异地看了对方一眼，兄弟，你这行为很像魔修啊！
　　对方注意到她的眼神，于是有些凉凉的，“怎么了？”
　　夏初昭连忙收回视线，不过又想起之前在秘境中欠下对方的三个条件，十分放不下心来，于是又紧盯着他，一脸严肃的问道，“你是...魔修？又或者邪修？”
　　这人一直没动用灵气，所以她也看不到对方的灵气是否黑色，因此无法判断他的底细，不过不是好人就对了！
　　虽然名门正道也有些败类，但人家在外好歹会装模作样啊，哪像这人压根就不掩饰。

第138章 安庆城出事了
　　听到夏初昭严肃的语气后，他微微看了夏初昭一眼，那眼神似再着三分讥诮与三分的不屑。
　　他并没有回答问题，而是运气灵气打出一道十分基础的法诀来。
　　他动用的灵气并不是魔修所用的黑气，而且周身的灵气也是十分纯正，不像邪修那般有着阴冷邪恶的气息。
　　所以这人不是魔修或者邪修。
　　夏初昭有些意外，不过又觉得在情理之中，若是对方真是邪魔的话，恐怕早在秘境之时就会对她下手，而且现在更是帮了自己一把——虽然手段有些残忍。
　　“你是哪个宗门的弟子？”
　　“无门无派。”
　　原来是散修，怪不得会这般。
　　散修不比大宗门的弟子，他们都是靠自己一点点拼搏，所以行事狠辣一点似乎也说得过去。
　　就在夏初昭还想继续问对方名字时，就见他似乎皱了一下眉头，语气十分平淡，“有人来了。”
　　话音刚落，他整个人直接一个闪身消失不见。
　　夏初昭还未有所反应，就见不远处传来一个熟悉的声音，“初昭，你没事吧。”
　　她转过头，就见凌栩快速地朝她奔来，脸上还挂着担忧和疑惑的表情，“咿，这里好像有修士的气息。”
　　刚才来时，他便感受一股奇异的气息，那气息对他来说明明是陌生的，但却有股深入灵魂中的熟悉感，仿佛相识许久一般，令他下意思地想要去探寻一番。
　　“你找到什么有用的信息吗？”夏初昭没有回答他的问题，毕竟这事说来话长，而且又有关于朱雀蛋，神兽这东西还是少些人知道为好。
　　与夏初昭相熟的人都知道，一旦她不想回答问题便会当做没听到一样直接跳过，以前也不是没有尝试继续追问，可对方就是一直闭口不言。
　　总之就是，你问你的，我就当做没听见。
　　现在大家都学乖了，所以见到夏初昭转移了话题后，凌栩也不再继续追问，而是回答道，“没有，我感觉到这里有情况，所以就过来看看。”
　　其实他是被那股熟悉而又陌生的气息所牵引过来的，并不知道夏初昭在这。
　　不过可惜的是，他似乎来晚了。
　　.....
　　安庆城外一个小村庄。
　　夜晚时分，正是人们酣睡之时，此刻却有三个笼罩在黑袍之下疾行至此。
　　“大哥，你说主上怎么会忽然下这个命令？”其中一个男修粗声粗气的说道。
　　这安庆城可不是小城市，而且这里面有金丹后期的强者坐镇。
　　“废话少说，主上的命令你照做便可。”
　　很快，三人便召唤出了一个巨大的物品，那东西在月光下泛着晶莹剔透的白光，此外照在地上的影子呈现一个碗状。
　　.....
　　一连着好几天都没搜寻到什么有用的结果，夏若衿都有些不耐烦起来。
　　“若是今天再没有什么有用的消息，我就去让初昭换个地方吧。”夏若衿暗暗的想道。
　　这天，他们像往常一样去街上，原本以为还是没什么消息，却发现大街上的气氛忽然变得十分紧张慎重。
　　来到人群中，他们还能听到有不少人在那小声议论着，“天哪，那可是三百多人啊，居然一夜之间全死光了。”
　　“你是没看到，听说那些人死状其惨，全身的血液似乎都被吸干了。”
　　“这，这死状难道是魔修所为？”
　　一听是魔修，周围的人纷纷都炸开了锅，开始批斗起魔修。
　　在众人眼中，只有魔修才会这般不分青红皂白地杀人，而且手段极其残忍。
　　等批斗完魔修恶行后，又出现了一个声音，“哎，你们听说了吗，城主要征收人一起去探查这件事。”
　　“听说了，而且只要征收上就会有10块下品灵石的报酬，啧啧啧，若不是我修为不够，定要去报名。”
　　.....
　　这安庆城不像旭阳城那样，这里可是有个金丹后期的城主，而且这里大小事务都是由城主把持。
　　只是夏初昭有些想不通，这城主的实力不低，怎么会想到要征收其他人去探查？
　　不过这倒是一个好机会。
　　片刻后，夏初昭三人便到了城主府门口。
　　在门口的右边有挂着一个大大的牌子，牌子上方写着“报名处“三个大字，在这大字下还有着报名的条件：最低练气十层修为。
　　此刻报名的地方已经挤满了人，不过报名的人却只有少数，毕竟这上方可是有修为限制的。
　　夏初昭三人来到报名处排队，前方正好排着一名男修。
　　他们来的时候正好听到负责人询问那人的名字，修为，是否有门派以及是哪个门派的弟子。
　　姓名和修为这个十分好理解，但对于对方问起门派时，夏初昭觉得其中有些不对劲的地方。
　　而且她这次虽然是给夏家找证据，但也是接了宗门的任务，于是便下意识地将自己的身份给隐瞒了下来。
　　后方的夏若衿和凌栩见状，也纷纷称自己是散修。
　　等填好资料后，那人便告知他们，三天后辰时来此集合。
　　“初昭，你怎么看？”刚回到客栈后，凌栩便殷勤地倒上一杯茶，递到夏初昭手中。
　　“喂喂，我也是其中一员，你好歹也问下我的看法吧。”夏若衿十分不满的说道。
　　她知道自己是笨，也没什么好的主意，但就是莫名的看不惯凌栩这殷勤的样子。
　　明明她和初昭才是关系最好的，这凌栩算什么劲。
　　凌栩自然看出了夏若衿的心思，想到她和初昭的关系，而且以后还要相处，于是便决定给她这个面子，于是十分凉凉的问道，“那你有什么看法？”
　　“我的看法当然是...”夏若衿说到这，故意卖了个关子，不过可惜的是并没有人买账，最后气的她冷哼一声，随后说出自己的想法，“我觉得这是定是魔修所为，而且还与旭阳城同一个目的。”
　　“呵。”夏若衿话音刚落，就见凌栩传来一声嗤笑，他还以为过了这么久夏若衿长了些智商，原来还是这么蠢！
　　“你！”听到凌栩的嘲笑，夏若衿更是气不打一处来。
　　“你什么你？你说的这只要不是傻子就能看出来。”凌栩毫不客气的反击着，这么明显的手段傻子都知道是魔修所为了。

第139章 我觉得这城主府有问题
　　凌栩这话虽然十分不客气，但却是事实，夏若衿的语气不禁弱了下来，随后想到什么，狠狠地瞪了他一眼，“我还觉得这个城主征收修士的事情有问题。”
　　这话颇有些挑拨离间的嫌疑，像安庆城这样的城主一般都是宗门的弟子担任，而这安庆城又和旭阳城一样属于天元宗，所以这城主便是天元宗的弟子。
　　按道理，她不应该怀疑对方的，可她心中就有奇特的感觉，尤其是对方在询问门派时。
　　在他们前面的一个弟子是有门派的，但那个门派的并不显赫，她注意到那人登记时的比划很少，就和他们说自己无门无派一样，很显然，对方并没有记下那人的门派，而是与他们一样。
　　不过这些都没有证据，全凭她的猜想，所以她并不打算说出来，只是刚才被凌栩这样讽刺，所以才忍不住说出来。
　　只是，在说出来后，便有些后悔了。
　　初昭她会不会觉得我是没有发现才这样说的？
　　夏若衿有些坎特不安，不过意外的事，夏初昭并没有说什么，而且一旁的凌栩甚至还破天开的表扬了她，“看来你这段时间有进步嘛。”
　　其实他自己也有这么个看法，他从小就对周围的感知能力很强，刚才在登记时感受到一股恶意，虽然很淡，但确实是恶意。
　　按道理来说，对方应该是善意的，再不济也是什么都没有，毕竟城主府征收他们后，就属于同一方了。
　　虽然被凌栩表扬了，但夏若衿依旧看他十分不顺眼，此刻更一点都不想搭理他，一双眼直勾勾地盯着夏初昭，希望听听她的想法。
　　而这时，夏初昭也发话了，“我觉得这事来的时间太过于巧合了。”
　　不是她太过于疑神疑鬼，而是这件事的时间点太巧了，若是晚一点发生，他们便要离开这里了。
　　她有些怀疑是不是对方知道他们要离开，所以故意动手？
　　“这么一说，我也觉得十分巧合。”夏若衿第一个开口。
　　凌栩不屑的瞥了她一眼，随后温和的对着夏初昭说道，“可不管是不是巧合，我们都要去，不是吗？”
　　就算明知道那是个陷阱，他们也要跳进去。
　　“的确是这个道理，不过明知道是陷阱，但不做点什么感觉有些不爽。”
　　哪怕一件事有99.9的概率成功，对她来说都不保险，存在变化，只有百分百的成功，才会令她安心。
　　所以在明知道这是陷阱的情况下，她第一反应便是要布置一番，争取让自己百分百的抓到魔修，然后调差出事情的真相。
　　只是.....
　　她默默地想了下自己的实力，防御能力杠杠，但只能依靠阵法来攻击，虽然学了上古阵法，不过却是需要提前布置，她可没那个本事悄无声息的跑到那个地方提前布置一番。
　　莫名地，夏初昭感觉自己的时间十分不够用了，若是她能改良阵法的缺陷，又或者研制出前世的武器，比如导弹枪什么的，那该多好？
　　最终，这三天里，夏初昭他们只能多做些力所能及的事情，其中夏若衿是努力炼制丹药，而夏初昭则是刻制阵盘，而凌栩则是到处打听消息。
　　没错，身为化神真君的后裔，凌栩这家伙居然什么都不用，简直一点用都木有！
　　三天的时间一晃而过，夏初昭他们也如约的来到城主府。
　　到这里已经聚满了人，粗略看去，大约有四十多人，大多以练气修为居多，不过其中还有四个筑基后期巅峰（半步金丹）的强者。
　　另外，这些人三三两两的站在一起，似乎报成了一团，其中隐隐以这四个半步金丹为首。
　　见到有新人到来后，这些人神识扫过一眼，发现是三个练气的家伙，虽然其中有两个练气十二层，但实力也不高，于是那四个半步金丹修士便没有理会了，不过倒是有几个筑基初期的修士来邀请他们。
　　这些人的神识扫过他们时，夏初昭三人也是能感受到的，其实未经他人允许，随意用神识扫探是一件十分不礼貌的事情，甚至还可以当做是挑衅——高阶修士扫低阶修士除外。
　　尤其是这些人的神识十分粗鲁，像是扫量货物一般，令他们十分不满。
　　很明显，这城主府压根就不管这些人的事情，城主府的沉默更是上涨了这些人的气焰。
　　安庆城虽是个中型城市，到底地理偏远，在这里半步金丹便是十分了不起的高度，因此这四人行事更是嚣张无比。
　　就在夏若衿和凌栩十分不满这些人的行为时，就听耳边传来不满的声音，“许强，你这是什么意思？”
　　顺着视线看去，原来是两伙人吵架了。
　　“哼，他是自愿加入我的队伍。”那个叫许强的修士以一种十分嚣张的语气说道，“宋炎，要怪就怪你自己修为低，人家都不乐意待在你的队伍里。”
　　听着周围小声的议论声，他们这才得知，这次的出行，并没有安排固定的队伍，而是让他们自行组队。
　　这自行组队便来了问题，谁都想和强者待在一起，而现在的情况便是之前有个人加入了这宋炎的队伍，但奈何宋炎修为没许强高，所以便被抢了人。
　　一般来说，抢了人也不是多大的仇，但奈何这两人本身就不对盘，所以这一下子便闹了起来。
　　而周围的人不仅没人劝解，更是不嫌事大，反而在一旁煽风点火。
　　看着众人你一言我一言都在“劝”这两人决斗，夏初昭不禁无语起来，难怪这一届修仙界不行，感情都是这种货色。
　　安庆城是禁止打斗，所以若是有什么恩怨，便可提出决斗。
　　宋炎原本就被许强的行为弄得恼怒不已，现在在大家的煽风点火下，气得双眼通红，而许强本人原本也只是讽刺一两句的，现在却是在周围的议论中越发挑衅起来。
　　“可恶。”宋炎终于忍不住吼了出来，“许强，我要向你发出决斗。”
　　“对，这样才够种，早就应该决斗了。”
　　“要我说，决斗有什么看头？不如弄个生死决斗吧。”
　　生死决斗顾名思义是用生死当筹码，直到一方陨落才停止的战斗。
　　这话一出后，周围的人群也立马喊道，“对呀，宋炎，你和许强已经不合了这么多年，还不如弄个生死决斗。”
　　“如果我是你的话，我就会发起生死决斗，要不然光是决斗多没意思啊。”

第140章 惊现元婴洞府
　　眼见着这两人即将要展开生死决斗时，城主府的人终于出来了，来人的修为并不是很高，不过也有金丹初期的修为，此外还代表着城主府，因此大家也都老实下来了。
　　那人似乎对众人的争吵摩擦并不在意，只是随意的说了句一炷香后出发，便不再理会。
　　城主府的人都发话了，许强和宋炎两人的生死斗也不好再继续下去，只好忍耐住心中的怒火，打算等会围剿魔修时趁机将其击杀。
　　几十个修士出发不可谓是不轰动，不到两个时辰便来到了目的地。
　　出乎意料的是，这个地方并不是他们想象得那样，是个被魔修杀戮过后的小村庄，而是在上面有个巨大的屏障，此外在前面还有几个队伍。
　　这几个队伍都穿着统一的道袍，似乎是同一个宗门。
　　“这里是...?”其中有个人忽然问了出声。
　　“据说是个元婴修士留下的洞府。”城主府的人语气十分冷淡，“若不是这样，你们还以为城主召集你们做什么？”
　　城主他老人家走不开，所以才会召集大家一同探索。
　　众人并未将他的语气放在心上，注意力都是在“元婴修士的洞府！”这几个字上。
　　一听到是元婴大能留下的洞府，下方的人群都炸开了锅。
　　他们原本就是为了那10块下品灵石的报名费才来的，此外除去报名费之外，城主还会额外地提供一些丹药，而后又会根据他们的战绩一些物品。
　　可现在得知这是元婴大能洞府后，每个人的心思又活跃起来。
　　虽然他们是受城主应召而来，但里面的机缘谁又说得准？
　　“执影大人，好久不见。”见到城主府的人到来，这两个门派的领头人也是第一时间过来打招呼。
　　这两个队伍是附近小门派的人，并不会有什么威胁，因此执影也只是看了他们一眼，便挥挥手，“嗯。”
　　对于他的冷淡，这两个负责人也没什么怨言，毕竟按这洞府是在安庆城内，若是人家强制不让他们来探寻，也是可以的。
　　谁叫他们实力不如这人家呢？
　　虽然安庆城的城主只是金丹后期修为，但背后却是有个天元宗撑腰，因为他们也不敢得罪，因此现在只能赔笑。
　　“两位来得早，可有什么发现？”执影见二人不再多说，便开口问道。
　　“大人有所不知，这洞府虽然出现，但是真正的入口还未开启。”其中皱着眉头道。
　　他们得了消息便紧赶慢赶，日夜兼程从宗门赶到这里，就是为了能进到洞府，占得先机。
　　到了这里却发现，这里的洞府前方有个屏障，而且还有阵法守护，只在门外立了一块石碑：“五十岁以上，禁入！”
　　要知道在这里几乎都是五十之上的修士，而五十之下的修士，就算是大宗门培养出来的恐怕也只有练气十层吧。
　　而他们这些金丹修士更是几百岁的人，于是两人便打算联手破开这里的禁制，奈何压根破不开，只得在这干等着。
　　现在执影赶到，他们便想尝试一下，集合三位金丹之力，能否破开这个屏障进入期内。
　　若是还不能打开，便只好请宗门的阵法大师前来破阵了。
　　执影闻言，原本十分冷淡的脸上露出惊讶的神色：“去看看。”
　　三人领着各自麾下的修为前往屏障的入口，在入口处要有几个三三两两，或者一人的散修队伍。
　　很明显，大家都收到了消息。
　　有的人早在洞府出现当天便已经赶到了，也有的最近收到消息赶来，却是不得门而入。
　　其中两位金丹修士联手，也未能破坏这入口的禁制，所以这些人一个个神情沮丧。
　　此刻看到执影也跟着到来，纷纷喜出望外，三名金丹，想必是有把握破开这个该死的禁制吧。
　　人群中的夏初昭见到这么多人都在这，而且看他们的样子似乎是知道这洞府的样子，不免觉得奇怪。
　　为什么其他人都知道，但安倾城却是隐瞒这个消息？
　　难道他们一开始也不知道这里有元婴大能的洞府？而是为了铲除魔修而来？
　　不过她怎么看都觉得这城主府是知道的，只是却有些想不通，若真是这样，那他们为什么不安排自己的人来探索，而且将这机缘让给其他人？
　　一般元婴大能的府邸都是陨落后为了寻找有缘人而留下的，尽管里面有危险，但得到的机缘却是不敢想象的，所以像这样的洞府都是修士们所争抢的机缘。
　　她才不相信对方这么好心让他们来分一杯羹。
　　别看金丹和元婴只差一个境界，但有多少人终其一生都达不到元婴？
　　……
　　执影看向那屏障的入口处，透过屏障能看到后面是一座保存得极好的石门，上书长生殿三字。
　　在旁还有一石碑，写着：“五十岁以上禁入！”
　　除了外面的屏障之外，并未发现什么异常。
　　执影抬起手，一道灵气朝着上方的屏障攻击，却见那原本平静如常的屏障突然光芒大盛，荡漾开一圈涟漪波纹，随后竟硬生生将那道攻击消弭干净了。
　　“执影，这屏障有些古怪，不如，我三人一同出手试试？”其中一人建议道。
　　执影也不再故作清高，点点头：“一起出手吧。”
　　方才他虽未尽全力，但也用了七成的实力，那一击也是相当强悍的，也不知这屏障到底是什么阵法，竟然能够如此轻易地化解他的进攻。
　　看来这二人没有骗自己，所以思来想去后也只好接受他们的意见。
　　见到执影同意了，这两人也不再说多，纷纷拔出武器，准备一起出手。
　　由执影带头，三位金丹修士齐齐踏前一步，强悍的气势冲天而起，吓得后方的人连忙后撤一大段距离，以免被误伤。
　　其中执影低喝一声，双手虚握，一根由火红色的真气凝聚而成的大手缓缓在前方出现。
　　不到片刻的时间，这个大手便有半丈高，威力庞大，周围人离得很远也能感受到一股强烈的热浪传来，甚至那些修为低得已经整个人都汗流浃背起来。
　　除去他之外，另外两人也惶不多让，其中一人拔出宝剑，随着他的动作一道剑光闪来，随后带着一股毁天灭迹的气息从剑的周身蔓延到十米开外的地方。
　　至于另外一人则是祭出一个九曲圆环，在他真气灌注之下圆环上爆发璀璨的光芒，狂暴的气息四散飞扬，甚至割破了一些靠得近些的旁人衣服和脸颊。
　　在所有人的期盼下，这三人一同朝着前方的屏障攻去。

第141章 探索洞府（1）
　　三位金丹真人齐齐出手，恐怖的声势毁灭都能毁灭一座山头。
　　看到这浩大的声势，众人都觉得妥了。
　　他们朝入口处看去，那屏障似乎也是感应到了巨大的威胁，光芒大盛，隐隐间，仿佛一个虚幻的光影浮现出来。
　　大手，剑，九曲圆环几乎不分先后地落在那屏障之上，爆发出巨大的能量波动。
　　随后便见到那屏障之中似乎一个人影，随后有三道攻击从屏障中出现，分别对应着三道攻击。
　　只听一声巨大的爆炸声在耳边传来，所有人都被这股能量的碰撞震得倒退数步。
　　半晌，众人才从震撼中回过神来。
　　纷纷开向前方。
　　禁制被破除了吗？
　　当然是没有了！
　　抬眼望去，那石门依旧完好如初，甚至连那前方的屏障都没被破坏，不过相比之前，上面却多了几个金光闪闪的大字：五十以下者，方能得本座传承。
　　随后在众人的目光之中那屏障消失，而那石门也打开了大门。
　　见状，一众人想要纷纷进去探寻宝物，虽然他们超过五十岁得不到机缘，但拿些宝物也是好的，至于石牌上：五十以上，禁入，这几个字都被大家选择性地忽视了。
　　然而就在这时，一个剧烈的惨叫声传来，那叫声极其恐怕，让人听着便就遍体生寒。
　　众人连忙用神识查看，只见在入口周边，有几株血色的蔓藤，而第一个进去的人正是被那蔓藤缠住，随后在众目睽睽下，那人全身的血肉都被蔓藤吸食得一干二净。
　　“嗜血腾！”一人惊呼出来。
　　嗜血藤是一种奇异植物，能束缚他人吞噬血肉，而且藤蔓坚韧不催，压根挣脱不开，另外看着蔓藤上的颜色以及它的形状，恐怕已成型千年之久，恐怕就是元婴期也难挣开。
　　这一下子众人也不敢在放肆了，于是纷纷有一些人选择退后，宝物是好，但也要有命拿啊。
　　至于留下的人则都是五十岁以下，最高不过筑基初期的修为。
　　夏初昭三人跟在后面一同踏入石门内，并没有遭受血魔藤的攻击，说明其符合准入资格。
　　再转过一段幽暗的小道，众人便看到前方是一处大厅，被不知名的灯火点得通亮。
　　大厅没有别的出口，而是在中央有一处古老的三尺高的平台，在平台上刻画着一些玄奥的符文，似乎是一个阵法。
　　“这是传送阵法！”其中一个惊呼道。
　　阵法传承断了后，这传送阵法自然也失去了传承——起码在这些小门小派和散修是没见过这传送阵了。
　　这人一呼叫后，众人连忙朝着那人看去。
　　见到众人的视线都落在他身上后，他连忙指着一旁的小字，“看，这上面写着用这个阵法传送入宫，才能得到传承。”
　　随着他的解说，众人才恍然大悟起来，原来是这样啊，他们还以为这家伙是那些大宗门或者隐士家族出来的人物。
　　毕竟传送阵法这种东西只有那种大宗门或者隐士家族才知道，若真是这样，那他们还抢个屁啊，毕竟在那些人面前他们这点修为都不够看的。
　　随着他话一出后，众人连忙朝着阵法奔去，希望能先他人一步进到行宫，抢入先机。
　　不过这个阵法似乎一次只能传送三人，只见有三人进到阵中后便有白光闪过，那三人便消失不见了。
　　看着抢夺起来的众人，夏若衿连忙在夏初昭耳边低声问道，“初昭，我们要不要...”
　　却听夏初昭道：“安心等待即可。”
　　早在之前看到那屏障和牌匾时，夏初昭便觉得这一幕有些熟悉，而后等见到那嗜血藤后，她才确定这里是那不死老人的洞府。
　　小说中曾写着，苏韵欣曾在一个元婴洞府里抢夺了夏若衿的一个机缘——不死腾。
　　这不死藤如它名字一般，不死。
　　只要它还剩下一点蔓藤便能继续生长起来，另外这不死藤不畏水不畏火，不仅是一个强悍的植物，而且它还有十分强悍的能力——吞噬。
　　这吞噬便是能吞噬其他生物的生命力，这吞噬的生命力不仅能转化为自己的实力，更是能为其主人疗伤，不可谓是能打能扛还能奶！
　　具体的内容，小说上并没有写，不过只写着这洞府里面极其危险，要不是靠着献祭诸多的法宝以及父亲给的保命底牌，恐怕她就此陨落，饶是如此，她也重伤不轻修养了好几年才完全康复。
　　想到这，夏初昭不禁又环顾了人群一眼，试图找出苏韵欣来，只是看了许久也没找到苏韵欣此人。
　　不过她知道以苏韵欣的性格一定是不会放弃这个机缘的。
　　终于在半炷香后，大厅的修士都已差不多走光，夏初昭三人这才走到阵法之中。
　　在夏初昭踏入阵法的一刹那，一股失重感从身体周围出现，像极了蹦迪的感觉，随后便感觉整个人陷入一个莫名的空间，有片刻的失神。
　　等她回过神来，发现自己已经出现在一片紫色的花海之中，周围看不到任何东西，整个偌大的花海中只有她一个人。
　　四周薰衣草十分美丽，每个薰衣草都有她半人之高，视野也是很明亮，然而抬头却看不见天空。
　　夏初昭猜想，应该是在更地下的地宫之中。
　　也不知这洞府的主人使的什么手法，居然能让这么多鲜花在这地底存活，还生长得如此美丽。
　　除去一些对花粉过敏的人外，没有哪个女孩子不喜欢漂亮的花。
　　当然夏初昭也不例外，而且眼前还是她最喜欢的紫色薰衣草。
　　闻着周围的花香以及感受到偌大的花海，夏初昭整个人也不禁放松起来，然而就在这时一股危机感油然而生。
　　她连忙闪过身来，发现刚才所在的位置出现一个巨大的血口，抬眼望去，周围哪里还有紫色薰衣草？全都是一个个露着血盆大口的食人花。
　　这花足足有一人之高，巨大的花盘甚至有一个她半个身子大，另外花盘上面还能一排排尖利的小刺，此刻犹如人类的牙齿一般一张一合。
　　夏初昭丝毫不怀疑，若是刚才自己慢了一步，那恐怕落入这食人花口中，不到半刻的时间，便被这一排排的小牙齿咀嚼的一干二净。

第142章 探索洞府（2）
　　食人花，嗜血藤...
　　这名字听起来都不像是正派啊。
　　夏初昭心中诽谤一声后，便开始运起身法，她没有攻击力，不过好在这食人花没什么智商，只知道追在她身后跟着跑。
　　不到片刻时间，夏初昭便已布置好阵法，随后将其引到阵法之中。
　　等到食人花彻底消散后，夏初昭便发现周围的景色又变了，前方有一个大大的石门，里面是间十分宽敞的石室。
　　一进门才发现这石室里依旧是一大片的花海，不过与之前不同的是，这花海是有许多不同的品种，一共十种。
　　因为之前的事，夏初昭见到这花海立马戒备起来，只是等了许久也没有危险，反而又有不少人凭空出现，看样子视似乎也是被传送过来。
　　“诶，道友，你不去找宝贝，一直站在这里做什么？难道这里有危险？”有个善于观察的年轻人，看到夏初昭站在远处久久不动，于是忍不住出声问道。
　　夏初昭头也不抬，语气略微有些夸张地道：“这里的花真好看，而且还这么多花，要是都能搬家里去多好？”
　　“不至于吧，这些不过是凡草，连灵药都算不上！大老远地跑来这看花？”那人显然被夏初昭的话惊住了。
　　随后见到她的神情不似作假后，不禁在心中诽谤道，果然女人就是见识短，这些花有什么好看的？
　　要我说，还是找宝贝重要！
　　于是留下一句，“那就不妨碍道友了”便直接闪人了。
　　接下来进来的几人也如同那人一样，也对夏初昭的行为十分好奇，心想着这人是不是看出了什么。
　　于是便有好几人上前询问，而那些没来问的人也都纷纷竖起耳朵听着这边的动静，只是在得知夏初昭是真的被眼前花海给迷住后，这才纷纷摇头离开。
　　不过走时，都忍不住在心中吐槽，土包子就是土包子，好不容易有机缘进到元婴大能的洞府，居然被这凡花给迷了眼。
　　然而夏初昭真的是被眼前的花海给迷了眼吗？
　　.....
　　此刻，夏若衿一进到阵法中便被传到一个满是花海的宫殿之中，这片花海足足有数百米之远，多多鲜花不计其数，不过仔细观看便能发现这里一共有十个品种，每一个品种的花都种在一起，分成了十个区块。
　　夏若衿没有像夏初昭那样，经历了一个食人花的幻境，因此在看到这片花海并无异样后，便十分高兴地踏入其中，看着满地的繁华，她的心情也情不自禁地跟着好了起来。
　　“这里的花好美啊。”夏若衿不禁感叹道，“也不知这主人是怎么样的，这花养的比灵草都好。”
　　虽然她也喜欢灵草，但这花也十分不错，于是夏若衿便忍不住开始采集这花朵来，不过她也不贪心，每一个品种只采一朵。
　　见到她这个模样，传送进来的人不禁嘀咕道，“怎么又是一个傻子？这年头的女修都这这么点见识吗？一个凡花都喜爱的不行。”
　　来人都纷纷摇头，连问都不想问，直接离开了，倒是第一个与夏初昭搭话的人上前问道，“诶，道友，你也是被这花海迷住了吗？”
　　他虽然修为不高，但是善于观察，凡事遇到好奇的事也喜欢上前询问，虽然他心中猜测这姑娘是与之前那人一样爱花，但前一个没有采花，所以他便忍不住出声询问，说不定不是爱花而是知道些什么呢？
　　也被花海迷住？
　　听到这个也字，夏初昭不禁问道，“还有人也喜欢这些花吗？”
　　夏初昭之前和她说过，两人之间只要有共同的情趣爱好，就会有共同的话题，从而成为知己。
　　人的一生之中，朋友可以不多，但一定要有个知己，要不然真是孤独终老。
　　所以对于这个与她有共同爱好的人，夏若衿便有些好奇起来。
　　“是啊，不过那人是傻站着呢。”对方嘿了一声，随后朝着她比划道，“我才发现，你们两有些像呢，一样的身高，衣服款式也差不多，只是那位姑娘不怎么爱说话。”
　　夏若衿：.....
　　听着这青年的描述，她若是猜不出对方是夏初昭，那她就是个傻子！
　　得知夏初昭的消息后，夏若衿连忙问道，“道友，你看到的那人是我朋友，能麻烦你告知一下具体位置吗？”
　　原来是朋友啊，难怪兴趣爱好都一样。
　　青年轻轻摇摇头，随后说道，“就在西方。”
　　“多谢。”夏若衿道了一声谢后，便飞快的朝着西方走去，她怕自己去晚了，夏初昭就会离开了。
　　不过在离开前她将这十个品种的花都采集了一朵。
　　不知为什么，她看到这些花后，心里不禁冒出一个想法——那就是，将这里的花每种都采一朵，全部收集起来。
　　若是夏初昭在这，便会告诉她，这种行为叫做的收集癖。
　　夏若衿不知道的是，在她走后，不远处有个女修深深的看了她离去的背影，随后又学着她的行为，将十个品种的花都采集一朵。
　　其余人见状，不禁摇摇头，怎么这一届的女修都是这种愚蠢的人？花再好看，能有宝贝重要吗？
　　很快，夏若衿便飞快地来到了夏初昭所在的地方，见到那个熟悉的人影后，夏若衿心中松了一口气。
　　不过在看到夏初昭悠哉地坐在一个躺椅上，半眯着眼睛像是快要睡着，又像是在欣赏眼前的花海，她怎么都觉得不得嘚劲。
　　一直以来，夏初昭都是那种拼命三娘，不是在修炼就是在研究阵法，不是在研究阵法就是在设计炼器图。
　　没错，自从初昭和青霄真君学炼器后，她便开始画设计图，说什么要实行修真工业化。
　　这几个字是什么意思她不懂，初昭也不和她说，说是不想解释太多，怕累。
　　合着就是说她笨呗！￣へ￣
　　“初昭，你这是在放松心情吗？”夏若衿靠近去好奇的问道，随后也连忙从中掏出一个躺椅放在一旁。
　　这个躺椅是她学着夏初昭做的，还别说，这椅子虽然看着不怎么美观，但是躺上去摇摇晃晃的贼舒服。

第143章 十二花殿
　　“我在思考问题。”听到夏若衿的声音后，夏初昭睁开了双眼，问道，“这是你采的花吗？”
　　夏若衿没问夏初昭在思考什么问题，而是在听到对方提到自己的花后，十分开心地将手中的花举起，“好看吗？”
　　见到夏初昭没回答她的问题，夏若衿也没不开心，而是继续说道，“也不知这里一共有多少品种的花，我打算将这些品种都收集起来。”
　　听到这话，夏初昭这才正眼瞧了她一眼，随后慢悠悠的说道，“也好，这些花都很好看的。”
　　其实这些花好不好看都不关她的事，只是她想到的是另外一点——如果苏韵欣没有重生的话，那这里的机缘便是夏若衿的。
　　而现在夏若衿的举动，让夏初昭不禁怀疑，这些花便是那开启传承的钥匙。
　　不过可惜的是苏韵欣重生了，估计她能想到的事，苏韵欣也能想到，说不定，之前苏韵欣便是隐瞒了身份偷偷跟在夏若衿身后，而且以现在的情景来看，苏韵欣恐怕已经猜到了这件事。
　　她不知道第一世的夏若衿得到这机缘付出了什么代价，但小说中的苏韵欣可是为了这不死藤付出了不少的代价。
　　不过以这不死藤的价值来看，这笔买卖值！
　　.....
　　正如夏初昭所想，苏韵欣筑基后便以历练为由下山来，她第一个地点便是安庆城，在这里会有一个元婴的洞府。
　　在这里夏若衿会得到她的一大杀器也是底牌之一的不死藤！
　　这不死藤功能逆天，夏若衿便是靠她才多次存活下来，而且她也是一直将它隐瞒下来不让人发现，她还是在一个十分巧合的时机看到，后来更是将这消息暴露出来，引得夏若衿被无数大能追杀。
　　不过夏若衿不仅没死，更是一路成长，最后杀了她全族来报仇！
　　其实那些族人与她关系并不好，唯一在意的便是她的父亲。
　　想到前世自己与父亲的惨死，她心中的恨意更深了，于是在将这座宫殿的十个品种的花采摘后，她召唤出一道灵火，打到其中一片花海上。
　　之前她跟在夏若衿身后，见到她采摘花朵的行为，便根据这其中的布置很快就想到开启这传承的钥匙——将所有品种的花集齐。
　　于是她便紧跟着夏若衿身后将那处的花采摘后，便快速地来到另一个宫殿，正如她所想，这里也有十个品种的花，于是在将这十个品种都采齐后，她干脆一不做二不休直接毁了其中一个品种。
　　没有这个品种的花，那夏若衿便少了一朵，这样就没法和她抢了！
　　不到片刻的时间，眼前的花均被灵火烧得一干二净，只留下一个黑漆漆的坑，与其他地方形成了一个鲜明的对比，看起来丑陋极了。
　　苏韵欣看着这大坑，露出一个满意的笑容，这才扬长而去！
　　……
　　这边，夏若衿软磨硬泡地想要夏初昭一同去采摘花朵，但奈何对方说什么也不想动弹。
　　“初昭，你就陪我一块去嘛，我一个采多无聊啊。”夏若衿撒娇道。
　　“不去，我还要思考问题呢。”夏初昭想也不想的就拒绝了。
　　不死藤这东西不错，但最大的作用便是用于疗伤，比起朱雀蛋，它的攻击还是弱了点，而她自己本身就是个体修，防御能力极强，要什么疗伤植物？
　　而且不死藤也是一个成长性的妖植，后期更是需要吞噬大量的高阶妖兽才能成长，她那个朱雀蛋本就是个吞金的，要是再来一个，她岂不是得穷死？
　　见到夏初昭这个果断，夏若衿不禁撇撇嘴，“你想什么问题？还不是在这看花。”
　　“我当然是在想这个洞府的事情。”夏初昭淡淡的瞥了她一眼，“这事很复杂，解释起来很累。”
　　总结一句话就是——跟你说了也不懂！
　　再一次被嫌弃的夏若衿：.....
　　“那行，我不打扰你了。”夏若衿似乎有些小生气，说完这句话后，便飞快地跑开了。
　　不过在跑开一小段距离后，她的动作明显慢了许多，似乎想等某人开口挽留自己。
　　很显然，她是等不到了。
　　在许久后，夏若衿依旧没听到挽留的声音后，偷偷地放出神识，结果却发现夏初昭此刻双眼紧闭，一副不要打扰的模样，顿时怒气冲冲的快速将这里的花朵采齐，然后头也不回的离开了。
　　等到她的气息彻底消失后，夏初昭这才睁开了双眼，学着夏若衿的样子，每个品种都采摘了一朵，共有十朵。
　　采摘完毕后，便将其中五处全部毁灭掉。
　　以苏韵欣的性格，她毕竟会毁灭其中一种品种的花，不让夏若衿得到传承。
　　花被毁，两人都得不到完整的话，说不定最后洞府的主人会选择花多的人，所以她便毁去更多的花，这样一来的话，夏若衿的手中的花便比苏韵欣多了，
　　至于手中留下10朵花，则是以防万一——她觉得这个洞府可能与魔修关！
　　她不敢保证，这剧情会不会有所变化，毕竟这一世相比小说中改变了许多。
　　将花毁去后，夏初昭直接离开了这处宫殿，若是苏韵欣发现她在这里，心中定是会有所怀疑，而且她也需要仔细探查这处洞府是不是真的与魔修有所关联。
　　之前一直在这，只是为了等待夏若衿而已。
　　许是这洞府的主人怕来人找不到位置，所以在大殿的出口处，刻画着整座地宫的地图。
　　整个地宫是呈圆形包围状，最中央是主殿，四周包围着十二座像这样的花殿，每个花殿中有十个品种，加起来共有120个品种。
　　此外这里的路线十分简单，只要按照路线图走，想去哪一座大殿都可以，甚至途中一点禁制阻挡也没有。
　　所以之前她遇到的幻境以及食人花是什么情况？
　　一路走来，大殿上的都在为丹药，法宝，灵草等打得不可开交，压根就没人去管那些凡花。
　　夏初昭没有去管那些宝物，而是一路来到中央主殿，主殿中并没有宝物，所以这里压根没什么人。

第144章 夏若衿与苏韵欣相遇
　　在第七处大殿中，夏若衿偶遇到了苏韵欣。
　　此时苏韵欣变幻了样貌与身形，样貌十分平凡，丢人群也是毫不起眼的那种，身材也不像之前那般凸凹有致，而是十分干瘪，瘦巴巴的一副营养不良的模样，恐怕就是与她相熟的人都认不出。
　　而夏若衿虽然用发丝将半边脸遮住，身上也穿着土不拉几的衣裳，但整个人都流露出欢快的神情，甚至还将这各色鲜花编制成两个漂亮的花环，其中一个戴在头上，至于另一个则是为了某个人准备的。
　　头戴花环的夏若衿快乐的花海中穿梭，犹如一个翩然起舞的精灵。
　　看到同样手捧着鲜花的苏韵欣，她十分好奇地问道，“这位道友，你也喜欢这里的花吗？”
　　见着夏若衿这幅模样，苏韵欣目露凶光，拿着鲜花的指节发力，差点就将脆弱的花枝捏断，幸好最后时刻忍住了心中的怒意。
　　她深深呼吸一口，哑着声音说道：“是呀，我喜欢花，见到这里有这么多品种的花，所以便想采来观赏。”
　　“你也是这样想的啊？”夏若衿有些高兴起来，来这里的人都是抢夺宝物，哪有什么心情看花？
　　“要不然我们一起结伴采花吧？这些人打打杀杀的多没意思。”
　　这里的花虽美，但一个人采摘起来不免有些孤单，有个人陪着也是好的，只是夏初昭不乐意陪着她一起，所以现在见到有同样想法的人，因此便想邀请一番。
　　此外除去这个理由外，她心中还有别的想法，这洞府的主人布置这么多花殿，想来也是一个爱花之人。
　　所以她想这个传承会不会与这花有关，要不然费尽心思布置十二个花殿是干嘛？
　　总不可能只是为了好看吧。
　　毕竟在地下要保存这个么凡花常年不败也是需要耗费许多精力和灵气的。
　　所以，她邀请这个不知名的女修除去志同道合这一点外，也是想借此看看对方是不是也想到这传承与花有关。
　　毕竟这么多人里，就这女修也自己一样，而且看她这样也不像多么爱花之人。
　　再者，这女修的修为虽是筑基，但是初期，自己有神功与秘法在手，对付她是轻而易举。
　　“好啊，不知道友叫什么？”苏韵欣沉吟一会儿，挤出一抹笑意朝着夏若衿说道，“我之前在城主府的队伍里看到道友，应当是有伙伴一起的，不知其他队友呢？不与他们会合吗？”
　　其实她早就知道夏若衿的名字，不过如今她隐瞒身影，所以才故意问名字。
　　此外，对于夏若衿而言，凌栩和夏初昭这两人更让她忌惮。
　　夏若衿有些疑狐的看了她一眼，虽然这个问题很寻常，但她心中总觉得有异常，城主府那么多人，而且她又穿着和表现这般平凡，这人怎么偏偏就看到了自己？
　　而且对方刚看到自己时，神情有些异样，虽然很快被遮掩了，但那异样并没有逃过她的神识。
　　在经历秘境与夏家的事情后，遇事都会先仔细观察，思考，而不是再像以前那样像个马大哈，凡事都依靠夏初昭。
　　夏若衿长时间没有回答，让苏韵欣心中不由一紧，她这是发现了什么？还是说她已经知道自己的真实身份？
　　一时间苏韵欣思绪万千，甚至还在犹豫要不要直接和夏若衿来个鱼死网破？
　　就在这时，夏若衿出声了，“我叫夏若衿，不知道道友你叫什么？”
　　“我与朋友进到传送阵之后便分开了，不过这个宫殿虽多，但总会汇面的。”
　　不知为何，夏若衿下意思的隐瞒了与夏初昭见面的事情，不过她说的倒也不错，大家总有汇面的时刻，而到那时便是厮杀争夺传承之时。
　　听到夏若衿与夏初昭，凌栩没有汇面，苏韵欣心中松了一口气，随后回答道，“我叫幸云，幸福的幸，云朵的云。”
　　前世夏若衿是天命之女，虽然的夏初昭比她聪慧，但也不会这么快想到这花才是破局的关键。
　　“幸云？”夏若衿在心中默念了下这个名字，随后十分开心地说道，“嘻嘻，那我便叫你幸姐姐了。”
　　“幸姐姐，一起去采花咯~”
　　说着，夏若衿十分亲昵地挽上幸云的手臂，犹如亲密无间的闺蜜一般，甚至还将手中的花环递给她，“幸姐姐，你带上这个花环肯定特别好看。”
　　苏韵欣：.....
　　若不是她知道自己变幻的模样，还真信了夏若衿的鬼话。
　　问：一个宿命的仇敌现在亲切地挽着你的手臂，还叫你姐姐是什么感受？
　　现在的苏韵欣犹如生吞了十斤热乎的翔一般，吞不下去又吐不出来，别提多难受了。
　　可偏偏她还要装作一副十分开心的模样，否则被发现了那可不好，而且她还想借此机会与夏若衿套上近乎然后同行，这样才能给她使袢抢机缘呢。
　　不过心中却是越发地厌恶夏若衿了，之前去秘境的时候也没见她这般可恶，那时候的夏若衿虽也很热情，但不会像现在这样直接黏上来。
　　苏韵欣恨不得将夏若衿那只挽着自己的手剁掉，然后回家狠狠地将这个被她挽着的手洗个几百遍。
　　最终苏韵欣还是将心中的恨意忍了下来，不过却拒绝了夏若衿递过来的花环，“这个花环还是算了吧？姐姐知道自己的样貌不好....”
　　说到这，苏韵欣低下头一副自卑的模样，实则眼中露出一副讥讽的冷意，果然是个低等贱民，一个花环还这般宝贝。
　　按照夏若衿以往的性格，若是苏韵欣这般，她定不会强人所难，而且还会好好安慰对方一番。
　　但现在夏若衿变了许多，只见她用十分认真的语气说道，“幸姐姐，虽然你容貌，身材不好，但正所谓人靠衣装马靠鞍，这花环这般好看，你当上定会靓丽许多。”
　　说着还强行的将花环递了过去，一副苏韵欣不戴上，她就不罢休的样子。
　　听到这话的苏韵欣顿时气的咬得牙齿咯咯直响，恨不得现在就去撕烂她的嘴！
　　什么叫她容貌，身材不好？这个贱人会不会说话！
　　苏韵欣此刻想和夏若衿同归于尽的心都有了。

第145章 我觉得这个宫殿有问题！
　　就在苏韵欣气得快要吐血的时候，只见夏若衿递花环的手猛地一顿，然后吸吸鼻子，一副要哭不哭十分委屈的模样，“幸姐姐，你是不是生气了？”
　　夏若衿语气可怜兮兮，若是不知道的人还以为是苏韵欣欺负了她。
　　眼看着周围的人以一种异样的眼光看着她，苏韵欣强忍着动手的冲动，咬牙道，“没，有。”
　　“那就好。”夏若衿似乎没听出苏韵欣强忍着怒气，开心的笑了一声，随后说道，“幸姐姐，之前是你说自己容貌不好，所以我才那样说的。”
　　夏若衿语气十分真诚，似乎在说，不是我认为你容貌不好，是你自己承认的，我只是按照你的话说的。
　　夏若衿不说后面那句话还说，一说之后，苏韵欣更气了，甚至有吐血的冲动。
　　我说自己容貌不好是自谦懂不？自谦！
　　而且我也只说了容貌，没有说身材，所以你拿身材说事是几个意思？
　　不过最终苏韵欣没有和夏若衿计较，因为看到笑得像个二傻子的夏若衿，苏韵欣将心中怒气憋了回去。
　　算了，自己和个白痴叫什么劲？
　　而且夏若衿越白痴，自己才越有利，这样一来自己在抢夺了她的机缘后，对方才不会怀疑自己，而且只要她说说好话，使个计谋就能让夏若衿同意她与他们一块同行。
　　虽然夏初昭和凌栩不好对付，但只要夏若衿这个傻子同意就行，要知道夏初昭可是对夏若衿纵容得很。
　　而且她如今也改了样貌与身形，这个道具可是他爹亲自为她求的，元婴都看不出她的真实面目来，可谓是安全的很。
　　于是两个各怀心思的人便相伴着一同采花。
　　.....
　　这边，在中央大殿的夏初昭一直在仔细观察着这个宫殿，那十二个花殿均是花海，并没什么特别之处，所以她便来观察着这个中央大殿。
　　与花殿相比，这中央大殿才是整个地宫的核心地带。
　　只是这个宫殿看起来十分平凡，不仅没有什么宝物，其中也没有什么阵法之类的，仿佛就是一个十分不起眼的宫殿。
　　不过夏初昭却觉得这个宫殿乃至于整个地宫都十分不简单，完全不像是个无意间被人发现的元婴大能的洞府，而且屏障上的传承也让她心中起了疑惑。
　　小说中，苏韵欣是在这里抢夺了不死藤，至于传承什么的都没有，总不可能不死藤便是那传承吧？
　　总不会有人将不死藤当做传承吧？
　　传承，传承，便是给自己的功法找到传人。
　　许多大能生前并未找到满意的弟子，又或者是弟子已经陨落，为了避免自己的功法消失，所以便会留下神念来寻找有缘人，让自己的功法以及毕生研究得以传承下去。
　　所以像这种传承必定会有功法，哪会只有一个不死藤？
　　不死藤作为附带之物才差不多？
　　那么问题来了，小说中没提到传承必定是苏韵欣没得到传承，所以这传承跑哪去了？
　　总不可能这苏韵欣没得到洞府主人的认可，所以只得了不死藤吧？
　　若是其他物品还说的过去，但不死藤可是在妖植中的排行前五！
　　植物相比动物而言别说是修行了，就是生出智慧都困难重重，所以一般而言植物生出灵智后，战斗力普遍都比妖兽要强，而这妖植便是生了智慧，将来更是可以化形。
　　可以说在这贫乏的修仙界中，得到一株妖植便是逆天的运气，更别提这还是五大妖植中的不死藤！
　　而传承之人可以相当于弟子，所以好东西哪有不给自己人反而给外人的道理？
　　要说苏韵欣硬抢吧，也不可能，毕竟若是这样，小说中便会提到这点，可小说中没提到，那便是没有了。
　　所以苏韵欣到底是为何用尽底牌最终落得重伤的下场才得到不死藤？
　　另外这么重要的过程为什么小说中没有写出来？
　　她虽然不是作者，但看的小说还是挺多的，一般而言，这种至关重要的事情小说中会写出来，可偏偏她看的小说却没有。
　　不仅如此，现在回想起来，小说中除了写苏韵欣重生与夏若衿为敌外，其他的便是说她在XX地点抢夺夏若衿XX机缘，至于过程啥的一概没有！
　　哦，对了，还有一个便是苏韵欣杀掉'夏初昭'的情景，与其他的相比，那一段可是花了大段笔墨着重描写出来，并且还在入同门的登仙梯上完美地呈现出来，生怕她看着文字想象不出那个情景似的。
　　想到这，夏初昭不禁也有些头疼起来，她觉得这个小说就是特意给她看的，而且她还怀疑自己不能学习法诀没有攻击手段也是背后有人在搞鬼。
　　明明那些法诀她都看得懂，可偏偏身体就是学不会，也发不出其中的威力，甚至当初在秘境之中遇到的两部神级炼体功法也都没有攻击招式。
　　哪家炼体功法会没有攻击的招式？就是最低等的黄阶也有攻击招式
　　她才不信神级功法会没有，肯定是对方不想让她学！
　　虽然心中十分不爽，但夏初昭也不在乎了，在后面布置阵法，而且将来研究出核武器不香吗？干嘛非要自己亲自动手？
　　想到这些，夏初昭心中不禁火热起来，不过现在还不是思考这些的时候，于是便将万千思绪收了起来，然后专心观察起眼前的宫殿。
　　只是无论她怎么观察，都发现这座宫殿没有任何疑点，就在夏初昭忍不住想要先放弃这里，先去观察其他的花殿时，就见原本空荡的大殿忽然多出了一个人。
　　那人便是凌栩，他是特意来找夏初昭的。
　　对于他来说，无论是宝物还是传承也好，他都不感兴趣。
　　他的家底那些宝物压根就看不上，而传承的话，他是变异风灵根，大陆上压根就没几个风属性的功法。
　　当然，最重要的便是从出生起他的神魂中便自带着风属性的功法，那个功法的品阶他不知道，但以目前的攻击来看的，绝对是天阶极品之上，说不定达到了神级！
　　只是因为身体的缘故，别说是全部实力，就是半成的实力都发挥不出，所以其他人便以为他是没有好的功法，所以才会这般。

第146章 有人找茬（二更合一）
　　见到凌栩后，夏初昭双眼不禁亮了起来，“凌栩，你可有什么发现没有？”
　　凌栩也与她一样，觉得这个地方有些不对劲，但具体哪里不对劲又说不上话来。
　　“我觉得这里洞府的传承与这花有关。”凌栩拖着下巴说道，笑意盈盈的问道，“你想要这个传承吗？”
　　夏初昭撇了他一眼，随后语气摇摇头，“你还是说说看有什么发现吧，夏若衿已经在采花了。”
　　听到夏若衿在采花，凌栩有些惊讶地看了夏初昭一眼，“是你告诉她的？”
　　虽然他知道夏若衿和夏初昭关系十分要好，但他没想到夏初昭会这般将传承拱手让人，要知道这些修士为了宝物连亲朋好友都能出卖。
　　“那倒是不是。”夏初昭摇摇头，“是她看这花好看，所以想全部收集起来，另外我对这传承没什么兴趣，况且我还要想调查魔修的事情。我觉得这个中央主殿兴许有什么线索，所以便来看看了。”
　　她都有神级炼体功法和上古阵法传承，还要这元婴的传承干嘛？
　　“说起魔修，我来到这地宫后，感觉体内的白玉碗似乎异动了一下，不过那异动稍纵即逝，等我再细细探查时，白玉碗又像是一个死物一般毫无动静了。”
　　原本凌栩是不打断说出这一点的，毕竟白玉碗的异动实在是太短了，而且当初收付这白玉碗时，它也曾发生过异动，不过在等后来自己彻底掌握炼化后，这异动便没了。
　　所以今日进到这异动后，他便觉得十分奇怪，只是在等到他细细探查时，那白玉碗又恢复了原状，仿佛之前只是错觉一般。
　　“白玉碗有异动？”夏初昭低声重复一遍，思索片刻后这才开口说道，“不如你将白玉碗召出来看看？”
　　“没用的。”凌栩摇摇头，“我之前就召唤过了。”
　　虽然话是这么说，但凌栩还是动作十分利索的将白玉碗召唤出来。
　　那日青霄真君说白玉碗受过损失，但到底是仙阶，因此这白玉碗不管是本身的材质还是整体的气息都十分不平凡，只是在凌栩刻意收敛下，显得十分朴实。
　　看着漂浮在眼前并且没有半点异样的白玉碗，夏初昭不禁低头沉思起来，这白玉碗的异动到底是偶然还是受这宫殿所影响？
　　夏初昭有心想在这白玉碗上打几道灵气又或者做别的试验一番，只是她担心会出现什么异状。
　　虽然那些修士都是四处收集宝物，但一旦这里有什么异动也逃不过那些人的神识，而且现在已经距离进入洞府之中已经过了一个多时辰，差不多有3个小时，恐怕以夏若衿和苏韵欣的行程来看，两人应该是将现有的花全部采尽。
　　“你先将白玉碗收起来，我在这四周布置一番。”不管这地宫和魔修有没有关系，但从小说的内容来看这里面绝对是有危险的。
　　别看苏韵欣的品性不咋地，但灵根资质却是极佳，再加上宗门与她父亲青华真君的栽培，肯定是比一般的筑基期要强上不少，况且她身上还有元婴后期给的保命底牌。
　　这个保命底牌是元婴修士在后辈身上留下的一道神念，能发出其威力的八成实力，而且分出神念也对令他本人的修为受到一定的损伤，所以那些大能只会给自己极其重视的后辈留下神念。
　　其实夏初昭也有一个青霄真君给的符咒，不过这与神念不同，那符咒中只能发挥出三成的实力，与那神念相差居多。
　　不过对于这，她也是十分满足的，毕竟自己与青霄真君的关系虽好，但到底比不过苏韵欣与青华真君的关系。
　　所以还是自食其力的比较好。
　　原本她之前是想找到一些蛛丝马迹，这样才能根据线索做出更好的应对，只是现在找不到什么异样，所以为了保险起见，夏初昭立即开始布置起阵法来。
　　虽然这高阶的阵旗材料也是十分昂贵，但和自身性命相比还是算不得什么。
　　在夏初昭与凌栩布置阵法时，这边的夏若衿和苏韵欣则是遇到了麻烦。
　　原本两人是一同在采摘鲜花，并且还差一小半就差不多采齐了，但在一个宫殿中被突然冲进来的，六七个城主府的修士打断了。
　　“她们就是那两个采花的女修。”一个长得十分普通的男修士指着花海中的夏若衿和苏韵欣说道。
　　“就是她们，一路上都不抢宝物，只是在采花，我看她们一定是知道些什么！”他身后有一个弟子回道。
　　在这里的众人都纷纷抢夺宝物，可偏偏这两人没抢，只顾着采集凡花，怎么不叫人多想？
　　这个弟子的话音刚落，在他们前面看样子是领头的修士，这人面容十分年轻一副二十的模样，不过他周身的气息却是筑基的修为。
　　只见他点点头，随后带着那几个修为普遍在练气十二层的人，朝夏若衿和苏韵欣两人走了过去，隐隐形成合围之势。
　　“你们想干什么？”夏若衿有些警惕地看着他们。
　　“许师兄想见你，跟我们走一趟吧。”那人皮笑肉不笑地说道。
　　听到他说许师兄，夏若衿低头沉思了一会儿，略带疑惑地问道，“我也是城主府的，不知你口中的许师兄是？”
　　那人挑挑眉，似乎没想到这女修居然也是城主府的人，不过随后便又恢复成高高在上的模样，“既然你是城主府的人，那便知道许强师兄吧，他想见你，赶紧和我们走一趟。”
　　一听是许强，夏若衿顿时面露难色，这人便是当初在城主府主动闹事的人，以他的性格来看，是个行事霸道，而且极其不讲理的人。
　　若是自己与他们前去，定是讨不得好。
　　“这位大哥，许师兄叫我，在下不敢不从，只是这里的花还没采完，要不，等我采完花再去拜会？”夏若衿讨好地笑道，企图为自己多争取一些时间。
　　去是肯定不能去的，但这传承还没出现，现在打起来有些吃亏，而且若是一个不小心对方将这花海给毁了，那才是大事。
　　此刻夏若衿压根不知道眼前的苏韵欣早已偷偷毁掉了一片花海。
　　在一旁的苏韵欣见到夏若衿这讨好的笑容，心中十分鄙夷，不过却也是赞同不与他们动手，因为她也怕打不起不小心将花海给毁灭。
　　若是她们动用灵气罩保护花海，那对方肯定是知晓这花海的秘密。
　　其实这些人找上来要见她们时，便已经说明对方有所察觉了，只是不确定而已，所以找她们是想问个准确的答案。
　　另外若是这些人知道这花海是开启传承的钥匙后，肯定是会将她们杀人灭口的——因此传承只有一份！
　　为了确保她们不抢夺传承而且同时也不让她们将此方法泄露出去，对方绝对会杀人灭口！
　　而且看夏若衿对那人的反应来看，那个叫许强的不是什么善茬。
　　“你哪那么多事情？叫你去你就去！否则，就别怪我们不客气了。”领头的男修见到夏初昭这般推脱，顿时不耐烦地喝道。
　　随着他的呵斥身后的几个弟子纷纷向两人逼近，摆出了随时可以动手的姿势。
　　见状，苏韵欣眉头一皱，这帮人怎敢这么嚣张？那什么许强的不过是城主府请来的散修，居然有这般大的口气？
　　作为元婴大能的嫡系后辈，而且本身也是天元宗的天之骄子，她从小就是被人捧着手心里，除去前世之外哪里受过这种气？如果不是夏若衿在一旁，她早就出手教训这帮不知天高地厚的低贱之人！
　　在一旁的夏若衿听到这话也是十分不满，她虽然不想闹事，但也不代表会傻傻的被人欺负而不还手，这里最高的修为不过是筑基初期，便是她一个人就能解决。
　　只是.....
　　她用余光瞥了一旁的幸云，虽然对方脸上依旧面如常色，似乎没被对方的话语所影响，但她敢肯定，对方定是与她一样生气。
　　毕竟这些人都骑在她们头上来了。
　　“难道她是怕我拖后腿？”夏初昭暗暗的想到。
　　她只有练气十二层的修为，若是不知道的人肯定会觉得她打不过筑基期，所以这才不愿出手吧。
　　思索一番后，夏若衿冷冷地道：“我若是不走呢？”
　　“那我们就抬着你走！”那人一声令下，“上！”
　　随后他便起身对付筑基期的苏韵欣，而余下的几个练气期则是合力朝夏若衿扑来，手中的法诀齐齐打出，抬手就是十成力，半点怜香惜玉都没有。
　　夏初昭和苏韵欣两人对视一眼，十分有默契的朝着不同的方向闪去。
　　苏韵欣是单火灵根，而火对这花海杀伤力极大，一点便是能烧一大的花，而夏若衿虽有其他属性的灵根，但她的法诀威力巨大，一个不慎便能毁掉大片花海，所以为了保险起见，两人只好朝着不同的飞去。
　　一道身影闪过，扑向夏若衿的几人只觉得眼前一花，随后便见对方竟已出现在包围圈之外，而且对方有空闲时间随手摘了几朵鲜花拢入手中，神情丝毫不慌。
　　夏初昭说过，天下武功为快不破，而且遇到危险时还能逃命，所以便强制要求她一同学习身法，此刻夏若衿无比感谢夏初昭当初的严厉，要不然现在就和那幸云一样了。
　　此刻苏韵欣虽然速度比对方快，但却做不到停下来采花，因此在神识见到夏若衿游刃有余的甩开身后的几个修士，并且还有空闲的时间采摘花朵后，心中顿时气的吐血。
　　这群该死的废物，几个人追一个人都追不到，居然还让夏若衿这贱人有时间采花！
　　苏韵欣心中狠狠的骂道，随后见到后面的人快要追来，便赶紧运气灵气朝着前方飞去，虽然也能和后面拉开距离，但和夏若衿对比，怎么看都有些狼狈。
　　“该死，这个其貌不扬的女修到底是哪来的？怎么速度这么快？”
　　“还有这两人速度奇快无比，为什么不出手反击呢？”
　　众人心中虽有疑惑，但也没有细想，毕竟现在抓住她们才是首要任务，于是几人见到自己追不上，于是便围成一个圆圈然后一路挥舞剑锋，这几人的剑气将周围间围个密不透风，他们打算将这两人围剿起来。
　　剑气所到之处将周围的花海给弄得支离破碎，看着被几人肆意破坏的花海，夏若衿两人有些生气，不过幸好这片花海是夏若衿采摘过的，而且她还采了好几朵。
　　其实若不是看到夏若衿当时采了好几朵，苏韵欣肯定是不愿的，不过也正因为夏若衿采了好几朵，所以她便开始放慢速度，开始吸引对方的注意力，从而让夏若衿在花海被毁坏之前将花采齐。
　　只要夏若衿将花采齐，那便是她们反攻的时候！
　　这里的花海虽大，但只要采过的地方便可以肆意攻击，所以苏韵欣便找准机会偷袭。
　　这里的修士大多都是散修，功法本身就太好，所以攻击力自然比不上别人，而且苏韵欣修仙的功法则是天阶上品火系功法，虽然对筑基期的修士不能做到一击击杀，但对付那些练气期还是绰绰有余，因此不到片刻时间，便已经两位练气期修士直接陨落。
　　虽然这个幸云看着普通，但还是蛮有两把刷子的嘛，居然这么快就将两人两人击杀。
　　在远处采花的夏若衿一直用神识看着这个情况后，不禁在心中感叹起来，随后愈发快速地将剩余的花朵采集起来。
　　而这时，那个筑基期的修士意识到不对劲起来，见到情况不妙后，他也顾不得剩余的修士，直接逃跑了。反正这些修士与他非亲非故，死了便死了吧。
　　“幸姐姐，还是别追了。”夏若衿拦住了想要追去的苏韵欣，“我们还是赶紧去采花吧。”
　　听到这话，苏韵欣收起心中怒意，她虽然对那传承不感兴趣，但那不死藤定是与传承在一起的，而且她也不想这传承落在夏若衿手中。
　　哪怕是将传承丢了弃了，她也不会让夏若衿得到！

第147章 是你故意毁了花海？
　　因为两人是半路遇上的，所以有几个宫殿重复了，于是便商议着分开行动。
　　想到自己破坏的那一处花，苏韵欣就开心的很，因此对夏若衿的态度好上不上，她开心的接过夏若衿递来的花，眉眼弯弯的说道，“祝夏师妹好运~”
　　苏韵欣一路心情愉快的采集剩下的花，然而在路过一处宫殿时，却发现里面的花海被毁了一半。
　　看着只剩下一半的花海，苏韵欣心头一梗，差点一口鲜血吐了出来：这该死的夏若衿，竟然，竟然毁去了五处花海！
　　要知道她也只是毁了一处啊！
　　苏韵欣现在心中无比气恼与悔恨，早知道她就应该将那一处的花海全毁了！
　　可惜她在后悔也无济于事，因为夏若衿也与她一样到了最后一处。
　　与她一样，夏若衿发现这里被毁了花海后，第一反应就是有人故意毁灭的！
　　而且她的脑海中不禁出现了苏韵欣那张幻化成幸云的脸，她觉得这处花海一定是幸云毁的！
　　虽然心中有些不舒服，但也没有多想什么，毕竟遇到之后两人一直在一起的，想来应该是对方在遇上她之前毁的。
　　既然那时候两人还不认识，对方毁了这花海也无可厚非。
　　就在两人采完最后的花时，只见在最中间的中央主殿忽然一阵巨大的晃动，似乎有什么东西出世一般，与此同时还有大片五彩的霞光冲天。
　　几乎在异动的时刻，所有人均是朝着中央大殿奔去，不一会儿中央大殿便集满了人群。
　　原本之前在中央主殿的夏初昭和凌栩也在异动的时刻第一时刻离开了中央大殿，若是被人见到他们在其中，必定会认为他们拿了什么宝物，所以还是离开的好。
　　此刻原本空荡荡的大殿之中不仅站满了人，更是发生了一些变化，这个主殿原本只有几米高，在震动之后拔高了十几米，最后达到了20米之高。
　　其次突然多出了近百根合抱石柱，正是这百来根的石柱撑起了整个宫顶，此外这些石柱之上雕刻着诸多鲜花图案，栩栩如生。
　　另外在大殿内前方升起了许多石桌，目测有数十张之多，这些石桌上各放着一个小石盒，在这石盒上还泛着红光的禁制。
　　恐怕与之前那些法宝，草药相比，这些石盒之中的东西才是这洞府内真正的宝贝。
　　进来的人见此情景立马双眼通红，并且还泛着激动的光芒，直冲冲的朝着这石桌奔去。
　　然而就在那人奔到一半之时，却被身后的几道法诀给拦了下来，于是双方飞快的打了起来。
　　一时间来到大殿的人开始了混战，喊杀声，惨叫声不绝于耳，更甚至还有不少修士直接重伤到底，鲜血洋洒得到处都是，不过十分诡异的是，那些鲜血洒到石柱上时，却是诡异地消失不见。
　　不过这个情况倒是无人发现，这些人的注意力都在这些石盒上，虽然大殿之中混乱不堪，但还是有几个石盒中的禁制被打开。
　　当人拿出里面的宝物时，其余的人均是嫉妒不已，恨不得直接上去杀人夺宝，只是得到宝物的人不弱，并且周围还有其势力的人护着，因此大家也不敢轻举妄动，只好将心思放在未开启的宝盒之上，毕竟那开启的宝盒只占少数。
　　夏若衿和苏韵欣来的时候，便是看到这混乱不堪的情景。
　　此刻夏若衿来到这后，第一反应并不是抢夺那些宝贝，而是努力寻找着夏初昭和凌栩的身影，全然没看到一旁的苏韵欣看着她的目光带着浓重的恨意。
　　终于，在某个时刻，苏韵欣朝着夏若衿出手了。
　　夏若衿的实力不弱，再加上苏韵欣也知道自己是杀不死她的，所以也没尽全力，出手之间更像是撒气一般，留下了许多破绽，便是个普通的练气期也是轻而易举地剁掉。
　　所以夏若衿在挡住对方一计攻击后，并没有特别生气，因为她知道对方并没有用全力，这一击顶多只有两成的功力，于是有些疑惑的问道，“幸姐姐，你为什么要攻击我？”
　　“你还说为什么？”苏韵欣此刻像是一个被好朋友背叛了一般，双眼通红，气呼呼地喊道，“你是不是故意将那五处花海毁掉？”
　　她的花比夏若衿少上四朵，想得到传承是不可能的，所以只能另寻蹊跷。
　　她知道，夏若衿这人比较重视感情，所以特意装出这副十分气恼的模样。
　　听到对方说自己毁掉五处花海，夏若衿有些懵逼起来，连忙解释道，“我没有啊，幸姐姐，你是不是误会了什么？”
　　听到夏若衿说自己没有毁掉花海，苏韵欣深深的看了她一眼，似乎有些不相信，不过片刻后终是深呼吸一口，“好吧，我信你了。”
　　这句，“我信你了”顿时让夏初昭一愣。
　　之前在秘境之时，与她同门并且相识已久的苏韵欣都不信任自己，而眼前这个只认识几个时辰的幸云居然这般相信自己，一时间，夏若衿有些感动起来。
　　于是她连忙说道，“对了，幸姐姐，我之前也遇到一处被毁掉的花海，说不定就是那人毁掉的。”
　　其实之前夏若衿觉得那处是幸云毁掉的，但对方说出“我信你了”这四个字后，夏若衿看她就像带了一层滤镜一般，她觉得幸姐姐人这般好，肯定不会做出这种事来。
　　然而....
　　“哦，那个是我毁的。”此刻苏韵欣像是个傲娇的少女一般，扬着小脑袋说道，“我是怕有人...”
　　后面的话没说完，毕竟这里有人在，也不好明说，若是被人听去了可不好，所以她给了夏若衿一个你懂的表情。
　　其实苏韵欣是想将这事推给那人的，只是话到嘴边，她忽然觉得不妥起来，她总觉得不是夏若衿毁掉了那处花海，但也与她有关。
　　于是她又连忙问道，“对了，那五朵花你采了吗？”
　　“我采了。”夏若衿点点头有些不好意思起来，她虽然有一朵没采到，但总体来说还是比幸云多了四朵。
　　“好吧....”苏韵欣吸吸鼻子，嘴角扬起一抹笑容来，“恭喜若衿了。”

第148章 我能挑选一件物品吗？
　　看着明明很伤心却努力装出开心的幸云，夏若衿的心不免揪了一下，但要让她将这五朵花让给幸云，那却是不可能的，因为她心中隐隐觉得这次的机缘对她十分重要。
　　她承认刚才幸云那句“我信你了”的确让她很感动，但她又不傻，幸云不过是才认识几个时辰而已，还没达到让她放弃的地方，不过若是夏初昭开口，她定会相让，那毕竟是相处十几年并且处处为她着想的初昭啊。
　　不过以之前的情况来看，初昭估计已经知晓了这花的秘密，想来她之所以不采集应当是看这传承对她来说无用吧。
　　夏若衿知道在秘境之中，初昭是得了一本炼体的功法，而且根据她表现的情况来看，那功法品阶不低，还有一点便是她也学不上法诀。
　　这一刻，夏若衿忽然福至心灵，她觉得幸云说的那五处花海说不定就是夏初昭毁的！原因，估计也和幸云一样，不想让其他人得到。
　　得知初昭为自己做了这么多，夏若衿有些感动，这样一来，她就更加不能让传承被别人得去了。
　　只是，眼前的幸云这幅模样，实在是....
　　最终，夏若衿还是忍不住安慰道，“幸姐姐，你别担心，我也少了一朵，估计也得不到这传承了。”
　　听到这话，苏韵欣恨不得呸她两口，你就少在这装模作样了，既然觉得自己得不到，那怎么不将这五朵花给我？
　　苏韵欣此刻恨得要死，她很想开口讨要这五朵花，但怕自己开口会遭到夏若衿的拒绝，而且还会对她印象不好，那她之前的努力就白费了。
　　而且她也有些怀疑，这夏若衿是不是知道些什么，毕竟这传承只是元婴期，对夏若衿来说压根没用。
　　或许别人不知道，但她是知道，夏若衿可是有个神级功法，不过可惜的是这个神级功法是夏若衿在她重生前便得到的，另外这个功法也适合五灵根使用，对她压根不适合。
　　其实她也不是没想过将这个消息透露出去，让被人来追杀夏若衿，只是这个夏若衿邪门得很，每次在危险时刻都会死里逃生，而且每次逃生后实力更是上涨一大截。
　　更可气的是，前世明明有一次夏若衿已经没了气息，可偏偏不知怎么又活了，甚至还因祸得福。
　　她现在好不容易重生一次，所以一定要珍惜这次机会，对付夏若衿要徐徐图之万不能鲁莽。
　　想到这些，苏韵欣咬紧着牙关，在内心纠结了半天，终于将一朵花拿了出来，“夏妹妹，我是知道自己无缘，所以这朵花便给你吧。”
　　她也想过，没有完整的120朵花能不能得到传承？这事在别人身上可能会发生但是以夏若衿那逆天的运气，她敢肯定八成的几率这传承会给了夏若衿。
　　所以若是夏若衿不愿将五朵花给她，那她也只能换个方法，将这花给夏若衿了。
　　只希望夏若衿重情重义的性格不要让她失望才好....
　　果不其然，夏若衿见到幸云主动给自己那朵花，顿时更加感动和愧疚起来，她觉得自己与幸姐姐相比，自己就是个自私自利的小人。
　　只是，要她放弃这朵花，那也是不可能的，最终夏若衿将这朵花收了下来，十分认真而又诚恳的说道，“幸姐姐，我欠你一个人情，若是有事尽管吩咐。”
　　呵呵，等的就是你这句话！
　　听到夏若衿的保证，苏韵欣心里笑开了花，连忙回道，“那幸姐姐就不客气了。”
　　“我来这里是想找个趁手的法宝，不知夏妹妹待会能否让我挑选一个物品？”
　　“你放心，我绝不要你的传承。”苏韵欣连忙保证着，“另外我也不会选最厉害的东西。”
　　不死藤功能虽然逆天，但也需要后期的成长，所以它前期还是一个十分弱小的妖植，若不是她重生一回，哪里会想到这不死藤到后期会有这般逆天的能力？
　　“这...”夏若衿有些纠结起来。
　　按道理来说，对方这要求不算太过分，而且这一路下来对方也没用什么法宝，想来是真的穷，让她挑选一个物品也是可以的。
　　只是她心中有个强烈的感觉，这里有自己的机缘，不过她有神级功法，想来不是那机缘不是传承了，应该是别的东西，可她又不知道那东西是什么，只有到时候见了面才知道。
　　若是到时候这幸姐姐选了自己的机缘，那她岂不是白忙活一场？
　　虽然对方不一定会选上，但是初昭告诉她，若是没有百分百的概率，那就不要抱有侥幸心理。
　　所以纠结了一番后，夏若衿这才缓缓地开口，“幸姐姐，其实不瞒不说，我感受到这里有我的机缘，所以若是你讨要的物品不是我的机缘，那我一定会给你。”
　　说完后，她又补充了一句，“就算是传承也可以。”
　　听到这话，苏韵欣差点原地气的爆炸，谁稀罕这破传承！
　　可偏偏夏若衿此刻模样很认真，而且透露出的信息也十分坚定：我只要自己的机缘，其他的都给你！若是你想要我的机缘，那就不好意思了！
　　若是其他人，定会十分感激，毕竟有些东西虽好，但是适合自己的才是最好，而且夏若衿这般说，那便是那东西十分适合她。
　　可幸云是苏韵欣假扮的啊，她知道夏若衿说的机缘就是那不死藤！而她自己的目标也正是这不死藤！
　　怎么办？
　　要不要现在撕破脸？
　　就在苏韵欣犹豫不决，主殿中打的不可开交时，一道十分缥缈而又清冷的女声自殿中传来。
　　“安静。”
　　这道声音还带着一丝威压，使得打斗的众人连忙停了下来。
　　此刻在大殿中央，正有一个大大的莲花虚形在空中缓缓盛开，随着花开，空气中还传来淡淡的莲花香，与此同时在莲花之上也缓慢的出现一个身姿窈窕的人影来。
　　那人影似乎穿着一袭白衣，在她脚下还有周边还伴随着一朵朵白色的无名小花，那些小花从空中慢慢飘下，最后落在地上竟开出一朵朵五颜六色的鲜花，衬托出一副华丽的景象。

第149章 传承出世
　　这道人影看的并不是特别真切，但依稀可看出她的面容十分靓丽，再配上那一身清冷的气质，犹如一个不食人间烟火的仙女。
　　“你们来到这里，都与我有缘，这殿内的宝物，任你们取用，不过，择定的传人，只能有一个！”
　　原来这便是洞府的主人，想来这一道人影便是她陨落后留下的一缕残念。
　　众人心中一震，这是要开始择选传人了。不用说，她选定的传人，就能得到这宫殿之中真正的传承。
　　虽然不知这传承是什么，但一个元婴大能的物品怎么着也让他们这些筑基散修够用一生了。
　　“选我选我！我天赋很高的！”一名年轻人兴奋地挥手喊道。
　　他的话音刚落，就立马有人鄙夷道，“哼，不过练气期，也敢自说自己天赋高？”
　　大殿内，各人心态各异，都纷纷露出自己的最好的状态，好让对方选择自己。
　　若是看天赋的话，苏韵欣对自己十分有信心，只是重生一次的她可是知道这里的传承选择了夏若衿....
　　此刻夏若衿听到这话心顿时砰砰直跳，似乎有个声音在告诉她，这个仙子的传承对自己很重要。
　　夏初昭早在之前众人打的难舍难分之时便和凌栩来到这大殿的边缘处，那时候的夏若衿正与苏韵欣商讨着鲜花的事，因此没注意到她。
　　所以此刻夏初昭也将这殿内的情景看得一清二楚，不过相对于其他人的兴奋，她的眼眸中多了一丝谨慎。
　　这个洞府的主人不论是模样还是行为都看着清冷，但夏初昭始终觉得她这样有些奇怪。
　　“我是个爱花之人，所以封号为百花仙子，生前更是耗尽心血创这一十二个花殿。”
　　她的语气依旧清冷，不过说话间有一股神秘威严的力量从众人身上扫过，随后又继续说道，“这十二做大殿中每座有十种花品，十二做便是有120朵，而这传承的钥匙便是在这120朵花上。”
　　“120朵花……”听到这话，所有人第一时间将目光聚集到夏若衿与苏韵欣身上。
　　原本之前大家都觉得这两个女修十分傻，不去采集宝物竟浪费时间采集无用的花朵，但现在看来许是人家早已知晓这其中的秘密。
　　而在人群中的许强，更是一双眼阴翳的看着夏若衿两人，他刚开始见到两人采花还没当一回事，以为她们只是一时感兴趣，但后来时间一长便有些不对劲起来。
　　奈何他那时候和宋炎打的不可开交，所以走不脱身，只好派人前去将她们“请”过来，不过却因为后来主殿的异动便忘了此事，现在被提到后，心中顿时后悔万分。
　　早知道，他刚才应该亲自去取了！
　　不过他此刻也没有放弃机会，谁说这传承一定是要被选上？
　　还有一种方法不是也能得到传承吗？
　　在人群中的夏初昭听到这百花仙子的话，心中的疑惑越发的大了，这里的宝物可以随意取，而且传承也只需要120朵花，可小说中苏韵欣那危险是哪里来的？
　　难不成是传承后，这里的修士想要杀人夺宝所以才导致重伤？
　　虽然这个解释也合理，但夏初昭总觉得这其中有别的原因。
　　而这时，凌栩则是一脸慎重的看着夏初昭，缓缓吐出一个字来，“碗。”
　　晚？
　　夏初昭拧眉，一时间没反应过来他在说什么，等片刻后，她忽然想到凌栩说的不是晚而是碗！
　　白玉碗！
　　早在之前凌栩便说这地宫出现时，白玉碗有异动，所以刚才他想告诉自己的是，这所谓的百花仙子出现后，白玉碗也有了异动吗？
　　白玉碗可是一个魔修，而这百花仙子能让白玉碗引起异动，那是不是说明这百花仙子和魔修有关？
　　看着眼前只剩下一道神识的百花仙子，夏初昭的脑海中忽然冒出一个词来——夺舍！
　　夺舍只有元婴期以及之上的大能才能施展的术法，不过夺舍乃是修仙界的禁术，一旦发现立即击杀夺舍之人。
　　想到这，夏初昭连忙将手中那五朵鲜花拿了出来。之前她还没发现，但现在不知怎么的，越看这五朵花她越发觉得欣喜，恨不得一直戴在身上好好保存着。
　　这花上有迷幻的作用！
　　夏初昭连忙警惕地收回视线，虽然她也喜欢花，但也仅仅是对美丽事物的欣赏，属于可有可无的，远远达不到喜爱的这种境界。
　　得知这花的作用后，夏初昭顿时明悟了。
　　难怪这百花仙子要设计这花海，想来只有女修才喜欢花吧，所以她想保证最后拿到传承的是位女修。
　　虽然元婴期夺舍筑基期的修士轻而易举，但保不准有些人神识强大，而这百花仙子只剩下一抹神识，而神识会随着时间的流逝而虚弱，所以为了以防万一，这才在花上布置这迷幻的作用，这样更能确保她夺舍成功。
　　这时在下方的夏若衿和苏韵欣两人，感觉到一股神秘的力量正在探测自己。
　　此刻苏韵欣将那一朵花给了夏若衿，所以她的手中只有144朵，还差6朵，而夏若衿则是有120朵，正好符合这百花仙子的要求！
　　感受到那股神秘力量奇异的颤抖一下，竟突然消失了，苏韵欣心中说不出的失望，她知道，自己这是与那不死藤无缘了。
　　她心里好不甘心啊，若是，若是早一点说不定她便直接与夏若衿撕破脸皮。
　　只是她知道以夏若衿的能力，再加上还一直没出现的夏初昭和凌栩，自己定不是他们的对手。
　　而这时，在上方感受到苏韵欣那单火灵根的资质以及筑基期的修为，而且还只有19岁的骨龄，百花仙子心中顿时大喜，然而再见到她手中的花朵只有144朵时，顿时大失所望。
　　不过好在，还有另外一人也采了花。
　　于是她连忙又去探寻另外一人，发现这人有练气十二层的修为，虽然比筑基差上一点，但也不错。
　　咿，骨龄竟然只有16岁？当真是天才，竟然比那女娃还要好！
　　百花仙子顿时对夏若衿满意的不行，于是又连忙去查看她的资质，这女娃比那单火灵根还要天才，想来资质应当是异灵根什么的吧？

第150章 不如让洞府的主人选择传人吧
　　百花仙子满怀希望的想着，然后就在下一刻她不可置信的瞪大了双眼。
　　这，这怎么可能？
　　她怎么可能是个五灵根的废材？
　　百花仙子不信邪地又查看了几次，却发现结果都是一样，这人当真是个五灵根的废物！
　　虽说在上古时期，五灵根是最好的灵根，但那时灵气充沛，资源旺盛，而五灵根因为能施展五行术法所以实力强盛，被认为是最好的灵根。
　　可现在灵气稀薄，就是单灵根都不一定能修到渡劫，更别提需要五倍灵气的五灵根了，百花仙子心中已经确定，这女娃定是得了什么机缘才会修行这般快。
　　可机缘这种事都是说不准的，若是以后没有机缘，那这副身子的修行也就到了头。
　　若是要她夺舍这种废物，她心中自是不愿的，可是经过千年的时间，她如今神识并不稳定，没有那阵法的帮助，她不一定能夺舍成功。
　　没错，她在这大殿之中隐藏了一种阵法，而那阵法则是需要这120朵花开启。
　　就在百花仙子十分纠结之时，就见下方夏初昭忽然走上前来，在她手中还拿着几朵花。
　　“若衿，她是你的朋友吗？”夏初昭看着一旁的幸云有些好奇地问道。
　　见到夏初昭贸然上前，夏若衿十分紧张起来，她怕夏初昭这举动冒犯了上方的百花仙子。
　　虽然对方只有一个神识了，但生前到底是元婴期，估计人家随手一击也够受的了。
　　不过出乎意料的是，上方的百花仙子并没有生气，而且也没有继续说话，似乎是在等待她们。
　　见状，夏若衿松了一口气，“对呀，初昭，这幸姐姐是我在花殿中认识的，而且刚刚还将我缺的那朵花给了我。”
　　夏若衿并没有说那朵花是幸云毁的，毕竟这事是在认识她之前做的。倒是她自己十分不好意思起来，因为夏初昭手中拿的几朵花种正是同一宫殿之中的品种，并且其中五朵正是幸云所缺的那几种。
　　所以，答案很明显，那五处花海正是夏初昭毁掉的。
　　此刻，苏韵欣自然也想到了这一点，看向夏初昭的目光顿时变得十分不友善起来。
　　苏韵欣心中对夏初昭的恨意，并不比夏若衿少。
　　事到如今，她也明白，当初在外门弟子中授课时，夏初昭以及后面那种种表现都是骗她的！
　　故意让自己以为可以招揽她对付夏若衿，结果等后面长本事后直接翻脸不认人，甚至她还知道夏初昭故意混淆她和自己的关系，误让陈玄杨以为她们是朋友，从而得到一些好处！
　　若是让夏初昭知道苏韵欣的想法，肯定是直呼冤枉，当初明明是陈玄杨用身份威逼利诱，哪里是她主动这样的？
　　不过这些夏初昭可不知道，此刻她见到夏初昭目光频频看向她手中的花，于是连忙说道，“既然这样，那这些花就送给这位幸道友作补偿吧。”
　　说着，夏初昭直接将手中的花递给了对方。
　　苏韵欣有些疑狐的看了夏初昭好几眼，她可不认为这个狡诈的夏初昭会这般好心将花送给自己。
　　可无论她怎么看，夏初昭都是目光坦诚一副光明磊落的模样。
　　这时，苏韵欣才想起来，自己就算拿了这五朵花也没什么用啊，因为她刚才将自己那朵花给了夏若衿！
　　这一刻，苏韵欣心中既是又气又恨也十分后悔，她觉得夏初昭肯定是看到自己将这花给了夏若衿后，才故意将它们给自己，要不然怎么不早点拿出来？非要等到现在才拿出来。
　　同时她也后悔不已，自己若是能再坚持一下就好了，要不然现在集齐120朵花的就是她自己了。
　　想到这，苏韵欣顿时苦涩一笑，颇有种看透与凄凉的意味，“夏妹妹，多谢你的好意，不过，现在我要这花也无用了。”
　　听到这话，夏若衿心中更加愧疚不已，因为她知道若不是幸姐姐将那朵花给了自己，恐怕这得到传承的人便是她了。
　　在这一时刻，原本还很坚定的夏若衿有些犹豫了，她觉得是自己抢了对方的机缘。
　　她不禁看向了一旁的夏初昭，似乎在询问她要不要将这朵花还给幸云？
　　其实夏若衿心中已经做了决定，只是还不够坚定，夏初昭也明白这一点，况且她的本意也是想让夏若衿将这花还给苏韵欣。
　　毕竟....
　　百花仙子极有可能是要夺舍呢。
　　不过....
　　夏初昭玩味地笑了一下，不过这笑容一闪即逝，压根没有人发现，因为那些人的目光都在夏若衿和苏韵欣身上。
　　不，准确地说是在看她们手中的花。
　　有百花仙子在这看着，其余人压根就不敢上前抢夺，不过眼前这也是一个好大的瓜，足够他们看了。
　　他们也想看看，这两人之间到底是那所谓的友情重要，还是传承重要呢？
　　“若衿，不如让百花仙子选吧。”看着夏若衿即将将花递给苏韵欣时，夏初昭忽然提议道，“这事还是教给天意吧，这样也不会破坏了大家的感情。”
　　如果这百花仙子选择苏韵欣的话，那便百分百确定她想要夺舍了。
　　听到夏初昭的话，夏若衿心中顿时松了一口气，这样也好，让百花仙子选择的话，她既不会愧疚也不会让自己将来后悔，而且若是对方没选自己，那也只能说只与这机缘着实无缘了。
　　苏韵欣虽然也觉得这个方法不错，但内心里还是想让夏若衿将花还给自己，毕竟这机缘是属于夏若衿啊，在她观念里，她觉得这百花仙子定是会选择夏若衿。
　　只是，她刚想开口反驳，却见一直没开口的百花仙子忽然出声说道，“本仙子也觉得这方法甚好。”
　　若是有心人便可发现百花仙子的语气有些急切。
　　许是百花仙子说完发现自己的情绪也太过迫切，随后她又恢复成之前清冷的模样，开口说道，“本仙子的传承虽只有一份，但这些宝物却是很多，所以不必担心另一个没有收货。”
　　随后便见她抬起芊芊玉手，在空中虚指一抬，夏若衿手中那唯一的一朵花被举到半空中，“这朵花本是你的，你后来的行为本仙子也看在手中，本仙子十分欣赏你这重情重义的性格，因此物归原主。”
　　说罢，这朵花飘在了苏韵欣眼前。
　　很明显，百花仙子选择了她。

第151章 原来你想夺舍我（1）
　　看着眼前的那朵花漂浮在自己身前，苏韵欣内心几乎忍不住尖叫起来，饶是经历了一世，她也不禁面红心跳，情绪异常激动起来。
　　这不光是因为她得了百花仙子的传承，而是这代表着命运选择了她！
　　要知道这传承是夏若衿的命定的机缘，若是没有人强行作梗，那这机缘必定就是她的，原本她也是不抱有希望了，可没想到百花仙子居然选择了她。
　　那是不是代表着只要她肯努力，有朝一日她也能代替夏若衿成为新的天命之人？
　　想到这，苏韵欣内心陡然生出一股强烈的雄心壮志。
　　而在上方的百花仙子选好传人后，露出一抹满意与欣喜之意，随后又抬起芊芊玉手，只见苏韵欣手中的花也被托举在半空中，这120朵花随后逐渐分开成一朵一朵。
　　她袖袍一挥，只见那120朵鲜花在空中绕了一圈后分别飞向那石柱的，与上面的鲜花图象融合，开出一朵朵绚丽的花来。
　　众人这才发现，原来那石柱上的鲜花纹路正是这120朵鲜花的模样。
　　随后每一根石柱都开始闪动着五彩的光芒，并且越来越强烈，显得整个大殿都晶莹透亮，炫目极了。
　　大约半刻钟后，那些白光又在半空中变得细小，然后交汇在一起，隐约形成一个小阵将苏韵欣笼罩在其中。
　　这小阵之上还泛着炫目的白光，让人看不清里面的动静，不过以这情况来看，里面的人正在接受传承。
　　“该死，居然被这个女人得了传承！”
　　站在人群中的许强一脸阴翳地看着白光之中的苏韵欣，眼神中闪过贪婪的目光，他能在散修中修到这个地步，可不光光是靠着勤奋，还有些狠辣。
　　不过也正是因他这性格，当初在参加天元宗的登仙梯测试被刷了下去，原本以他三灵根的资质也是可以选择一个小门派，但他不甘心在小门派中无出头之日，所以决定成为一个散修。
　　散修的资源很不好，什么全靠自己争取，所以为了修炼，他常常多一些打家劫舍的事情，现在摆在自己面前就是一位元婴的传承，怎么能让他不心动？
　　白光之中的人正在接受传承不能动弹，正是下手的好时机。
　　只是.....
　　许强任有些不放心的看着百花仙子，一般而言神念在传承之后便会没了力量自行消散，不过他却依旧不敢轻举妄动，贪是可以的，但莽却不行。
　　谁也不知道这个元婴老怪会不会有其他什么手段，他才不会傻到当那个出头鸟。
　　另外，他本打断是在那女修接受完传承在来劈逼迫对方，但不知为什么在看到那道白光行为的包围圈后，他心中就有个警示，若是等对方将传承接收完，那后果绝对是他难以承受的。
　　这么多年，他心中的警示挽救了他无数次，所以这一次他也决定听从心中的预感，在对方接受传承时便动手。
　　随着时间的流逝，白光越来越盛，最后几乎让人看不清里面的情景，而上方的百花仙子的身影则是越来越淡，最后甚至都看不清人影。
　　就是这时候——
　　许强怒吼一声，直接祭出法宝就向阵法之中的苏韵欣砸去。
　　“许强小人！竟然趁人之危！”宋炎见状，冲出来阻拦。
　　宋炎和他是多年的死对头，正所谓最了解你的人便是你的死对头，所以在许强刚有动作的时候，一旁的宋炎就注意到了。
　　倒不是他与那女修有多好的关系，而是他十分看不惯许强的为人，况且若是让许强得了传承，恐怕第一个要除掉的便是他。
　　“不自量力！”许强冷笑一声，一脚便将宋炎格挡开来。
　　宋炎没想到对方居然有这般大的力量，顿时被这一脚踹得后退了好几步后才停下退势。
　　“待我先杀了这女修，再来料理你！”许强放出狠话后，直接悍然朝白光之中冲去。
　　“该死！”夏若衿急喝一声，虽然幸云“抢”了传承，但这是百花仙子自己选的，而且之前幸云也是将那朵花给了自己，这种情意让她十分动容。
　　许强的实力她很清楚，本人是筑基中期修为，而且学的也是攻击十分强悍的拳法，即便幸姐姐实力不俗，但此刻正在接受传承的最后关头，压根本不出心神来抵挡，恐怕挨上这一拳后也要落得个脑浆迸裂的下场。
　　她想上前阻拦，但若是不使用秘法，压根不是他的对手，可这秘法代价十分巨大，每次使用有后遗症不说，还会消耗魂魄。
　　魂魄并不像别的东西能蕴养回来，用一点便是少一点，而且用得太多，那她也就此陨落了。
　　夏若衿不禁求助地看向一旁的夏初昭和凌栩，恳求他们能帮忙，可谁知初昭和凌栩在一旁看着也不阻拦，也不协助，袖手旁观。
　　其实夏初昭心中是在估算时间，这百花仙子是在夺舍无疑了，所以她再找一个最合适的机会激活阵法，这样既灭掉百花仙子又不让苏韵欣得到好处，最后还要帮夏若衿得到不死藤。
　　至于苏韵欣的安危？
　　她丝毫不担心。
　　这百花仙子肯定是不会让苏韵欣的身体毁掉，而且对方这般大大咧咧的在众人面前夺舍，定是留了什么后手。
　　又或者说，这里的人最后她肯定是要全部灭口的，要不然留下一丝隐患被人得知她夺舍，肯定是有人要灭杀她的。
　　再说苏韵欣，那道白光印照在她的眉心之上，随后她便觉得一种十分玄奥的信息进入自己的脑海，虽然她有天阶属性的功法，但这传承关乎着不死藤，而且又是她第一次“打败”夏若衿的证据，于是她便欣然的接受了。
　　另外在接受的同时，她的脑海中不禁浮现出自己得到不死藤后，将夏若衿和夏初昭，还有凌栩等人踩在脚底下的美梦。
　　然而就在她坐着美梦时，这传承中陡然冒出一个凶狠的光团，那道光团趁她不注意直接咬下她一大口。
　　神识受损，顿时让苏韵欣疼的大叫起来，也正是这疼痛顿时让她从美梦中清醒，看着眼前这和百花仙子那一样的小光团，再联想起之前发生的事以及自己做的美梦。
　　苏韵欣若还不知道自己被这百花仙子算计，那她才是真的傻！

第152章 原来你想夺舍我（2）
　　“你想夺舍我！”苏韵欣死死地盯着眼前的百花仙子，原本她还以为自己是打败了夏若衿，抢了她的机缘，却没想到这百花仙子是打着夺舍的念头。
　　怪不得会选择她！
　　此刻百花仙子不仅是要杀她之人，更是将她希望给破灭了，这两点的打击让苏韵欣的神识猛然爆发出一股强大的战斗力来。
　　百花仙子也知道自己那迷幻阵坚持不来多久，所以见到苏韵欣醒来，她也没多失望，只是没想到对方居然还能爆发出这么强大的实力，让她有些新奇不已。
　　不过她生前是元婴期，再加上之前又咬掉对方一大口，此消彼长，这样一来两人之间的差距越来越大，百花仙子很有信心将这人的身体拿下。
　　然而就在紧要关头时，她发现有一股强烈的危机感朝着这具身体冲来，这道攻击对她并不会造成什么威胁，但是会破坏这具身体。
　　那可不行，这可是她好容易找到的绝佳夺舍对象。
　　身为元婴期的百花仙子自然是能探查到苏韵欣的真实面貌，对于她的长相和身材都是十分满意，当然最满意的便是她那单火灵根的资质。
　　因此在见到有人朝着这边攻来，百花仙子只好先放弃对付对方的神识，反正那道神识十分弱小，一会儿对付也不迟！
　　“哼，原本是打算夺舍之后再对付你们，既然你们这般急不可耐，那便先送你们上路吧！”百花仙子在心中冷笑一声，随后便催动起一道法诀来。
　　此刻，正在外面的众人见到许强的动作后也都纷纷反应过来，不过他们并不是帮苏韵欣，而是他们也想浑水摸鱼捞一点好处。
　　而这一边许强的攻击也到了苏韵欣跟前，就在他的拳头即将打向苏韵欣的身上时，只见周围的白光忽然形成一道道屏障，将他的攻击全部吸收的一干二净，并且还将百分之五十的攻击反弹回去。
　　许强一时没有防备，直接被那反弹力量直接打飞出去，瞬间身体撞到墙上，顿时疼得让他闷哼一声，随后吐出一口鲜血来。
　　然后还没完，只见在他倒飞出去后，宫殿之中忽然亮起一道道白光，随后大殿像是晃动了一下，紧接着便是一道道沉重的落地声。
　　众人望去只见原本四通八达的宫殿瞬间被一道道石门堵住，几乎是将全部出口给堵死。
　　这是要将他们关在里面！
　　意识到这一点后，众人纷纷开始朝着石门飞去，然后疯狂的对着大门攻击，试图打开石门。
　　结果不论他们怎么攻击，这个石门都是纹丝不动，而且更绝望的还是后面，只见原本就有些吵闹的宫殿中忽然响起一道凄厉的惨叫声。
　　这一道惨叫声顿时使所有人都安静下来，大家都不约而同地朝着那道声音的源头望去，只见一个练气期的男修的身体像是什么东西腐蚀，顷刻间便化作一滩暗红的血水。
　　那滩暗红色的血水在亮丽的大殿中显得尤为醒目，所有人连忙向后退了好几大步，额间也不自觉的冷汗淋漓，他们再也不敢随意攻击这道石门了。
　　宫殿里的气氛一时间变得诡异起来，大家都你看看我，我看看你，说不出一句话来。
　　大约有一分钟后，才有个女修战战巍巍的发出声音，“我，我们现在该怎么办？”
　　这道声音犹如机关开了闸一般，只见他的话音刚落，宫殿之中忽然又传来一道熟悉的惨叫声。
　　与之前的情景一样，那人很快也在众目睽睽之下化成了一摊血水。
　　这一下子，顿时将那出声的女修吓得不轻，险些崩溃地尖叫出来，只是她刚一开口，就见大殿之中全部齐刷刷地对她怒目直视，那凌厉的眼神似乎在说，你要是敢发出声音，我们就先弄死你！
　　原本就被吓得脸色苍白的女修更是被吓哭了，眼泪刷刷的直流，不过却怕自己发出声音，她的手中死死捂住嘴巴不让自己发出半点声音，看着好不可怜。
　　不过此刻却没人怜香惜玉，自己的命都没得到保障哪有时间去欣赏什么美女？
　　在人群中的夏若衿见到这熟悉的死亡方式，刚想要说告诉众人她知道这情况，但看众人那警惕的眼神，仿佛只要见到谁要说话便去杀掉谁的样子，她又闭上了嘴巴。
　　见到夏若衿闭上嘴巴，一旁用余光注意到她的夏初昭松了一口气，她还有些担心这夏若衿会傻乎乎的冲出去告诉大家这白玉碗的事。
　　没错，这熟悉的一幕正是白玉碗造成的。
　　不仅仅是这熟悉的杀人方式，更是因为刚才凌栩告诉她，白玉碗的异动。
　　早在百花仙子出现时白玉碗便有了轻微的异动，不过之后却是又归于平静，而刚才在许强被击飞后凌栩就告诉她，白玉碗再一次发生了异动，并且与前面相比要距离的多。
　　而且直到现在白玉碗也没有停止异动，所以这不禁让他们猜想到这次的罪魁祸首依旧是那白玉碗。
　　白玉碗是仙阶，这世上自然不可能有这么多仙阶，但青霄真君曾说过这白玉碗受损，所以这白玉碗很可能被分成好几份，而凌栩手中和这地宫中的便是白玉碗的其中两份。
　　其实抛开白玉碗能杀人比较残忍这一项来说，它还是一个很好的法宝，而且说不定这白玉碗还有其余的功效，只是它目前破损看不出，若是能凑齐那也是再好不过了。
　　而且以后等凌栩实力强大了，谁还敢说这白玉碗是“魔物”？
　　就在众人面面相觑，互相用眼神交流时，大殿中陡然又想起那道熟悉的惨叫声，这惨叫声瞬间像一滴血倒入油锅之中瞬间炸裂开来。
　　原本还有期盼的众人心态瞬间就崩了，尼玛，原本大家还以为是有声响所以才引起这躲在暗处的东西攻击他们。
　　可现在看来这压根不是什么声响或其他的原因，哪怕他们什么也不做依旧会有人死亡，照现在的速度下去，不到一天的时间，他们便会被这诡异的东西腐蚀成一滩血雾。
　　没人想死，哪怕是浮游也会偷生，更何况是人？
　　因此大殿中的众人都纷纷开始出谋划策起来，哪怕只有一线生机，他们也想拼一把！

第153章 你们是不是有什么秘密？
　　百花仙子催动法诀后虽然能抵挡住外界的攻击，但这却消耗了她一部分力量。
　　其实她一开始是不打断用这股力量的，因此这股力量并不是她的！
　　人的神魂是呈现一个小光团的形象，而这光团的大小以及亮度都会一定程度上反映出主人的实力。因此在这么一小段的时间里，百花仙子的光团瞬间变暗变小了一点，虽然不是很明显，但却可以看出。
　　苏韵欣虽不知道对方是为何会弱，但这是她的契机，因此她不能这个机会，于是她也不再犹豫地猛然向百花仙子撞去，打算来个先发制人。
　　虽然之前被百花仙子暗算了一次，但她毕竟是重生过一次，尽管前世只有金丹期修为，但现在百花仙子神魂变弱，因此两人争得不可开交。
　　这边，夏若衿见到众人反应过来后，连忙开口向一旁的夏初昭小声问道，“初昭，我们要去和大家说吗？”
　　光是他们三个，绝对不能对付这白玉碗，所以夏若衿想要争取大家的力量，不过以她如今的修为和名气，别人是不可能听她的。
　　所以若是想要有说话权，除非是暴露出自己天元宗弟子的身份，而后可以借着宗门的名义，说是接了宗门的命令来调查此事，这样才会话语权。
　　只是这样一来便会暴露自己。
　　夏初昭看了一眼白光之中的苏韵欣，此刻她的神情并不是特别痛苦，完全看不出有人在夺舍。
　　根据小说所说，苏韵欣是用尽自己的底牌才得以逃脱，而夺舍过程中，是两人的神魂互相做斗争，除去一些对神魂有用的天才地宝外，其他的底牌都用不上。
　　而那些与神魂有关的法宝无一不珍贵，其中对夺舍有帮助的更是百年难得一遇，她肯笃定，苏韵欣绝对没有这类的法宝。
　　所以应该是苏韵欣自己战胜了百花仙子！
　　其实也可以想到，苏韵欣虽然只有筑基修为，但毕竟是重生一世的人，神魂本就比一般筑基修士强大，再加上她能重生也是个有气运的，所以能赢也不奇怪。
　　只是赢的十分艰辛罢了。
　　夏初昭默默的收回思绪，然后回道，“先等一等，现在还不是关键时机。”
　　她布置的阵法是一道杀阵，一旦开启便是攻击阵法之中的每个人。
　　这个阵法是她做了一番考虑后这才决定布置的，其实不管是百花仙子也好还是苏韵欣，都会选择将这里的人全部灭口，以防消息走漏。
　　所以不知防御阵法压根就没什么用处，毕竟这个地方可不会有一个青霄真君前来解救自己了，而防御阵法虽然能保证自己一时半会无事，但也撑不了多久，她也不可能一辈子待在这阵法之中不出去。
　　而且相对于防御，夏初昭更喜欢主动出击！
　　听到时机二字，夏若衿双眼忽得一亮，一脸神秘的凑到夏初昭跟前，语气有些好奇，“初昭，你是不是偷偷做了什么？”
　　夏初昭：.....
　　这话说得好像她做了什么坏事一样。
　　再说了，布置阵法这种事，能叫偷偷吗？
　　“呵。”夏初昭嘴角扯了扯，随后没再理会夏若衿，而是看向一旁的凌栩，“你现在能感受得到白玉碗的位置吗？”
　　“这白玉碗就在大殿之中。”凌栩低头沉思了一会，随后又说道，“若是我将它召唤出，应该会将这白玉碗引出来。”
　　同为白玉碗的一部分，两只之间都是有吸引力的。
　　只是这里这么多人，到时候凌栩一召唤出，定会有人知道这白玉碗是魔物，并且它还成了凌栩的法器，到时候传出去给凌栩带来一定麻烦。
　　其实夏初昭虽然冷清了一点，但若是碰到能救的情况还是会救的，而现在的情况明显就是属于能救，况且她也知道了功德的作用。
　　这么差不多有百来人，虽然最后不能将所有人救下，但至少也能救下那么一些，另外这里大部分也不是那种穷凶极恶之人。
　　“还是算了，它的速度还不算快，还等得起。”
　　“你们在说什么啊，我怎么一句都听不懂？”夏若衿看着眼前你一言我一语的两人，有些疑惑地挠挠头。
　　这两人说的每一字她都听得懂，但是组合起来却是不懂了。
　　而且他们三人不是一个小队的吗？怎么总觉得自己好像成了多余的那一个？
　　难道是初昭和凌栩背着她干了什么事？
　　夏若衿越想越觉得这两人肯定藏了什么秘密，只是无论她怎么看，都看不出一丝究竟，而且夏初昭也不回答她。
　　最终夏若衿只好郁闷地摸摸鼻子，然后从储物袋中掏出一个小木剑来，然后加入了砍伐石门的行动中。
　　没错，下面的人想出的办法就是，合力攻击石门，然后逃出去。
　　至于其中还是不是夹杂的惨叫声，已经没有人理会了，他们现在只想快点将石门破开。
　　只是这石门也不知是什么材质做成的，不管如何攻击都是纹丝不动，这不禁让众人十分恼怒不已。
　　此刻其中一人在瞥见有两人站在一旁，并没有加入后，顿时直接破口大骂起来，“喂，你们两个是什么回事？大家都在攻击，你们居然偷懒？还想不想出去了？”
　　其实夏初昭和凌栩一直站在这，他们之前也都看到了，不过那时没人说什么，因此他们坚信少两个人也没什么，有自己在肯定能将石门打开。
　　可现在打了这么久，石门一点损坏都没有，于是这些人便开始心烦意燥起来，所以就有人将这气撒在了夏初昭和凌栩身上。
　　“就是，大家都在攻击，你们两偷懒是怎么回事？想最后坐享其成吗？”又有一个人也不乐意起来。
　　他们不仅出力不说，而且还消耗了不少，毕竟全力一击实在太耗灵气，几次之后就得使用灵石快速回复。
　　“对呀，我们这里辛辛苦苦的攻击石门，他们倒好，居然在一旁看着。”
　　一个开口后，其余人也纷纷表现出自己的不满。
　　不过这也是很能理解的，就像是大家都在搬砖，而有两个人坐在旁边坐着玩耍，可这两个没搬砖的人事后与大家一样都有饭吃，怎么想都会让人不爽！

第154章 凭什么她在一旁看着？
　　“哼，我不干了，凭什么我们这么辛苦，她就在一旁看着？”
　　其中一个女修十分不满的指的夏初昭，随后又满脸娇羞的看了一旁的凌栩。
　　见到有女修跳出来指责自己，夏初昭不禁侧目过去，结果就发现了这么辣眼的一幕。
　　看着满脸通红，一脸娇羞的女修，夏初昭不知该说些什么好。
　　大姐，你喜欢凌栩就喜欢吧，干嘛拿她说事？
　　而且你这也太双标了吧。
　　其实不只是这名女修，其他的女修也十分看夏初昭不爽，原因无他，第一，夏初昭在这里不做事，第二则是一旁的凌栩。
　　凌栩虽然换了一身的法衣，但本身的样貌出众，之前的时候就有好些女修偷偷看他，不过那时候大家的注意力都在别的事情上，再加上进来地宫后，众人又是分开传送，因此没有太关注。
　　此刻凌栩和夏初昭在一旁就尤为显眼了，而且两人之前举止也十分亲密，这让不少人都眼红得很，只是那时候大家都为自己的生命担忧，而现在终于有了可以找茬的理由了，于是大家都纷纷跳了出来。
　　夏初昭知道他们这“偷懒”的行为是惹了众怒，但没想到这么多女修居然会因为凌栩的关系而攻击她。
　　难怪有句古话叫，美色误人。
　　不管是男修还是女修都是一样！
　　对于众女修的指责，夏初昭一副事不关己的样子，“随便你们干不干。”
　　“反正这石门你们也打不开。”
　　一听石门打不开，大家都又震惊起来，有些人之后又气愤不已，觉得是夏初昭在故意找借口糊弄他们，不过还有一部分人则是变得凝重起来。
　　其中一个筑起期的男修十分凝重的问道，“这位道友，不知你这话可有依据？”
　　夏初昭走上前，指着其中的石门边部说道，“这石门是连接着整个地宫，若是破除整个地宫便会崩塌。”
　　“不过，以大家现在的攻击恐怕等传承结束了都攻不开。”
　　她没告诉大家百花仙子是在夺舍，毕竟这么多人都看不出来的事，若是她说出来少不了一些麻烦，而且现在大家已经够恐慌了，说出来只会让大家更是慌乱。
　　毕竟只要是个人都会知道，百花仙子若是要夺舍，肯定是要将他们所有人都灭口。
　　众人循着夏初昭的视线望去，只见不知她打出一道法诀后，那道石门的下面有一条丝线连接着外面，也正是那条丝线，将他们的攻击全部吸收得一干二净。
　　“这，这是阵法吗？”
　　“不是阵法。”夏初昭摇摇头，若是阵法的话她早就发现，还等现在？
　　“那这是什么吗？”
　　夏初昭没有回答，这些人便有些急了，又忙问道，“你快说呀，你知道这是什么吗？”
　　“对呀，这位仙子，你就说说吧。”
　　....
　　众人你一言我一语，然而夏初昭依旧没做声，这时人群中忽然冒出一个声音来，“她该不会是为之前的事生气吧？”
　　“还别说，真有可能，听说女修都很小气的。”
　　众女修：！！
　　“你说谁小气？？”众女顿时对那说话的人怒目直视，仿佛他是自己的仇人一般。
　　那男修知道自己说错了话，连忙讨好道，“各位仙女姐姐，是我不对，我说错话了。”
　　“这还差不多！”众女这才放过对方。
　　见状，那男修顿时松了一口气，抹了抹头上的虚汗：妈耶，这女修实在是太恐怖了，惹不起惹不起。
　　在他旁边的队友也给出一个会心的笑容，活该，叫你自己说错话，我早就告诉过你，别惹女人，那可是比敌人还要可怕一百倍的生物！
　　这个小插曲一逝而过，眼看着众人越说越离谱，甚至还有好几个人开始吹起她的彩虹屁，说什么，“这位仙子这般不凡，刚才之所以不和我们一起，定是看出了其中的问题。”
　　“对，我也看到仙子在一旁思索，肯定是在想办法破开这石门。”
　　.....
　　说好的看不惯我在一旁摸鱼，怎么现在都为我说话了？
　　夏初昭都有些听不下去了，虽然她的本意也是为了让这些人主动找上她，毕竟自己主动和人家主动是两个概念，但这些人也实在能吹了，再吹下去，恐怕她都能上天了。
　　“你们都退后。”
　　众人：？？？
　　虽然不觉明历，但大家还是十分有默契的后退几步，她这是要出手了吗？
　　众人心中默默地想到，随后又十分期待起来，说不定她真的能带大家出去，毕竟这么多人里只有她能看出问题。
　　然而夏初昭则是用行动告诉大家，你们想多了。
　　真的，她都说了这石门和地宫连在一起，除非是主人控制石门打开，否则强力破开只会让地宫倒塌，那时候大家可都是被活埋了。
　　夏初昭忽然觉得有些心累，她觉得这界修仙界的修士智商可能不太行的亚子。
　　等了许久也没见夏初昭有所动作，而那石门依旧紧闭，众人终于忍不住了，“这位仙子，你这是...要干嘛？”
　　“对呀，仙子，你有什么招尽管使出来，只要能打开石门救我们出去，我任凭你吩咐。”
　　“你们难道就只想打开石门吗？”夏初昭忍不住出声问道，“其实我们可以将那东西找出来然后消灭掉。”
　　白玉碗存在一日便会害人一日，而且凌栩还要收服这白玉碗的碎片。
　　“这个...”其中一个十分憨厚的男修有些不好意思起来，“这个东西太过诡异，我们压根就不是对手。”
　　只要沾上一点便会立即化作血水，就连反应的时间都没有，谁敢去将它找出来？
　　嫌命不够长啊？
　　其他人没有说话，但意思是和这男修一样，都不想与之交手，都想着逃跑。
　　毕竟就算那东西追来，也不过是追少数人，而其他人则会有机会逃跑，至于死的是其他人则是不关他们的事了。
　　夏初昭也知道这个道理，只是，她想要收服这白玉碗必须要借助这些人，要不然光是他们三人很难做到。
　　于是夏初昭白了众人一眼，“我说过，这石门是与地宫连在一起，若是暴力破开，整个地宫会塌。”
　　另外，百花仙子也不可能会让她将石门破开。

第155章 又现白玉碗
　　听到这石门不能打开，众人慌了起来，难道他们真的要死在这里吗？
　　不，其实还有一个办法——将这东西找出来，然后消灭掉。
　　可这东西实在诡异不说，而且人们都未知的东西都抱有一定的恐惧感。
　　“真的没有别的办法吗？”其中一人仍是不死心的问道。
　　“没有。”夏初昭语气十分坚决地回答，“你们还是早些做准备吧，百花仙子的‘传承’快要结束了。”
　　以现在的情况来看，这百花仙子是不会放过他们的，一旦传承结束那就是他们的死期。
　　现在容不得他们考虑了，反正也跑不掉，还不如拼一把！
　　在众人下定决定时，百花仙子和苏韵欣的争斗也达到了白炽化阶段，神魂也可以说是人的灵魂，只要神魂不灭，也代表不死。
　　另外神魂之中也会包含着一个人的生平过往与记忆，所以在百花仙子吞噬了苏韵欣大量神魂中，也知道了她的秘密——重生！
　　“原来你是有预知未来的天赋啊。”百花仙子嘲笑道。
　　修仙界中其实没有重生这个说法，而且逆转时空也是不可能发生的事情。
　　所谓的重生不过有些修士预知了未来后，并且将未来的事误以为是发生过了，醒来后发现回到原点，以为自己是重来一世，其实并不然，他们不过是分不清现实罢了。
　　听到百花仙子的话，苏韵欣冷笑一声，预知？真是可笑，前世那种真实的感觉，怎么可能是梦境？
　　而且她是那种梦境和现实都分不清的人吗？
　　不过这样也好，毕竟逆转时空实在是太过匪夷所思，就连她自己也搞不懂为什么上天会给予她一个重来的机会。
　　其实苏韵欣也想过这个问题，可却一点蛛丝马迹也没发现，于是干脆就不想了，反正她能重活一世便够了。
　　看到那预知梦境中，苏韵欣一直被一个人吊打，并且这人还十分眼熟，百花仙子不禁又嘲笑道，“所谓的天之娇女，居然被一个杂灵根踩在脚下？”
　　“将你的身体给我吧，我不会像你这般窝囊，我会帮你将那个夏若衿狠狠踩在脚下。”
　　百花仙子在苏韵欣耳边蛊惑道，“对，就是这样，放弃抵挡，将身体交给我。”
　　“来吧，让我们合二为一吧，从今往后我就是你，我会完成你的心愿。”
　　“我的心愿..?”苏韵欣低喃着，她的愿望是什么？
　　她的愿望是让夏若衿，以及前世欺辱过她的人狠狠付出代价。
　　对，夏若衿！
　　想到夏若衿这个名字，苏韵欣心中陡然迸发出一股强烈的恨意来，她不甘心再一次被对方踩在脚下。
　　就算她是天命之女又如何？
　　这一世她要抢尽对方的机缘，耗尽对方的气运！
　　仇，要亲手报才爽快。
　　“我才不要你帮我，我要自己报仇。”苏韵欣那抹光团子忽然变得通红，像是泣了血一般，而且还开始胀大，最后甚至比百花仙子还要大一倍，
　　光团之中出来苏韵欣大声的声音，“这一世我一定要将夏若衿踩在脚下。”
　　“至于你——”
　　苏韵欣看着前方的百花仙子，眼里露出一抹嗜血的光芒，“拦住我的人都要死！”
　　说着，苏韵欣那通红无比的光团子朝着百花仙子撞去。
　　看着苏韵欣的神魂开始暴涨，变红，百花仙子有些诧异，她还没见过有红色的神魂，而且那红也是一般的红，就和鲜血一般，显得是分邪恶与诡异。
　　而且她整个人心中就升起一抹忌惮来，心中有个声音在告诉她，逃，赶紧逃，不然直接会死。
　　不过可惜的是，她压根就逃不掉，她的神魂已经坚持不了多久，若是不夺舍，恐怕要不了多久便会消散，而且就算她现在不想夺舍了，对方也不会放过她的。
　　....
　　与此同时，在苏韵欣的神魂团子变红时，苏韵欣的脸上开始出现黑雾，一开始只有少数，到后来越来越多，甚至整张脸都被黑雾笼罩，显得十分古怪。
　　不过因为苏韵欣在阵法之中，所以其他人并没有看到，而且大家的注意力都在找出躲在暗处害人的东西上，压根就没有人关注这里，所以这变化只有夏初昭看在眼里。
　　“这个情景，怎么那么像之前白玉碗包裹我时的样子？”夏初昭心中思忖着，不过那时她是全身被包裹。
　　虽然没有什么实质的伤害，但好像有个东西是想控住她。
　　那时候夏初昭以为是白玉碗生出了灵智，但后来却从凌栩口中得知，这白玉碗压根就没有灵智，不过等他们将这白玉碗碎片集齐，这白玉碗估计就有灵智了。
　　既然不是白玉碗想控制她，那是谁？
　　是群魔修的口中的“少主”吗？
　　夏初昭忽然觉得自己陷入了一个巨网之中，不仅是她，就连一旁的凌栩，还有夏若衿乃至于苏韵欣....他们全都在这巨网之中。
　　想到这，夏初昭不禁看向一旁的凌栩，却发现对方此刻也正好看着她。
　　两人对目，一切尽在不言中。
　　“阵法，起！”夏初昭掐起口诀，随后一道光芒照耀着整个地宫，这光芒顿时就将所有人的注意力给吸引过去。
　　而这时，凌栩则是运气灵气，变异风灵根的他，在速度上有着绝对的优势，只见他的身形一闪，随后整个人消失不见。
　　等到再次回来时，他们发现前面似乎多了一个巨型大碗，这个碗是白玉做的，在上面还散发出骇然的气息。
　　白玉碗被吸引出来后，立即朝着众人攻去。
　　这些人也不傻子，立马想到这白玉碗便是之前攻击他们的诡异东西，于是立即向后躲去，压根不敢与之对碰，毕竟之前那些人顷刻间化作血水的样子还历历在目。
　　就在众人十分慌乱时，只见之前那些白光消失，随后一道阵法形成，阵法形成的瞬间便有一道道攻击立即朝着白玉碗攻去。
　　看着这些攻击，众人心中顿时松了一口气，幸好，这位仙子机智得布置了阵法。
　　然而他们刚松完气，就见大殿之中又有几道攻击朝着大家攻来。
　　众人：???
　　这阵法不是帮他们的吗？怎么自己人也攻击？

第156章 苏韵欣与许强结仇
　　大家一脸疑惑的看向夏初昭，却见对方一脸理所当然的说道，“愣着作甚？快攻击这白玉碗。”
　　“仙子，这阵法怎么也攻击我们？”
　　其中一人忍不住问道，不是他不想攻击，实在是这阵法太厉害了，他刚才要不是跑得快，早就被这阵法的攻击给打到了。
　　夏初昭还没来得及说话，一旁的夏若衿就忍不住说道，“阵法又不是活物，还能分得清敌我？”
　　若是阵法这般厉害，那人人都去学阵法了。
　　“虽然阵法分不清，但阵法师可以控制我们出去啊。”那人十分不甘地回道，只是在夏若衿凶很的目光下，后面的声音越来越小，直到最后仅是他自己能听到。
　　“哼，愣着干嘛，赶紧攻击吧。”见到那人瑟瑟的目光后，夏若衿也没在说什么，留下这句话后，便勇敢的上前给白玉碗一击。
　　夏初昭知道这些人虽然不说，但心中还是有些怨言的，于是这才解释道，“这是杀阵，而且我们都在其中。”
　　她是将整个大殿都布下了阵法，所以这里面压根就没有安全的地方，另外阵法只有开启和关闭，所以像这样的攻击阵法，一般阵法师都会处于阵法之外。
　　不过她倒是没有给自己留下后手，因为一旦这样，其他人也都会选择去安全的地方而不是下来攻击白玉碗，若是她强行要求，必定会适得其反，说不定还会遭到这些人的怨恨。
　　果不其然，一听夏初昭的大阵包裹着整个大殿，这些人一个个顿时哀嚎起来，也不是没有人怨言夏初昭当初也不知道给自己留点安全位置。
　　不过大家也只是口头说一两句，最终还是将精力放在对付白玉碗上。
　　这阵法的攻击虽强，但是夏初昭教了他们一个口诀，虽不能完全避免所有攻击，但也能躲过绝大多数，不过白玉碗没有灵智，所有大部分攻击都是打在白玉碗上。
　　随着时间的流逝，越来越多的修士被白玉碗化作血水，不过这些血水还没有被它吸收，而是被另一个“碗”给抢了过去。
　　要不然按照白玉碗吸收一个修士的血水，实力就会增长一些的定律，这些修士早就被白玉碗给干光。
　　毕竟大家虽然人多，但是实力远远不及天元宗的那些筑基修士们，更甚至一些练气期的修士早在一开始便陨落了好几个，而且那时候大家不仅有各自的底牌，同时也有夏初昭给的十二都天神煞阵，才会坚持这么久。
　　而和白玉碗抢血水的就是凌栩，这里本就是混战，而且他速度又快，仗着自己有法宝在大殿中来回穿梭，每当一个修士陨落化作血水，他都会去用白玉碗吸收。
　　大家见到血水消失了也见怪不怪，毕竟之前大殿之中的血水也都消失不见，所以大家都只当是眼前这个白玉碗干的，而没有怀疑到凌栩头上。
　　不过饶是有凌栩在偷偷的抢夺血水，但这些修士陨落的速度太快了，毕竟来这里的大多都是练气期，所以随着越来越多的修士陨落化成血水，凌栩的速度吸收的速度也跟不上了。
　　于是这白玉碗的实力也越来越强，陨落的人也越来越多，渐渐地，原本有百来人的修士最终只剩下二三十人。
　　就在这时，白光之中的苏韵欣忽然睁开了双眼。
　　此刻她的双眼血红，眼里泛着杀戮的气息，不过似乎没有焦距，此外她整个脑袋都笼罩在黑屋之中，看起来像个杀人如麻的大魔头。
　　过了还一会儿，她的双眼才恢复焦距，随后眼珠子也从血红慢慢恢复成棕褐色，最后恢复意识。
　　看着眼前犹如魔气一般的黑雾，苏韵欣愣了一下，伸出手感受了一下，喃喃道，“这是...魔气？”
　　她吞噬了百花仙子的神魂，自然知晓这百花仙子生前并不是什么仙子，而是一个魔女，至于百花仙子则是她死后自封想用这名号骗人来夺舍。
　　想到记忆中百花仙子吞噬修士的精气修为来练功，苏韵欣心中说不出的厌恶，虽然她和夏若衿十分不对付，但还是个正道修士，自然也不喜那种靠吸食他人来增长修士的行为。
　　想到这，苏韵欣十分厌恶的朝着这团魔气挥了一下手，随后就见这魔气像是被她挥散了一般，慢慢消失不见。
　　“这是..?”看到这一幕，苏韵欣有些疑惑起来，随后像是想到什么又不禁蹙起眉头，她可不想和这恶心的魔气沾染上关系。
　　随后，她便不再理会这事，直接走出这白光，因此她看到外面的动静，此刻空旷的大殿中大约有二十多个修士在与一个巨大的白玉碗相斗。
　　“看样子这白玉碗便是那个魔物。”从百花仙子的记忆里她得知对方在这里安置了一个魔器。
　　那魔器威力十分了得，不仅能瞬间腐蚀修士，更是能将修士的精血来炼化出增长修士的宝物。
　　当然，她并不是关心那宝物，她关心的是，这魔物会不会来袭击她。
　　毕竟百花仙子的记忆中，这魔物并不是她的，另外这魔物也没有主人，所以会对所有人进行攻击。
　　她虽然不在乎这些人的生死，但以自己的能力想要对付这魔物还是有些困难，所以最好的办法还是与这些修士一起。
　　至于，这些修士之后想抢百花仙子那所谓的“传承”——
　　苏韵欣面露狠厉，向来都是她不要的才会施舍别人，若是那些人不长眼来抢她的东西，她也不介意多杀一些人。
　　想到这，苏韵欣忽然想起之前百花仙子夺舍时，似乎有个人偷袭她。
　　她记得那人的面貌，就是——
　　苏韵欣在一众人当中准确地找到了那人。
　　这边，许强刚刚躲过一道攻击后，心中顿时松了一口气，他原本就在偷袭苏韵欣时受了伤，现在能撑这么久已经很不容易，就在这时忽然感受身后传来一道危机感。
　　他连忙向后看去，却猛地对上一道嗜血的眸子。
　　那双眸子的主人他认识，正是接受百花仙子传承的幸云。
　　他和幸云之间看不止一个偷袭之仇，之前他就派人去找过她们麻烦，而且对方得了百花仙子的传承，更是与她结下不解之仇。
　　现在以对方的态度看来，他们之间只能活一个！

第157章 怀疑（1）
　　苏韵欣此刻没有立即加入战场，而是有些意味深长的看向一旁的夏初昭。
　　她虽然没有专研阵法，但身为天云宗的核心弟子，四艺都要有所了解，所以自然一眼便看出夏初昭布置的这个阵法十分高超，威力不亚于一些四阶阵法。
　　若是一般人也肯定会为她那阵法的天赋所惊讶，但苏韵欣更多的则是忌惮与猜疑。
　　在与百花仙子的争斗中，她又一次重故了上一世的精力，自然知晓上一世的“夏初昭”是多么的平庸，甚至丢在人群都找不到的那种，可这一世却是这般的耀眼，甚至风头都超过了夏若衿。
　　当然，这不是最重要的，最重要的是，这阵法明显就是之前布置的。
　　她有些意外，夏初昭怎么会想到要在这主殿中提前布置阵法？
　　难道是她知道些什么？
　　而且之前夏初昭将那五处花海毁掉的事，也让她感到一丝疑惑，只是那是她的注意力都在百花仙子的传承上，因此没空想这些细节，不过现在想来，她不禁有些怀疑这夏初昭是知道些什么。
　　苏韵欣想了许久也没有想明白夏初昭到底知道什么，总不可能对方也知道未来的事吧？
　　若是这样的话，那她干嘛还要将五朵花给自己，而且还要百花仙子自己选择“传人”？
　　不对——
　　苏韵欣双眼顿时微眯起来，百花仙子不是选择传人，而是要夺舍，若是夏初昭知道百花仙子要夺舍的话，那这一切就说得通了。
　　夏若衿是废五灵根，没有比这更差的资质了，所以她知道百花仙子一定是不会选择夏若衿的，而是会选择她。
　　这样一来，百花仙子要夺舍的人就变成了她。
　　当真是好狠毒的心！要不是她意志力坚定，此刻说不定已经落得个神魂俱灭了。
　　想到这，苏韵欣心中对夏初昭充满了怨恨：我没去招惹你，你居然想通过这方法害我？那以后就休怪我心狠手辣了。
　　此刻，苏韵欣压根就忽视了，是她自己想要抢夺夏若衿的不死藤，所以才在后面去采花。
　　而且若是知道百花仙子是夺舍，她也会义无反顾的上前，毕竟前世的夏若衿便是成功得到不死藤。
　　夏若衿能战胜百花仙子，她苏韵欣一样也能战胜！
　　只是自己主动是一回事，而被人“陷害”又是另外一回事了，所以苏韵欣此刻就记恨上了夏初昭。
　　“这位道友。”苏韵欣款款朝着夏初昭走来，问道，“这阵法是你布置的吗？”
　　夏初昭抬头看了她一眼，随后点点头，“嗯。”
　　“好厉害啊。”苏韵欣一脸你十分厉害的模样，“这阵法的威力不下于四阶，道友在阵法上应该造诣很深吧？”
　　夏初昭还没说话，下面的人听到这阵法威力有四阶后纷纷到底一口凉气，乖乖，这阵法居然有四阶的威力，那岂不是说明这位仙子最低也是个四阶阵法师？
　　而且还是一个不到五十岁的阵法师！
　　一时间众人看向夏初昭的眼神都散发出亮光来，阵法师可是四艺中最难学的一项，而且阵法不论是攻击还是防御都十分好用。
　　更重要的是像这样探索大能洞府或者遗迹时，必须要带上一个阵法师，要不然有时候进都进不去。
　　而眼前这人才筑基便是阵法师，今后若是不陨落必定会成为高阶阵法师，说不定还能成为九阶的存在，所以这个大腿必须抱上！
　　而这边的夏初昭没有理会众人的眼神，而是微微皱眉，她说这些是想干嘛？莫非是要捧杀她？
　　还是说她想借此坑自己？
　　阵法四阶有什么好坑的？
　　夏初昭忽然想起，自己这个阵法是在众人来之前就布置上的，难道苏韵欣是想借此让大家以为她心怀不轨，要不然你提前布置阵法干嘛？
　　而且还是个四阶的杀阵！
　　果不其然，就听苏韵欣下一秒就说道，“道友，你这阵法威力巨大，不过这阵法结构十分复杂，短时间是布置不出的，所以是提前就布置好的吧？”
　　“什么？这阵法是提前布置好的？”
　　苏韵欣这话一出，下面的众人纷纷惊讶起来，他们都是散修或者小门派的修士，自然接触不到一些高深的知识，所以也看不出这阵法的深浅，因此都以为夏初昭是在他们攻击石门的时候布置的。
　　没想到竟然是提前布置好的。
　　其实也有人怀疑过夏初昭是何时布置阵法的，不过没有人提出来，那时候大家要与白玉碗做抗争，一个不慎便会陨落，保命都来不及哪有时间思考这些事？
　　不过现在被人说了出来后，大家所以才会有这么大的反应，于是看向夏初昭的眼神都有些不对劲了。
　　你说，你提前在这主殿中布置这么大的一个杀阵，是不是想独吞机缘，然后将大家一网打尽？
　　“仙子，你这就不道德了吧？在这主殿提前布置一个杀阵，莫不是想将我们全部灭口？”这么怀疑，自然也就说了出来，
　　那人话一说出口，于是众人也都纷纷讨伐起夏初昭来，“就是，居然提前在主殿安置四阶杀阵，谁知道安的什么心？”
　　怀疑的种子一旦埋下，便会越种越深，于是大家也都不去攻打白玉碗了，谁知道这人会不会是利用他们攻击白玉碗，然后等他们灵力耗尽再将所有人灭口？
　　说不定没有白玉碗的事情，人家早就开启杀阵将他们灭口了。
　　看着被众人讨伐的夏初昭，苏韵欣心中说不出的畅快，不过面上却是一脸义愤填膺，“夏道友，之前你送我花，我十分感激，但你提前布置阵法的事，着实不妥，恕我我不能因为对你的感激而隐瞒这事。”
　　“仙子亮节，就应该这么做。”
　　“对，我也赞同，幸好你将这事告知，要不然我们到时候怎么死的都不知道。”
　　大家连忙称赞，在他们看来，苏韵欣这做法实在是太对了，若是她没将这事公布出来，那他们岂不是被蒙在鼓里？
　　对于苏韵欣大家都觉得她高节，大义，而对于夏初昭，大家都觉得她是个阴险小人，利用他们对付这白玉碗不说，最后还想要他们的命。
　　简直是恶毒至极。

第158章 怀疑（2）
　　夏初昭就站在上面看着众人你一言我一语的骂着她，说实话，她心中并没有多生气。
　　因为在猜到苏韵欣会借此事挑拨的时候，她便猜到这个结果。
　　而且说实话，若是换做一个陌生人这般做，她也会有所怀疑，不过她倒不会和这些人一样这般傻呼呼的骂出来，若是换个脾气不好的，说不定现在就将他们给灭了。
　　不过不管是前世还是今生，背后都会有人诋毁她，所以这些话她也挺多了，自然也不在乎了，而且见到大家看不惯我，但偏偏又干不掉我的感觉，还是挺不错的。
　　至少被气的跳脚，却偏偏只能哼哼唧唧的人不是她。（咿？她这是点亮了什么奇怪的癖好？）
　　而且苏韵欣这次的表现也让她大吃一惊，要知道之前的时候，苏韵欣可是扮演得善良白莲花的人设，一边说着“我不怪你”的话，一边暗搓搓地指出你的问题，引得众人来攻击。
　　不过，现在她好像改了路线，扮演一个率真，不做作，并且还十分深明大义的人设。
　　没错，别看苏韵欣站出来指责她，但是她这种行为并不让人讨厌——至少夏若衿并不会因此记恨她。
　　毕竟她是站在道义之上。
　　正如夏初昭所料，虽然幸云站出来指责夏初昭，但夏若衿并没有怪她，若是换成她是幸云，在知道有人在这布置杀阵，她也会多想，而且也会选择公布出来。
　　不过因为那布阵的人是初昭，所以才会无条件地信任。
　　而此刻见到这么多人骂夏初昭，她顿时气得不行，“你们这些忘恩负义的人。要不是初昭用这阵法帮你们，大家都早就被白玉碗所杀了。”
　　“什么帮我们？”其中一个人毫不客气的怼道，“我看要不是有这白玉碗，估计她早就用阵法围杀我们了吧？”
　　“就是，要不是看我们有利用价值，估计早就将我们灭口了。”
　　“哼，说不定这石门也是能打开的，是她故意骗我们打不开，想借此让我们与白玉碗厮杀，消耗我们的实力。”
　　其中一人呸了一声，怪不得之前一直劝解他们对付白玉碗，估计是在借此对付他们呢。
　　“你，你们...”听着这些人你一口我一语的骂着夏初昭，夏若衿气的眼睛都红了。
　　她很想和这些人辩解，只是她嘴笨说不出反驳的话来，而且一个人也说不过这么多人，因此只能干瞪着眼。
　　对比起夏若衿的无力，人群中的凌栩则是简单粗暴的多了，来回穿梭在人群之中，只要谁骂夏初昭一句，他便会狠狠打对方一下，虽然没下死手，但无疑给对方造成了一定的困扰。
　　而且有几个人因为躲避不及，差点就被白玉碗给攻击到，不过幸好最后关头被人帮了一把。
　　不过凌栩这种行为不仅没让大家有所收敛，反而骂得更狠了，“我就知道这三个狗男女想杀我们，现在终于原形毕露了吧。”
　　听到狗男女这三个字，夏初昭立马黑了脸，冷声道，“不想现在死的话，就闭嘴。”
　　夏初昭的声音不大，但作为布置阵法的主人翁，众人的注意力时刻都在她身上，生怕她会有什么小动作。
　　此刻她话一出，众人立马不敢多嘴了。
　　好家伙，居然拿出了一摞二阶符篆！看厚度就有百来个。
　　虽然都修到了筑基期，但大家都是穷人，一块灵石恨不得掰成两瓣花，虽然身上都备有符篆，但不多，而且都是危急关头才会使用。
　　现在见到夏初昭这般轻而易举地拿出一大摞，嫉妒得双眼都红了，若是他们这么有钱，还用这么拼命和人抢机缘？
　　见到这群人被区区百来个二阶符篆给吓到了，苏韵欣心中不禁鄙夷起来：一群穷酸的家伙，居然还被二阶符篆给吓到，真不知是怎么修到筑基期，丢脸死了。
　　其实符咒她也有，而且最低也都是三阶，不过她是隐藏了身份，而且她还想用幸云这个身份接近夏若衿，若是拿出来，到时候便不好解释了。
　　见到人群安静下来后，夏初昭这才缓慢开口，“我是天元宗的弟子，这次是接了宗门任务，调查修士诡异死亡事件。”
　　说着夏初昭便拿出了宗门给的令牌。
　　这令牌上有着天元宗的logo，而且令牌也不能造假，所以大家一听到夏初昭是天元宗的弟子，顿时对她印象好了一些，不再像之前那般仇视。
　　大宗门不仅实力强大，其门下的弟子大多都是品德高尚之人——因为宗门很注重名声，经常做一个救济他人的事。
　　只是对于夏初昭提前布置阵法的事，心中还是有些怀疑的，不过却不敢开口，毕竟那一摞二阶符篆还在对方手中捏着呢。
　　夏初昭知道他们是碍于一摞二阶符篆不敢有所怨言，但心中还是有些微词，于是解释道，“我调查这里有那伤人魔物的气息，所以才提前布置阵法。”
　　没人怀疑这白玉碗是魔物，毕竟那杀人手法除了魔修之外，其他人可没这般。
　　只是，看着这只有三个人的队伍，众人怎么都觉得有些不对劲，天元宗做任务只派出三人？
　　大宗门出任务人数都这么少的吗？
　　不过虽然心中有些疑惑，但对夏初昭的怨恨也少了许多，不再像之前那般认为她是想害对方。
　　见到这些人有些动容起来，夏初昭又放了一剂猛药，只见她在这百来个石柱上打上一击，上面顿时有个带着丝丝黑气的阵法出现。
　　或许这个阵法大家不认识，但这黑气大家熟悉的很，因为这正是魔气。
　　一见到魔气，众人立马倒吸一口气，“这百花仙子的传承怎么会有魔气？”
　　大家也不傻，之前百花仙子便是将那120朵花注入石柱中，才开启的传承，所以这上面的魔气是本来就有的！
　　传承带着魔气代表着什么？
　　代表着这洞府的主人便是魔修！
　　意识到这一点后，众人看向苏韵欣的眼神顿时不对劲起来，这人可是接受了魔修的传承，所以他们要不要现在干掉对方，以免将来这世上又多了个魔女。

第160章 揭露夏初昭“诡计”
　　注意到众人的眼神，苏韵欣无法，只能说出实情来，“百花仙子的确是魔修，不过她给我的并不是什么传承，而是想要夺舍我。”
　　听到这话，众人连忙警备起来，甚至隐隐成包围状围住她，眼中露出怀疑与探究的目光。
　　他们倒不是怀疑苏韵欣说谎，而是怀疑对方现在是不是被魔修给夺舍了，毕竟那百花仙子已经是元婴期，而这女修才筑基期。
　　见到这些人眼中的怀疑，苏韵欣更加头疼了，“我若是被夺舍了，还会和你们说吗？”
　　“那可不一定，说不定这是你是故意这么说，好让我们放松警惕。”
　　他的话一出，立马又有一个人附和道，“对，魔修向来都是诡计多端。”
　　在众人眼中魔修不仅邪恶多端，阴谋诡计更是不断，说不定她就是故意说出这话来洗脱自己的罪名，他们才不会上当！
　　这会轮到苏韵欣拿起石头砸自己的脚了，看着没有一个人相信自己，苏韵欣气得牙痒痒，这群穷酸的散修就这么没见识吗？
　　一般夺舍之人都会神魂不稳，一眼就能看出，而她这幅模样，哪里像是神魂不稳？
　　可这群人压根就不信她，除非她暴出自己的身份，不过她才不想和这群穷酸散修解释。
　　若是真要惹急了她，那就...
　　想到这，苏韵欣眼中露出一抹凶狠的目光，百花仙子的本意就是要将除去她自己以外的人全部灭口，所以她还在这地宫留了后手。
　　只是....
　　她看向一旁的夏初昭以及夏若衿两人，夏初昭她是不清楚，但夏若衿这人诡异得很，每当遇到危险都会从中得到大机缘，而且危险程度越高，得到机缘越大，简直招人恨。
　　眼看着众人越说越激动，甚至想要组团讨伐她，夏初昭终于发话了，她倒不是想帮苏韵欣，而是看苏韵欣似乎要爆发的模样，这才出声阻止。
　　否则以她的性格，若是被气狠了，估计要将这些人给灭口。
　　“各位不必慌张，夺舍之人会出现神魂不稳的状态，但这位幸道友神魂十分稳定，应当没有被夺舍。”
　　夏初昭不仅代表着天元宗，本身更是四阶阵法师，因此她说的话，十分有分量。
　　果不其然，见她发话了，这些人立马停了下来，不过依旧有人怀疑，“夏仙子，我们都是相信你的品性，只是，这魔修实在狡诈，而且本身也是元婴期，我怕她会使什么手段蒙骗大家。”
　　“毕竟这关乎着大家的安危，还是谨慎一些为好。”
　　夏初昭也知道是这个理，于是点点头，“也好，不如我们先将她灵气封住，等出去后再请那些金丹修士判断。”
　　“若是错杀了人可是不好...”夏初昭说这话时，目光看向众人，颇有些威胁的意味。
　　而被她盯着的人只感觉一阵凉意从头顶划过，明明对方什么都没做，但他们却感到一丝危机感。
　　这下子，大家对夏初昭更加忌惮起来。
　　其实他们不知道的是，这危机感并不是来自夏初昭一人，其中更多的还是来自于眼前这个不起眼的，疑似于被夺舍的苏韵欣。
　　这边，夏初昭说完这话后便不再理会众人，而是转头看着苏韵欣，语气不咸不淡的说道，“幸道友，我知道你很有正义感，要不然也不会揭露我提前布置阵法的事。”
　　“所以我想你会理解我的做法。”
　　说完，夏初昭就静静地看着苏韵欣，似乎在等她的回答。
　　要不是夏初昭的眼神太过平静，众人绝对会认为她这是在伺机报复自己。
　　当然，这个众人是除了苏韵欣之外的人。
　　哼，别以为你一脸平静的样子，我就不知道你是故意报复我！
　　苏韵欣在心中狠狠地咒骂道，不过面上却十分正直的答到，“我相信天元宗会还我一个清白。”
　　说着，她一副视死如归的模样，“请吧，夏道友。”
　　看着苏韵欣一副视死如归的模样，夏若衿忽然在夏初昭耳边小声说道，“初昭，我觉得幸姐姐应该...”没有被夺舍。
　　她后面的话还没说完，就见夏初昭抬手就朝着苏韵欣打了几道法诀，将她的灵气给封住了。
　　看着秒出手的夏初昭，夏若衿一时楞了一下，然后将后面的话给吞回，夏初昭已经将人给封了，那她还求个锤子的情啊。
　　见到夏若衿没有继续说话，夏初昭看了她一眼，“你倒是和她关系好。”
　　她的语气十分平静，听不出喜怒哀乐，但是夏若衿莫名就觉得夏初昭似乎有些...生气？
　　又或者说是....吃醋？
　　毕竟她若是看到初昭和别的人关系十分要好时——比如凌栩，她就会十分不舒服，觉得初昭被人抢走。
　　不过想到夏初昭吃醋的样子，夏若衿不禁打了个寒颤。
　　这个画面太美，她不敢想。
　　最后斟酌了半晌，夏若衿才试探地说道，“初昭，你若是不喜欢幸姐姐，我便不和她来往了。”
　　“哦？”夏初昭有些意外地看了夏若衿一眼，似乎没想到她会说这样的话，不过转念一想，又觉得有些不妥。
　　虽然她们关系要好，但不能完全限制另一个人的自由，而且他们现在是在一起，但以后总是会分开的，到那时，所以的选择都只能靠自己。
　　“没有不喜欢，你想交朋友便去交吧。”
　　至于交的朋友是不是好的，以及最后会有什么后果，也是你自己承担。
　　后面的话，夏初昭没有说出口，而是转了话题，“走吧，接下来幸云的安全就交给你保护了。”
　　苏韵欣是天元宗的核心弟子以及元婴之后，身上不仅带着青华真君的神念，而且也点了本命玉牌。
　　本命玉牌是宗门专门为核心弟子准备的，一旦弟子身死，便会显露出死前的情景，所以若是借此杀掉她，会暴露自己身份，引得宗门的追杀。
　　此外，夏初昭也怀疑苏韵欣的重生，或许是有人在后面推波助澜，从秘境之中的天宫到此刻的白玉碗，不论是哪样物品，都是仙阶。
　　这世界这般贫瘠，可他们却接二连三的遇到仙阶法器，实在让人觉得可疑。
　　除此之外，夏初昭还有种预感，他们的四人的命运会一直搅合在一起。

第161章 误会解除，毁掉传送阵！
　　虽然苏韵欣身上的灵气被封住，但大家依旧对她不怎么放心，毕竟以之前的情况来看，百花仙子是留了后手的。
　　对于众人要将她捆绑起来的要求，苏韵欣这次竟然没有生气，反而还十分好心的将百花仙子的布置说了出来，“这地宫中其实还有一个小型的传送阵。”
　　“不过这个传送阵只能传送一人，而且使用后便会自行毁掉。”
　　其实百花仙子一开始也在这在里布置了两个阵法——幻阵与杀阵，想要将进来的人一网打尽，不过后来有了白玉碗后却是将阵法给撤掉了。
　　这白玉碗并不是百花仙子的，但是怎么得来的以及何时得到的，却是没有相关的记忆，只知道是偶然间得到，并且这白玉碗的杀伤力极大，不比之前百花仙子布置的阵法差。
　　除此之外，之前她还有一点也觉得疑惑不解，将杀阵撤掉她还可以理解，毕竟怕白玉碗也受到杀阵的攻击，就如现在夏初昭用杀阵对付白玉碗一般。
　　但为什么要将这幻阵撤掉，加上幻阵法保险一些不好吗？
　　不过现在看到眼前的夏初昭，苏韵欣仿佛有些明白了什么，她觉得百花仙子将幻阵撤掉是为了怕有人看出。
　　然而百花仙子布置的阵法可是四阶，敢问除去夏初昭之外，哪有人会在50岁之内就达到了四阶阵法师？
　　所以她又觉得不可思议起来，百花仙子又不是神，也没有预知的能力，要不然也不会选择夺舍自己了。
　　可是这样一来，那她之前的设想就不成立了。
　　可除了这个理由外，她也想不出其它解释了，而且冥冥之中也有个声音告诉自己，百花仙子就是为了怕让人看出阵法，从而暴露自己动机，所以才将阵法撤掉。
　　而这个人，正是夏初昭！
　　一时间，苏韵欣觉得百花仙子身上又太多的谜点，可当事人已经陨落，她自己吞噬了对方的神魂也得不到答案....
　　然而越是未知的才越是令人忌惮，想到这，苏韵欣看向夏初昭的眼神不禁多了几分探究与深深的忌惮。
　　比起夏若衿与凌栩，她觉得眼前的夏初昭才是最让她看不透，也是最为让她忌惮的人。
　　与此同时，她也更加下定决心要混入他们当中，从而打探消息，毕竟知己知彼才能百战百胜！
　　见到苏韵欣变得这般乖巧，夏初昭的眼神有些意外起来，她觉得经历夺舍一事后，苏韵欣似乎聪明不了不少。
　　难道多一个神魂真的能让人变的聪慧一些？
　　夏初昭默默地想到，自己穿越过来后变聪明了难道也是因为吞噬了原来的‘夏初昭’？
　　不过此刻容不得她想这么多，因为她还有重要的事。
　　在苏韵欣说出来有一个传送阵后，众人的呼吸都变得急促起来，只要坐上这个传送阵，那他们就可以离开这个地方，再也不用担心会被这白玉碗给弄死。
　　不过这传送阵只能送一人出去，而他们共有27人。
　　谁都想活命，不过大家去不敢轻举妄动，他们知道自己一冒出头，便会被其他人群而攻之。
　　于是大家都不约而同地看向夏初昭，等待着她的决策，毕竟这里她的名义最大。
　　不过话虽如此，但这些人并不会听从夏初昭的决定，而是想要她启一个头，当第一个吃螃蟹的人。
　　夏初昭也知道这一点，于是她二话不说，直接宣布道，“既然给谁都不合适，那便毁了吧。”
　　她的声音并不威严，反而和她的长相一样十分软萌，因为她也说不出那种霸气的感觉，不过不知怎么的，听到她这有些软萌的声音，众人心中只觉得有些发毛，而且其实还有说不出的异样。
　　到底是因为自信还是其他原因，才会说出要将生路给毁掉的话来？
　　就算她不想要，但也可以留给别人啊。
　　当然，这个别人只能是他们自己，至于其他人？
　　想都不要想！
　　只是大家虽然心中这么想，但也没有傻到将这话说出来，而且他们也说不出将这后路留给别人的话来。
　　毕竟这话要是被大家当真了怎么办？
　　那这样还不如毁掉阵法呢，毕竟大家都没个盼头，也不会后悔。
　　见到众人半天没说话，夏初昭嘴角勾了勾，“既然没人反对，那就...”
　　说着，她随手挥出一道灵气，只见灵气分成百道朝着不同的地方打去，随后在上方亮起一道透明的波纹，随着波纹的劈裂，一个小型的光圈显露出来。
　　这便是苏韵欣所说的传送阵了！
　　不过可惜的是，上面的传送阵的一个凹槽被人毁掉了，代表着阵法已经不能使用了。
　　见到唯一的退路被毁掉，大家心中说不出的愤怒，不过更多的则是忌惮与佩服。
　　要知道这位幸云道友可没说出传送阵的位置，可她却能准确地找到位置，这说明什么？
　　说明对方一早便知道了传送阵的存在，可却没有使用！
　　想到这一点后，众人对夏初昭的感官一下子飙升了许多，扪心自问，若是他们知道这有传送阵，肯定会偷偷用上。
　　其次便是夏初昭打碎传送阵的那一手也震撼到他们了，虽然打破传送阵不算难，但她刚才可是将一道灵气分成了百道，并且还运用得十分精准！
　　这是对灵气有多强的精准力才能做到这一点？
　　一时间，大家思绪万千，最终还是低下了头颅，“全凭夏仙子做主。”
　　不低头不行啊，这传送阵已经被毁掉了，所以与其想这没的，不如抱上大腿度过这次难关才是。
　　而且以对方早已知晓传送阵，却不使用的情况来看，她一定是有逃生的办法，要不然谁会傻到自毁退路？
　　见到夏初昭这般轻易处理了问题，苏韵欣有些不甘心。
　　她知道以夏初昭的智慧，肯定是会解决问题的，所以故意没说出传送阵的位置，是想让夏初昭“求”她一波——虽然以夏初昭性格不是可能求她的，但夏初昭主动问题，也可以算是“求”她啊。
　　许是之前的猜测，让苏韵欣对夏初昭的心态不知不觉得发生了变化，在她看来，只要夏初昭主动问起自己，那也算是求了。
　　不过没想到夏初昭居然早就看出了传送阵的位置！

第162章 地宫倒塌，有人找茬！
　　夏初昭露了一手后，众人一时间信心大涨，不再像之前那般担忧自己的安危，于是也越发卖力和白玉碗战斗起来。
　　而夏初昭几人暴露身份后，也不再像之前那般小心翼翼得，凌栩甚至都将自己那些上品法器拿了出来。
　　众人虽然对这法器很眼热，但也生不出别的心思来，毕竟地方实在是不强大，就算他们有别的想法也实施不了，还不如打好交道。
　　正所谓打了个棒槌还要给点甜枣，见到大家这般卖力，夏初昭便也拿出了一些中品丹药，这丹药都夏若衿炼制时，没练好的丹药，现在用来当做报酬也是正好。
　　不过中品也是极其不错，要知道这些散修大多都是用得下品，甚至有些穷得还舍不得买丹药呢。
　　于是在夏初昭给了每人一瓶丹药后，大家也越发卖力起来。
　　这里的白玉碗不像之前那般有人操控，再加上之前凌栩控制着白玉碗和它抢了许多修士化成的血水，所以战斗力小了很多，现在在众人的齐心合力之下，不一会儿，白玉碗便被人制伏。
　　其实大家也不是没想过要将其销毁，但是这白玉碗的防御能力实在太强，于是夏初昭便提议让她带回去交给宗门处理。
　　对于将东西上交给天元宗，大家都欣然同意，这玩意留着是个祸害而且也毁不掉，大家正巴不得夏初昭将它带走呢。
　　危机解除了，接下来便是离开此处。
　　虽然那个小型的传送阵毁了，但却可以毁掉石门，只是之前夏初昭想要收服白玉碗，所以才没有这般做，不过现在目的达成了，自然不介意将这地宫毁掉。
　　只是.....
　　夏初昭看了一眼苏韵欣，发现她对此并没有意见，这让她不禁猜测道：难道不死藤不在这地宫之内？
　　小说中，并没有写苏韵欣是怎么具体得到不死藤，只知道这机缘是在这地宫之内。
　　看来这不死藤的位置只有苏韵欣知道了。
　　想到这，夏初昭隐隐有些后悔将那五朵花拿出来给苏韵欣，这样的话这机缘就是夏若衿的了。
　　只是这样一来的话，夏若衿会欠上苏韵欣一些人情。
　　在这修仙界，什么都好还，就是人情债最难还。
　　更别提苏韵欣一直对夏若衿有敌意，所以夏初昭很不想让夏若衿欠对方的人情。
　　算了....
　　这世上总不会凡事都有两全其美的办法，现在既然已经发生了，就算后悔也无济于事了。
　　想通后，夏初昭便不再关心不死藤的事情，等到大家都调息好了后，便一同合力毁掉这石门。
　　石门被毁掉的瞬间，整个地宫便剧烈摇晃起来，见状，众人连忙运起灵气朝着外面飞去。
　　不一会儿，一个偌大的地宫便在众人眼前崩塌，成为一片废墟。
　　此刻在飞奔的夏若衿，注意到身后化成废墟的地宫，不禁感叹道，“哎，真是可惜了这里面的花。”
　　在她一旁的苏韵欣听到这话，不禁翻了一个白眼，她为什么这么讨厌夏若衿？
　　不仅是因为她抢了自己喜欢的男人，更是因为她觉得夏若衿这人虚伪恶心至极。
　　就比如现在，既然觉得花好看，为什么不带出来？非要等到毁灭了才在这感叹，真的让她觉得恶心。
　　此刻苏韵欣压根忘了，是夏若衿将她带出来的，而且夏若衿带着她，哪还有空去管这些花？
　　出来之后，便见着一大堆的人守在前面，这些人正是之前因为年龄而被挡在外面的人。
　　他们在这可不是为了等待什么，而是打着杀人夺宝的主意。
　　虽然他们进不去，但是可以杀人夺宝啊？
　　只是，看着这么多人都出来，他们一时间有些分辨不出到底是谁得了传承。
　　不过不管是谁，反正都一同围了再说。
　　于是在众人还没站稳之时，便被好些人围住了，这些人大多都是筑基后期修为，更甚至其中还有两个金丹修士。
　　这两个金丹十分陌生，看样子应该是后面才来的。
　　敌众我寡，再加上他们也没拿到什么好东西，若是逃跑的话，说不定会被人误会拿了什么好东西，于是都老老实实地下来。
　　见到大家都这般乖巧配合，那些想大打劫的修士也十分意外起来，他们没想到对方居然这般配合，难道是得了传承的人离开了？
　　于是其中一个金丹修士将所有人扫了一圈，随后沉声问道，“你们谁得了传承？”
　　众人欲言又止，于是最后都一同看向了夏初昭。
　　见状，夏初昭只得无奈得站了出来，“真人，这洞府的主人是一个魔修，她在此设下洞府是为了夺舍。”
　　“夺舍？”听到这话，李天阳眉头一皱，大喝一声，“哼，你当本真人好骗不成？”
　　说着，一道凌厉的威压朝着夏初昭袭来。
　　然而预料中的吐血倒地没有发生，只见对方依旧十分淡定的站在那里，这让他十分恼火。
　　而此刻，夏初昭心中也有些恼火，她没想到这金丹修士居然这般蛮不讲理，居然问都不问，就直接动手欺负弱小。
　　若是换了其他人，恐怕早就被他的威压打出内伤来。
　　这般强盗的作为让夏初昭十分不喜，于是她直接拿出一道五阶的上品符咒来，金色的符咒在阳光中闪亮着耀眼的色泽，顿时吸引了所有人的注意力。
　　“现在信了吗？”夏初昭冷声问道。
　　“你！”听到这话，李天阳顿时气极，这是威胁，赤裸裸的威胁！
　　他李天阳身为李家的老祖还从未有人敢这么和他说话，可他偏偏又不敢轻举妄动。
　　这五阶的符咒可是相当于一个元婴修士的一击，而且对方能拿出五阶符咒，明显身后背景不一般。
　　一时间，李天阳不禁有些后悔起来，他之前看着女修身上并无强烈的灵气波动，再加上她的法衣也是十分普通，以为是个落寞的散修，可曾想对方居然能拿出五阶符咒。
　　可这么多人在，若是要他向一个小辈低头，那传出来岂不是会被人看了笑话？到时李家在安庆城还有威信？
　　凌栩见到他半天没有回应，顿时不耐烦了，“老头，你到底还要想多久？”
　　凌栩挑眉看他，一副十足挑衅的模样，“是信，还是不信？给个准确的话。”

第163章 教训
　　原本这位金丹修士就生气，现在被凌栩挑衅后，更是怒火中烧起来。
　　岂有此理，这群小辈竟然敢这样挑衅他！
　　看他不...
　　然而接下里他一肚子的火气都在凌栩接下里的动作里给憋了回去。
　　只见凌栩十分随意的从储物袋中拿出一道符咒来，这是一道五阶极品的爆裂符，打到金丹身上不死也是重伤。
　　然而这还没完，只见凌栩看了一眼手中的符咒，咿了一声，然后说道，“不好意思，我拿错了。”
　　说着，他又从储物袋中拿出一个符咒来。
　　凌栩这话极其欠揍，然后没人关心这一点，因为他们的目光都在这符咒之上。
　　符咒一拿出来，所有人都屏住了呼吸，甚至都有些怀疑自己是不是在做梦——因为这是一个六阶的符咒！
　　要知道在这北部，最强的符咒师便只有六阶，所以这六阶符咒不仅珍贵无比，更是象征着身份地位。
　　其中最为有名的六阶符篆师便是青云门的云海道君，据说对方出手都是百分百上品，更甚至还有不少极品。
　　不过可惜的是云海道君早在几百年前便避世不出，其有传言现在已经是化神后期修为，有望突破至炼虚。
　　所以这世面上除去一些极个别的大家族或者修士外，压根就弄不到六阶符咒。
　　可眼前这小子居然能拿出一个六阶，而且还是品质还是上品，所以这符咒绝对是云海道君所制。
　　一时间，大家看向凌栩的目光极其复杂，那可是一个化神后期的大能啊，他们惹都惹不起的那种。
　　而那位金丹修士在见到这六阶符咒后，顿时什么心思都没有，此刻他只有一个念头，那就是——跪地求饶！
　　“信，信。”他此刻额间的冷汗直冒，但却顾不得了，“小人有眼不识泰山，冒犯了大人，请大人恕罪。”
　　说着，直接跪地求饶。
　　他的样子很怂，但无人笑话他，因为若是换做了他们，也会这般。
　　“你要求饶的人并不是我。”凌栩随意地将符咒放回储物袋中，随着指着夏初昭说道，“你应该求她。”
　　看着凌栩将六阶符咒放回那灰扑扑的储物袋中，众人有些牙酸起来，没有人怀疑凌栩买不起储物戒，所以大家觉得他们这一伙人是故意扮猪吃老虎，想要坑害大家。
　　没看到，这李天阳就被坑得不行吗？
　　想到这，大家一致在心中打定主意，以后杀人夺宝万不能只看表面，一定要弄清实况再下手。
　　其实他们都错怪凌栩他们了，当初下山历练时，夏初昭觉得太过招摇很容易引起其他人的窥视，再加上后面又要探查魔修的事情，所以这才会打扮得平凡，才不是大家所想的扮猪吃老虎。
　　这边，李天阳听到凌栩的话，连忙朝着夏初昭磕头，“小的有眼不识泰山冲撞了仙子，还请仙子大人有大量，饶过我这一回。”
　　他的话语极其诚恳，完全看不出之前嚣张的模样。
　　不得不说，这金丹修士还真是能伸能屈得很。
　　“这地宫的主人是魔修，之前想要夺舍这位道友。”夏初昭说着，一旁的夏若衿十公有默契的将苏韵欣带到眼前。
　　“你们检查一下，她有没有被夺舍。”说完这话后，夏初昭也不再说话了。
　　夏初昭的话音落下后，跪在地上的李天阳半天都没有动静，这让一旁的夏若衿忍不住对他喊道，“你还不快起来做事吗？”
　　“这...”李天阳有些坎特的看了一眼凌栩，不知自己到底该不该起来，毕竟这位仙子没有说过原谅他的话。
　　可这位仙子看样子和他们的关系很好的样子，所以他到底要不要听呢？
　　“哎，你真笨。”李天阳犹豫不决的样子让夏若衿有些恨铁不成钢，“你没事了，初昭她宽恕你了。”
　　说完后，夏若衿又气哼哼的补充了一句，“不过你犯了错，得做一些事赎罪。”
　　这个李天阳真是一点都不会看脸色，他们都是天元宗的弟子，而天元宗一直对外的口碑都是宽宏大量，正义，要是初昭惩罚狠了，岂不是坏了天元宗的名声？
　　见到李天阳仍不肯起来，夏初昭这才发了话，“现在先处理魔修的事要紧。”
　　这话的意思是，处理完魔修的事再找你算账。
　　李天阳虽然苦不堪言，但刚才从众人口中得知，他们是天元宗的弟子，于是心中松了一口气。
　　而且他看这位仙子虽然语气十分冷淡，但面相却是十分纯良，想来不会太过为难他，于是便老老实实地去坍塌的地宫内检查是否还有魔气，至于另外一个修士则是探查苏韵欣是否被夺舍。
　　结果很快便出来了，苏韵欣没有被夺舍是夏初昭意料之中的事，但这地宫中没有魔气的存在却让她十分意外起来。
　　于是夏初昭环顾了四周一眼，问道，“城主府的执影真人可是回去了？”
　　当初城主府带队的便是这执影真人，可现在居然没看到他的人影。
　　“仙子，在你们进去不久后，执影真人便回去了。”
　　这么快就回去了？
　　听到这话，夏初昭越发觉得这城主府可疑起来，“你们可知晓魔修屠村的事？”
　　当初，城主府便是用这魔修屠村的事来雇佣他们，结果来了后发现这是个元婴期的洞府。
　　当时夏初昭便觉得不对劲，再加上觉得这洞府十分像苏韵欣抢夺不死藤的地方，于是便进去探查一番，果不其然，在这其中发现了白玉碗的存在。
　　只是这里面空有白玉碗，却没有操控之人，而这里面唯一的魔修便是那百花仙子。
　　可百花仙子是个死了一千多年的人，如今只剩下神魂，与这魔修事件也对不上号。
　　“这魔修屠村的事我们也听说了，而且那个村子我们也知道，是前面十里之处的一个小村庄，听说那里也曾有个三百多人，可如今却是空无一人。”
　　“我也听说了，据说那日还有人说自己听到厮杀声，只是那人说自己打不过魔修，所以便前去城主府找救援，不过好像来晚了，等到他们到时，那村子人已经是光了。”
　　夏初昭：....
　　所以大家来晚了，人魔修走了，那城主府为什么还要召集人来对抗魔修？
　　难带只是为了图个好名声？

第164章 探查城主府（二更合一）
　　夏初昭虽然觉得城主府很可疑，但奈何没有确凿的证据，再加上那魔修屠村之事也的确存在，因此她也不能够就这般将罪名安在对方头上。
　　不过除此之外，夏初昭忽然想起之前遇到的，那个自己欠下三个人情的散修。
　　按理来说，这元婴洞府出世的事情已经在安庆城传开，而且也有不少散修跑来想捞点资源，可他却一直没出现，这就让她不得不警惕起来。
　　之前他杀人的模样，夏初昭还记在心中，再加上对方迟迟不向自己讨要那三个人情，使得她不得不防备。
　　而这边，一众人在得知这洞府的主人是想夺舍，没有留下什么宝贝后，便纷纷打道回府了，也不是没有人想留下来与夏初昭几人套近乎。
　　只是夏初昭一直沉着脸不说话，所以大家生怕自己说错了惹恼了她，到时候得不偿失。
　　而李天阳此刻也想跟着离开，不过他知道自己此刻还不能离去，因此只能老老实实待在一旁，一副任凭差遣的模样。
　　见他这般老实，凌栩和夏若衿也不再像之前那般生气了，不过要这般轻易放过他，也实在太过轻松了，只是一时半会还找不出该怎么教训他。
　　这时，夏初昭忽然出声了，“你对这城主府有几分了解？”
　　说完后，她又加上一句，“我要听实话。”
　　“这...”李天阳有些犹豫起来，他知道对方这么问他是代表了什么，可他李家是在安庆城扎根，若是得罪了城主，以后定是没有好果子吃。
　　可若是不说实话，或者有半分隐瞒，以他之前的行为，恐怕是现在就没有好果子吃。
　　瞬间他就已经权衡利弊好了，只是有些不甘心就这样直接交代，至少在交代前得对方一个承诺才行。
　　见到李天阳吞吞吐吐，一旁的夏若衿顿时就不满了，“叫你说，你就说，怎么这么多事？”
　　不过说完这话后，她眼珠子滴溜打转起来，莫非这魔修屠村的事与城主有关？
　　可他这么做又有什么目的，难不成只是将人给引过来，好让百花仙子夺舍？
　　夏若衿越想越觉得是这个理由，要不是初昭最后出来将花给了幸云，而且百花仙子最后也选择幸云，恐怕这被夺舍的就是她。
　　一想到这个可能，夏若衿就对那个未曾谋面的城主厌恶不已，而且她也知晓了为什么百花仙子没有选她——因为她灵根不好！
　　被夏若衿呵斥的李天阳面露委屈，“仙子，不是说我不想说啊，实在是这城主在安庆城一家独大，我李家实在不是他对手....”
　　若是一个妙龄少女面露委屈，一副可怜巴巴的模样，众人可能还会心软，可李天阳这个面容约莫五十的糟老头子，看起来实在是糟心的很。
　　不仅是夏若衿，就连一旁的夏初昭也觉得辣眼睛，终于忍不住开口，“功过抵消，若是办的好，还有奖励。”
　　功过抵消便是指的他之前冒犯的事，而后面一听还有奖励，李天阳顿时双眼发亮。对方能轻易拿出好几张五阶，甚至六阶符篆，一看就是有钱，指甲缝里稍微流露出的东西就会让底层的人受益匪浅。
　　他虽然是金丹修士，但已经走到了尽头，此外对方拿出来的东西并不见得有适合自己的，但给家族中的小辈也是好的，到时候家族培养出一些人才，家族又会更上一层楼。
　　于是李天阳，想也没想就将城主府的过往全部说了出来。
　　前面的时候夏初昭听着还很满意，可当听到城主有十二小妾，其中XXX小妾是他最喜欢的那个时，夏初昭不禁黑了脸，而一旁的凌栩更是直接呵斥道，“说要你说这些了？”
　　被呵斥的李天阳有些委屈，这不是怕交代得不够清楚吗？而且你们说办的好还有奖励，所以我才讲这么详细。
　　不过下一刻他就顾不得委屈了，因为他忽然听到了一个不得了的秘密——
　　只见一旁的夏若衿义愤填膺地说道，“这个城主一看就不是好人，居然养这么多小妾，这次的事情说不定就是他弄的。”
　　这一次凌栩倒是没与夏若衿抬杠，而是附和道，“这事是不是他做的还有待考证，但肯定不是个好人。”
　　夏初昭：…….
　　看着两人脸上义愤填膺的样子，夏初昭有些无语，敢情看人家养了这么多小妾就不是好人了？
　　虽然她也觉得养这么多小妾的城主不像好人，但并不是以貌看人，而是经过一番分析的——花心的男人，大多不是好人...
　　而这边听到这个秘密的李天阳顿时怕的不行，俗话说得好好，知道得越多死的越快。
　　他有些担心这些人用完他后，直接杀人灭口，他虽然有自信能躲过，但他的家族还在。
　　而且就算躲过了前面三人，也躲不过天元宗啊，更让他担心的是，就怕这些人连他的家族都给灭了。
　　虽然天元宗对外的口碑不错，但那也是分情况的。
　　就在他想七想八时，就见上面的夏初昭开口说道，“你只用说城主近几年的状况便可。”
　　“放心，之后并没有找你们麻烦。”要是这城主真犯了事，然后你们帮忙找出证据，说不定好能晋级呢。
　　不过后面的话，夏初昭没有说出口，毕竟这没人证据的事还是不要说出来的好，而且现在说出不来，万一这李天阳为了自己的利益故意抹黑别人那可不就好了。
　　其实李天阳有那么一瞬间想要抹黑城主，但这个想法只有一瞬间便被放弃了，他还是老老实实得说出实情，万一弄错了，到时候可就他和李家背锅了。
　　除此之外，还有一点——
　　“回仙子的话，城主这十年来很少露面。”
　　像他们这种金丹修为的修士时常闭关，因此十年不出也是一件很正常的事。
　　“这十年城主府的事务都是那位执影真人代劳，他是城主府的管家，不过别看他是管家，但很多事也是由他掌管，所以也相当于副城主吧。”
　　“一个金丹修士去给人当管家？”凌栩挑眉笑了起来，“这就有点意思了。”
　　李天阳何曾不知，以金丹修为给人当管家是一件掉价的事，不过这执影给城主当管家也是有理由的。
　　李天阳解释道，“这执影真人是城主一百多年前外出救回来的，所以他为了报答城主执意留在安庆城报恩。
　　“据说当时，城主还允诺他副城主的身份，不过他执意不要，只选了个管家的身份。后来城主觉得太过于屈才，于是便交了一些权利给他。”
　　听完李天阳的解释，凌栩支着下巴问道，“这城主应该没这么傻吧？”
　　就因为对方是金丹修士，所以将这么多权利给他？
　　若真是这样，安庆城早就到头了。
　　果然，就见李天阳继续说道，“的确，城主将权利教给执影是因为他不仅将城主府打理的好立了许多功，更是在一次外出猎杀七阶妖兽时替城主挡了那妖兽的垂死一击，所以城主才会这般重视他。”
　　果然是这种救命挡刀的戏码，难怪城主对他这般重视了。
　　只是，这执影是真的那般衷心吗？
　　不知是不是自己小说看多了，还是最近发现自己身处一个巨网之中，总之，现在夏初昭看什么都不对劲，总觉得带着一丝阴谋论。
　　所以现在一听到李天阳的话，夏初昭第一反应便是这执影在做戏，不过随后又摇摇头，她觉得自己最近太过于敏感了些。
　　没有找到证据，还是不要轻易下结论的好。
　　他们这次出来本就是为寻找魔修的踪迹，而现在这执影又十分可疑，因此三人便直接拍板在这里探查一番。
　　只是他们没有易容道具，再加上身份已经暴露，因此不易于在此探查，不过眼前正好有个人选——
　　“我们这有件事，不知李家是否接受？”
　　凌栩笑眯眯地开口，不过虽然是问对方的意见，但语气却是不容拒绝，虽然这李天阳之前的行为的确可恶，但为人能屈能伸，再加上他们又盘踞安庆城多年，行事也方便，是个不错的办事对象。
　　至于李天阳之前冒犯的行为，夏初昭表示，若是这城主府真与魔修勾结，李家探查的话少不得会遭到对方的报复，甚至他自己都会有危险。
　　而若是没有的话，估计事后也会被城主穿小鞋，所以不管哪样都教训了他。
　　而李天阳早在听到他们怀疑城主府的话时，便已知晓自己上了他们的船。
　　因为现在听到这话，也没多惊讶，只是内心多少有些不爽，他觉得这些人是故意在他面前这样说的，目的就是将他落下伙。
　　不过对方也承诺他，若是办好了，好处自然少不了，说不能能让他们李家一跃成为安庆城第一大家族。
　　这可是李天阳想都不敢想的事！
　　要知道安庆城除去城主府之外共有四大家族，而他们李家便是这四大家族之一，与他一样，其他三家都有一个金丹初期的老祖坐镇。
　　而城主则是金丹后期修为，并且还隶属于天元宗，因此他们四家一直屈居城主之下。
　　此外，除去城主府之外，李家也在这四大家族之中排行第二，所以在这安庆城便有两家在他们头上。
　　虽然对于其他人而言，李家也是风光得很，但谁不想做老大，让别人都听自己的？
　　因为李天阳这才会在听到有元婴洞府后，急忙跑来捡漏，想看看能否在这里面得到什么机缘，就算到时候不能超过城主，到时候成为这四家中的第一也是可以的吧？
　　哪成想，现在居然有人告诉他，李家居然有机会成为安庆城的老大？这怎么不让他激动？
　　此刻，李天阳竟开始有些庆幸自己一开始“招惹”夏初昭的行为，幸好，这位仙子人美心善，不仅不计较他的过失，甚至还给他机会。
　　天元宗的修士真好啊！
　　带着激动与火热的心情，李天阳恨不得现在就回去招呼李家众人大干一场，狠狠的将城主府的小辫子揪出来。
　　不过却被夏初昭给拦住了，夏初昭凉凉的瞥了他一眼，说道，“不要打草惊蛇。”
　　打草惊蛇不仅使得李家有危险不说，更重要的是暴露了她们的目的。
　　而这魔修又关乎着给夏家伸冤，马虎不得，若是错过了这次，还不知要等到何时。
　　李天阳满腔的热血顿时被夏初昭这凉凉一瞥给弄熄火了，他摸了摸额头不存在的虚汗，连忙回到，“仙子教训的事，小的一定会小心谨慎。”
　　见到他听进去了，夏初昭便没有多说什么。
　　而且以李天阳的性格，刚才那冲动恨不得立即洒热血的模样多半是做给她们看的。
　　等李天阳离去后，便只留下夏初昭几人大眼瞪小眼，不过大眼瞪小眼的只有夏若衿和苏韵欣。
　　苏韵欣之前多番算计便是为了混上夏若衿他们的队伍，以便混入内部打探情况，以后好方便下手，现在也的确打进内部了，因为大家都没有赶她走。
　　不过夏初昭将事情交代给那个李天阳让李家去做后，则宣布接下来在此闭关，顺便等待凌栩筑基。
　　听到这，苏韵欣顿时就郁闷了，她来这里并不是为了修行啊，再说了，这里的灵气哪比的上云渺峰？
　　不过可惜的是，她并没有反对的权利，而且之前她也将“不可告人的秘密（探查城主府）”全部听了进去，所以夏初昭是不可能这么放她离去了。
　　虽然可以求一求夏若衿，但一来她并不想求夏若衿，二来就是她发现这夏若衿似乎一点主见都没有，什么事都听从夏初昭的，真是丢脸死了！
　　苏韵欣一点都不想承认这个没有主见的夏若衿是前世最大的劲敌！
　　此刻，夏若衿并不知道自己这位“幸姐姐”在内心诽谤自己，她还在为强迫幸云不得不留在这里感到愧疚，于是便做了满满一大堆的食物向苏韵欣赔礼，“幸姐姐，十分抱歉，不得不让你留在这里了。”
　　夏若衿厨艺十分了得，所以苏韵欣很早之前便闻到那诱人的香味，不过一想到这是夏若衿做出来的后，她就没了胃口。
　　只是，现在看到夏若衿满是愧色与诚意地将东西递到她面前，苏韵欣心中说不出的怪异与满足。
　　前世她一直都被夏若衿踩在脚下，没想到这一世，居然换成夏若衿来讨好她——虽然此刻夏若衿并不知道她的真实身份，而且她是因为愧疚才会这样。
　　想到夏若衿愧疚的理由以及她现在对自己的态度，苏韵欣不知怎么得，心中忽然起了一个想法，“若是我发誓不将之前的事说出去，你会放我离开吗？”

第165章 凌栩渡劫（1）
　　苏韵欣目光灼灼地看着眼前的人，不放过她脸上一丝一毫的神情。
　　尽管她觉得夏若衿和前世一样虚伪做作，但比起前世的心狠手辣，这一世的她要傻很多，不过也正因此，她才有机会混入其中。
　　“我...”看着眼前的人，夏若衿一时间有些犹豫起来。
　　幸云本就代替了她被百花仙子夺舍，现在又是强行被她们给困在这边，所以夏若衿对她有些内疚。
　　此刻见到对方愿意发誓，更是觉得愧疚无比，因为，“对不起，幸姐姐，我不能放你离开。”
　　“好吧...”苏韵欣脸上有些失望的叹了一口气。
　　不过其实苏韵欣内心里也没觉得生气，反正她也不是很想离开，只是见到夏若衿这个态度，多多少少让她觉得有些恼怒。
　　亏她做了这么多努力，以为夏若衿将她视为好朋友，没想到对方居然都不肯松口的。
　　“幸姐姐，你放心，等这事之后，我们一定会补偿你的。”见到苏韵欣这失望的模样，夏若衿急忙保证着，“而且到时候你想去哪里都没关系。”
　　原本听到前面的话，苏韵欣有些恼怒的情绪顿时变好转起来，原来她之前做的那些也不是白用功嘛，然而在听到后面那句“到时候你想去哪里都没关系”时，顿时黑了脸。
　　“你就这么想敢我走吗？”苏韵欣十分生气的说道，那生气的模样就像是被好朋友背叛了一样。
　　见到苏韵欣生气，夏若衿心知自己说错了话，急忙解释，“不是，幸姐姐，我没有赶你走的意思，我只是.....”
　　说着说着，夏若衿低下头有些愧疚起来，“我只是怕你讨厌我，不愿看到我。”
　　毕竟是他们强迫幸云留在这里，不让她离开，所以她讨厌自己也是应该的。
　　所以夏若衿已经做好了被对方讨厌的准备了。
　　不过，没想的是，对方不仅没有讨厌她，反而还十分理解？
　　“你说什么呢，我又不是那种是非不分的人。”苏韵欣拍拍夏若衿的肩膀，“我们之前可是说好了，以后要一起去历练的。”
　　夏若衿一时间有些迷惑，她们什么时候约好的？
　　不过还没等她细想，就见对方狡黠的眨眨眼，“到时候你可别嫌我拖后腿啊。”
　　听到这话，夏若衿连忙保证着，“我绝对不会嫌弃你的。”
　　有了夏若衿的保证，苏韵欣终于露出一个真心的笑容来，同时还不忘提醒道，“那就说好了，不管去哪里一定要带着我啊。”
　　“哦，好。”
　　.....
　　二十天后，安庆城百里之外的一个地方，天空忽然风云大作，紧接着天上有黑压压的一片乌云，乌云之中还隐藏着巨大的雷霆，看起来好不吓人。
　　一时间在安庆城的修士都注意到这异象，纷纷往这边赶来。
　　此刻，看着天上的雷劫，夏若衿有些担忧起来，“初昭，我们要不要布置些什么？要不然这么大的动静，我怕会影响了凌栩。”
　　她虽然和凌栩不这么对付，但好歹对方也帮了那么多忙，而且相处了这么久，她也将凌栩当做自己的同伴，自然也是担忧他的安慰。
　　“放两个阵盘即可。”夏初昭轻声说道。
　　其实也不是她扣不想多用些东西，主要是她们是天元宗的弟子，到时候只要报出名号这些人便不敢打她们的注意。
　　另外，他们也不是什么歪魔邪道，那些人若是想要观看，便让他们看好了，免得让人怀疑他们有什么不可告人的秘密
　　很快，天空之中的雷劫已经酝酿好，即将落下，而那些看热闹的人也都纷纷来到了前方。
　　不过在即将靠近时却被阵法挡了下来，这些人刚准备发火，却见耳边传来一道女声，“前面有天元宗修士渡劫，各位请止步。”
　　在听到是天元宗的修士渡劫后，这些人也不敢造次了，天元宗这种庞然大物可不是他们能惹得起，况且看这雷劫浩大的声势，想来那人渡的应该是元婴劫！
　　一想到是元婴劫后，众人纷纷都激动起来，观看别人渡劫也会对自己的修行有好处，尤其是这种大能，不过他们修为太低，不能离得近，否则会被伤到。
　　于是一行人不用夏初昭他们催促，就自发得又远了一些。
　　这些人压根没想到，这渡劫的人其实不是元婴，而是筑基！因为对方在渡劫，所以雷劫压制了凌栩的气息，大家压根感受不到。
　　似乎是见到人都来的差不多了，天上的雷劫也终于酝酿完成，而且众人发现原本就遮天蔽日的雷劫又大了不少，黑压压一片都看不到一丝亮光。
　　不过好在修仙之人在黑暗中也能看清视线，所以众人都纷纷看到了十分难忘的一幕——
　　只见一道有成人男子腰粗的雷直挺挺的劈向下方一个小红点，他们离得远，看不清那渡劫之人的样貌，只知他是一个男修，并且着一身红衣，衣角和发丝全被风吹起，颇有些高人的风范。
　　不过饶是如此，大家也为那渡劫之人担忧起来，这雷带着毁天灭地的气势，似乎想要将周围的一切全部毁掉一般。
　　那些离得远的修士都能感受到这令人心惊胆跳的气势，甚至有些修为低的修士看到这雷劫双眼一番直接吓晕了过去。
　　真希望他能多抗几道....众人不约而同的想着。
　　这些人并不是担忧的凌栩的安慰，而是他们从凌栩身上看到了以后的自己，若是这天雷都这般恐怖，一道便能将人劈得神魂俱灭，那估计没有人敢渡劫了。
　　其实也不是没有这样的事发生，曾经就有一道消息，说是哪家弟子看了化神的雷劫，结果被那雷劫给吓到了从此道心不稳。
　　所以就算不认识，大家也希望那人好歹能度过几道，给大家一个希望。
　　此刻，在最前方的夏初昭三人对这雷劫感受最深，其中夏若衿不禁喃喃问道，“这筑基的雷劫有这么可怕吗？”
　　她怀疑以自己现在的水平压根就撑不过一道！
　　所以这不禁让她有些害怕以焦急起来，她有些怕自己的雷劫也像凌栩这样。
　　见到夏若衿这般担忧，夏初昭难得安慰了一句，“你别担心了，凌栩是变异天灵根，与我们不一样。”
　　说完，她目光忡忡的看着上方的雷劫，不知是在想些什么。

第166章 凌栩渡劫（2）
　　听到夏初昭的话，夏若衿这才想起，大家筑基是没有雷劫的，不过凌栩是变异天灵根，像这种得天独厚的妖孽资质，老天自然会降下考验，所以有雷劫也不是奇怪。
　　对于夏初昭说的话，夏若衿是深信不疑，倒是一旁的苏韵欣却是十分鄙夷起来，像这种骗人的东西，只有夏若衿那个傻子信了！
　　凌栩这人资质是十分妖孽不假，老天降下雷劫也说的....过去，但这雷劫却是这般强大，几乎是想要将下面渡劫的人置于死地。
　　只要不是个傻子，就能想到其中的问题。
　　而且前世压根就没凌栩这人，所以老天降下雷劫就是要将林凌栩除去。
　　毕竟.....不在命运中的人，不应该存在这世上。
　　不过这话她不能说出来，要不然就暴露了自己重生的秘密，另外苏韵欣在心中无比虔诚地祈祷：老天一定要劈死凌栩，若是可以的话，最好将旁边的两人也给劈死！
　　一般雷劫是不会劈其他人，不过若是有人主动掺和其中，那雷劫也会连那人一起劈。
　　想到夏初昭和凌栩的关系，苏韵欣心中露出一个幸灾乐祸的笑容，她相信凌栩若是有危险，夏初昭有很大的可能会去帮他，而夏若衿又与夏初昭关系十分要好.....
　　她已经迫不及待地想看他们的惨样了。
　　再说这边，夏初昭其实在看到雷劫时，就帮凌栩做几个避雷针，打算在关键时刻给他用——虽然这会暴露避雷针给她们引来一些麻烦。
　　然而在看到这雷劫之后，夏初昭就放弃了使用避雷针的想法，因为她看到的雷劫十分奇怪。
　　她记得雷劫一般有几种颜色，其中最为常见的便是白色，蓝色，黄色，紫色，还有红色。
　　其中前面几种十分常见，而紫色的雷劫则是对应着厉害的人，一旦渡过了，那渡劫之人则是一飞冲天，至于后面的红色其实是血光，那种雷劫是魔修渡的。
　　一般红色越深，代表着这人的罪孽越深，所以渡劫也是越困难，所以大多魔修都是止于元婴。
　　不过别看魔修渡劫可怕，但修炼速度快，没有心魔，而且还不用看灵根资质，所以还是很多人愿意当魔修的。
　　话说回来，夏初昭见到的雷劫并不是这几种颜色，而是那种十分纯正的黑色。
　　这种雷劫是她从未听闻过的，此外她还试着看了一下夏若衿与苏韵欣的表情，发现她们似乎并没有发现这异样。
　　不过也是，若是这样的话，估计其他人早就发现了，而且上方还有许多观看的人，甚至连之前的李天阳都跑来了。
　　难道是因为她本身的不同，所以才看得见这异常的现象？
　　夏初昭忽然想起相遇时，凌栩对自己的各种示好....她觉得自己身上应该有些秘密。
　　不过现在不是想这些的时候，她应该要搞清楚这黑色的雷劫是什么意思。
　　只是，她也不过是个才来修仙界16年的小姑娘，见识也不多，压根就想不出来，只能凭借知道的消息大致推理出雷劫的含义。
　　以苏韵欣的态度来看，前世没有凌栩的存在，所以他属于变数的一种，不过她自己的存在也是变数。
　　但她筑基时却没有雷劫，不仅没有雷劫，甚至当时还引发了祥瑞的天地异象，和凌栩可谓是两个极端。
　　这让夏初昭不禁怀疑，这世界是不是只能存在一个变数，而老天在她和凌栩之间选择了她。
　　只是，一般变数不应该是抹除的吗？
　　而且若是老天真的选择了她，那怎么感觉她的气运比夏若衿还差？一点都不科学！
　　夏初昭虽然脑海中思索着问题，但目光却是一刻不停地盯着前方的凌栩，生怕他会一个不慎被雷劫给劈没了。
　　不过幸好，这雷劫看着十分强大，但凌栩似乎并不怕它们，只见雷劫皮来时他依旧站在原处，不躲也不闪，似乎被吓傻了一般。
　　不过凌栩并没有被吓傻，他只是觉得有些奇怪与不解，其他人包括夏初昭在内，她们不在雷劫之内，所以并不知道在雷劫批下来的时候，拟人似得抖了一下。
　　此外，这雷劫看着十分恐怕，而且降下来时也是十分恐怕，但劈在身上....凌栩只觉得这雷劫是在给自己按摩。
　　他十分不解抬头看了上方的雷劫一眼，觉得对方是不是在给他放水，要不然怎么打着不疼呢？
　　这雷劫见到凌栩抬头瞅了它一眼后，顿时抖得更厉害了：不行，不行，它一定不能被对方吓到，它要狠狠地劈他！
　　对，一定要狠狠得劈他！
　　它可是很凶的！(｀⌒´メ)
　　于是下方观看的众人只觉得雷劫更加可怕了，光是这气势又是吓到了一批人，然而下方渡劫的凌栩依据一点事都没有。
　　“我去，这大佬也太强了。”人群中，不知是谁发出一声惊叹，紧接着不少人也都不自觉咽下口水，打心底得对那渡劫之人感到佩服。
　　这恐怕的雷劫都能相安无事得度过，肯定是个大佬，惹不起惹不起！
　　相对于这些人的感叹，在前方的苏韵欣则是整个脸都黑了，脑子里更是被为什么给刷屏了。
　　为什么凌栩没事？明明他不应该存在啊！
　　还有，他为什么会这么强？这雷劫是纸糊的吗？居然这么弱？
　　.....
　　在众人的惊讶与苏韵欣的失望中，凌栩度过了这次的雷劫。
　　其实雷劫一开始也十分不服气，想要狠狠教训凌栩一顿，不过在发现自己压根都造不成威胁后便自闭了。
　　于是一共七七四十九道雷劫，只有前面十道是认真地，后面的则是草草敷衍了事。
　　七七四十九道雷劫，那不是金丹修士的雷劫吗？
　　观看的人有些疑惑起来，还没等他们疑惑完，就见天边出现一道霞光，甚至还响起了仙乐，一片祥瑞的景象。
　　只是这祥瑞的景象还没出现一会，便消失得无影无踪，仿佛从未来过一般。
　　众人：.....
　　靠，这是什么怎么回事？
　　而且还有甘露呢？怎么也没有？
　　然而这还没完，令人惊讶的还在后面，只见霞光消失后，大家这才感受到那渡劫之人，竟然只有筑基期？

第167章 筑基也有雷劫？
　　在感受到那渡劫之人只有筑基修为时，大家都有些错乱起来。
　　怎么回事？筑基怎么会有雷劫？
　　难道他们这么多年筑的基都是假的吗？
　　又或者说这个人身上有什么天才地宝？所以才引发雷劫？
　　想到这一点，众人看向凌栩的眼光纷纷都不对劲起来，这能引起天地异象的东西绝对非同凡响，若是.....
　　这些人的眼神实在太过于明智，就是傻子都能感受到他们眼中贪婪的光，不过却是没人敢第一个打头阵。
　　一时间场面的气氛凝重起来，众人也不敢呼吸一下，生怕会发出一点响动从而引起战争。
　　就在这时，一道清冷的女音传遍每个人的耳朵里，“诸位道友，这渡劫的乃是云崖道君的孙子。”
　　“或许你们没听过他的名号，但应该知道青云门那个变异风灵根。”
　　当初凌栩十成十的变异风灵根的消息爆出来后，便传遍了整个北部，一时间人人都对其好奇不已，要知道玄灵大陆已经整整一千多年没有出现变异灵根了。
　　不过碍于青云门和云崖道君，还有凌栩本身也不怎么出门，所以修仙界中没有多少人真的见到过凌栩，而且那些见到的也不会将他的外貌往外传，因此很少有人认识凌栩。
　　此刻听到这渡劫之人便是那千年来唯一一个变异风灵根后，众人都哗然了。
　　我的天，他们今天居然见识到了变异风灵根！而且还是十成十的纯净度！
　　十成十纯净度什么概念？那就是坐着都能吸收灵气。
　　可以说，只要不出意外，凌栩最低也能修到元婴期，此外，风灵根虽然杀伤力不厉害，但在速度方面却是一流。
　　正所谓，我打不过你，但是我能逃跑啊。
　　越是修为高深的修士就越是怕死，所以不知有多少大能在背后羡慕凌栩的风灵根。
　　就在众人震惊时，只见那道声音又继续说话了，“风灵根，再加上十成十的资质，这逆天的资质有雷劫也不甚奇怪。”
　　众人：.....
　　这么一说，好像有些道理啊。
　　古籍中记载那些变异灵根在筑基时都会引发天地异象，不过那些人都不是十成十的资质，而眼前这个则是十成十，若说引发雷劫的话，似乎也是可能的！
　　一时间大家竟然有些接受了这个说法，好多资料也都在神魔大战后遗失，所以现在的古籍中也没有十成十变异灵根的记录，他们就算想找个例子参照下也没有。
　　所以也没人怀疑凌栩身上有没有天才地宝了，就算有些人怀疑，但也不敢上前抢啊。
　　别说对方后面有个天元宗，就算他们想抢也抢不到啊，而且其中有大部分人想起，前段时间遇到的那个轻易拿出六阶符咒的男修。
　　那时候他们就心有疑惑，纷纷猜测这人的身份，不过现在大家已经明了，看来这人就是那云崖道君的孙子。
　　一时间大家都对凌栩十分羡慕，至于嫉妒？
　　对方不仅身份顶尖，资质也是顶尖，这样的人实在是让他们嫉妒不起来，因为差距太大了，他们只能在后面仰望。
　　.....
　　凌栩渡完雷劫后只觉得整个人神清气爽，虽然没有甘露以及那异样也是昙花一现，但丝毫不影响他的好心情。
　　因为他终于筑基了，再也不会有人觉得他不努力修炼拖夏初昭的后腿了——此处特指夏初昭父亲！
　　此外筑基后他感觉自身力量强大了不少，不仅储存的灵气比以往多，瞬移的距离更是多了五里！
　　而且他现在不用人帮助就能炼化另外一个白玉碗了，之前他是在青霄真君的帮助下才能炼化，但是现在总不可能为了这事再找青霄真君吧？
　　先不说青霄真君会不会来，若是被他知道这事，估计对他的印象又不好了，于是只能先将这白玉碗收起来。
　　凌栩踩着愉快的步伐朝着夏初昭走来，刚想说些什么，却见到旁边两双眼睛直勾勾地盯着他，那眼神仿佛是在看一个奇怪的东西，令他有些不爽起来，“你们还不走？”
　　夏若衿&苏韵欣：……
　　哪有人一开口就赶人走的？
　　而且要不要这么区别对待？
　　夏若衿和苏韵欣十分鄙夷地看了凌栩一眼，之前看他渡劫时还觉得这人威武霸气得很，现在看来却是无比讨厌。
　　只是她们刚想开口，就见凌栩头也不抬地说道，“我有要事要与初昭说。”
　　见状，夏若衿还能说些什么？
　　等到夏若衿和苏韵欣愤愤离去后，凌栩又朝着围观的众人说道，“各位，请回吧。”
　　若是其他筑基修士敢这么说，他们保证狠狠将那人教训一顿，不过现在嘛……
　　“道友，告辞。”
　　“我们这就回去。”
　　.....
　　不到几秒的时间，围观的众人立即消失得无影无踪，走的时候还满脸笑容，仿佛捡了几百万的灵石。
　　其实不然，对于这些散修来说，今天见证了一个变异风灵根的事够他们吹嘘一辈子了。
　　人嘛，虽然自己没本事，但是亲眼见到了厉害人物也是一件让人心情愉悦的事情。
　　等到周围的人群都走光，只剩下他们两人后，凌栩满意的勾起唇角，“初昭，我能炼化白玉碗了。”
　　夏初昭：.....
　　敢情你将人赶走就是为了说这事？
　　夏初昭十分无语的看了凌栩一眼，“这就是你说的要事？”
　　她之前还以为多重要的事，比如渡劫之时看到这雷劫与众不同——凌栩是渡劫之人，所以他应该会发现什么。
　　可没想到，他要说的居然是这事？
　　见到夏初昭一脸无语的表情，凌栩有些无辜地眨眨眼，“对呀，这难道不是重要的事吗？”
　　知道他炼化白玉碗的事是属于他们两人秘密（陈岩三人：我们也知道啊....），此外这白玉碗与魔修之间也有联系，所以这事难道不重要吗？
　　“我觉得...”夏初昭刚想说这事不是很重要，但她发现自己刚开口，凌栩那双漂亮的眸子立即泛了一层淡淡的雾气。
　　“这件事...”
　　凌栩眼眸中的雾气又深了一些。
　　“其实...”
　　此刻，凌栩眼中的雾气已经变成了实质，似乎还能看到水光。
　　夏初昭：行吧....我不说了！

第168章 城主府来邀
　　凌栩等了许久也没等到夏初昭后面的话，于是一双眼睛又睁大了半分，似乎在说，你继续说下去啊。
　　然而此刻夏初昭是说什么也不继续说了，她怕自己一开口，这凌栩脸上越发委屈起来，搞得像她欺负人一样。
　　就这样，凌栩睁着眼睛一眨不眨地看了夏初昭许久（主要是怕眨了眼睛破坏了气氛），久到他都觉得眼睛酸涩无比，夏初昭愣是不再说一个字了。
　　凌栩顿时气极，这人真是.....
　　最终还是眼睛实在难忍无比的凌栩坚持不下去了，他揉了揉双眼，气哼哼的开口，“你怎么不继续说下去了？”
　　夏初昭秒回道，“我怕我继续说下去，你会...”
　　“....生气。”其实夏初昭想说的是，你会哭，但想一想觉得不妥，于是改成了生气。
　　凌栩：哦豁，你还知道我生气啊？
　　可是你知不知道，你不说话，我更生气！
　　不过这话凌栩可不会说出来，于是他又气哼哼地开口，“你现在可以说了。”
　　末了，又加上一句，“我不生气。”
　　夏初昭，“行，那我就说了。”
　　凌栩揉好的双眼瞬间发亮，一眼期翼地看着她。
　　“既然你能炼化白玉碗，那赶紧去炼化吧。”
　　之前李天阳传来消息，说城主府并没发现什么可疑的事情，城主依旧闭关，而执影在那次回来后便一直待在了城主府。
　　要说这城主没问题，夏初昭是不信的，所以她打算在凌栩筑基后亲自查探一番。
　　不过现在凌栩能炼化白玉碗，再加上白玉碗能感应一些事情，所以她打断等到凌栩炼化之后再去，说不定能有什么意外的发现。
　　而这边，凌栩在听到这句话后，顿时气成了河豚，感情你想说的就这？
　　就这？
　　“难道你不应该将之前的话说完吗？”凌栩气鼓鼓地说道。
　　之前的话？
　　夏初昭有些疑惑地看了凌栩一眼，思考了那么几秒钟，“可以，我之前....”
　　然后她的话还没说完，就见凌栩忽然咬牙切齿的起来，“不用了，我回去炼化白玉碗了。”
　　说完，直接回过头留给她一个远去的背影。
　　看着凌栩头也不回地离开，夏初昭楞了楞，怎么这就生气了？
　　她怎么觉得今天的凌栩好像比夏若衿还爱生气？真是搞不懂。
　　夏初昭十分疑惑起来，不过很快便没想这事了，等凌栩炼化完白玉碗，便要去探一探城主府，不过怎么探以及后续事情还需要安排一下。
　　不一会儿，夏初昭便列出了好几个方案，其中最让她中意的便是夜探城主府，毕竟在对方毫无准备的情况下，看到的才是真的。
　　只是对方是金丹修士，而他们只有筑基修为，若是没有特殊的手段，很难逃过对方的神识。
　　除此之外，她应该还要一份城主府的地图，对于这一点，想来找李天阳应该能拿到。
　　想到这，夏初昭立即起身前去找李天阳，只是她刚行至几百里距离，就见一行人在前方，似乎在专门等着什么人。
　　见到她到来，为首的那人直接拱手，“敢问这位仙子可是天元宗的？”
　　态度谦和礼貌，想来不是找茬的，于是夏初昭直接点点头，“是”。
　　那人双眼一亮，连忙说道，“仙子，我们是城主府执影大人请您上门做客的。”
　　“前些日子，大人听闻了您的大名便想邀请，奈何后面寻不到仙子的踪迹，所以便拖到了现在，还请仙子勿怪。”
　　夏初昭原本就想要探一探城主府，现在对方来邀请，她自然不会拒绝的，不过现在凌栩在炼化白玉碗，还不知需要多久，于是她只好说道。
　　“执影真人邀请，我们定是要拜访的，不过我那位好友还在调息，也没个具体日子，所以只能延迟一些时日。”
　　“仙子客气了，只要几位贵客能来我们城主符做客，大人说是随时欢迎。”说完，那人直接拿出一张帖子，“仙子，您到时候拿着这个便能随时上门。”
　　这个帖子就有点像前世的请帖，不过上面有些城主府的盖章，在该盖章上还有着那位执影真人的气息。
　　.....
　　十日后，凌栩终于将白玉碗炼化完毕，这两个白玉碗本就是一部分，因此炼化后两个合成了一个，除去白玉碗身上的气息变强以外，和以前倒是没多大区别。
　　也不知将这白玉碗收齐后会有什么样的威力，说实话，对于能得到一个仙阶法器，这一趟还是很划算的。、
　　只是照这样看，合成之后还是白玉碗的模样，估计凌栩以后用的时候还得偷偷摸摸了。
　　等到试玩白玉碗的威力后，夏初昭几人便开始出发去城主府做客了。
　　早在凌栩筑基前，夏若衿就已经无聊得发霉了，可能是之前她学习得太狠了，现在出来后就像好不容易放暑假的学生，想要痛痛快快地玩个够。
　　而且她本身也是练气大圆满，找不到契机筑基的话，再怎么修炼也没用，所以便能随意地浪。因此在听到要去城主府做客后，夏若衿是兴奋极了，尤其是在怀疑城主府和魔修勾结的情况下。
　　按照夏若衿的话来说，他们这是要在敌营中打探情况，刺激极了。
　　刺不刺激夏初昭不知道，她只知道，夏若衿这个样子很傻，而且很容易让人引起怀疑。
　　所以她十分担心，有些不想让夏若衿去。
　　也许是她脸上的表情要过于明显了，夏若衿连忙收起脸上兴奋的表情，然后再三保证自己不会坏事，这才让夏初昭重新相信了她。
　　四人朝着安庆城走去。
　　城主府在城门的不远处，因此他们只用走一会便到达目的地。
　　等到四人到来时，便已经有人在门外接应他们，想来应该是他们进城时便有人通报了。
　　这一次他们没有像上次那样在大厅，而是随着带路的人一路来到里面。
　　还别说，这城主府修得还十分不错，里面不管是布局还是装饰都十分有品位，而且夏初昭还发现这一路上安置了几个小型的阵法。
　　这些阵法都很普通，大多都是迷幻阵和一些杀伤力不强的攻击阵阵法，而且品阶也都不高，其中最高的也不过三阶。

第169章 给执影下套（1）
　　很快，夏初昭几人便来到了主殿之中，而执影早已等候在那。
　　见到夏初昭，他显得十分高兴，“夏仙子光临，真是让城主府蓬荜生辉。”
　　“对了，这位想来就是那日渡劫的凌道友吧？”说着，他转过头去看向凌栩，一脸欣慰的表情。
　　“是我。”凌栩点点头。
　　见到凌栩的神情十分冷淡，执影也不在意，继续一脸和蔼的表情，“凌道友真是英年才俊，老夫在你这般大的年纪的时候还在练气中阶，想来过不了多久老夫便要喊你一声前辈了。”
　　执影半开玩笑的说着，奈何没有一个人搭理他，而且凌栩还用一种，你这是在说废话的表情，这就让他尴尬至极。
　　不过俗话说的好，只要你自己不觉得尴尬，那尴尬的就是别人。
　　于是执影假意咳嗽一声，直接跳过了这个话题，“夏仙子，老夫找你来除了想尽地主之谊外，还想问问仙子有什么需求。”
　　“城主大人也是天元宗弟子，而且心中一直挂念着天元宗，若是他知道仙子的事情，定会鼎力相助，不过最近一直在闭关。所以老夫便自作主张一回，若是仙子在调查魔修事件时有任何需求，尽管吩咐便可。”
　　执影说的真心实意，若不是怀疑他有问题，夏若衿差点就感激涕零了。
　　似乎是发现了一旁夏若衿那灼热的视线，执影忍不住侧目，“这位仙子是？”
　　“她是我的族妹，此次出来是想见识一番。”说完，夏初昭又介绍起一旁的苏韵欣，“这位是幸道友，之前在洞府遇到的散修。”
　　执影点点头，这个散修他是知道的，据说就是她被那百花仙子夺舍，也不知这散修有什么本领，居然能扛过元婴魔修的夺舍。
　　想到这，执影不禁看了她一眼，发现对方似乎十分平凡的样子后，便没在关注了，转头看向夏初昭，那眼神似乎在说：你有什么需要尽管说出来，我一定给你办到。
　　夏初昭皱着眉头想了片刻，似乎有些纠结到底要不要说话出来，不过最后她像是做出了决定，有些失望地叹了口气，“不瞒不说，其实我们目前还没有头绪。”
　　“之前怕打草惊蛇所以做了些伪装，不过却是什么发现都没有。后来听说有魔修屠村事件，那时我们想前去探查一番，正好遇到城主府召集修士，想着多些人方便一些，所以便报名了。”
　　“原以为能发现什么，但后来却意外进入洞府之中，大家都以为有传承，但我在主殿中发现了一个令人迷幻心智的阵法，我去检查一番，结果无意间发现一缕魔气。”
　　说到这，夏初昭语气中隐隐带着一丝小骄傲，“正是因为我的发现，所以才能救了大家。”
　　虽然夏初昭将眼中的小骄傲隐藏得很深，但瞒不过一直注意她的执影。
　　之前他便是将那洞府之内以及后面的事全部打探过一遍，尤其是着重听了关于夏初昭那一部分。
　　那时候他得出来的结论便是：此人虽年幼，但是阵法天赋奇高，并且还十分聪慧，善于洞察人心。
　　所以他心中将夏初昭列为重点防备对象，不过刚才一番谈话以及她的表现看来，这人虽有些聪慧，但到底是年纪小，难免会得意洋洋起来。
　　这么一想着，他便放心不少，只要对方有弱点，那就有办法对付！
　　不过他也没因此掉以轻心。
　　只见执影略微沉思了会，像是一个仁慈的长辈一般，“夏仙子真是后生可畏啊，老夫替那些人在此谢过仙子了。”
　　“那些人已经谢过了，不用你谢了。”夏初昭摆摆手，随后又叹了一口气，“对了，那白玉碗还在我们这里呢。”
　　“这白玉碗就是那害人之物，能让修士瞬间化作血水，而且那些修士都是死在这碗手中，真是害人不浅，不过可惜的是它防御太强，我们打不破。”
　　执影之前便在那些人口中听到白玉碗，那些人谈起白玉碗都是厌恶的表情，然而他却是对白玉碗倾心不已，若是他能得到这么强大的法器，实力肯定再上一层！
　　不过可惜的是，这白玉碗落入了天元宗的弟子手中。
　　那时候他便起了心思，想要将对方引来做客，不过却是晚了一步。
　　后来从那些人的描述中，他知晓对方聪慧得很，因为也不敢轻举妄动，怕引起对方的怀疑，所以便一直没有派人寻找。
　　不过现在，既然对方主动出现，而且他又有理有据，因为便借着城主府的名头将对方邀请了过来。
　　执影心中欣喜万分，但面上却是不露出半分情绪，而是也像其他人一样听到白玉碗杀人后，皱起了眉头，一副十分厌恶的模样，“可恶，这魔物真是害人不浅。”
　　“夏仙子，不如我们现在就将其毁去，免得夜长梦多。”
　　“哎，我也想。”夏初昭一副无奈的表情，“可惜我们用尽了办法也毁不掉。”
　　“不如让老夫来毁吧。”执影沉声说道，“这东西一日不除，一日便有危险，老夫身为城主府的管家，应该为城主府做事。”
　　“而城主的义务便是保护这安庆城中所有人的性命，所以毁掉白玉碗，老夫义不容辞。”
　　听到执影的话，夏初昭皱起了小脸，“执影真人，不是我不相信你，实在是我们为了这白玉碗不伤人，所以用一个法宝将其封印，若是解开的话后果不堪设想。”
　　“不如还是让我现在送回天元宗吧。”
　　“那怎么行！”执影急得连忙大喊起来。
　　这一声喊叫顿时让所有人目光齐刷刷地看向他，得知自己反应过于激动了些，于是连忙平复了下心情。
　　随后目光炯炯的看着夏初昭，说道，“夏仙子，这里的魔修还没除去，你可不能就此一走了之啊。”
　　执影这是在提醒她，你带着任务呢。
　　“其他人会留在此处调查。”随后夏初昭歪过头看向凌栩，“这调差魔修的事就交给你了。”
　　凌栩一脸认真的保证道，“你放心，我绝对会完成任务，保证一个魔修都不落下。”

第170章 给执影下套（2）
　　听到凌栩的保证，夏初昭很是满意的点点头，随后看向执影，那意思似乎在说，我们已经安排了一个人，而且他还做了保证，这下子你应该满意了吧？
　　执影：满意个鬼！谁关心你们会不会调查这件事？他现在只想要这白玉碗好吗？
　　只是他还现在还找不到什么充分的理由让夏初昭留下，就在这时，一旁的夏若衿一脸惊讶的喊道，“初昭，你这是要一个人回宗门吗？”
　　“对。”夏初昭十分肯定的点点头，“我一人回去便可，你们都留在这协助凌栩。”
　　一听夏初昭似乎来真了，夏若衿顿时慌了起来，“不是，初昭你怎么可以一个人走啊，而且我们还要调查魔修的事。”
　　其实夏若衿指的是调查魔修换夏家清白的事，不过执影不知道，但此刻也连忙趁机说道，“对，夏仙子，还是先调查魔修的事要紧。”
　　夏初昭：呵呵，你们这群金丹修士自己不知道调查，还指望他们这群筑基？
　　要说没小心思，可真有鬼呢！
　　“这白玉碗一日不除，我心难安，调查魔修之事还是交给你们吧。”
　　夏若衿：“不是，初昭，这调查魔修的事情，没有你的话我们压根找不到线索啊。”
　　说到这，夏若衿十分委屈起来，“你知道的，我们很笨的。”
　　听到这话，凌栩顿时十分不爽瞪了她一眼：请把我们很笨里的们去掉！
　　不过凌栩此刻虽然很不爽，但也没拆夏若衿的台，而是也露出为难的表情，随后对着夏若衿保证道，“我会尽力的。”
　　说完，回头看了眼夏初昭，表示自己今天牺牲很大，要补偿！
　　然后凌栩这眼神在执影看来，他是在向夏初昭保证自己会完成任务，请她放心离开的意思。
　　于是他双眼亮了亮，连忙说道，“夏仙子，你看大家都需要你，要不，还是先将这事调查清楚，再回天元宗也不急。”
　　“可是....”夏初昭为难的皱起了眉头，“这白玉碗放在这十分不安全，我怕哪一日会挣脱封印，还是早日回天元宗比较好。”
　　“这个....”执影试探性的说道，“若是仙子相信老夫的话，不如放在老夫这里。”
　　夏初昭挑眉，感情这个执影是想要白玉碗？
　　她没做声，似乎是在思考可行性，最终在执影的期盼下，夏初昭终于做出了决定，“执影真人，若是城主在就好了，他毕竟是金丹后期巅峰的修为。”
　　夏初昭意识很明显，你只是个金丹初期修为，我很不放心你！
　　听到这话，执影心里气得要吐血，你天赋好了不起啊？好歹我现在是高你一段的前辈！
　　不过这话执影可不会说出来，他只能忍着心中的怒火，还一脸好脾气的说道，“城主在闭关修炼，恐怕一时半会出关不了。”
　　“哦？”夏初昭有些好奇起来，“我听说城主闭关了十年了，是出了什么事吗？”
　　“若是出事的话，执影真人不妨告知，我与城主是同宗，定会鼎力相助。”若是无事的话，那就叫他出关。
　　后面的话夏初昭没有说出来，不过执影是个聪明人，立马听出了她话里的意思，于是拱拱手，“多谢夏仙子好意，不过城主并未出事，他闭关是为了冲击元婴。”
　　一般修士冲击元婴需要很久，所以闭关十年也是正常，而且像这种冲击修为的情况，若是外人打扰的话，轻则会让其损伤，重则会修为倒退。
　　所以一般而言，除去生死关头，别人都不会打扰这种闭关冲击修为的人。
　　听到这话，夏初昭有些失望，她与凌栩对视了一眼，似乎在考虑到底是现在回去还是完成任务再回去？
　　见状，执影连忙看向夏若衿，希望她能上前说上几句，最好能让夏初昭改变主意。
　　而夏若衿却是在左看一眼凌栩右看一眼夏初昭，一副十分迷茫的样子。
　　见到她这副铁憨憨模样，执影顿时气得要死：这个蠢货！
　　若不是怕夏初昭有所怀疑，此刻他都要自己上前劝说了。
　　许是执影的视线太过于强烈，一旁的夏若衿感受到后，一脸疑惑的转过头看向执影，就见对方朝着她使了个眼色，示意她赶紧去开口留下夏初昭。
　　这一会儿，夏若衿不傻了，立马看懂了执影的表情，连忙开口，“初昭，调查魔修事情重要，至于白玉碗，要不，给执影真人帮忙保管吧？”
　　“这白玉碗已经被封印了，执影真人虽然没有城主的修为高，但好歹也是个金丹，给他保管肯定没问题的。”
　　夏若衿的话音刚落，执影连忙出来保证道，“夏仙子，老夫一定向你保证，一定会妥善保管白玉碗，绝不让它有作乱机会。”
　　夏若衿跳头看向执影，对方眼中一片坚定，大有一副，我一定会用性命看守的模样。
　　她沉默了许久，最终才郑重地说道，“真人，你一定要看守好这白玉碗。”
　　“仙子放心，老夫定会以命看守。”
　　有了执影这句话后，夏初昭这才放心下来，随后从储物袋中拿出一个玉匣，“这是封印白玉碗的玉匣，不过这白玉碗实在太厉害，所以玉匣会是不是的晃动，若是晃动得厉害，还请真人一定要报备大家。”
　　“这是一定。”接过玉匣，执影一阵暗喜，这厉害的法宝终于到手了，也不枉费他浪费了这么多口舌！
　　此刻执影恨不得立即回去将这白玉碗炼化，不过现在还不是时候，他还得继续招待夏初昭几人。
　　因此他只能按捺住心中的激动与夏初昭交谈起来，可能还是白玉碗到手，执影的心情好了许多，此刻眼里的笑也真诚了许多，于是主动谈起夏初昭感兴趣的事——阵法。
　　一般而言，修士都喜欢谈及自己最擅长的事，因为那不仅有话说，而且还可以在别人面前吹嘘一番，满足虚荣心，所以执影便主动提起阵法来，“听闻夏仙子是四阶阵法师，不知仙子对这城主府的阵法可有什么看法？”
　　执影想的十分好，但夏初昭并不是个喜欢吹嘘的人，而且她也不怎么喜欢说话——尤其是废话。
　　之前要与执影委蛇，迫不得已说了这么多话，现在任务完成后，更是一个字都不想说，可偏偏又不好不回答人家，于是随意答道，“还好。”

第171章 住入城主府
　　夏初昭话虽有些敷衍，但她说的也是事实，在她的眼中城主府这几个阵法压根就没多大作用，恐怕随便来个四阶阵法师就能破坏。
　　不过在安庆城这种地方，能有阵法防守倒是显得十分财大气粗，要知道他们夏家别说是护法大阵，就连阵盘都没几个。
　　执影不知道这些，他想到夏初昭作为一个四阶阵法师自然看不上城主府的这些阵法，因此讪讪地闭上了嘴巴，不再讨论这个话题。
　　但心中却越发渴望实力，他作为本身资质并不算特别差，但因没有宗门的缘故，修了几百年还是金丹初期修为。
　　而城主府与他资质也差不了多少，可是有宗门做后盾，比他小了五十年却已经到了金丹后期巅峰，十年前更是开始冲击元婴。
　　一旦他成功晋级元婴便多了整整600年的寿命，而且晋级元婴后也正是踏入强者的行列，这是他想都不敢想的事情。
　　要知道他如今已经490多岁了，而金丹也只有600年的寿命，以他的资质与资源，一百年的时间里压根就不能突破元婴期。
　　不过现在....
　　想起城主府闭关时与他说的话，执影心中多了一些欣慰。
　　因为大家心中都装着事情，所以一行人心不在焉地七扯八扯，终于在太阳下山后，执影便给他们安排好了房间。
　　对于住在城主府的事情，夏初昭也考虑过，他们来此探查魔修的事已经被众人知晓，而且城主是替天元宗管辖安庆城，所以城主府是有权帮忙处理这事。
　　不过城主如今闭关冲击元婴，所以这事应该交给他的管家执影真人来办，此外正如执影所说，城主府也需要保证安庆城里每一个人的安危，所以这事他们还不能不让城主插手。
　　对于这一点，夏初昭也没觉得不好，反正她们如今一点头绪也没有，正好将此事交给城主府，若是城主府真像他们怀疑那般与魔修有勾结，说不定此事也能让他们露出一些马脚。
　　不过这就需要他们的“配合”——表现出对城主府一百二十个放心，并且全心全意信任他们，这样才会才会让城主府的人放松警惕。
　　另外住在城主府不仅更方便行事，而且这里的伙食还有住处也是相当不错，执影特意给他们几人安排了最上等的房间，并且每个房间还布置了上品的聚灵气，对于这一点，大家还是十分满意的。
　　傍晚时刻。
　　凌栩坐在夏初昭房间，一脸惬意地喝着菊花茶——这茶水据说是夏初昭特意给他泡的。
　　事实上，这茶水是夏若衿给凌栩泡的，功效是清热解毒，夏若衿觉得十分适合他，毕竟凌栩这人真的很需要解毒——嘴巴太毒，十分让人讨厌！
　　看着凌栩悠哉地一杯又一杯喝着菊花茶，夏初昭终于忍不住，“你还要喝到什么时候？”
　　不是她舍不得菊花茶，主要是凌栩这家伙从太阳还没下山便来到她房间，一直到现在太阳下山好久了，还赖在她房间不走。
　　“别急啊，我有重要的事。”凌栩像是没听出夏初昭赶人的语气，依旧悠哉地喝了一口菊花茶，“这不是执影那老家伙还没对白玉碗动手么。”
　　昨日，夏初昭是故意说出白玉碗想看看对方有什么反应，因为当执影开口说想要见白玉碗时便留了个心眼。
　　执影到现在都以为是自己小心翼翼，殊不知夏初昭和凌栩早已知晓了他的想法，而且为了避免执影有所怀疑，夏初昭和凌栩故意给他下套，让他误以为自己是千辛万苦才说服夏初昭将白玉碗留下。
　　现在，凌栩来这里正是为了此事，他炼化了白玉碗，因此只要对方做了什么，他立即就会知晓，而且这白玉碗本身还是仙阶，就算破损也依旧会有自己的本领，只要他不催动白玉碗，化神之下的修士恐怕是看不出白玉碗有主的。
　　听到凌栩这话，夏初昭没好气地瞥了他一眼，“要是他一直没动手，那你岂不是一直待在我房间里？”
　　凌栩讨好的笑了笑，“我这不是想让你能在第一时间知道吗。”
　　“况且我觉得那老家伙今晚应该会忍不住动手的，我可是清楚地感受他对白玉碗的贪婪。”
　　凌栩自幼对旁人的情绪很敏感，这一点夏初昭也是知道的，因为她丝毫没有怀疑凌栩的话。
　　只是....
　　“这白玉碗是魔物，他不会这般着急的。”说完，夏初昭毫不客气地翻了个白眼，“总之，你别想找借口赖在这里。”
　　凌栩这人又不笨，相反的还很聪明，自然能想到这一点。之所以这样，无非就是想赖在她这里不走了。
　　凌栩尴尬的笑了笑，但眼中却丝毫不见离去的意思，甚至还眨眨眼十分认真的说道，“我其实...是想找你学画符的。”
　　闻言，夏初昭看了凌栩半会，发现对方并不是开玩笑，这才答应道，“你学这个也好。”
　　很早之前，她就想要一个会画符的伙伴了，毕竟符篆这东西十分有用，不仅是对敌更甚至一些研究之中也需要。
　　比如之前她找炼器峰那些师兄研究的自动炼丹炉，虽然可以用阵法就能做到，但毕竟布置这么多阵法并且镶嵌其中也很麻烦，若是换成符篆放入其中那便简便得多。
　　而且她还想要一个机器人，不过在修仙界中这叫傀儡。
　　傀儡这东西在现世已经没有了，但在上古时代却是存在的，而且之前在与师傅学习阵法师，她也有幸见识过傀儡，只是那时候时间紧迫，没有时间研究。
　　现在她依旧没有这么多时间，但却不代表以后没有。
　　至于她为什么不自己学习，有两点。
　　制符这手札她也看的懂，只是这东西看归看的懂，但是上手起来却并不那么简单，就好比你看人家美术生画画时很简单，但真要自己画的时候却发现一个线条都画不好。
　　而且她现在学了布阵和炼器，不仅需要修炼还要改良阵法以及研制一些东西，所以也没这么多时间来学习画符。
　　其实不然，只有那些达到元婴后，寿命有多的修士才会学习这些，而像夏初昭这种筑基修士只有300的寿命，所以很多人都是只学一样甚至一些都不学的。
　　而凌栩这人看样子是会跟她很久的，所以让他学画符也是很不错的选择。

第172章 凌栩学画符
　　见到夏初昭答应后，凌栩立即就将准备好的材料以及一个手札拿了出来。
　　他想学画符并不是临时起意，而是在之前思考了许久才作出的决定。
　　夏初昭会炼器和布阵，而夏若衿则是会炼丹并且还多学了个厨艺，所以他要是再不学点什么，恐怕迟早会掉队的，因为他才想着学一学制符，这样丹器符阵四艺他们三人就全包圆了。
　　除此之外，还能多借此和夏初昭相处，虽然夏初昭没有学制符，但以她的悟性，恐怕只要看上一眼便会。
　　所以在下山之前，他特意收集了一到五阶制符的材料，并且还找老头（他祖父）要了一本制符手札。
　　见到自己孙儿要学制符，云崖道君是双手赞同的，并且还特意找了一个五阶制符师用自己人情换了一本手札。
　　其实对于这一点，凌栩也是十分感动的，但这些感动依旧没有自由重要，他也知道祖父是为他好，但雄鹰哪有不希望翱翔的一天？
　　他不希望祖父将他拘束在一峰之中，也不想让祖父一直为他操心不已，身体的事情，他会自己解决。
　　而且他也会好好修炼，等将来强大了回到青云门，让那些嘲笑他的人看看，他不是一个浪费资质的“废材”！
　　插话：凌栩资质逆天而且资源也多，但是修为不高，所以那些嫉妒他的人觉得他是一个“废材”，不仅浪费了好资质也浪费了资源。
　　画符一般只需要三个工具，符纸，符笔和妖兽血。这些东西在外面都有卖的，越是低阶的材料越是便宜，因此容易买到。
　　每个符咒都有一个特定的画法，就像26个字母一样，每个字母都有自己的含义，此外符篆也是有不同的属性，比起凌栩还是风灵根，那么他画出的符篆便都是风属性。
　　此外符篆也是有品阶的，其根据符纸，妖兽血以及画符之人的品阶而不同，而且画符也和其他三艺一样，也需要修为做支撑。
　　越是强大的妖兽血越是需要大量的灵气，而且画符需要一次笔画完，中间不能画错也不能停顿，要不然那张符纸便会报废。
　　工具准备齐全后，凌栩便开始画符了。
　　刚开始学肯定是要从最简单的开始，而最简单的要属一阶的清洁符，只是这清洁符用处不大，而且凌栩作为天之骄子也看不上清洁符，于是便从疾行符开始。
　　他本身是风属性，风属性在速度方面有加成，所以一般速度方面的符篆，凌栩便会有优势。
　　而且这东西有速度加成，是逃命的必备品，很多修士都喜欢买上这个。
　　凌栩看了手札一会儿便已经将这符咒记下，然后开始将灵气注入符笔中，这符笔阶级不高，但品阶却是上品，能一定幅度上减少画符之人的灵气，可谓是个好东西，最适合凌栩这样的初学者了。
　　夏初昭不禁有些施施然地看了凌栩一眼，平常人若是有他这么个背景，鼻孔早就翘上天了，不过她也有些惆怅，凌栩条件这么好，到底图她什么呢？
　　凌栩可没管夏初昭在想些什么，现在他虽然很自信能画出符篆，但一想到夏初昭在旁边他便有些紧张起来，他怕自己万一一个没画好，那可就糗大了。
　　想到这，他不禁有些懊恼，自己应该自己先研究一下符篆的。
　　只是现在已经提出，他也不好反悔，只能照着脑海中疾行符的轨迹在纸上画了下去。
　　开始时还画着十分顺畅，突然，在一个拐点时笔下一个停顿，整个符纸便燃烧了起来。
　　这是失败的现象。
　　凌栩连忙抬头看了眼夏初昭的反应，发现对方并没有露出嫌弃或者觉得他笨的表情，这才松了一口气，然后看回自己的右手：你这个手怎么这么笨，居然一个一阶符篆都画不好！
　　平复了一下心情后，凌栩不甘心的又一次画起来，这一次遇到那个拐弯处时，凌栩小心又小心，终于顺利的画了过去，然后就在他刚松了一口气时，突然在下一笔时符纸又一次燃起来。
　　凌栩不禁有些怀疑，自己在画符上面是不是没有天赋，要不然怎么连着两次都失败了？
　　若是其他人知晓凌栩的想法，肯定会呸他一脸，两次就想画成功，你做梦呢你！
　　而且他一个新手在自学的情况下，能画出这么多已经很不错了。
　　不过可惜的是，凌栩不知道这些，此刻他正陷入深深的怀疑之中，而夏初昭则是看了他手中的符纸一眼，说道，“其实也还行，至少比夏若衿当初学习炼丹时好多了。”
　　要知道，当初夏若衿学习炼丹可是整整失败了一百次，而且后面计算最佳炼丹方的配比时，更是用了整整一个月，这还没完，等计算出完美的比例后，在炼制时也是失败了几十次才成功练出极品丹药。
　　所以对于凌栩失败两次，夏初昭觉得其实也还行，虽然比不上她一次性就能布阵，但凌栩这样已经很不错了。
　　但，凌栩听到她的安慰后整个人更不好了：他怎么可以和夏若衿那个笨蛋比！！
　　不过，凌栩虽然有些不满，但也不敢说出这句话来，毕竟他还是很有自知之明的。
　　嗯，他知道自己在夏初昭心中是比不过夏若衿的，所以他只能默默地丧着脑袋，“好的，我会认真学的。”
　　看着凌栩这丧丧的样子，夏初昭有些心软了，难得安慰道，“别灰心，你先总结下方才的过程，找到问题才会对症下药。”
　　凌栩将之前的两个失败的符纸扒拉出来，指着其中一个地方，“我在这个地方时，感觉不顺。”
　　他的语气比之前好转了一些，但依旧有些丧丧的。
　　画符是需要注入灵气的，若是灵气不顺那要么是画法不熟练要么就是灵气不足。
　　于是她想了想说道，“你先不用灵气画一遍。”
　　凌栩自然知晓她的意思，于是拿出一张白纸，很是流畅地画了出来，全程几乎不到一分钟。
　　很可以，看来这凌栩还是天才型的选手。
　　夏初昭满意地点点头，既然不是画法不熟练，那就是灵气运用不得当了，这才导致遇到问题。
　　对于这个问题也好办，只需要熟练掌控灵气便行。
　　女主不学画符最主要原因：手残不会画画啊，而且画出来歪歪扭扭不好意思拿出来。

第173章 苏韵欣的纠结
　　对于其他修士来说掌控灵气可能需要长久的训练，但夏初昭之前在上古秘境之中遇到的擂台就是训练灵气，再加上她后来也结合自己现代玩的一些游戏给夏若衿训练过，效果十分不错，因此很快就给凌栩定制出一系列训练方案来。
　　看着这满满玉简的训练方案，凌栩苦不堪言，不过这是他自己找上门的，因此只能苦哈哈地埋汰训练。
　　凌栩本身弟子就不错，再加上又肯吃苦，短短五天的时间便进步不少，更是能直接画符好几种符篆来，正式成为一名一阶制符师。
　　不过饶是如此，这训练还得继续。
　　而这边，执影每日看着那个装有白玉碗的玉匣，心中痒痒的，恨不得现在就将其炼化。
　　只是现在还不行，夏初昭几人还没离开这里，而且这白玉碗也不是那么容易训练的，尽管他是金丹期但也没有十足的把握。
　　毕竟之前那些人可是说着白玉碗诡异得很，就算是筑基修士只要沾染上，不到片刻的时间便直接化作血水。
　　对于这一点，执影是完全相信的，正如夏初昭所说，越是修为高深的人越是惜命。
　　而执影正是这一类人。
　　他以前资源不好，现在好不容易过上好日子自然是小心又小心了。
　　而且这白玉碗也是出自那元婴魔修的洞府之中，这一点更是让他防之又防，若是没有完全的把握，他是不会轻易动手的。
　　只是，看着这白玉碗，执影心痒痒的，恨不得立即将其占为己有。另外他也怕夏初昭几人会反应过来后直接回了天元宗。
　　至于夏初昭几人说要调查魔修的事？
　　别开玩笑了，三个筑基初期和一个练气大圆满能干什么？别说想找到什么证据，就算到时候找到了还不是去送人头的？
　　所以执影压根就不看好夏初昭他们，只是怕他们找不到证据大受打击然后想直接回宗门。
　　这才是执影担心的，所以一直便一直好吃好玩地供着他们，想多拖一些时间。
　　不过这方法到底是不行，他一时半会还不能炼化白玉碗，而且炼化之后也需要找理由，所以他还需找个完全的法子。
　　与执影同样纠结的还有苏韵欣。
　　前世她虽然一门心思花在了对付夏若衿和讨齐修竹欢心上，但并不代表她对外界一事无知。
　　不过那是很久之后的事情，当时她是筑基后期的修为，那是天元宗发生了一件大事，听说有一位修士利用修士精血修成了元婴后期。
　　那时她对这些并没有太过关注，所有具体的事情她不知道，只是在听人偶尔提起时知道了一些情况，那位变成邪道的元后修士天赋并不怎么好，所以在金丹期时便被宗门派出去担任一城之主。
　　一般像这样派出去的弟子都是被断定没有晋级的可能，所以这些修士都会替宗门镇守一方来获取资源供给家族的人。不过若是这些人进阶了需汇报宗门，而且他们不仅能获得大量资源更是能重新回到宗门，当然也可以选择继续镇守。
　　而那位城主一直隐瞒了修为，是在机缘巧合下才暴出修为，所以当时宗门便觉得奇怪于是派人探查一番，同时也想招揽其回宗门，哪曾想对方不仅早已堕了魔并且还隐瞒了修为，所以才有后面的事情。
　　现在想来这邪修应当是这安庆城的城主了。
　　之前她听夏初昭他们怀疑城主府的时候，她就觉得自己似乎遗忘了些什么，后来再听到执影说城主闭关冲击元婴后，她回去努力思索一番这才和前世的传闻对上了号。
　　不过前世是这城主是修成了元婴后这才东窗事发，而这一世似乎因为他们的到来，事情已经提前了。
　　苏韵欣发现，似乎在遇到夏初昭和凌栩后，这一切的一切都和前世朝着不同的方向发展。
　　想到这，苏韵欣心中越发对夏初昭和凌栩忌惮起来，她觉得自己这一世的敌人似乎从夏若衿变成了，夏初昭和凌栩！
　　不过现在不是思考这些的时候，她有些犹豫到底要不要将这事“透露”给夏初昭他们。
　　不是她好心想要救她们，而是现在自己已经和夏初昭他们一伙了，若是等到城主修成元婴，恐怕后果不堪设想。
　　她觉得自己就算暴露身份，这城主不会放过她的，前世他便是因修炼魔功而害死了一城的人，后面更是在天元宗在捉拿他时，更是与魔修勾结杀害了不少宗门修士，其中不乏一些元婴修士。
　　所以她丝毫不怀疑若是对方知晓他们此次的目的，绝对会提前撕破脸皮了，毕竟听那执影的语气，对方已经与魔修勾结有十年了！
　　她虽然不是邪修，但是也听闻过，邪修是献祭修士或者凡人的精血来增加自己的修为，不过献祭的修为和资质越好，献祭的效果越好，所以只有那些修为低的邪修来用凡人，因为他们打不过修士。
　　想到这，苏韵欣不免担心起来，自己可是单火灵根，而凌栩更是十成十的变异风灵根，他们两个对邪修的吸引力肯定是很大的。
　　所以她丝毫不怀疑，若是城主闭关出来绝对是会对她和凌栩下手的。
　　前世她对这事不太关注，所以也不知道这城主到底是何时出关的，反正对方是一定会冲击元婴成功的。
　　所以她必须得做些什么了，其实她也想过要不要偷偷逃跑，但想一想还是算了，一来是夏初昭这几人可是时时刻刻关注着她，跑不跑得掉还不好说。
　　二来是夏初昭这人可是狡诈得很，若是被她知晓肯定是会怀疑什么，这样一来还不如直接透露点什么，至少这一关过了之后还能继续与他们保持良好的关系。
　　不过这如何透露消息也是一件十分为难的事，正如她之前所说，夏初昭这人狡诈得很，若是操作不得当还是要被怀疑。
　　所以苏韵欣此刻觉得头秃得很，她觉得自己可太难了，明明恨夏初昭他们恨得要死，可偏偏现在还不得不帮他们。

第174章 我似乎不对劲
　　这天，夏初昭依旧一般在房间内研究阵法，凌栩则是在外面训练如何掌控灵气。
　　这时，在城主府内憋了好几天的夏若衿，终于忍不住带着苏韵欣来找她，“初昭，这城主府太无聊了，我想和幸姐姐出去逛逛。”
　　其实她也想顺便邀请夏初昭一起出去逛，可想想夏初昭的性格还是算了，对于逛街这事，她向来不喜欢。
　　按照夏初昭的话来说，逛街真是件浪费时间的事，要是有淘宝就好了。
　　淘宝是什么，夏若衿不知道，难得这一次夏初昭给了解释：淘宝差不多用留音石选好货物然后让人送货上门。
　　这些话她虽然听不太明白，但也懂了后面那句送货上门，所以自此之后她出去逛街都会帮夏初昭带需要的东西。
　　当然，这一次也不例外。
　　听了夏若衿的话，夏初昭放下手中纸，抬头看了眼夏若衿和她旁边幸云，说道，“正好，我也想买点东西，一起吧。”
　　还等着帮夏初昭带东西的夏若衿一脸诧异，“初昭，你不是不喜欢出门吗？”
　　讲真，夏初昭当初可是能一直宅在洞府做实验一年的狠人！
　　夏初昭还没回答，一旁的苏韵欣也说道，“夏道友，我看你似乎很忙的样子，你若是需要什么东西就让我们带吧。”
　　开玩笑，若是让夏初昭跟在一起，那她今天的计划可不是泡汤了？
　　她还指望着今天能找个机会向夏若衿这个傻子泄露点什么呢。
　　见到苏韵欣也劝说自己，夏初昭没有意外地挑挑眉，她就说嘛，这苏韵欣怎么会和夏若衿这么大方地一块逛街。
　　要知道苏韵欣虽然有意和夏若衿交好，但是骨子里还是看不上夏若衿的，所以平日里顶多就是找夏若衿说说话，哪会像现在专门陪夏若衿逛街？
　　难道是抢机缘又或者是别的事情？夏初昭不禁在心中暗自猜测道。
　　她毕竟是看的小说，而且小说中只围绕着苏韵欣讲述了一些重要事情，所以一些细节又或者其他小事情都是没写出来，再加上现在有好多事情和小说中不一样，所以夏初昭也有许多不知道的事情。
　　其中就包括城主府是不是真的与魔修勾结，若是她知道，还用得着现在这么辛苦找证据吗？
　　而苏韵欣是重生，尽管有些事情她也不见得清楚，但至少比她这个当事人比她知道得多。
　　不过夏初昭却是知道一点——苏韵欣对于抢夏若衿机缘的事，可是乐不彼此。
　　所以夏初昭第一反应就是，苏韵欣肯定又和夏若衿抢机缘了。
　　不过片刻后她又觉得不对，小说中苏韵欣在抢夺夏若衿不死藤后受了重伤，而这段期间便是在安庆城疗伤的。
　　以苏韵欣能变幻样貌做伪装的样子来看，若是真有机缘的话小说中也应该抢了，虽然小说中不会什么都写出来，但以作者那水字数的性格，苏韵欣重伤还抢夺机缘这件事肯定会描写出来的。
　　而且夏初昭总觉得苏韵欣这次出去是要搞大的，只可惜，对方这样子似乎不想让她一起去啊。
　　这就有些郁闷了。
　　其实夏初昭也可以执意跟去，反正对方也反对无效，只是这样一来，说不定苏韵欣不愿意有所动作了。
　　若是要她等下一次机会肯定是不愿的，这次能做好的事为什么要等下一次？
　　所以最终夏初昭点点头，“行，你们帮我带吧。”
　　说完，便递给两人一个玉简，上面写满了自己需要的物品。
　　等两人走后，夏初昭望着苏韵欣离去的背影，神情有些复杂、
　　对于苏韵欣，一开始时夏初昭是将她当作敌人看待，但随着后面事情的发生，尤其是在得知自己的穿越是个陷阱后，她便想利用苏韵欣的重生来获取一些情报，毕竟她看的小说只有一半，而且小说中也不是什么事都写出来。
　　可后来在百花仙子的洞府时，她看到苏韵欣脸上的纠缠的魔气，与自己被白玉碗纠缠时一模一样，那时她便开始十分留意苏韵欣这个重生的“女主”。
　　前世苏韵欣一直被夏若衿打压，所以重生后一直在抢夏若衿机缘，可现在由于自己的出现，现实与小说出现了偏差。
　　可以说若是没有她的存在，夏若衿绝对会像小说中一样被苏韵欣抢夺机缘。
　　对于帮助夏若衿，夏初昭是不情愿的，所以一开始时夏初昭对她是十分冷淡并且还不搭理她。
　　所以到底是什么时候开始改变的？
　　是在登仙梯见到书中“夏初昭”死于苏韵欣手中？
　　不，不，不。
　　夏初昭摇头，其实在这之前她便开始对夏若衿的态度有所好转，那时候虽然没怎么帮她，但却开始与她说起话来。
　　再后来进入仙门后，两人更是互相扶持，以至于后来夏初昭开始教导夏若衿，为她铺好以后的路线。
　　虽然她那时也是有着让夏若衿帮忙打下手的打算，但这些和夏若衿得到不算什么。
　　不是她自负，若是没有她教导夏若衿数学，让她学会如何计算出丹药最佳的配比，恐怕她现在也不能每次都能练出极品丹药来。
　　要知道极品丹药本就不容易练出，更何况夏若衿还是自学，没有人教导。
　　此外，夏若衿的法诀之所以能有这般大的威力，一来是因为她本身的功法不错，二来是她让夏若衿掌控灵气，以及如何释放法诀才会威力巨大。
　　而且现在夏若衿也与她一样开始炼体，实力更是上一层楼。
　　总结完这一切后，夏初昭眉间越发紧皱起来，她觉得似乎有个无形的大手，在改变着自己，而这些改变似乎与夏若衿有关。
　　夏若衿喜欢热闹和人多的地方，并且话多，为人也十分热情，与她是截然相反。
　　这让她着实想不通，当初的夏若衿是为什么一直要跟在她身后，而且要说谁与她性格相似，那当属凌栩了。
　　不过饶是经历了这么多，她纵使对凌栩有所改观，但心中凌栩依旧比不上夏若衿。
　　可以说，夏若衿在她心中排在了第一位。
　　嗯，第一位？
　　意识到这一点后，夏初昭心头突突跳了起来。

第175章 苏韵欣的计划（1）
　　原本在听到夏初昭说不去后，苏韵欣心里应该是松了一口气的，但不知怎么的她总觉得对方看穿了自己的小心思一样。
　　不过还没等她细想，就被一旁急冲冲的夏若衿给带了出去。
　　说实话，对于逛街这种事她是十分不乐意的，以前在云渺峰时多的是有仆人帮她购买，而且有个元婴后期的亲爹，她也看不上街上那些低等玩意。
　　不过这次之所以出来主要是想寻找些线索，顺便再透露点什么。
　　一般修士在冲击修为都需要大量灵气，邪修也同样如此，不过他们都是用修士的精血才代替灵气，所以城主若是想冲击元婴必须得大量修士的精血，而且越是到后面需要的精血也越多。
　　苏韵欣她有预感，城主冲击元婴的日子应该是快了，最多不超过三个月，所以这三个月里他必定需要大量精血，这样的话对方的人肯定会有所动作。
　　只要她能找到证据，到时候再让夏初昭报告给宗门，这样一来，她们不仅能安全脱身而且她还能成功混入夏初昭的队伍中。
　　不过若是实在找不到证据，那她就只能离开了，要不然等城主元婴后，自己肯定会有危险的。
　　打定主意后，苏韵欣便一同随着夏若衿出门了，一路上她像是随口一般感叹道，“真好，城主大人马上就要晋级元婴了。”
　　说完后，她又一脸疑惑的表情，“不过我听说你们宗门只有天赋不好的修士才会被派出来。”
　　夏若衿一边挑着小摊上的东西，一边随后回答道，“对呀，怎么啦？”
　　苏韵欣：.....
　　怎么个鬼，难道不就没觉得有问题吗？
　　城主肯定是资质不好，突破无望才会被天元宗派出来，可这样一个人居然要突破元婴，你就不觉得有问题吗？
　　可苏韵欣也不好明说，她怕自己说了后，回头夏若衿这个白痴会将这话告诉夏初昭。
　　于是只好说道，“没什么，我只是想到自己还没见过元婴大能呢。”
　　“这样啊。”夏若衿眨眨眼，一脸认真的说道，“等城主突破元婴后，你就见过了。”
　　说完，她直接拿起自己先前看好的玉佩，“幸姐姐，这个好看吗？”
　　看着夏若衿手中的玉佩，苏韵欣嘴角一阵抽搐，她真傻，真的。
　　她就不应该指望夏若衿这个白痴。
　　“挺好看。”说完后，苏韵欣一脸郁闷，她想不通自己前世为什么会输给这个一个白痴？
　　难道是老天将夏若衿的气运给收了回去？
　　这么想着，苏韵欣不自觉的又瞥了夏若衿好几眼，越看越觉得自己的想法是对的。
　　前世，夏若衿几乎是上天的宠儿，什么好东西全被她碰到，而且宗门好多天之骄子都喜欢她，就连....
　　可现在...
　　苏韵欣想到这一世好像没人喜欢夏若衿啊。
　　意思到这一点后，苏韵欣心中不禁得意起来，这一世的夏若衿真惨，居然没人喜欢。
　　尤其是前世的陈玄杨可是为了夏若衿转而对付自己，不过这一世，陈玄杨还站在自己身后——虽然她一直对他没什么好脸色。
　　虽然苏韵欣现在还不能原谅陈玄杨，但想到对方对夏若衿的态度，苏韵欣心中有种莫名的骄傲，恨不得立即就向夏若衿炫耀一番。
　　不过她现在可不能这么做，一来是不能暴露自己的身份，二来是她就算炫耀一番，估计以夏若衿这智商也听不懂。
　　于是苏韵欣只能按捺住激动的心情，陪着夏若衿继续逛下去，终于在夏若衿又一此逛了一个小摊后，苏韵欣终于忍不住开口，“这么逛下去一点意思都没，不如我们去找点好玩的吧。”
　　“好玩的？”一听到好玩的，夏若衿立马来了兴趣，双眼亮晶晶的问道，“有什么好玩的?”
　　见到夏若衿这幅模样，苏韵欣心中不禁一阵鄙夷，不过表面上却是神秘莫测的模样，拉着她在一旁小声说道，“不如，我们去周围调查一番。”
　　“去周围调查一番？”夏若衿楞了楞，随后才反应过来对方说的是什么，于是连忙摇头，“不行，不行，初昭吩咐过我不要轻举妄动。”
　　之前夏初昭怕夏若衿坏事，所以特意叮嘱她不要擅自行动，就当自己什么都不知道。
　　夏若衿也知道夏初昭心中有计划，所以一直老老实实待着生怕自己不小心坏了她的计划。
　　见到夏若衿这幅胆小模样，苏韵欣对她越发鄙夷和失望起来：什么都听夏初昭的，能不能有些骨气啊，你干脆当夏初昭儿子得了。
　　不过随后想到，要不是夏若衿这么笨，恐怕换个人早就怀疑自己了，于是便将心中鄙夷收敛起来，犹如一个诱拐小朋友的坏人柔声说道，“若衿，我知道你怕自己不小心坏了事，可这不是有我吗？”
　　“再说了，若是我们能早日找到证据，夏初昭他们不也就不用这么辛苦吗？”
　　见到夏若衿脸上有些动容，但依旧摇头，苏韵欣只好下一剂猛料，“还是说你想让夏初昭他们奔波，而你自己却在一旁享乐？”
　　“不，不是的。”听到苏韵欣这话，夏若衿立马急了起来，连忙解释，“我也想帮初昭的忙。只是....”
　　说到这，夏若衿不好意思的低下头，语气有些沮丧，“我怕自己做不好，毕竟我这么笨。”
　　“没关系，有我在，而且只要我们做个详细的计划，肯定不会有事的。”苏韵欣一脸肯定的说着。
　　最终夏若衿还是被她说服了，于是苏韵欣便打算再去之前那个被屠的小村庄查探一番。
　　之前夏初昭也曾带着他们去那个地方调查一番，不过可惜的是什么线索也没找到，因此这才不了了之。
　　所以现在听到苏韵欣要去再探索一般小村庄，不禁疑惑起来，“那里不是什么线索都没有，我们还去干嘛？”
　　“我想再去看看，说不定遗留了什么线索呢。”苏韵欣回答道，“而且我觉得说不定魔修不止屠杀了这个一处地方，我们也可以看看周边其他的小村庄。”
　　前世城主可是拿一个城的人来练功，不过那时候已经是二十年后的事情了，而照现在这个时间点，对方应该是从周围的小村庄下手。

第176章 苏韵欣的计划（2）
　　夏若衿不知道苏韵欣心中所想，不过她也觉得对方说得有理，于是两人便朝着那个小村庄走去。
　　小村庄在安庆城百里之外，不过对于修士来说不过一个时辰的时间。
　　这里依旧和上次一样，不仅看不到一个人影。
　　看着光秃秃的大地，苏韵欣忽然出声道，“难道你不觉得奇怪吗？”
　　“有什么奇怪的地方？”听到苏韵欣的话，夏若衿又仔细用神识查看了一番，结果依旧一无所有。
　　因为这里实在是太干净了，什么都没有，就连房屋什么都被毁得一干二净，若不是有人说这里曾居住过三百人的小村庄，恐怕她们还以为自己走错了地方。
　　“不应该这么干净的。”苏韵欣说道，“我消化了百花仙子的记忆，得知在魔修的眼中，像屠村这种事他们都会留下痕迹。”
　　“因为这对于他们来说，这些痕迹是他们荣耀的象征，所以若是魔修的话，绝不会这般干净。”
　　苏韵欣的话是事实，在正道眼中杀人放火是不光彩的事，是需要遮掩的，但在魔修眼中杀人放火是常事，而且谁杀的人越多，在魔修中就越是受人崇拜。
　　另外就是魔修性子虽然坏，但从不遮掩，人家坏也是坏得坦荡。
　　苏韵欣这番话顿时让夏若衿无比惊讶起来，忍不住呼道，“你的意思是这个小村庄不是魔修屠杀的，而是....”
　　“咔嚓。”
　　夏若衿的话还没说完，就听不远处传来一个细微的声音。
　　“谁！”听到这动静，苏韵欣立马大声喝道，随后一个火球朝着那个方向打去。
　　眼看着凌厉的火球朝着自己飞来，那人吓得立马哇哇大声求饶，“别杀我，仙子，别杀我。”
　　一边求饶，一边立马从草丛里狼狈地跑了出来。
　　见到是个陌生的练气小修士，苏韵欣立马冷了脸，“你鬼鬼祟祟地躲在那里，莫非有什么企图？”
　　一听对方这话，那人连忙大声冤枉，“冤枉啊，仙子，小的早就来了这里，后来听到动静，一时害怕，所以才会躲在那里。”
　　“哦？”苏韵欣挑眉，“你的意思是因为我们到来，所以你感到害怕才躲起来？”
　　“这....”那人讨好地笑了笑，没再说话，但意思很明显：就是因为你们到来，所以我才躲的！
　　苏韵欣哼了一下，没再计较这事，而是说道，“你是谁，来这里做什么？”
　　说完后，手中又冒起一个火团，“你老老实实交代，要不然....”后面的话没说完，但其中的威胁不言而喻。
　　那人只是个练气五层的小修士，自然知晓在筑基修士面前是跑不掉的，于是老老实实的交代自己的身份，“小的叫张三，是这安庆城的人，而且之前也是小的第一个发现魔修屠村的.....”
　　听到这张三是目击证人，苏韵欣也不等对方话说完，连忙问道，“是你亲眼看到魔修屠村的？”
　　张三立马答道，“正是，那天晚上，小的……”
　　正当张三准备滔滔不绝地讲述起来那天晚上的事，就见对方十分不耐烦地喊停。
　　听到这声音，吓得张三立马闭紧了嘴巴。
　　而苏韵欣则是有些不耐烦地问道，“你只用回答我一句，那天晚上你是亲眼见到魔修屠村？”她特意加重了魔修二字。
　　张三刚准备回答，就见对方忽然加大了手中的火球，“你最好想清楚了，是不是魔修。”
　　“回仙子，那天晚上小的就见一群蒙面的人。”
　　“所以你不确定对方是不是魔修？”苏韵欣微眯着双眼，眼中充满了危险，仿佛只要面前的人说一句假话，手中的火球便会毫不留情地砸下去。
　　“是，是我。”见到这火球，张三哆嗦了一下，“小的并不是很确定。”
　　得到自己想要的答案，苏韵欣也不再吓唬对方了，淡淡瞥了一眼对方，“行了，你可以走了。”
　　这一句“你可以走了”犹如天籁之音一般，张三立马道了一个谢，然而在他刚准备离开时，耳边忽然传来一句“等等。”
　　听到这句等等，张三差点就吓哭了，“仙，仙子，还有什么事吗？”
　　这一次叫住他的不是苏韵欣，而是一直没说话的夏若衿。
　　只见夏若衿皱着眉，一脸凝重的表情，她向张三问道，“你来这里做什么？”
　　现在距离屠村的事已经过了快两个月，现在这张三过来，怎么看都这么可疑。
　　“我...我...”张三立马哭了，“仙子，这个村里有小的亲人，所以想来祭拜一下。”
　　说完，他哭得鼻涕眼泪到处都是：呜呜呜，早知道他就不贪图那500块灵石了。
　　明明对方说好没有危险！
　　也不知道这个理由骗过对方没，不过他心里觉得十分悬，毕竟这理由是个傻子都知道是骗人的，但他实在想不出其他理由了。
　　这么想着，张三哭得更惨了，他觉得今天应该要交代这里了。
　　之前目睹杀人现场都好运活了下来，谁曾想现在为了500灵石就要丧命了。
　　然而就在他以为自己快要被对方杀人灭口时，就见对方开口了，“你，你先别哭了。”
　　对方的语气似乎有些不知所措与愧疚，“那个，我不知道你这么惨。”
　　此刻，夏若衿是真的有些不知所措，毕竟是将对方弄哭的，而且还哭得这样惨——虽然她觉得一个大男人哭起来很娘（娘这个词是学夏初昭的）。
　　夏若衿不说话还好，一说话对方哭得更惨了。
　　张三从小就在安庆城生活，自然练就了看人说人话看鬼说鬼话的本领，因为在见到夏若衿这态度后，哭得越发起劲，想趁机讨要一些好处。
　　然而此刻他却忘了一旁的苏韵欣，于是在苏韵欣一声滚后，张三立马停止了哭泣，速度飞快地从两人面前跑了。
　　等到张三离开后，苏韵欣这才哼了一声，然后继续之前的话题，“若衿，我的猜测没错吧，这屠村的事肯定不是魔修做的。”而是城主。
　　后面的话苏韵欣没说完，但夏若衿一定懂，因为他们老早就怀疑城主府了。
　　不过——
　　“幸姐姐，你说得没错，这个执影真人果然有问题！”夏若衿愤愤的说道。

第177章 有问题的是城主！
　　因为张三的出现，两人也没再继续往下搜寻，主要是苏韵欣觉得以她们两人的修为，估计再继续搜寻下去会遇到危险，还不如先回去将这消息告知夏初昭，然后一同商量对策。
　　对于这个提议夏若衿也是十分赞同，不过她倒是怕自己会打草惊蛇。
　　夏初昭怎么也没想到，苏韵欣这次出去居然是为了帮她们找线索。
　　嗯，虽然这个线索听起来那么破绽百出。
　　按照两人的说法，张三只有练气五层修为，可就是这个小练气居然目睹了现场而没被杀人灭口？
　　其次是这个张三过去的时机也太巧合了，什么时候不去，偏偏这个时候去，而且还好巧不巧遇上了夏若衿她们。
　　所以这张三怕不是苏韵欣安排的吧？
　　夏初昭虽然心有怀疑，但也没说出来，而是一脸凝重问道，“你们觉得这事是执影做的？”
　　“对，肯定是他做的！”夏若衿一脸斩钉截铁的回答，她之前就觉得这个执影可疑了。
　　明明说好是雇佣修士去除魔，最后却带他们到魔修的洞府之中，恐怕对方早就知道那洞府是魔修的。
　　夏初昭没理会夏若衿的话，而是看向了一旁的苏韵欣。
　　可能是心虚的原因，明明夏初昭眼神并没有变化，但苏韵欣总觉得对方似乎看穿了自己。
　　她犹豫了一会儿，最终还是将自己心中的想法说了出来，“虽然执影很可疑，但我觉得他似乎并没有什么作案动机。”
　　虽然苏韵欣的行为很可疑，但夏初昭觉得她似乎没说假话，而且她是重生之人，若是她说不是执影的话，那很大的可能就真的不是执影了。
　　那么，除去执影外，谁有最大的动机？
　　另外，执影为什么这般执着白玉碗？
　　一直以来，夏初昭和凌栩都觉得最大的嫌疑人是执影了，不仅是他最近的行为很可疑，而且后来听李天阳提起他这十年来一直掌管城主府后，越发觉得他可疑起来。
　　可现在，夏初昭却发现他们好像忽略了一个人。
　　苏韵欣见到夏初昭似乎想到什么，于是又继续说道，“一般而言，掠杀村民无非是魔修杀人取乐，又或者是邪修用他们的精血提升修为。”
　　提升修为.....
　　果然是了。
　　城主闭关这事并没有亲自确认过，说知道他是不是真的闭关了，而且夏初昭也想到，这城主的资质并不怎么好，可以说是元婴无望才被派遣这里。
　　可谁知来了安庆城几年后便成了金丹后期巅峰，现在更是冲击元婴。
　　想到这，夏初昭忽然知道苏韵欣为什么要帮他们了，恐怕是怕这城主闭关结束后会对她下手吧。
　　越是资质上佳的修士，就越是对邪修帮助大，所以苏韵欣担心的话也不奇怪。
　　而且估摸着在前世，城主恐怕做了什么不好的事，这才会让她担心害怕。
　　另外以苏韵欣这般火急火燎的态度，恐怕离城主出关的时间不远了。
　　想到这，夏初昭又十分头疼起来，她们现在的实力压根做不到什么夜探城主府的事情，而且要是一个不小心被发现的话，估计也是送菜的份。
　　一时间夏初昭有些无奈，明明天元宗有很多金丹修士，为什么非要她这个小筑基啊？
　　难不成这其中还有什么其他原因？
　　见到夏初昭似乎猜到了幕后之人，苏韵欣心中松了一口气，说实话，和夏初昭对话，让她压力有些大啊。
　　“不知道夏道友，你有什么安排吗？若是需要的话，我定会鼎力相助。”不鼎力相助不行，毕竟这也是救自己。
　　而且说不定还能通过这事得到夏初昭的好感，那以后行事就方便多了。
　　不过苏韵欣觉得夏初昭的好感并不是那么好得的，毕竟这人冷心冷肺得很。
　　苏韵欣这番话不禁惹得夏初昭看了她一眼，若是可以的话，她还真对她说，“我想要你将前世知道的事全部说出来！”
　　不过夏初昭也知道这是不可能的事，而且为了隐藏身份，苏韵欣估计法宝以及一些招式也不敢使用，毕竟散修都是很穷的。
　　所以她的战斗力还要大打折扣。
　　不过对方好歹知道些什么，应该还是有些用的。
　　.....
　　这几天，苏韵欣一直和夏若衿外出探查，看还有没有失踪的修士，而夏初昭和凌栩则是留在了城主府。
　　这些天执影依旧按捺住没有动白玉碗，然而却不动生色的向夏初昭打探着消息，询问他们有没有探查到什么。
　　就在执影以为对方会像往常一样回答什么都没探查到时，却听见夏初昭大大方方说道，“有啊，我们打探到那晚的目击证人是一个叫张三的练气修士。”
　　说到这，夏初昭只觉得心中的疑惑越发多了起来，之前她以为这个张三是苏韵欣找来的托，但没想到此事是真的。
　　可是一个练气期的修士居然不被对方杀人灭口？
　　这事说出去谁信？
　　而执影听到夏初昭的话顿时一愣，随后答到，“我确实听说有一个目击证人。”
　　“想来你说的那个张三应当还是目击证人了。”执影问道，“不知夏仙子还探查到什么？可否有需要帮忙？”
　　“这个倒是没有了，只是好奇那白玉碗有什么作用。”说到这，夏初昭语气变得凝重起来，“我这些天思来想去总有些不放心。”
　　“那天在洞府之中，白玉碗吸食了大量修士的精血。”夏初昭一边说着一边回忆那天的情景，“每当白玉碗吸食了一滴精血，实力便会更进一层，不过那些精血却一直留在碗中没有消失。”
　　说完后，夏初昭也不等执影回答，目光炯炯的看着他，“真人，不知这些天那白玉碗可有什么异动？如若是有异动的话....”
　　夏初昭的话还没说完，就见执影连忙说道，“这些日，白玉碗一直安安静静，一点动静都没有。”
　　“既然这样，那我便多待些时日，不过若是有异动的话，真人定要及时汇报，到时我也好回宗门。”
　　听到这话，执影顿时松了口气，然而就在他刚想做保证的时候，就见夏初昭又立马反悔了，“要不然，我还是先将白玉碗带回宗门吧，这样也不用整日提心吊胆了。”

第178章 探查城主府（1）
　　一听夏初昭要将白玉碗收回，执影苦口婆心得劝道，“仙子，你们都已经探查到魔修的消息，估计要不了多久便能调查出来，到时候一起回去多好？”
　　“我也想啊。”夏初昭叹了口气，似乎想说些什么，但最终还是将话吞了回去。
　　见到夏初昭这副欲言又止的模样，执影气的想打人，不过最终还是忍了下来，“仙子，你有事不妨直说，如是老夫能帮忙的话，定会鼎力相助。”
　　“真人，有你这句话我就放心了。”夏初昭立马将自己的顾虑说了出来，“我们修为太差了，所以我怕万一探到什么线索，估计就要被杀人灭口了。”
　　执影：....
　　你也知道哦！
　　不过最终执影还是掏出一块令牌来，“这是城主府的令牌，若是仙子有什么需求可调动护卫队。”
　　那些护卫队可都是筑基修为，而且队长更是半步金丹，实力十分不错了。
　　执影给的令牌十分不错，但那也仅限于调动护卫队，依旧进不去城主府。
　　不过有这么个结果，也十分不错了，她也不能更贪心了。
　　而且今日也已经达到了想要的目的，外加确信了执影是真的不知道魔修的事。
　　.....
　　夜晚时分，城主府一间豪华的屋内。
　　执影看着眼前装着白玉碗的玉匣，终于下定了决心。
　　原本他还想继续做些准备，但夏初昭今天的话让他十分不安，他很怕夏初昭哪天又想带着白玉碗去天元宗。
　　虽然今天自己已经劝住了对方，但他知道夏初昭依旧有这个想法，所以他得尽快了。
　　而且他近来也感受到白玉碗在剧烈震动，那震动时强时弱，而且开始时会散发出强烈的气息，令他喘不过气起来，不过后面却是又传去浓郁的灵气与生机。
　　也正因为如此，所以他才更加想要将白玉碗占为己有。
　　他敢肯定，若是用这白玉碗散发出的灵气和生机修炼，他肯定会踏入元婴。
　　想到这，执影心中越发激动起来。
　　良久，他这才收起白玉碗对着黑暗喊了一声，“十九。”
　　随着他的话音落下，一道鬼魅的声影从黑暗中出现，那人全身笼罩在阴影之中，看不清面貌，只能从身形看出是一个青年男子。
　　那人单膝跪地，喊了一声，“大人。”
　　执影嗯了一声，随后吩咐道，“你去和他说，他的要求我同意了，另外需要的材料准备好，我要闭关。”
　　十九沉默了会，最终还是将心中的话说了出来，“大人，城主闭关前吩咐过不要引人注意....”
　　他的话还没说完，整个人就被一只大手拍飞出去，随即立马吐出一道鲜红的血。
　　“老夫做事，岂容你多嘴？”执影冷着脸，眸子中闪过不悦的目光。
　　“属下知罪。”十九立马认错。
　　“滚吧。”
　　等到对方离开后，执影这才抬起头朝着城主闭关的地方看去，眼中从复杂逐渐变得坚定起来。
　　.....
　　次日，凌栩准备像往常一样训练如何掌握灵气，陡然发现神魂中与白玉碗那一丝的联系发生了异变。
　　他连忙朝着夏初昭房内跑去，“初昭，白玉碗有异动。”
　　夏初昭嘴角勾起，“终于忍不住了。”
　　不管执影要对白玉碗做什么，他都需要离开城主府找一处绝对隐蔽的地方，要不然这么大的动静肯定会暴露出来。
　　而执影不在城主府，正是他们探索城主府的绝佳时机，不过这探索城主府的人不是她们，而是李天阳！
　　金丹期的李天阳有着绝对的优势，而且夏初昭也找了个借口将护卫队安排在别处。
　　夏初昭丝毫不担心李天阳会反水，毕竟她可是许诺过对方，若是城主府查出有问题，将会扶持李家成为安庆城第一大家族，这一点上李天阳可是有些绝对的野心，因此他比谁都盼着城主府有问题。
　　正所谓富贵险中求，所以李天阳毫不犹豫地答应了。
　　其实他不想答应也不行，早在一开始他便被夏初昭绑在了一条船上，现在也只能用心地帮忙做事了。
　　执影是金丹修士，闭关也是正常的事，所以城主府的众人见到执影消失也习以为常。
　　打扫的照例打扫，巡逻的也照例巡逻。
　　这些人没有发现，有一个身影正悄悄的朝着城主府最里面的地方而去。
　　城主府分为几个区域，除去库房与城主闭关的主殿外，其他区域大多都对夏初昭几人开放。
　　此次李天阳探查的地方正是这主殿。
　　主殿的面积很大，每天都会有仆人来打扫，只是有一个地方是禁止仆人进来，那个地方便是城主闭关的地方。
　　外面不仅有重兵把守，更是在暗处还隐藏着一些高手，只要有别有用心的人进去，立即会被这些人当场击杀。
　　不过这些人对于李天阳这个金丹修士来说，倒是一点看头都没有。
　　别看城主府搞的这般威风禀禀，但安庆城到底属于边缘地区，因此这些隐藏在暗处的大多都是筑基后期修为。
　　很快，李天阳就进到主殿之内。
　　刚进到主殿之内，李天阳就被里面的浓厚的灵气给吓了一跳，这城主府到底是有多富裕，竟然将整个房间的灵气弄到这么浓厚？
　　不过也正因如此，他心中更加确定了城主有问题。
　　于是他立马小心翼翼地开始查找起来，不放过一丝一毫的地方。
　　就在他细细探查时，忽然外门传来一阵喧哗的吵闹声，“快人来，有人擅闯城主府。”
　　听到这声音，李天阳立马隐蔽身形，该死的，他明明这么小心，怎么会被发现了？
　　他倒是不怕这些修士，只是被人发现了不好交代，而且夏初昭也让他小心翼翼以免打草惊蛇了。
　　只是他这才刚进去就被发现了，这实在是.....
　　而且说出去也十分丢人。
　　不过事实证明他好像想多了，对方发现的似乎并不是他。
　　声音是从远处传来的，并不是外面，只是他之前听到声音一时有些慌乱，所以才没注意到这些。
　　而且....他作为李家老祖，已经好久没这样偷偷摸摸地偷溜人家屋子了，一时有些生疏。

第180章 城主出关（1）
　　外面的叫喊声并没有停止，反而越来越近，似乎已经到了主殿外。
　　李天阳立马又将身形藏的更深了，同时也将气息收敛起来，想等着这事过去后再探寻。
　　很快，门外的声音渐行渐远，并且李天阳从那些只言片语中大致得出，对方似乎偷了城主府一个不得了的东西。
　　若是这样也就罢了，可偏偏这人还去挑衅人家，这才会被发现。
　　要不然这些人这么久都没追上，足已证明那人的实力了。
　　得知这个消息后，绕是成为一家老祖的李天阳也不免的想骂娘：你说你偷东西就偷吧，居然还去挑衅人家，不抓你抓谁啊？
　　而且现在还连累的他也不得不躲在这个地方，简直郁闷至极。
　　终于等到外面没了声响后，李天阳这才松了一口气，然而就在他刚准备行动时却猛然对上一双眼。
　　看到这双眼，李田阳顿时吓一跳，不是他心理素质差，主要是他完全没发现这人，甚至连对方什么时候来都不知晓，若是对方这样悄无声息的对他下手的话.......
　　李天阳一时之间有些不敢往下想。
　　他抬头看向对方，因为是蒙面，所以看不清表情，但李天阳莫名觉得对方似乎对他的存在似乎很不满。
　　至于为什么——
　　单看对方散发出来的气息便知道了。
　　李天阳探查不到对方的修为，而且他也不敢用神识。不过照他身上强大，深不可测以及带着一丝诡异的气息，他敢肯定，对方肯定是在元婴之上！
　　想到这，李天阳越发觉得心惊胆跳起来。
　　就在这时，他听到一个细微的声音，似乎是那人发出来的，“呵”。
　　不知是不是自己的错觉，他总觉得对方这个“呵”中带着一丝不满。
　　还没等他细想，就听外面又传来之前那抓贼的喊叫声。
　　紧接着便有几十道陌生的气息朝这边赶来，这些人大多都是筑基初期到后期的修为，到其中却又一个金丹修士！
　　感受到金丹修士的气息，李天阳有些愣住了：这，这怎么可能？
　　城主府居然还有一个金丹修士？
　　现如今灵气稀薄，就是在天玄宗，金丹修士也没有达到遍地走的境界，而且在大陆上，一些三流小宗门甚至连个金丹真人都没有。
　　就拿李天阳来说，他金丹初期的修为在安庆城都能做一家老祖了。
　　另外招募一个金丹修士可不仅仅靠实力强迫对方，更是需要给出不少好处，要不然谁愿意跟在你身边做事？
　　安庆城虽然在这片区域算大，但整体实力不强而且也比较贫穷，光是城主能有资源闭关突破元婴就已经够让人怀疑了。
　　现在又来一个金丹修士更是让他不用找证据就已经十分肯定了。
　　要不然那金丹修士凭什么替城主做事？
　　总不可能是白给吧？
　　不过虽然已经肯定了，但李天阳此刻却是苦不堪言——因为那些修士已经朝着他赶来。
　　虽然对方不是冲他来的，但是那个蒙面人却已经消失不见了！
　　是的，在说“呵”了一声后就立马消失不见，紧接着外面便传来声音，全程不超过一呼吸的时间。
　　而且李天阳觉得对方是在故意坑自己。
　　明明实力这么强，可偏偏故意被人发现，现在更是来坑他。
　　简直……
　　李天阳不知道该说些什么好，他想自己应该没有得罪这么厉害的人吧？
　　不过现在来不及多想，李天阳立马运起灵气朝着前方跑去。
　　只是他的速度虽快，但后面的人也不慢，尤其是那个金丹修士，离他的距离最近。
　　这里到底是城主府，不是自己的地盘，因此李天阳被追的有些狼狈起来。
　　这下子别说是任务，恐怕到时候也不好交代啊……
　　以李天阳的修为，真早被抓到也是不可能的，到出手的话到底会暴露身份。
　　毕竟大家同住在安庆成几百年了，哪个招式是哪个修土的，大家一看就清楚，甚至一些熟悉的人，仅是看身型就能认出。
　　想到这，李天阳顿时苦不堪言，他自己倒是不怕城主府的报复，可他的家族怕啊。
　　就在李天阳郁闷的想要骂人时，不远处忽然出来一道剧烈的轰隆声，似乎是有什么东西炸裂开。
　　这一道声音不仅引得一群人关注，就连那些追人的修士也连忙停下自己的脚步，朝着那个方向看去。
　　“该死，这到底是谁，居然——”
　　他的话还没说完，只见那个领头的金丹修士黑着一张脸，语气十分阴沉，“走。”
　　这一声令下后，其他修士别说是有意见就是连个表情也不敢有，直接朝着爆炸的地方飞去。
　　见到身后的人离开后，李天阳这才松了一口气，甚至还有功夫朝着声音的源泉看去——
　　这一看，顿时吓得他整个人都不好了。
　　这爆炸的地方，不，不就是他待过的，需要探查的主殿吗？
　　当然，最重要的便是，城主在里面闭关！
　　修士在闭关冲击修为时都会关闭五感减少与外界的接触，从而让修士能一心一意的修炼，但这减少接触可不代表与外界隔绝。
　　若是出现重大事件或者是生死关头时，就算会受伤也会强行出关。
　　而现在虽没到生死关头，到但自己闭关的地方都被炸了，而且这炸裂的动静恐怕也会引起对方的注意。
　　李天阳觉得自己此刻还是逃跑比较好，毕竟城主是金丹后期巅峰的修为，自己可打不过。
　　……
　　这边，虽然探索城主府的任务交给李天阳，但她也没闲着，而是和凌栩一同去了执影所在的地方。
　　因为凌栩与白玉碗之间有联系，所以能大致感受它的方位，只是怕执影发现端倪，所以凌栩只能小心翼翼的催动灵气感受着方位。
　　虽然效率很慢，感受的方向并不是很准确，但慢慢摸索还是能找到的。
　　所以在经过两个时辰的寻找，最终两人在城外几十里的地方停了下来。
　　“应该就在前面了。”凌栩望着前方的大山脉，一脸凝重的问道，“我们还要进去吗？”
　　执影这人谨慎的很，想来他不仅是做了万全的准备，更是在这外面也布置了一些陷阱，免得到时候引发动静，惹来一些人窥视。
　　ps：章节不小心发反啦，不过现在改正过来了，所以不要在意标题。

第179章 探查城主府（2）
　　“进吧。”凌栩想到的事，夏初昭自然也能想到，只是他们来都来了，不进去看看也太可惜了。
　　而且抓人也要人赃俱获，要不然别人肯定是不承认的。
　　只是，夏初昭有些担心到时候真要人赃俱获后，执影会不会和他们来个鱼死网破？
　　真要打起来，他们可是不够看的。
　　不过担心归担心，到夏初昭我不会退缩，若是遇到事情都这样犹犹豫豫，那还修什么仙？还不如老老实实回去当个凡人。
　　决定了事，夏初昭便会立即行动，所以很快两人便朝着眼前的大山脉走去。
　　虽然说是大山脉，不过也是与这周围做对比，但要与天玄宗所处的山脉相比还是不够看的。
　　此处的灵气十分稀薄，所以一路上但是没遇上什么厉害的妖兽，不过一些开了灵智的低阶妖兽与不入阶的还是很多的，只是这些妖兽对夏初昭两人还是不够看的。
　　很快，两人便一句小心谨慎的朝着前方行去，只是在快要接近时，又停了下来。
　　这次倒不是担心，而且继续往前走的话，估计就会被对方发现。
　　现在对方还没传来动静，两人也不想打草惊蛇。
　　别看他们之前走了两个时辰，差不多快5个小时，但白玉碗可是装在一个玉匣里面。
　　做戏肯定要做全套，所以这个玉匣是本身是四阶的封印法宝，凌栩有个化神的祖父，所以拿出四阶法宝也是不稀奇。
　　以执影金丹初期的修为想要破开这玉匣本身就需要些时间，而且他还要小心翼翼不让凌栩发现，这就更加增加了难度。
　　此外，白玉碗本身是仙阶，就算残缺也威力不俗，而且当初白玉碗本就害怕凌栩，再加上有个元后的青霄真君帮忙才能收服白玉碗。
　　而现在白玉碗又是添了一块，威力比之前更大了，不管执影要对白玉碗做什么，以他的修为实在是……难！
　　所以现在没有动静，属于正常现象，不过以执影的性格，就算再难，他也会继续，毕竟都谋划了这么久。
　　因此他们只需在此等候，最后总会有结果的。
　　只是在太阳下山后，忽然夏初昭身上亮起的通讯符打断了两人的平静。
　　看着通讯符里的内容，夏初昭原本柔和的脸顿时变得凝重起来。
　　见状，一旁的凌栩连忙投来询问的视线，夏初昭也不说话，直接将通讯符递了过去。
　　之间这上面写着六个大字——
　　“城主出关，速回。”
　　看到这几个字，凌栩的脸色也如夏初昭一样难看起来。
　　那日夏初昭和他分析过，这城主才是最可能与魔修勾结的人，而且以现在的形势来看，城主估计离城主不愿了，但绝不是现在——虽然他不知道这形势是夏初昭从哪里分析出的。
　　不过对于夏初昭的话，凌栩还是十分信任的，所以此刻听到城主出关也是一脸凝重。
　　他们并不觉得城主是晋级元英后自己出关的，所以应该是有什么外界的因素。
　　而这个因素是超出他们预料之外的，让人十分不安。
　　因此两人也顾不得执影了，相对于执影，明显是城主更加重要。
　　而且凌栩和白玉碗之间有联系，若是执影真做些什么，凌栩也会有反应。
　　来时，两人是因为要感受白玉碗的方向，所以速度慢了不少，现在没有了其他顾虑，全速赶路，只需半个时辰便又回到城主府。
　　来到城主府后，夏初昭两人并没有立即进去，而是准备先打探些消息，看看到底是什么情况。
　　而这时，夏初昭忽然就见到正推出城主府的李天阳。
　　其实在正常情况下以李天阳的修为，夏初昭是见不到他的，但之前为了方便能联系，所以夏初昭特意在他身上安装了一个类似感应齐的法器。
　　这东西别的作用没有，但是能让他感受道李天阳的方位。
　　对于这个法器，李天阳其实是拒绝的，但奈何架不住凌栩在一旁威逼利诱。
　　反正自己在他们面前也没有什么金丹前辈的尊严，所以最终李天阳拿了一大把的好处后便答应了。
　　所以这才使得他一出现便被夏初昭感受到了踪迹。
　　面对夏初昭的询问，李天阳也不干隐瞒，老老实实的将过程说了出来。
　　当然，他见自己被对方追的狼狈不堪的情节去掉了。
　　原本李天阳是想换上自己大显神威的情景，但在夏初昭那死亡凝视下，最终将逃窜换成了带着众人遛圈子。
　　夏初昭并没有在意他这美化的词语，而是沉声问道，“你没见到城主？”
　　“这个……”明明夏初昭依旧是那个眼神，但李天阳额间不自觉冒出了冷汗，说话也是磕磕盼盼的，“我，我打草惊蛇，所以，所以就立马出来了。”
　　他的话音刚落，就见凌栩毫不留情的拆穿他的话，“我看你是怕死吧。”
　　被人拆穿了事实，李天阳干小了一声，随后又厚者脸皮继续辩解道，“城主与我很熟，恐怕他一眼就能看穿我的身份。”
　　虽然他那个一眼有些夸大了成分，但城主与他确实很熟。
　　其实不止是城主，他们这些几个家族的老祖彼此之间都熟悉的很，毕竟这按庆城就他们几个金丹。
　　听到李天阳这辩解，凌栩啧了一声，倒是没在说些什么。
　　而夏初昭也没计较他逃跑的行为，而是说到，“你与我们一同进去吧。”
　　“这……”听到夏初昭，李天阳又有些犹豫。
　　他之所以不想被城主发现，主要是怕自己家族遭到对方的报复。
　　除了他之外，最高不过筑基后期，但那些都是老家伙，而且也没有什么突破的可能。
　　至于那些年轻一辈的修士只有炼气修为。
　　不过在他这一脉的嫡系中有个小家伙已经炼气十层，别看修为并不高，但他的年纪不大，也才19岁。
　　以他们李家这匮乏的资源，能有这个修为已经非常不错了。
　　是的，李天阳觉得他们家资源很匮乏，以前他还不那么觉得，只觉得他们虽然穷了点，但还是不错的。
　　但自从见识到夏初昭和凌栩的资源后，他便觉得自己匮乏的很！
　　这也是他为什么愿意冒险摊上这事的原因。
　　若是他家的孩子能有这个资源，就算不能筑基，现在也该是炼气十二层巅峰了！

第181章 城主出关（2）
　　李天阳虽然担忧自己的家族，但最终还是与夏初昭一同进入城主府。
　　他已经都做到这个地步了，若是因为临差一脚而导致自己被夏初昭嫌弃，那可功亏一篑了。
　　所以调整好心态后，李天阳压根就不在意自己有没有暴露，甚至就这么大大方方的与夏初昭一同进入城主府。
　　城主府的人都认识夏初昭，所以也没人阻拦，三人很是顺畅的进来。
　　来到城主府后，最大的反应便是——
　　这个好大一片废墟！
　　城主居住的主殿最大，而且地理位置也是最好，在整个城主府的最中央。
　　而现在，这个主殿似乎被人强行破坏掉，原本金碧辉煌的建筑全部变成了废墟。
　　不过倒是没什么伤亡出现。
　　但城主府的管事宁愿一些没用的仆从死掉，也不愿见到这个情景。
　　因为这里可是他们主人的房间，若是主人出关后肯定会责罚他们的，而且也不知这么大的动静会不会惊扰了主人。
　　管事满脸忧愁的望着上空，生怕下一秒眼前就出现城主那怒气冲冲的脸。
　　不过幸好，城主至今还未出现，但是，他们相信城主很快就会出现。
　　毕竟这里可不止是他的居住的地方，更是闭关的地方。
　　修士闭关的地方被人打扰可是被视为挑衅，别说是金丹期的城主，就是一些炼气的小修士也不能忍！
　　夏初昭来到现场后，扫视了一圈，发现并没有什么可谓的城主，只有一个阴沉的中年修士。
　　那个修士是金丹期，此刻在他身后还跟着二十多个筑基修士，不过这些筑基修士此刻像个小鸡崽一般，一个个战战兢兢的站在后面，连个大气都不敢喘一下。
　　他就是那个城主府陌生的金丹修士...？
　　夏初昭向李天阳无声问道。
　　李天阳点点头，此刻再次看到这个修士，他的脸色并不怎么好看，毕竟就是因为这人，他之前才会那样狼狈的逃窜。
　　得到想要的答案后，夏初昭便没在理会他，而且将视线放在寻找夏若衿身上，毕竟之前的通讯符可是她传的！
　　夏若衿听到城主府的动静立马和苏韵欣一起立马赶来，不过苏韵欣怕自己引起城主的注意，所以不敢靠前，和夏若衿一起躲在后面。
　　可能是因为城主是被迫出关，而不是自己进阶，所以苏韵欣也不担心自己的安危了，而且这动静也是李天阳弄不了的，所以她更倾向于夏初昭找到了证据。
　　夏初昭在人群中找了半天，才在一个角落里找到了偷偷探出脑袋的夏若衿。
　　夏初昭：......
　　这探头探脑的模样是闹哪样？
　　不知道的还以为是在做贼！
　　这还不算，在夏若衿对上夏初昭的视线后，双眼猛然一亮，随后朝着夏初昭挤眼，示意她悄咪咪的过来，不要引起别人的注意。
　　夏初昭：......更加没眼看了。
　　先不说她的身份本就引起别人的注意，而她旁边的李天阳也因金丹修为也是让城主府的人倍加关注，这种情况下还怎么悄咪咪？
　　而且就算能悄咪咪的过去，夏初昭也不想干，于是她直接转过头，干脆不搭理夏若衿了。
　　夏若衿见到夏初昭一副不想搭理自己的模样，十分郁闷的瘪瘪嘴，她还想和初昭说着什么呢。
　　可等了一会儿，也不见她回头，这下子夏若衿已经确信夏初昭是不会搭理自己了，于是只好自己和苏韵欣悄咪咪的摸过去。
　　苏韵欣之前不愿过去是怕引起那所谓的城主的注意，现在对方压根就没出现，而且夏初昭，凌栩还有李天阳都在，她也不怎么担心了。
　　夏若衿的动作虽隐蔽，但逃不过金丹修士的神识，那位阴沉着脸的中年修士注意到两人不过是炼气和筑基期的小姑凉，便没有多在意了。
　　很快，夏若衿便来到夏初昭身边，眼巴巴的看着她，似乎想询问她现在已经进展到哪个情况了。
　　夏初昭没理会夏若衿的眼神，而是挑眉看了她一眼，随后又看看眼前的废墟，那意思很明显：你说的城主出关，现在他人呢？
　　夏若衿一脸无辜的眨眨眼，随后又朝着一样的李天阳努努嘴：呐，我是收到他的信息，才给你发通讯符的。
　　夏初昭和夏若衿两人的互动一开始就被李天阳看在眼里，但因为与她们不熟，所以就算看到了也不懂两人交流什么，于是便没怎么关注了。
　　哪成想战火突然烧到他这里，一开始时他只看到夏若衿朝着他这边努嘴，不过看到也正是如此他心中瞬间警惕起来，他感觉即将有什么不好的事情发生——这是来自于金丹修士的直觉。
　　紧接着，他便看到夏初昭突然转过头看着他，明明那眼神十分寻常，也十分平淡，但李天阳却觉得自己被死神凝视一般，让他心跳忽然加快起来，眼巴巴的看着夏初昭：怎，怎么了？
　　怎么了？
　　夏初昭挑了一眉，似笑非笑的看着他，一旁的凌栩则是指了指前方，为他解惑。
　　然而李天阳不仅没有get到两人的点，反而更加疑惑了，他之前不是已经将全部过程都说了出来吗？怎么还要看着他啊？
　　李天阳一脸懵逼，他是真的没有隐瞒什么了，除了，除了他被人追得十分狼狈的一幕。
　　可这一幕也不打紧啊。
　　莫非是这个叫夏若衿的说他坏话不成？
　　想到这，李天阳犹如一个受了委屈的小媳妇看着夏初昭：天地可鉴，我对你忠心耿耿，绝无二心！
　　可能是李天阳的表情太过于奇怪，惹得那个金丹修士朝着他们这边过来了，“在下奇然，见过天玄宗的夏仙子。”
　　他嘴上说着客气的话，但面容依旧十分阴沉，一副并不想夏初昭多说什么的表情。
　　见状，夏初昭也没打算与他客套，嗯了一声，“在下夏初昭，见过奇然真人。”
　　而这边的李天阳在奇然过来后，瞬间变成了平常严肃的模样，那速度快的仿佛之前只是大家眼花了一般。
　　此刻在奇然看过来的时候，对其点点头，“在下李天阳，见过奇然真人。”
　　奇然不动声色的打量着李天阳，却见对方坦坦荡荡，一副任由他打量的模样，这才收回了视线，“奇然见过李家老祖。”

第182章 贼人出现（1）
　　奇然的这声这招呼，代表这事目前算是过了，不过大家都知道奇然心里的怀疑依旧没有消失，只是他一时之间找不到证据，证明李天阳就是那个闯入城主府的贼人。
　　而且李天阳表现的坦坦荡荡，压根看不出一丝破绽。
　　本来嘛，对方要抓的也不是他，他心虚个什么劲？
　　夏初昭见李天阳似乎真不知他们的意思，而且奇然也不走，似乎是在等他们开口，于是便主动说道，“可有找到那贼人的踪迹？”
　　说完，也不等对方回答，继续说道，“主殿轰塌，也不知会对城主师叔有无影响。”
　　城主是金丹修为，按照天元宗的规定，夏初昭叫他师叔也没错，而且这样也能加近两者之间的关系。
　　果不其然，听到夏初昭这声师叔，奇然对她的态度缓和了一些，难得与她多说了几句，“那贼人狡猾的很，不仅毁了主殿，更是盗窃了城主府的至宝。”
　　“不过城主倒是无碍，他闭关的地方十分隐蔽，外面也有大量的阵法，这点事还影响不了。”
　　对于奇然口中的至宝，夏初昭虽有些惊讶，但也不好奇那是什么，只是听他到后面的话神情瞬间变得凝重起来。
　　听奇然的话，城主是不会出关的，可夏若衿之前给她发的通讯符又是什么意思？
　　不仅如此，时间上也有些问题，他们来到这里耗费了一个小时的路程，可来到城主府后才发现主殿轰也不过是几分钟前的事情，要不然他们也不会遇到正准备离开的李天阳了。
　　而且夏若衿还说这消息是李天阳传给他的，可看李天阳的表情，对方压根不知情。
　　李天阳这人虽缺点不少，但还是很识趣，更何况这是也关系着他的家族，所以在这一点上他说谎的可能性十分小。
　　所以这告诉夏若衿消息的不是李天阳，那这人会是谁？
　　不知怎么的，夏初昭脑海中忽然想到李天阳说的神秘人。
　　按照李天阳的话来说，对方是故意坑他被人发现，但不可否认对方毁掉主殿或者偷窃至宝，对他们来说都不是个坏事。
　　而且夏初昭也觉得对方之所以这么做，或许是在帮他们？
　　要不然人家一个元婴前辈干嘛做这种吃力不讨好的事，总不会无聊吧？
　　想到这消息很可能是那莫名的神秘人做的，夏初昭心中忽然有点奇异的感觉，她应该不是那种人见人爱的玛丽苏女主吧，不会吧，不会吧……
　　这么个充满阴谋的穿越应该没有这般low的上演玛丽苏剧本吧？
　　不知是不是感受到夏初昭的情绪，无声中有个声音告诉她。
　　放心好了，这绝对不是玛丽苏世界，你也不是人见人爱的女主。
　　所以，穿越大神，这个人应该是你派来帮我的吧？
　　这下子那道声音倒是没有理会夏初昭了，不过在知晓有人背后悄咪咪帮自己，这一切似乎也有点说得过去了。
　　比如……张三这个目击证人修为这么低却没有被杀人灭口。
　　不过对方将她骗回来有什么目的？
　　总不会让她瞅瞅城主府变成废墟的模样吧？
　　正在夏初昭思考这些的时候，城主府上方陡然出现一道人影，那人穿着一袭黑衣，并未遮面，不过脸上被一团迷雾遮眼，让人看不清面容，但不禁让人生出一股敬意。
　　夏初昭知道，有些修为高深的人不想让别人看清自己的样貌，便会使出这一手。
　　“听闻城主冲击元婴，因此特来讨教一番。”
　　嘴上说着讨教的话，但语气却是不怎么客气，听着倒像是来找茬的，而且手上也朝着下方打出一道灵气。
　　很快，那原本就只剩下几个摇摇欲坠建筑在那道灵气之下变成粉末，这下子主殿更是成了一个全是废墟的不能再废墟了。
　　这一下子就是傻子也知道眼前这人就是他们要抓的贼人。
　　“可恶！”奇然冷哼一声，一双充满戾气的眼死死地盯着眼前的人，若不是实力不济，恐怕他早就上前将人大卸八块了。
　　除了他之外，还有几个人也盯着眼前的黑袍修士，其中就有李天阳。a
　　因为之前蒙面人坑了他，所以他对那人的印象十分深刻，当然这并不是什么好印象。
　　只是眼前的人让他的感觉十分陌生，他觉得眼前这人并不是自己之前遇到的蒙面人。
　　不是他带有偏见，之前的蒙面人给人一种诡异莫测，让人看不透，明明是个狠戾的人。但偏偏带着一丝恶趣味，要不然也不会这样坑他了。
　　但现在这人修为也的确高深，但给人的感觉十分好懂，其中最强烈的便是高高在上，不想让人接近的感觉。
　　这边，夏初昭也是盯着眼前的人，他倒是对这个人挺有好感的，毕竟这人是来帮助她的。
　　只是……
　　对方给她的感觉并不怎么好，让他有些淡淡的不爽，这种不爽有些类似于反派第一眼看到主角的感觉。
　　夏初昭有些奇怪，这人不是穿越大神派来帮自己的吗？怎么会让她看着很不爽？
　　难不成是她想错了，这人并不是穿越大神派来帮自己的？
　　其实并不是夏初昭在观察着对方，上方的黑袍人同样也在用神识打量着她与夏若衿。
　　正如上面所说，反派角色看到主角都会觉得十分不爽，哪怕是第一眼也是如此。
　　原本黑袍人对下面一些小猪鸡小练气都是不看在眼里的，只是这些小筑基和小练气中各有一个让他感受十分不爽的存在。
　　而且看这两人的位置似乎十分亲密，这就让他越发觉得两人不爽起来，毕竟一个小污点或许还能忽视，但两个污点合在一起成了大污点就格外让人不爽。
　　因此黑袍人的神识一直在夏初昭和夏若衿两人身上，不过其中最为关注的是那个筑基，因为她给自己的感觉最为危险。
　　若是可以的话，他还真想将两人捉了去，好好研究一番然后再将这危险扼杀于摇篮之中。
　　只是……
　　他想起主上交给自己的任务，另外也严禁他惹事以及暴露身份，最终他只能熄了这份心思。
　　不过有一点倒是让他想不通，这城主不是已经投奔他们了，怎么主上还要对付他？

第183章 贼人出现（2）
　　奇然瞅了上当的黑袍修士半晌，终于开口，“城主在闭关，若是阁下找城主，不如等城主出关，不需要等多久，三个月便……”
　　他话还没说完，就见黑袍人一脸不耐烦的打断，“废话少说。”
　　说着又是一道灵气打过，要看就要打向主殿那处废墟上，却被一个屏障挡住。
　　是奇然出手了。
　　其实黑袍人并未用尽全力，那道灵力别说是金丹期的奇然，就是一个普通的筑基也能挡住，可见对方压根就没想引起战争，不过是表达一下自己的态度。
　　不过绕是如此，也让奇然恼怒不已，以往得罪他的人都消散天地间了，可眼前这人他却毫无办法——因为他打不过。
　　同时他也在心中暗暗思忖，此人到底是谁，为何要与他们做对，又或者是此人仅仅只是针对城主？
　　不过城主已经“闭关”十年，而且几年也未曾听过有什么仇人，所以他觉得这人应该是针对自己的！
　　想到这，奇然脸色更加阴沉起来，若是其它的，他还可以当做没看到，可若是……
　　“阁下，这是要与我们做对？”奇然语气十分不善，是个傻子都能听出他语气中的威胁。
　　而且此刻他说的是我们，并不是城主府三字。
　　这细微的差别其他人没注意到，而且就算注意到了估计也没多想，毕竟他现在是城主府的人，所以我们二字与城主府也没什么差别。
　　不过一旁的夏初昭却是注意到他在说我们二字时，明显情绪变得凝重起来，而且之前在城主府的主殿被毁时，他虽然恼怒但并不是特别在意，很明显他并不是那种对城主府忠心耿耿的人。
　　而且她觉得以城主府的经济实力供养两个金丹修士就已经很不错了，哪还有多余的物资又招募一个金丹修士？
　　更别提，李天阳之前说这金丹修士是突然间冒出来的。
　　这样一来，夏初昭对他的怀疑更大了。
　　此刻，因为奇然的一番话，那黑袍人周身的气息立即变得阴沉起来，强大的威压不停的往外溢出，甚至压得一些修士喘不过气来。
　　场面一时嚣张跋扈起来，战火似乎一点就发。
　　就在大家以为黑袍人要与他们动手时，却见对方忽然放声一笑，那笑声带着一丝讥讽与不屑，“想敷衍我？别以为我不知道城主压根不在这里。”
　　说完，他也不等奇然回答，直接一道带着凌厉攻击的冷哼声朝着众人打来，“这是给你们欺骗本座的教训。”
　　随着他的话音刚落，夏初昭便只觉得一道强劲朝着自己攻来，她想躲开，却发现自己压根躲避不了，几乎不在一瞬的时间她便感到自己的五脏六腑被打得生疼，随即吐出一口鲜血来。
　　抬起头时，却发现她并不是最惨的，在场的大多数人都被这道攻击打飞出去，更甚至一些人的五脏六腑直接被震碎，当场昏死过去。
　　此外，就是奇然和李天阳也纷纷受了伤，不过奇然受的伤明显比李天阳重得多，很明显，对方大半的攻击是在奇然身上。
　　不过除了这一点外，夏初昭还发现，似乎离他们近的修士受的伤比其他修士重一些。
　　察觉这一点后，夏初昭立即就明白了怎么回事。
　　恐怕除了奇然外，她这里也遭到了那黑袍人的特殊照顾。
　　看来，这黑袍人果然不是穿越大神派来的，说不定还与穿越大神有仇。
　　不过虽如此，但这黑袍人的出现却是帮了她们一个忙，就是不知对方是有意还是无意了。
　　而这边，奇然在听见黑袍人道出城主并不在城主府后，原本因受了伤而苍白的脸更加难看起来，他的神识一刻不停的观察着众人，尤其是夏初昭这边。
　　他知道夏初昭此次前来的目的，夏初昭几人修为不高，但身份却是贵重，而且此时也是城主关键时期，若是击杀他们而引来背后的人，那可就是功亏一篑了。
　　不过现在.....
　　奇然仔细查看着夏初昭脸上的表情，发现对方似乎并没有在意那黑袍人的话，反而与自己的同伴在那里咒骂着黑袍人。
　　“可恶，这该死的黑袍人，仗着自己修为高深欺负弱小！”夏若衿也是被黑袍人重点关注对象之一，不过之前她因为和夏初昭炼体了，所以看起来并不狼狈。
　　不过若是没有炼体的话，恐怕她们现在不仅昏迷不醒，更是需要躺床休养好几个月。
　　想到这，夏若衿对那人更是恨得牙痒痒。
　　真是的，与城主有仇，就去找城主啊，向她们这些低阶修士撒什么气？一点高阶修士的风度都没有！
　　不仅是夏若衿，就是凌栩和苏韵欣，还有李天阳都对这黑袍人气得很。不过凌栩虽然受伤严重，但他身上带着一些极品丹药，这丹药一下肚，身上的伤立马好了一大半。
　　而这边的苏韵欣可就苦了，她和凌栩一样没有炼体，而且因为和夏初昭夏若衿两人最近，因此也被余波伤得不轻，可偏偏她又不好当众之下拿出丹药来，要不然也不好解释自己一个散修怎么能拿出丹药来。
　　而且她也不好意思开口向凌栩讨要，以凌栩这性格很大的可能是不会给她，另外她现在操的人设是一个口直心快但却十分坚定正直，若是讨要了，也会让夏初昭看低了她，毕竟没有一个人喜欢总是向自己讨要贵重东西的朋友。
　　不过幸好，一边的夏若衿在骂完之后看到她此刻惨样，立即拿出了一瓶丹药来，那丹药虽不能和凌栩的极品相比，但好歹也是个上品，十分不错了。
　　看着夏若衿这般轻易拿出一瓶上品丹药，苏韵欣心中闪过一丝了然与嫉妒。
　　前世，夏若衿便是凭借一手炼丹术在外门收拢了大量人心，不过那时候她是在后面才表现出来的。
　　至于夏若衿的炼丹术是和谁学的，苏韵欣也是快要死的时候才知道，对方是在幼年时得到了一本炼丹术的玉简，而她正是靠着这玉简一点一点摸索出来的。
　　不过也正是因为如此，以至于后来在一次炼丹大会上被一个七品炼丹师看中，记作了弟子，从而有了比她更高贵的身份！

第184章 奇然的怀疑
　　虽然此刻夏若衿的表现令奇然放下了一丝戒心，但他依旧没有将夏初昭几人排除在外。
　　而且他之前还不觉得，但此刻却是越看越觉得在她们旁边的那李家老祖，就是自己之前追的那个神秘人。
　　尤其是在感受到黑袍人，打向李天阳他们那般的威力比其他人大许多，他可不觉得对方是与夏初昭他们有仇，所以才这样。
　　相反，他觉得对方故意这么做，是为了让他打消对李天阳的怀疑。
　　他并不会傻到觉得刚才的黑袍人与自己之前追的人就是同一个人，所以这次来城主府的贼人应该是有两人。
　　其中一位就是黑袍人，而另一个则是夏初昭旁边的李家老祖！
　　甚至，奇然还推测出，李家老祖是先来的，而且被他们发现后，那黑袍人这才出来替李家老祖顶罪的！
　　所以定是天元宗那几个黄毛丫头发现了什么，要不然也不会让李家老祖来探查城主府，而且昨夜里执影也出了城....
　　想到执影出城的事，奇然更是气得不行，他并不是城主府的人，之前听到手下来报说执影偷偷准备了一些东西并且出城，他便知道要出事，所以才火急火燎地赶来，正好遇到城主府遭到贼人。
　　现在看来，执影出城恐怕是有人故意引走的....
　　想到这，奇然心中闪过一丝杀机，若是这几个筑基真发现了什么，那就不要怪他了....
　　在奇然心中闪过杀机这一刻，夏初昭和夏若衿两人本能感到一阵危险，两人对视一番，均是从对方眼中看到了凝重。
　　夏初昭连忙拉起夏若衿，然后朝着奇然走去。
　　别看她此刻毫无防备的模样，但双眼却是十分盯着奇然，若是对方有一丝轻举妄动的行为，那她就....
　　其实夏初昭也没有别的办法，只能依靠身后的凌栩能机智一些了，她不是没想过偷偷将五阶符咒拿出来防身，但在金丹修士眼皮下，这无疑是自寻死路。
　　所以她只能赌一把了。
　　不过她也并不是毫无胜算，此刻奇然被黑袍人打伤，再加上他们这边凌栩有六阶符咒，还有个李天阳，想来奇然也不敢轻举妄动。
　　果不其然，在夏初昭来的片刻，奇然虽有一瞬间想这么将两人杀了，不过片刻后又放弃了这个想法，毕竟他现在受伤，而且对方身为天元宗核心弟子（这是大家以为的。），身上必定会有保命的东西。
　　倒不如先听听对方有什么打算。
　　在奇然放下杀机那一刻，夏初昭便感受到了，心中顿时松了一口气，朝着对方拱手道，“奇然真人，我与师妹受了些伤，这段时间便要麻烦你了。”
　　“另外，还请真人多加防备，万不能让那贼人找到师叔的闭关之地。”
　　夏初昭话有两个意思，我还要在城主府住上一段时间，另外我知道师叔在别处闭关。
　　虽然这话很平常，但却让奇然放下心来，只要夏初昭他们还住在城主府，那就说明对方应该没有对城主府有所怀疑，而且自己也可以派人监视对方，若是到时候些许妄动再处理也不迟。
　　其实夏初昭也知道自己住在城主府肯定会被监视，不仅行动被监视不说还会有生命安全，但如果他们现在说要离开，恐怕奇然当场与他们翻脸。
　　此外，夏初昭也有种预感，那个黑袍人会再来的，所以她在城主府还能第一时间拿到消息，何乐而不为呢？
　　于是夏初昭几人便继续在城主府住了下来，而奇然因为受了伤，便也没再招待他们，直接派人修理主殿后就先行离开了。
　　等到奇然走后，夏若衿这才小声问道，“初昭，你说他是不是...?”
　　她后面的话没说完，但大家都懂，而且夏初昭也直言不讳的点头，“就是他了，不过那个黑袍人也....”
　　夏初昭想说对方也可疑，但想到毕竟是帮了他们，于是换了个说法，“估计他是知道些什么。”
　　看那人的样子是想提醒他们，但是怕被人发现（？），不，应该是怕被她怀疑，所以才用这种方式。
　　但是难道他不觉得用这种方式才更让人怀疑吗？o(╯□╰)o
　　而且，她也不是傻子好么，一些事情早就猜到了，只是不知道幕后人是谁而已。
　　所以，黑袍人你不要害怕，大胆地来告诉我线索吧！
　　咳咳，上面纯粹是开个玩笑。
　　夏初昭虽然觉得黑袍人是帮了自己，但对方对他们的敌意也是很大的，就拿之前那一攻击来说，若不是她和夏若衿炼体，恐怕不死也去了半条命。
　　所以夏初昭也不妄想对方直接将证据怼在她脸上，只希望接下来的时间里不要出来捣乱的好，毕竟对方这作为实在是....太出人意料了。
　　……
　　夜晚时分，安庆城几十里外的一处山脉中。
　　执影看着眼前散发着浓浓生机的白玉碗，眼中的渴望与贪婪几乎凝成了实质。
　　他深深吸一口这浓浓的生机，之前被玉匣消耗的灵气瞬间恢复，甚至全身的状态都恢复到了巅峰时期。
　　自从几十年前他为城主挡下七阶妖兽的伤害后，便留下了一个伤势，虽然这么多年伤势已经差不多痊愈，但状态却不如以前，再加上他资源并不怎么好，因此多年来修为都无进展。
　　若是以前，他可能会认命，但自从城主一步步进阶金丹后期，金丹后期巅峰，再然后闭关冲击元婴，这让他更加渴望实力。
　　这时城主察觉出他的想法，并没有责怪他，反而告诉他自己有办法帮他进阶到元婴，不过需要等他出关后，而且也需要帮他守护城主府直至出关。
　　如今他寿元不多，再加上资源也不多，若是没有天大机缘恐怕无法进阶元婴，所以他便答应了城主的要求。
　　至于城主会不会骗人？
　　反正他在城主府也待着不错，而且去别处一辈子也就这样了，还不如赌一把。
　　不过现在他觉得自己赌对了，因为他现在找到了可以进阶元婴的“机缘”了。
　　不用等城主来帮他了，只要他将这白玉碗中的生机吸收干净，虽不能保证一定能到元婴，但起码金丹后期是可以的。
　　而且以白玉碗的功能，以后何愁不能进阶元婴？

第185章 打探消息
　　这几天夏初昭一行人老老实实在城主府“疗伤”。
　　好吧，其实是被监视了，所以才不得不老实一点，不过就算没人监视，除了执影外，也没有其他的线索。
　　魔修杀人全凭心情，但正道就需要有理有据了，要不然传出去名声不好，夏初昭是不在乎这名声的。
　　但城主作为天元宗派出的修士，更是一城之主，所以就算天元宗想要处置也需要拿出一个证据，好给外界一个交代，要不然一个宗门传出随意虐杀弟子的名声，以后哪还有人敢派入宗门？
　　只是，这证据着实不好找，城主能在安庆城布局十年，怎么可能说被找到就被找到？
　　而且她们修为也实在低了些，干啥都要斟酌以免自己一个不慎丢了小命。
　　夏初昭越想越觉得宗门应该给她加钱。
　　其实这也不能怪宗门，谁曾想魔修会派出金丹甚至元婴期来这边远地区搞事？
　　不过话说回来，这执影的效率也太慢了吧，这都好几天了，怎么还没搞定白玉碗呢？
　　就在夏初昭诽谤的时候，只见凌栩急速朝着她这边赶来，似乎有什么重要的事。
　　不过事实也是如此，凌栩过来也正是有急事找她。
　　“初昭，白玉碗....”后面的话没继续说下去，而是给了一个你懂的表情。
　　看着凌栩这犹如抛媚眼的“你懂得”表情，夏初昭很是无语，要不是现在事态情急，她肯定是不想搭理他的。
　　“他是？”
　　“他之前吸收了一些生机，现在正打算与白玉碗结契呢。”说到生机的时候，凌栩眼神闪过一抹嫌弃与不屑，只有这种心怀不轨的人才想着用这恶心的办法来提升自己的修为。
　　虽然光是从那抹生机上看不出是用修士精血提炼出，但只要知晓白玉碗之前杀人的样子，是个人也会猜到那生机是来自于这些修士的。
　　执影早就知晓了白玉碗的事迹，而且说不定他也正是因为这功效才想将白玉碗占为己有。
　　而且他也是这样做了。
　　看来，执影就算没有与魔修同流合污，但也不远了。
　　只是....
　　他们虽然有了“证据”但却不能使用，否则被人知晓凌栩炼化白玉碗，恐怕魔头这个名号是安在他头上，还是一辈子扣都扣不掉的那种。
　　所以，夏初昭不禁又有些头疼起来，“除此之外，应该没别的发现吧？”
　　凌栩也知道这“证据”并不能算“证据”，因此也十分遗憾地摇头，“没有了。”
　　看着夏初昭一副努力思考，却因实力的原因只能在此受限于人，终是忍不住说道，“其实，我觉得就算没有证据，青霄真君应该也会帮我们的。”
　　之前那青霄真君护犊子的样子他可是犹记在心，而且以青霄真君的性子，可不会和那些老古板一样讲什么证据不证据了。
　　“或者，我也可以传音让老头子派人来....”
　　虽然他们这边有李天阳这个金丹，但不会真有人觉得城主府这里只有奇然一个，更别提还有个执影。
　　也正是因为如此，所以他们才不敢轻举妄动，若是对方真要来个鱼死网破，他是有底牌的，但不能同时保证夏初昭和夏若衿也能逃出，而且就算侥幸逃出，也会受伤。
　　所以若是真没办法，那他也只能传音让老头子派人来了。
　　夏初昭何尝不知道若是自己开口，青霄真君准会过来，只是，这事本就是自己的任务，而且人家身为一个元后大能，这样三番两次被自己召唤来当打手，算什么事？
　　而且要说她与青霄真君有什么深刻的交情，只能说对方是比较惜才，所以才会对她帮助良多，不过她也不能拿这个一直对其索求，这样也太没自知之明了。
　　至于让凌栩传信给他祖父。
　　还是那句话，若是遇到危险就请外援，那还修什么仙？
　　而且也不是次次都有外援，只有自己才是最可靠的，再说，他们也不是毫无办法，至少保命的对策她还是有的。
　　“不必，我还有办法。”夏初昭摇头拒绝，她现在已经筑基了，不能什么都想着靠别人。
　　“那好吧。”见到夏初昭没同意，凌栩也没再继续劝了。
　　因为他也与夏初昭一样，觉得能自己解决的事还是自己解决，而且他也不是那种还没断奶的孩子，什么都指望着祖父。
　　之所以会这般提议，不过是想帮夏初昭，不想让她这般麻烦。
　　但如果夏初昭决绝的话，他也不会再劝，并且也下定决心，不管夏初昭做什么决定，他都会支持到底。
　　“我觉得自己快要发霉了。”夏初昭忽然说道。
　　凌栩：“???”
　　就在凌栩一脸疑惑时，夏初昭狡黠的冲着凌栩一笑，“不如我们出去逛逛吧。”
　　说着，也不等凌栩回答，直接抬脚迈出了大门。
　　就在夏初昭与凌栩刚出门，这消息瞬间就被传到了奇然的耳中。
　　“他们只是想出去逛逛？”奇然沉声问道。
　　那人低着头，语气没有起伏，但带着一丝恭敬，“他们是这么说的。”
　　奇然低头沉思了片刻，这才出声，“继续跟着，随时汇报情况。”
　　“是。”那人领了命令后，瞬间就消失不见。
　　....
　　夏初昭和凌栩两人出了城主府后，直接来到了坊市。
　　这里的坊市和天元宗差不多，不过十分小，有许多开不起店铺或者是外来的修士在此摆了摊子，因为没有门面费，所以这里的东西比店铺便宜很多，因此有许多修士都喜欢来这里淘东西。
　　夏初昭之所以来这是因为前世她看的小说中，女主都是故事体，出门就会遇到事，虽然她不是什么“女主”但好歹也是穿越大神安排来这个世界的，说不定也能触发些什么呢？
　　而且她也想在这里看看能打探些什么消息，一般来说茶楼饭馆才是打探消息的最佳地方，但他们居住城主府，本就有精美的食物，若是他们还去饭馆的话，实在是太过显眼了。
　　而且安庆城大多都是散修，他们宁愿买一些法宝也不愿将钱花在吃食上面，所以这里的修士绝对比一些酒楼饭馆还要多。

第186章 聚仙拍卖行（1）
　　来到坊市后，夏初昭还没开始逛多久，就遇到前方似乎有一大群人围在一起，似乎是发生了什么事。
　　夏初昭眼角不自觉上挑几分，这样都可以？
　　果然小说诚不欺我。
　　于是秉着找事的念头，夏初昭直接朝着前方走去。
　　见状，凌栩也连忙跟在身后，甚至还开启了筑基期的威压，这份属于筑基修士的气息一开，前方围着的人群纷纷自觉地让开一条道路。
　　走在被让开道路上的夏初昭：.....
　　这种浓浓的反派出场模式是怎么回事？
　　不过虽然凌栩这做法是霸道了点，但效果却是出奇地好，不过预料中的事故没出现，反而看到了一个圆乎乎的像个弥勒佛的修士站在中央。
　　见到夏初昭，那修士双眼闪过一抹精光，随后朝着夏初昭说道，“见过夏仙子。”
　　夏初昭不奇怪对方是怎么知道自己的名号，毕竟她这在安庆城实在是有些高调。
　　当然这不是她的初衷....
　　夏初昭还没有回话，倒是凌栩像个尽忠尽职的反派小弟，“你是何人，在这里做什么？”
　　夏初昭：....
　　她感觉自己越来越像个反派了。
　　还有，凌栩你这个小弟当得也太称职了吧。
　　“在下是聚仙拍卖行的分舵执事，仙子您叫我老胡便可，这次是来安庆城开一场拍卖会。”那圆脸修士并没有在意凌栩的态度，而是诚恳的回道。
　　“居然是聚仙阁！！”
　　老胡的话一出，人群顿时炸开了锅，之前他们只以为对方是个小拍卖会在这里举办拍卖会，但没想到居然是聚仙拍卖行。
　　这聚仙拍卖行就和八大宗门一样出名，据说这聚仙拍卖行的拍卖会上面有各种稀世珍宝，甚至连化神强者都会光临。
　　不过这种有名的拍卖行一般都是在繁华的城市中举行，而且许多城市都以自家举行拍卖行的次数为荣。
　　当然，这些都和安庆城无关，因为他们这里不仅地势偏远，而且太穷了！
　　别说是那些稀世珍宝，恐怕就是排在最末等的东西都买不起，所以人家拍卖行压根就不乐意来。
　　没想到，现在人家拍卖行居然要来！
　　没人会怀疑有人冒充聚仙拍卖行的人，毕竟这聚仙拍卖行里有合体大能坐镇，要不然也不会守住这么大一个拍卖行。
　　此外拍卖行十分注重名声，以前也有人想过冒充拍卖行，但那些人全部都被拍卖行击杀，他们家族的人虽然没有被一同被屠杀，但也因此上了拍卖行的黑名单，而且还是全修仙界通告的那种。
　　于是后来有人想通过倒卖的方式来卖这些人东西，但却被聚仙拍卖会查出，连同对方一起也上了黑名单，只是这黑名单是有时间限制。
　　饶是如此，也没人愿意做这种事情，毕竟拍卖会的东西实在是太过珍惜，他们自己也是好不容易抢到，怎么可能冒着得罪拍卖行的事去转卖？
　　所以这几百年下来，再也没人愿意冒充聚仙拍卖行的人。
　　因此这个名为老胡的人说的话是真的！
　　一时间，众人议论纷纷，脸上都洋溢着幸福和不可置信的目光，虽然他们买不起拍卖会的东西，但见识一下也是好的啊。
　　而这种事情传出去，也让他们安庆城备有面子，再也不会有人瞧不起他们是土鳖了。
　　不过有人欢喜有人愁。
　　奇然也是第一时间接到这个消息，对于这个拍卖行，虽然他也是常客——聚仙拍卖行会根据修为举行不同大小的拍卖行。如是举办金丹期的拍卖会，来的都是金丹期的修士，元婴虽有，但是很少，而元婴之上是绝对不会出现。
　　不过他却十分不希望拍卖行在这里举行，因为每一次拍卖行举行都意味着大量修士会来此。
　　因此这个消息让他十分郁闷起来，之前黑袍人的事情还没解决，现在又来个聚仙拍卖行，难道这次连老天都看不下去了吗？
　　其实对于黑袍人的事，他还可以请外援，但是现在.....
　　他总不可能不让聚仙拍卖行不举行拍卖会吧？那样的话不仅是聚仙拍卖行不放过他，那些等待拍卖的修士估计也恨不得杀了他，毕竟这拍卖会对于大家来说是个不可多得的好机会。
　　拍卖会上不仅可以得到自己想要的，也可以将自己的宝物拿出抵挡或者以物换物。
　　要知道许多人修士身怀巨宝，却不敢轻易显露，就怕别人会杀人夺宝，但聚仙拍卖行不会，哪怕是个练气一层的修士拿着巨宝去典当，他们也会如实给出价钱，并且还会保护你的隐私不被泄露出去。
　　就冲这口碑，那些修士也会自愿维护聚仙拍卖行，毕竟没有哪个人会愿意自己买东西时被坑。
　　尤其是那些低阶修士，他们甚至因为实力不足而被高阶修士敲诈，这还是遇到好脾气的，若是不好的，直接被杀人夺宝。
　　所以奇然在得知这个消息后，十分焦急，可偏偏城主现在到了进阶的关键时刻，若是能进阶元婴，那他们又多了一员大将，而且还能掌握安庆城，可谓是一举两得。
　　.....
　　夏初昭自然也是听过聚仙拍卖行的，所以在得知这个消息后，双眼顿时一亮，这穿越大神果然是照顾她的！
　　之前他们还愁没机会寻找证据，现在这机会不是送上门了吗？
　　拍卖会期间肯定会有大量修士，说不定天元宗的修士也会来，到时候不仅能浑水摸鱼甚至还能得到宗门的助力，真是老天都厚爱啊。
　　就冲这一点，夏初昭决定以后若是有什么好东西要拍卖，绝对送到聚仙拍卖行！
　　虽然对方说可以叫他老胡，但夏初昭还是个十分有礼貌的人，而且对方的修为也比她高，于是语气带着一丝恭敬，“胡前辈，不知拍卖会何时举行？”
　　见到夏初昭喊自己胡前辈，老胡心中闪过一丝满意，他之前那般说不过是因为主上的吩咐，但如果夏初昭真没有自知之明喊自己老胡，他不会计较，但也只是公事公办了，至于别的，那就不要想了。
　　“五日后便可举行，到时候还请夏仙子赏脸。”说着，老胡便将一个请帖递给了夏初昭。

第187章 聚仙拍卖行（2）
　　对于老胡递过来的橄榄，夏初昭当然是选择接过，这请帖虽只是这一次的门票，但也代表着聚仙拍卖行的态度。
　　“多谢胡前辈。”夏初昭朝着对方拱手道，“我们定会准时到达。”
　　除此之外她和夏若衿也想卖一些东西，她制作的阵盘以及夏若衿炼制的极品丹药，这些虽然品阶不高，但都是极品而且量也很大，所以平日里她们压根不敢大量卖出去，怕引起别人窥视，因此手上屯了大量的阵盘和丹药。
　　但是她们不仅修炼需要大量的灵石，就是炼丹也需要材料练习，所以这样一来就显得有些入不敷出了。
　　而这聚仙拍卖行来的正是时候，她们不仅能一次性将东西卖出，甚至以后也找到一个稳定的卖家。
　　至于会不会被对上窥视从而被人杀人夺宝？
　　这一点，夏初昭完全不担心的，聚仙拍卖行可是有着几百年的口碑，而且之前也说过他们甚至都举行了不少连化神修士都要抢的拍卖会，可以说这个拍卖会里的坐镇的修士最低都是合体之上，甚至说不定还能有渡劫大能。
　　要不然这么一大块肥肉早就被其他势力所抢了。
　　所以这么一个注重自己口碑，而且实力这么强横的地方，肯定还是做不来自损名誉的事。
　　夏初昭接了请帖后，两人又寒酸了一句，接下来老胡便将地点以及如何获得请帖方式告知大家后就离开了。
　　而夏初昭来此的目的达到后，也没了继续逛下去的心思，于是也与凌栩早早回到城主府，准备起来。
　　两人走后徒留一群吃瓜群众在那里意犹未尽地议论起来。
　　....
　　回到城主府，夏初昭直接和夏若衿苏韵欣两人说起了这件事。
　　“哇。”听到要参加拍卖行，夏若衿双眼顿时发光起来，“我还没参加过拍卖行呢，感觉好好玩的样子。”
　　苏韵欣照常在心中鄙视了夏若衿一眼，随后略微沉思了会，便问道，“我们也能去吗？不需要有人留在这里吗？”
　　别看她有个元后的爹，但聚仙阁的拍卖会她还真没参加过几次，前世是将时间都花在了与夏若衿争斗的时间后，后来败落了就没钱财和资格参加了。
　　而这一世，她忙着抢夺夏若衿机缘，再加上这几年也没有拍卖会举行，自然也没有参加了。
　　所以她自然也想去见识一番，只是，她不想和夏若衿一起去，这样的话她就不能抢夺夏若衿看中的东西了，所以她万分希望夏初昭能让她留下来。
　　除此之外她这番询问也是想试探一下夏初昭，她总觉得这次的拍卖会说不定就与夏初昭有关，没看对方都送了请帖吗？
　　而且她觉得以为夏初昭的性子，对方肯定会借机做些什么，毕竟这对他们来说是个好机会。
　　听到这话，夏初昭抬头看了两人一眼，小说可是都会出现反派和主角竞拍的戏份，而且这本《重生之逆袭修仙》的小说中也曾提到过后面，夏若衿有一个机缘是在拍卖会上，虽然她没有看到后面的部分，但以苏韵欣的性格，肯定是会与夏若衿争夺了。
　　不过现在.....
　　夏初昭觉得苏韵欣不会放过这个机会，所以她说这句话恐怕是想要留下来吧。
　　只是夏初昭会如她所愿吗？
　　答案：显然是不能的。
　　“不需要了，大家就一起去吧。”说完后，夏初昭又继续补充了一句，“这拍卖会难得举行一次，大家就一起去见识一番吧。”
　　这话说得十分真心实意，就是苏韵欣想要反驳，都不好说出来，她怕自己说出来后会引起夏初昭怀疑，毕竟每次这女人那双眼盯着她的时候，她都感觉自己被看透一般。
　　最终，苏韵欣只好强行欢笑道，“好吧，虽然买不起，但去见识一番也还是可以的。”
　　夏若衿原本欢呼的声音在听到这句话后，顿时十分心疼起苏韵欣来，她连忙说道，“幸姐姐，你别担心，若是有看上的，尽管说，我的灵石都可以借给你。”
　　其实她原本想说的是买来送给她，但想到聚仙阁的东西都十分昂贵，而且她们自己的灵石都不够用，若是都给了幸云，恐怕初昭会骂死她。
　　听到夏若衿这话，苏韵欣脸上的笑越发牵强起来，谁喜欢你那点钱啊！
　　不过表面却是一副十分感动的样子，“若衿，谢谢你。”
　　.....
　　聚仙拍卖行五日后在安庆城举办拍卖会的消息传遍了整个大陆。
　　啥？不知道安庆城在哪里？
　　八大门派的天元宗知道不？
　　就是朝着天元宗北部，筑基期飞上半个月就到了。
　　一时间有许多修士纷纷都朝着安庆城赶来，不过这些修士最高只有金丹期，至于之上则是没有，因此这次聚仙拍卖行举办的是筑基到金丹期的拍卖会。
　　再加上这次拍卖会上的好东西并不是很多，所以那几个顶级家族都没来人，来的都是那些小一点的家族或者是一些散修。
　　不过就算来的人身份并不高贵，但修为和人数摆在那里，虽然这些正派修士之间并不是很和睦，但对魔修和邪修时，倒是团结一致。
　　所以奇然这几天也不敢轻举妄动，一直老老实实在城主府养伤，直到五日后的拍卖会举行才出关。
　　来到拍卖行，夏初昭发现在外面有一排长长的队伍，在队伍旁正有两个聚仙阁的修士，其中一人正在检查那些人手中的请帖，而另外一个人则是在租借衣服。
　　没错，就是在发放衣服。
　　不过这里的衣服不是普通的衣服，而是那种隔绝神识的黑袍，这种黑袍租借一次只需要50灵石，就算是化神的神识都能阻挡。
　　这是为了顾客的隐私而安排的，毕竟不是谁都能抢到包厢的位置，所有有些人害怕露财而被人杀人夺宝。
　　虽然聚仙拍卖行会保证大家的安全，但出了拍卖会谁有空管你？
　　因此有些修为低下的人都会选择隐蔽，也正是因为聚仙拍卖行有这么一个黑袍，所以大家也都愿意前来参加。
　　夏初昭四人因有包厢，所以便没有租借黑袍，直接随着侍女进入拍卖会之内。

第188章 拍卖会开始（1）
　　老胡给的请帖算是比较好的贵宾位次，拥有独立的单间和拍卖行一方免费提供的酒水还有诸多常人没有的服务。
　　虽然与前一百的超级豪华包间不同，但也算是非常好的位置了，要知道光还是这么一个位置都需要1000多块灵石。
　　在房间的正前方是一面巨大的落地玻璃，这面玻璃据说设置了禁制，在里面的人可以看清楚外面的场景，但玻璃之外的人却看不见里面的情况，可以有效保护了包厢里的隐私。
　　夏初昭几人对这个房间还是很满意的，而且在他们坐下后便有一个侍女将一些茶水点心瓜果送上来，与之的还有一份拍卖单，在这拍卖单上显示的正是今天要拍卖的东西。
　　夏初昭拿着拍卖单开始查看起来，而夏若衿则是端起一旁的茶水喝了起来。
　　刚喝一小口，她便惊讶地一声，随后露出了满意之色，因为这茶水不仅好喝更是充满了灵气，一杯下肚，使人说不出的舒畅。
　　怪不得这聚仙拍卖行这个多人推崇，不得不说他们的服务还真是好。
　　而夏初昭看到这上面的东西后，不由惊讶一下，这上面的东西可谓是五张剧情，不仅包括了丹阵符器，更是含了一些灵宠，秘籍，身法预计法诀之类的，甚至....
　　甚至这里面还有....鼎炉。
　　当然，聚仙拍卖行的鼎炉与那些魔修邪修手段的鼎炉不同，他们这里的鼎炉都是自愿的，而且这些女子专门修行一种特殊的双修功法，这种功法没有攻击力，但是能使与其双修的男修得到大大的好处。
　　所以一些实在混不下的女修都会选择这种方式卖了自己，这功法虽对自己没什么实质的好处，但起码不会被吸成人干，生命不仅能有保证而且若是能诞下一男半女，将来也还能有个盼头。
　　不过这些还不让夏初昭惊讶，其中最让她感到惊讶的便是一瓶生命精华液。
　　据说这个液体是来自妖族里千年以上灵树的母液，这一滴下去能增加生机，说白了其实与白玉碗那凝聚出的血水一样的效果。
　　不过白玉碗的血水是用千万个修士的精血所凝聚成的，别看里面含有大量的生机，但如果真的服用，那死去的修士身上的因果便在服用之人的身上，这可是一几千万人的业障，除非是邪修，否则没有人会服用。
　　所以夏初昭他们才会在执影吸收白玉碗的生机后，将其当作邪修处理，因为他若是不想在雷劫下陨落，便只能转为邪修。
　　这些邪修因为经常杀人增加修为，自然有一套削弱雷劫的手段，要不然第一道劈下来便会魂飞魄散。
　　只是这雷劫虽然削弱了，但还是比普通人强上都多，不过却不是必死之局，总比耗尽修为等死的好，因此这也是为什么那么多人愿意入魔或者变成邪修了。
　　话说回来，夏初昭之所以关注这个，是因为她的朱雀蛋需要，这朱雀蛋在秘境之中关押了几千年，生机早已消耗大半，所以需要这种物品来提升生机。
　　只是这东西想来都不便宜，因为这对于其他人来说不仅是疗伤必备品，更是提升修为的好东西，当然了，没人会将这东西用在提升修为上，因为提升修为的东西很多，而向这种疗伤圣品却是不多。
　　这种东西不仅没有副作用，而且更是能将剩一口气的人抢救回来，相当于修士的第二条命，所以凡事有钱的修士都会备上一些。
　　至于为什么不直接去妖族里去取？
　　一来是妖族很排斥人妖，不允许人类踏入，二来是成精的植物很少，所以一般修士没那个实力，还真搞不到这种东西。
　　所以这东西一经出现都会被大量抢夺，至于这次为什么没那么多高层修士，主要是这灵液的年份太短，对他们那个层次也没多大用。
　　另外聚仙阁之所以会表明拍卖会的是哪个阶段，也是不希望有大能来与这些人抢夺，毕竟那些大能用不到，但可以给自己的后辈买。
　　饶是如此，这东西的价钱也不便宜，而且除此之外，夏初昭也看中一些别的东西，比如这里面的极品炼骨丹，顾名思义这丹药能增加修士的体能，尤其是对体修有大用。
　　只是这体修实在是太少，而且这个炼骨丹是四阶丹药，所以很少有四阶之上的炼丹师炼制，这次不仅有，品质更是极品。
　　另外还有一个是记录着丹方的玉简，这玉简里据说记载着三个五阶丹方，不过具体是什么丹方却不知道，因为这玉简是一次性的，一旦有人查看便会消失。
　　不过就算不知道里面的丹方，但有大量的人愿意购买，因为这四艺除了基础的知识能买到，而其他的，尤其是三阶和三阶之上只掌握在大宗门手中，是一个门派的根本只会交给精英弟子。
　　夏若衿的炼丹天赋不低，但因数学的秘密，她不敢拜师，因为没有一个炼丹师能抵抗得住练出“极品”丹药的诱惑。
　　所以夏若衿至今也只会炼几个十分基础的丹药，因此遇到这五阶药方，夏初昭也十分想拍下来。
　　除了这三样外，还有一些炼体材料，草药等....总之就像是女人看见了漂亮衣服一样，什么都想要！
　　夏初昭扒拉一下储物袋中的阵盘，她觉得自己要拿下这些东西，实在是....
　　哎，夏初昭无声叹了一口气，这聚仙拍卖行好东西真是多，她感觉自己又穷了。
　　而且这拍卖行好不容易才遇上一次，若是不买的话下次也不知要等到何年。
　　就在夏初昭思考的时候，随着一连串清脆的响声在场馆之中炸开，拍卖会正式拉开了序幕。
　　吵吵嚷嚷的大厅逐渐安静下来，等待着拍卖师展示今天的第一件拍品。
　　透过窗口，夏初昭清晰地看到下方的场景，这时一个穿着灰袍的白胡子老者走上台，“我是石老，此代表聚仙派卖行派卖东西。”
　　石老的话说得十分简洁与干巴巴的，若是换做其他地方，估计下面的人早就开始走人了，不过此刻所有的人都愤慨激昂起来。
　　他们，终于见识到聚仙拍卖会了！

第189章 拍卖会开始（2）
　　台上名为石老的老者也多说什么，直接说了句拍卖会开始，随后便见舞台中央缓缓升起一个方方正正的擂台，擂台上还有一个被红绸遮掩的方形物体。
　　不仅如此周围的灯光也在这一瞬间照亮，尤其是中央的擂台上有一束强烈的光芒，瞬间将擂台照得清清楚楚，甚至还能清楚看到红绸上的纹路。
　　下方的修士见到这一幕都目瞪口呆起来，不仅是那缓慢升起的擂台还是这强烈的光束，都让他们觉得无比新奇，因为他们在这上面全完没感受到任何灵气。
　　也就是说这些东西全都不是用灵气操控的。
　　那擂台不知是用什么原理，但这灯光大家还是知道的，也正是知道才会这般目瞪口呆，因为实在是太有钱了！
　　这些闪亮的柱状灯光，不知是用多少宝石镶嵌才能做得到这一步。
　　在包厢中的夏若衿看到这一幕也感到十分新奇，犹如一个土包子一样东瞧瞧西瞅瞅，不过幸好她是在包厢中，没人见到她这幅样子，要不然被人见到还真是有些丢脸。
　　至于那些大厅里的人可就惨了，他们这副没见过世面的模样可都是被人瞧了个仔细。
　　并不是所有人都会选择租借隔绝神识的黑袍，尤其是那些家族或者一些实力的人，能进到聚仙拍卖行也是一种实力和财力的象征，所以他们巴不得别人都知道自己。
　　所以，夏若衿一眼就看到大厅里的李天阳。
　　其实夏初昭之前也问过李天阳要不要一起，但对方却想带着家族小辈一起来见识一番，怕人多了惹得她不快，因此便拒绝了。
　　至于李天阳没有包厢这一事，倒是也好说，虽然这场拍卖会是筑基和金丹期，没有太多高阶修士参加，但李家老祖的身份还是不够看的，而且那些包厢早就被一些家族和势力的子弟给包下来了。
　　而且别说是李天阳了，就是城主府的奇然也在大厅之中。
　　至于夏初昭他们代表的是天元宗，但也只能得到稍微好一点的包厢。
　　对于这一点，李天阳他们也是毫不在意，要不是这次拍卖会在安庆城举行，估计以他们的身份地位，说不定进不进得去也是个问题。
　　毕竟拍卖会里排在最前面的东西都是不可多得的宝物（东西越靠后越珍贵），以他们的财力也买不起。
　　这也是为什么李天阳会如此冒险为夏初昭做事的理由之一了，他们说得好听是安庆城的四大家族之一，但在天元宗以及别的势力面前连个屁都不算。
　　等到所有的焦点都在那红绸的方形物体上，石老这才走上前去，轻轻将盖在其上的红绸缓缓拉开。
　　今天拍卖会的第一个拍品终于亮相在众人眼前。
　　随着红绸拉开，那巨大的方形物体印入众人眼帘。
　　那是一个巨大的铁笼子，明亮的灯光照射过去，众人清楚地看到在笼子的角落里蜷缩着一只妖兽。
　　许是突如其来的灯光刺激到了它，那妖兽站起身来，发出一声骇人的咆哮，不过却因年幼的原因，声音还带着些许奶气。
　　这是一只约莫一米长，半人高的幼虎，通身黄色，但在腹部与背上有两道黑色的条纹，此外在额间还有一个大大的王，更让人神奇的是，在它两边均有一个半透明的翅膀雏形。
　　“竟然是双翼虎！”台下有认识这只老虎的人惊呼起来。
　　石老站在双翼虎的身边，语气依旧十分平淡：“不错，正是双翼虎！”
　　“双翼虎有白虎圣兽的血脉，因为背后生着双翼，是妖兽里虎族中非常强大的一类，不仅能战斗更是能当飞行坐骑，而且一般的双翼虎，成年之后普遍可以达到六阶。”
　　“而这双翼虎，目前还处在幼年期，只有二阶便有双翼，可见其血脉不低，若是好好培养未必不能达到八阶化形。”
　　这话一出，下方顿时一阵抽气声，尤其是安庆城的修士，他们甚至有的都没见过元婴修士，更别提化形的妖兽了。
　　而且这种强大的妖兽越是幼年期契约，越是与主人的契合度高，而且正如石老所说，这个妖兽不仅能战斗更是能当飞行坐骑。
　　想想看，骑个带着翅膀的老虎，那该有多拉风？
　　石老见到下方的惊讶差不多后，这才又继续说道，“起拍价一万下品灵石，每次加价不得低于一千枚下品灵石，拍卖开始！”
　　这价钱一出后，众人的吸气声顿时就焉了下来，光这低价都要一万灵石，可想这最后的价钱得多高？
　　怪不得这聚仙拍卖行要挑地方举行，光是这低价都是他们出不起。
　　不过好在他们这次来只是涨涨见识，以免出去被人说成乡巴佬。
　　双翼虎的低价一出后，很快就有人报价了，“两万。”
　　“五万。”
　　.....
　　很明显，这些报价的人都知道双翼虎的价值，所以一开口便是一万一万的报，以免磨磨唧唧耽误时间，不过到了后面就变慢下来。
　　夏初昭几人对于这头长相有些狰狞的老虎并没有兴趣，双翼虎虽也能战斗，但毕竟不如其他正宗的战宠，而用来当做坐骑也实在浪费。
　　至于后面能进阶元婴，但要成长的时间和资源，有这么个支援给自己不香吗？
　　说不定自己成长得比双翼虎还快呢，因此，夏初昭四人都没有出手。
　　“249号贵宾出价六万七千下品灵石！还有没有更高的吗？”石老的声音传遍每一个角落。
　　“六万七千一次。”
　　“六万七千两次！”
　　“六万七千三次！”
　　“砰！”石老最后一锤子下来，“成交，这头双翼虎归249号贵宾。”
　　小锤一挥动，放着双翼虎的擂台在众人面前缓缓降下去，等到再次升起时，上面又重新放了一个方形盒子，和之前一样，依旧盖着个红绸。
　　这一次拍卖的是一个玄阶上品的武技，最后以十五万的价格出售。
　　后面又分别拍卖了一些高阶妖兽内丹，阵图甚至连功法都有，这些均是不低于十万。
　　眼看着拍卖会进行了一小半时，夏初昭这才唤来侍女，打算出售一些东西。
　　之所以等到现在，主要是想看看市场价钱，尽管聚仙拍卖行不会欺骗顾客，但人家能以最少的价钱收购为什么要花最多的钱？

第190章 出售阵法
　　侍女听到夏初昭要出售东西后，也没有多询问什么直接找来鉴定师。
　　不得不说，这效率果然杠杠的。
　　鉴定师是一位妙龄少女，但周身的气息却是十分高深，很明显对方是一位金丹修士。
　　“尊敬的客人您好，我是聚仙拍卖行523号鉴定师林音，不知道仙子需要出售什么东西？”林音语气十分温和有礼貌，完全演绎了前世那种顾客就是上帝的宗旨。
　　对于这一点夏初昭还是很满意的。
　　要知道其他修士，对于比自己修为还低的人通常都是一副高傲的模样，尤其是对于这种边缘小城的人，骨子里都是瞧不起的。
　　其实不止是林音，在下方拍卖的石老也是，对方的修为也是金丹期，但并没有因此瞧不起安庆城的人。
　　她可是清楚的瞧见大厅中有许多人见安庆城东张西望时，虽然没有口头上嘲讽，但眼中都不自觉地露出一副鄙夷和高高在上。
　　夏初昭微微对着林音点头，然后直接拿出两个储物袋交给林音，“这些丹药和阵盘直接卖给拍卖行。”
　　一般而言，客人都是有两种选择，一是将宝物交给拍卖行寄售，然后到时候再收取一定的手续费，二是直接卖给拍卖行，到时卖出多少也与本人无关了。
　　夏初昭这丹药和阵法虽是极品，但品阶不高，所以她选择直接卖掉。
　　林音神识扫过两个储物袋，虽然里面的东西品阶不过三阶，但全部都是极品，而且炼制手法明显都是出自同一个人。
　　所以很明显，眼前这伙人中有阵法师和炼丹师，另外在看这四人的骨龄均是在18到20岁，并且修为有三个筑基，还一个是练气大圆满，可见不仅修炼天赋了得，更是在阵法和炼丹上天赋奇高。
　　这种人一看就是大宗门中的精英弟子。
　　对于这类人，林音也是想交好的，不过她的态度并没有刻意地巴结，“这两个按照高于市场价二成如何？”
　　别看她是高于市场价收，但不论是极品丹药还是极品阵盘，每次出现都会被哄抢，尤其是极品丹药。
　　这极品丹药虽说是低阶，但品质却是最高，那些低阶炼丹师压根练不出。而高阶炼丹师能炼制，但除非是给自己亲属炼制，要不然没人会愿意花费精力去炼制。
　　不过这些人炼制出来的自己都不够用，哪还有多余的流出市场上？
　　所以每次极品丹药一出现都会被各个家族势力哄抢，虽然他们用不着，但总会有自己的后辈，又或者拿来送人也是十分不错。
　　而且这年头不是个极品丹药都不好意思送出手。
　　所以林音高于市场价收也是合情合理，至于是二成，主要是想交好夏初昭。
　　“可以。”对于林音的价钱，夏初昭是十分满意的。
　　她知道自己极品丹药虽好，但对聚仙拍卖行并不大用，毕竟人家名气已在这里，又不是像那种小型拍卖行需要压轴的东西，所以这个价钱完全是最高的。
　　对于聚仙拍卖行想结交自己的行为，夏初昭也是乐意的，她觉得这拍卖行里的东西实在是太好了，而且东西也十分齐全，完全就像是前世的某宝。
　　若是可以的话，她希望以后也能多参加。
　　这边，林音不到片刻就将东西数好，并且报了个准确的数字，“这里一阶回春丹60瓶，二阶聚气丹76瓶，二阶……一阶防御阵盘30个，二阶…….总共是二十九万九千一百灵石，凑个整算成三十万好了。”
　　别看这里有三十万灵石，但都是夏初昭和夏若衿这几年里攒下来的，而且这三十万灵石.....
　　在这拍卖行估计也只能买一些前面的东西。
　　想到这，夏初昭又问道，“敢问林前辈，不知这生命精华液，五级丹方玉简大概需要多少灵石？”
　　夏初昭看中的东西很多，但其中这两样价钱最贵，也是她十分想要的，要不然错过了这次也不知要等多久才能再次找到。
　　“五级丹方稍微便宜一点，一颗上品灵石应该能拍到。”
　　一颗上品灵石=1000中品=1000000下品灵石。
　　这玉简里可是有三个五级丹方，而一个丹方能拍出40万到50万的价钱，不过因这三个丹方是不知名，所以价钱稍微低点，但也差不了那么多。
　　“至于生命精华液要贵上许多。”林音继续说道，“这生命精华液其实是五千年份的，所以价钱应该在10颗上品灵石之上，但不会超过15。”
　　听到这话，夏初昭瞬间苦了一张脸，这东西是好，但也太贵了吧。
　　这时候夏初昭才真正意识到修仙到底是个怎样烧钱的东西，难怪这世界的修士都修为不高，实在是修不起啊。
　　除此之外，夏初昭也感受到散修的贫穷，要知道当初城主府仅仅是出了10块下品灵石，便有一大批的修士前来报名。
　　由此可见，这修仙界的贫富差距有多大。
　　另外夏初昭也发现相比那些妖兽内丹，材料等东西，那些武技，功法，丹方以及阵法图之类的东西，要贵上许多。
　　很明显，这个世界的知识太过于贫瘠，而那些大家族和宗门都将这些知识牢牢掌握在手中。
　　想要这些功法，武技？
　　可以啊，要不么前去大宗门要去当大家族的附庸，要不然就只能凭机缘得传承或者去拍卖行买吧！
　　虽然这种做法过于霸道和自私，但夏初昭却是有些理解，天地灵气与资源日渐减少，压根支撑不起那么多修士，所以只能将资源供给那些天才，因此修士修为越高对天地间的回馈也就越多。
　　想到这，夏初昭忽然拿出了一套阵法图来，“林前辈，这阵法名为《四季阵法》是一套辅助阵法，能供金丹之下的修士修炼。”
　　这套阵法原本夏初昭是不准备拿出来的，因为现如今的阵法大多都是防御杀敌的阵法，像这种辅助修炼的阵法那是没有的，所以这阵法一出必定会引起轰动。
　　ps：虽然这套阵法之前上交宗门换贡献点，但归属还是夏初昭的，所以她可以自行处理。
　　但一来是夏初昭十分缺钱，二来是她想恢复世界的灵气，只有这样，她才能有机会飞升。
　　为什么这么肯定，因为有个声音告诉她，只有高阶修士多了，世界的灵气才会增加，而且以现如今修仙界的灵气压根供养不出一个渡劫修士。
　　除此之外，她做这种有利修仙界的好事，是可以得到大量的功德！

第191章 获得拍卖行金卡
　　听到夏初昭的话，林音的呼吸顿时一滞，她可以想到这东西一出现，整个修仙大陆将会经历怎样的变化。
　　而现在这样一个改变整个修仙界的东西却是经过她的手中，一时间林音整个人都有些恍惚，甚至她都有些怀疑自己是不是在做梦，“仙，仙子，这是真的吗？”
　　“这自然是真的。”夏初昭一边说着一边将阵法提给林音，“林前辈，你可以试试。”
　　林音双手颤抖着接过阵法，“那就多些仙子了。”
　　说着，便迫不及待地准备去试用一番，虽然对方说这只能锻炼金丹一下的修士，但金丹也是可以进去尝试，只不过这里面的内容对她作用不大而已。
　　就像是高中生做小学的题目一样，没什么帮助。
　　很快，林音便感受完毕，双颊通红地出现在众人面前，“仙子，这东西功能实在太好了，不知您要如何拍卖？”
　　见到她这般说，夏初昭有些意外看了她一眼，她没想到这个鉴定师居然有这么大的权力，居然能做主。
　　鉴定师说白了就是给人打工，而像这种大生意都是要请示老板，可眼前这林音居然能直接做主，可见她的身份不小。
　　其实这不怪夏初昭，聚仙拍卖行的鉴定师是分等级的，一般等级越高拥有的权利也越大，甚至顶级鉴定师比分部的负责人权利还要大。
　　而聚仙拍卖行的鉴定师是分为九个等级，从一级到九级，其中一级最低，九级最高，这些等级可以从鉴定师的编号看出，不过知道这消息的只有少数人，像夏初昭这种筑基期是无权知道的。
　　林音的编号是523号，前面的5表示她是五级鉴定师，编号23则表示实力排名第23，这个编号每十年都会变动一次。
　　而这一场的拍卖会是筑基金丹期的，在其他人看来里面的东西十分珍贵，但和以往的相比，却是十分微不足道，所以林音五级鉴定师的身份完全是可以做主的。
　　除此之外，便是夏初昭这东西谁虽好，但以聚仙拍卖行的底蕴，还是不够看的。
　　于是夏初昭仅仅想了一瞬，便没再纠结这事，而是将自己的想法说了出来，“我想先将这套阵法图拍卖五次，这五家均可拓印，但不得二次出售阵法图也不可售出制作的阵法。”
　　修仙界中有个心魔誓，而且一发一个准，所以夏初昭完全不用担心这一点。
　　林音见到夏初昭拍卖的是阵法图而不是阵法，眼中闪过一抹赞赏，“仙子大义，这阵法一出必定会造福大量修士，在下替这些修士谢过仙子了。”
　　一般像这种有上古阵法或者丹方的修士，如果真要来拍卖的话都是会选择直接拍卖成品，因为这样能将技术牢牢掌握手中。
　　虽然那些人能利用成品来参悟推演其中的手段，但像这种上古流传下的手段并不好参悟，不仅需要天赋而且也需要大量时间——因为这些人害怕其他人抢了机缘，所以都是选择独自参考。
　　所以只要没人参透，那么便可获得大量的利润。
　　不过这样也有弊处，一旦对方参透，那阵法图就不属于自己了，不论对方是想卖还是干别的，都不能阻止。
　　而像夏初昭这样卖出阵法图，虽不能赚取制作阵法的钱，但不仅能有效约束他们，还能卖一个好，毕竟阵法图这东西比阵法本身要难得许多。
　　听到林音的赞扬，夏初昭难得有些不好意思起来，若她真如林音说的这般大义的话，那就不会有后面那些条件了。
　　她将阵法图供出主要是阵法图卖的灵石多，而且她现在只有三阶，虽说能制作四阶《四季阵法》，但还有些勉强了，而且需要的时间和精力有多。
　　有这么个时间和精力去修炼和研究阵法不好吗？
　　除此之外，她也是想快一点让修炼界的阵法知识得到进步，若是要等这些人慢慢研究不知要等到何年何月。
　　她可是知道这里的人对知识有多么渴望，夏初昭敢保证，一旦这些人有了阵法图，一定会想方设法从这上面研究其他的阵法，毕竟青渺真君（天元宗阵法师）一见到这些阵法图就立马跑去闭关了。
　　这样一来若是真有什么好的阵法，那功德也会算在她头上！
　　简直完美！
　　夏初昭贡献的阵法图说是四阶，但意义甚大，所以林音便将这安排在中后期的位置上。
　　对于这加东西的行为，不仅是拍卖行默认，甚至是一些顾客也是十分赞同的，毕竟东西越好，他们也越高兴，要不然光是凭自己收集也不知等到何年何月。
　　因为这次选择是拍卖，所以林音没有将灵石先结算，而是直接给了她一个金卡，这个卡和前世银行卡的功能一样，除此之外还代表着一种身份。
　　这种卡一共分为五个级别，分别是，铜卡，银卡，金卡，紫金卡，和黑金卡。
　　和前世vip的意思差不多，这金卡虽然是比较中间，但以夏初昭筑基的修为和如今的名声，能得到金卡可谓是前无来者后无来人。
　　看着手中的金卡，夏初昭一阵唏嘘，她没想到这阵法的作用这般大，自己到底还是小看了上古阵法的影响力。
　　她拿个四阶阵法都能让聚仙拍卖行这般对待，若要是被外人知晓指不定有多少人打自己主意呢？
　　其实夏初昭不知道的是，她贡献的这个阵法虽然很重要，但并没有达到给金卡的程度。
　　林音之所以给金卡，主要是因为主上对夏初昭的看重，要不然聚仙拍卖行怎么会在这安庆城这种小地方举行？
　　甚至还将她和胡老给派了出来，别看她修为只是金丹，但如今的年龄却只有300多岁，未来肯定会进阶元婴。
　　所以她才想给对方一个金卡，卖个好处，这样也能讨上面的人欢心，殊不知她这一番作为却是让夏初昭误会了，以至于将来很长一段时间让她小心谨慎，从而影响了修仙界的发展。
　　直到很久后夏初昭实力强大了，修仙界中的阵法才迎来了甚至比上古时期还要巅峰的时代。

第192章 传奇阵法大师的魄力
　　很快，台上已经进行到第二十件物品，而下一个正是夏初昭的阵法图。
　　依旧和之前一样，方块的擂台将前一个物品送下去后，很快便送来了第二十一件物品。
　　这一次石老倒是一改之前简略的风格，尽管他极力克制自己的情绪，但颤抖的声音出卖了他此刻的心情，“第二十一件物品是一个上古阵法图。”
　　这话一出，下方顿时哗然了，
　　凡事沾染上古二字的东西都尤为珍贵，特别是功法以及四艺这一类，他们若是发现了上古物品绝对会藏着掖着，而且就算是拿出来换人情也可以呀，到时候肯定有许多高阶阵法师来投奔。
　　可以说这上古阵法图就是当今第一阵法师都眼馋。
　　可现在聚仙拍卖行居然拿出来拍卖，可见地方的底蕴有多深。
　　这时，台上的石老继续说道，他的声音传遍了每一个人的耳朵里，“众位也知道自两万年前仙魔大战后，不仅许多功法丢失，就是四艺也严重断层，所以才造成了如今功法，阵法图之类的秘密十分贵重也十分难得。”
　　“可现在却有位高义的修士愿意将自己的阵法图贡献出来...”
　　这话一出，整个拍卖会的人都震惊了，他们以为是聚仙拍卖会的人弄到的，没想到居然是修士贡献出来的！
　　就在大家继续处于震惊之时，就听上方的石老用那带着一丝激动与沙哑的声音继续说道，“这阵法图名为《四季阵法》，里面包含春夏秋冬四个场景，而且每个场景都会根据修士的修为与灵根来幻化出不同的场景来供修士历练。”
　　“所以这是一套专供给金丹之下修炼的辅助阵法。”
　　“什么？是辅助阵法？”人群中一个人激动的喊出声来。
　　若是平时他肯定会被其他人嘲笑，但现在没人嘲笑他，因为大厅中原本就惊讶的人群更是沸腾起来，不过之前他们还都是小心议论，怕吵到了别人，但这一切不仅是大厅里的人，就连包厢里坐着的世家少爷小姐们也纷纷睁大了双眼。
　　这可是个好东西啊！！
　　修士为什么要出门历练？不仅仅是体验世界百态磨炼心境，更是因为实力都是从一次次厮杀和生死关头磨炼出来的。
　　可以说，同一修为，一个多次历尽生死的散修和一个世家少爷，若是不用其他外物，绝对是散修赢！
　　不过与妖物厮杀或者与敌人打斗，稍有不慎就会有性命之忧，而修为越是高深的修士子嗣越少，所以一些父母压根就舍不得自家弟子或者子女外出冒险，可不冒险却又成了温室的花朵。
　　现在好了，有了这么一项东西，不仅使人修仙快更是安全有保障。
　　所以这么好的东西一定要拍到！
　　不少包厢的少爷小姐们纷纷传信回去给自家长辈，告知他们有这么一个宝贝出事，一定要多带些钱过来，以免被其他人拍跑了！
　　倒不是没有人埋怨聚仙拍卖行没早点放出这个消息，但有这么个抱怨时间还不如早点传信回家让长辈拿钱。
　　当然了，最主要的原因还是他们不敢，害怕聚仙拍卖行将他们拉黑，毕竟聚仙拍卖行的拉黑可是连带着家族的！
　　许是石老知道这事没有提前通知，有些不对，于是说道，“此事没提前通告，所以两刻钟后再进行拍卖。”
　　中途停止拍卖的事情也不是没发生过，主要是因为有些人中途拿出一些好东西，所以大家后来都习惯了来聚仙拍卖行多带一些钱，这次也不例外，不过这次的拍卖会等级低，而且来的大多都是大家族的小辈，所以大家也没带多少。
　　但谁也没想到，这次的拍卖会居然出现一个分量这般重的东西，所以大家身上的钱都没带够。
　　半个小时很快就过去了，时间一到，石老就继续敲响了自己的小锤子，表示拍卖开始。
　　解开上面的红绸后，便显露出一个玉简来。
　　这玉简十分普通，外面一块下品灵石能买两个，但现在这个十分普通的玉简里却是记录着上古阵法！
　　另外，看着这普通的玉简，却没有一个人提出质疑表示要查看的行为，可见聚仙拍卖行的信誉已经达到深入人心的地步。
　　见状，石老便直接开始说道，“这《四季阵法》总共拍卖五次，拍卖的贵客可直接拓印，不过不能二次出售，而且制作的阵法也不得出售和换好处，只能供自己家族或者宗门使用。”
　　原本夏初昭说的是制作的阵法不得出售，但是后来又觉得有人会钻空子将这当作人情送出去，于是便改了规矩。
　　其实就算夏初昭不改规矩，这些人恐怕也不愿意将东西出售出去，甚至都在内心决定只将这阵法当作奖励给天赋好或者贡献多的人使用。
　　至于其他人？想都不要想！
　　而且当听到石老说要卖出五份时，这些人更是心情激动得恨不得当场高歌一曲，他们还以为要经历一场残酷厮杀，甚至都做好倾家荡产以及豁出人情的准备，没想到聚仙拍卖行要拍出五份！
　　虽然有些不爽其他人也得到阵法图，但这样自己的几率也会更大一些。
　　除此之外，大家越发肯定将这阵法卖出的修士是个阵法师，甚至还是高阶的那种！
　　因为除了阵法师外其他人压根弄不到这阵法图。
　　至于为什么没有人怀疑是个好运的修士无无意间得到？因为以聚仙拍卖行的信誉，绝对会告知对方，若是寻常人知晓了肯定是换取更多的好处，而不是来拍卖，更别提对方一次就卖出五份。
　　由此可见对方是想造福修仙界，所以才会拍卖阵法图而不是成品。
　　一时间所有人已经在脑海中不约而同地，出现了一个老者的形象。
　　这个老者虽然背脊佝偻，但是他那不求回报，并且一心为修仙界的品质使得他高大起来。
　　这就是一代传奇阵法大师心胸与魄力！
　　而夏初昭听着石老的话，也若有所思起来，一般来说拍卖行有几样东西时，是不会告诉大家拍卖的次数，这样一来，参加拍卖的人都会以为只有一份，所以会铆足了劲出价，这样就能拍出最高的价钱。
　　没想到这聚仙拍卖行倒是主动将份数说出来，这样一来，大家虽然也会竞价，但却不会出最高的价钱，毕竟这份拍不到还会有下一场。
　　若是再阴谋论一点的话，说不定那些家族会联合起来出一个最低的价钱。
　　不过，夏初昭觉得石老不会这么傻，要不然聚仙拍卖行也不会让他主持拍卖会了。

第193章 竞拍阵法图
　　此刻一个精致的包厢中。
　　一个穿着华服的青年对着旁边的老者恭敬的说道，“爷爷，这阵法图有五份，要不然我们联合一下其他家族，这样说不定能以最少的价钱获得物品。”
　　之前他以为只有一份，所以便火急火燎的给家族传信，不到片刻的时间，身为化神期的爷爷便火急火燎的带着一个金卡和一大堆的宝物跑来。
　　虽说拍卖行都以灵石为价，但若是你的宝物得到卖家的中意，那对方也会与你交换，这种先例也不是没有，所以老者便将宝物也带了过来，可谓是做了充足的准备。
　　可现在，老者听着自己孙子的话，顿时气得吹胡子瞪眼，“愚蠢，你当这是其他小拍卖行？”
　　若是其他小拍卖行，大家准会这么做，毕竟就算他们有钱，但有便宜不占是王八蛋。
　　只是，这聚仙拍卖行并不是那种小势力，要不然你以为人家石老为什么这么大方的将次数说了出来。
　　以前也不是没有这种事情发生，那时候大家的想法也是这样，结果却是被聚仙拍卖行给拉入黑名单。
　　什么？将我们拉入黑名单？那可不行，我们又没犯规，就算你聚仙拍卖行实力强大，但也不能这般无理取闹，毕竟他们是使了点小手段，但明面上占理的。
　　结果自然是聚仙拍卖行将他们的拉黑令解除，然而就在这几个家族得意洋洋时，却没想到隔年拍卖行就让他们就后悔不已，并且再无人敢做这类事。
　　原因无他，聚仙拍卖行直接用行动告诉众人，我们本打算拍卖这功法/阵法图/丹方，但因以前出现了XX家族联合坑拍卖行，所以我们怕又出现这类事，所以这次不打算拍卖了。
　　这一下子可是捅了马蜂窝，像功法/阵法图/丹方这种东西可是一个家族的底蕴，可谓是越多越好。
　　可现在好了，原本人家拍卖行准备拍卖的，可就因为XX家族的事，导致人家拍卖行不拍卖了，其他人就算想说清，但东西是人家的，而且之前人家也是被人骗过，所以大家也不好继续劝阻，于是只能将怒火放在这几个惹事的家族身上。
　　后来，那几个家族渐渐败落，聚仙拍卖行这才又重新拍卖功法/阵法图/丹方。
　　等到老者将这事说出来后，青年额间的冷汗直冒，声音都有些哆哆嗦嗦，“爷爷，这，他们这不是故意的吗？”
　　“哎。”老者叹了一口气，大家何尝不知道这聚仙拍卖行是故意的，只是不好说出来罢了。
　　不过那几个家族也是蠢，居然敢仗着自己的家族的实力挑衅聚仙拍卖行。
　　“你要记着，凡事按照拍卖行的规矩来，而且也不要生出其他心思。”老者十分慎重的警告着自己孙子。
　　不是他们太怂，实在是对方实力太过于强大，而且他们这么多年也从聚仙拍卖行得到不少宝物——虽然是付出代价的。
　　但到底还是好处大于弊处，所以大家也都不愿得罪聚仙拍卖行。
　　像这样的情景，在其他包厢也都出现过，主要是新一代的孩子们只听过拍卖行的东西如何如何好，但因近百年来无人闹事，所以大家都不知道聚仙拍卖行的手段，不过经过这一次后，恐怕聚仙拍卖行在所有人心中又上升了一个层次。
　　很快，拍卖会就开始了。
　　“阵法图低价一颗上品灵石，每次加价不得低于1颗中品灵石。”
　　“两颗上品灵石。”
　　“三颗上品灵石。”
　　.....
　　上古阵法图的价值几乎所有人都清楚，而且要不是特别大的机缘，压根就得不到，所以很快竞拍价就攀升到了十颗上品灵石。
　　不过因为阵法图品阶不高，而且也只能供给金丹之下的修士修炼，所以到了十颗上品灵石后价钱很快便降了下来。
　　看着一个个依旧铆足了加价，仿佛这阵法图只有一份的各大家族，夏初昭不禁心中咂舌起来：聚仙拍卖行果然底蕴大。
　　此刻她也明白了之前石老为何这般大大方方将拍卖五次的事情说了出来：这不是傻，而是有底气！
　　若是夏初昭知晓以前拍卖行的事，恐怕还会加上一句，腹黑！
　　不过现在的夏初昭可不知道这些，她只觉得实力强大果然就是好，想做什么就做什么，压根不用躲躲藏藏担心自己的安危。
　　若是有朝一日她的实力也这般强大，恐怕到时候想卖什么上古阵法图就卖什么阵法图。
　　这一时间，夏初昭心中想要变强的愿望越发强烈起来，不仅是为了飞升回家，更是为了自己能在这修仙界无拘无束。
　　下面的竞争如茶如火，很快便只剩下两家在竞争。
　　“十四块上品灵石，800块中品灵石。”
　　“十四块上品灵石，900块中品灵石，顾洪，你们顾家又没有阵法师，还是让给我们宁家吧。”
　　“哼，宁海，这可是上古阵法图，你们宁家的阵法师也不过四阶，就算得了也不一定能制作出来。”
　　说完，他又十分快速地报出一个价钱，“十五块上品灵石。”
　　见到对方这般诋毁自家阵法师，那个叫宁海的也有些生气，“我们宁家阵法师就算只有四阶，但只有时间总会研制出，哪像你们顾家连阵法师都没有。”
　　说完后又连忙出了价钱，“十五块上品灵石100中品灵石。”
　　别看这两人都是化神大能，但每次在聚仙拍卖会碰到好东西时都会这般吵架，其他人已经是见怪不怪了。
　　不过一些修士第一次遇到，还觉得新奇得很，没想到这些大能也会像他们一样为了一块灵石和小摊主讲价很久。
　　顾洪不在意地挥挥手，“就算没有阵法师也不用宁家操心，大不了等上几百年，总会培养出阵法师。”
　　“十六块上品灵石！”
　　顾家在这北部也是排得上号的家族，要说家族没有阵法师那是不可能的，只不过这阵法师是低阶，在那些大能眼中这种低阶阵法师多如鸿毛，压根算不上阵法师，所以宁海才会这样说。
　　见到顾洪是铁了心要拍下这第一份，并且还直接加价到十六块上品灵石，宁海最终还是摇摇头，虽然他出得起价钱，但是没必要，毕竟下面还有四份。

第194章 暴富的感觉真好！
　　没人参与竞拍后，顾洪便以十六块上品灵石拍到了第一份阵法图。
　　之前林音说过这阵法图在10颗上品灵石之上，但不超过15，而现在第一份竟然达到了16颗上品灵石，比预期多了整整1颗上品灵石，这可让夏若衿高兴坏了。
　　而夏初昭虽然没有像夏若衿这般兴高采烈地跳起来，但脸上的笑容以及双眼中亮光，也表明了她此刻高兴的神情。
　　不过这虽然拍出了16颗上品灵石，但还是要交5%的手续费税，也就是800块中品灵石。
　　这还是一份阵法图的税，若是五份一起的话....
　　虽然后面不一定卖到16块上品灵石，但也差不多有3块多上品灵石。
　　果然，拍卖行才是个最赚钱的。
　　就在夏初昭有些心情付手续费时，就见侍女恭敬的走了进来，“仙子，第16号贵宾房的顾客表示自家没有阵法师，所以想询问能不能出钱或者宝物请您帮忙制作出阵法。”
　　第16号贵宾房正是之前那顾洪所在的包厢。
　　其实顾洪的想见夏初昭的，只是怕惊扰了对方以免得不偿失，而且聚仙拍卖行一直以来重视顾客的隐私，除非顾客自己愿意暴露，否则拍卖行绝对不会暴露。
　　所以他才会采取这般迂回的方式，而且他也没有细说多少灵石或者是什么宝物，不过表示出的意思却是，任由对方提，只要不狮子大开口，他都会满足。
　　这么明显想要结交的意思，夏初昭自然也是看得出来，而且她也明白对方估计以为她是一代阵法大师，所以才想着结交。
　　如果她真的是一代阵法大师并且实力高超的话，说不定还会考虑一下，但可惜的是，她并不是。
　　她知道一旦自己暴露出来，等待的不是被囚禁就是杀人夺宝，要不是因为聚仙拍卖行的名声以及之前有些低估了阵法图的威力，还有她实在想买到那些东西，要不然她压根不会将阵法图贡献出来。
　　不过不与对方结交，但并不代表不能接下这门生意，毕竟对方诚意足而且给的价钱也很丰厚。
　　只是....她现在才筑基期，虽然能勉强制作出来，但实在太耗精力，而且制作出来的阵法品质也不好，绝对会让人引起怀疑的。
　　毕竟一代阵法大师怎么能制作出这种下等品质的阵法？
　　正所谓不出手则已一出手一鸣惊人，既然对方认为她是阵法大师，那她就将这人设坐实到底，这样对她以后也是有好处。
　　这般想着，夏初昭脑海中便有了个计划，“你去告诉对方，就说没空，不过看在他是第一份客人而且家族也没阵法师，所以就帮他一把，这份手札上记录着我的心得。”
　　说着便从储物袋掏出一份手札递给侍女，这份手札上记录着她对《四季阵法》的理解与推导。
　　阵法图上虽画有方位，但也只能供阵法师依葫芦画瓢布置出来，但其中真正的含义却是一概不知，而夏初昭这份手札可谓是将其中的含义讲解出来。
　　虽然没有一字一句的翻译，但好歹有些解释，尤其是其中几个最难的部分都详细解释了，相信只要有些阵法功底的人仔细研究一番便能懂。
　　这也是为什么阵法师如此缺少的原因了，因为没人讲解的话，光靠自己琢磨要花很长的时间，而且还不一定琢磨出来。
　　这个侍女是聚仙拍卖行精心培养的，所以夏初昭的话一出，她便懂了对方的意思。
　　虽然夏初昭现在只有筑基期，但是表现出的潜力却是无限量，而且林音真人也对她赞口不绝，甚至还给了金卡，所以侍女一眼便知道这是个大腿。
　　于是便尽心尽力地将夏初昭的话传递回去，甚至还在侍女的描述下，顾家更加坚定了夏初昭这一代阵法大师的身份，连忙感激涕零的收下这份手札。
　　别看对方拒绝了他们的请求，但这份手札更是比阵法还要珍贵，因为这份手札不亚于一份传承！
　　于是顾洪更加庆幸自己花了大价钱拍下这第一份阵法图，要不然这样的好事就轮到别人头上了。
　　“顾某在此谢过大师。”顾洪真心实意地朝着手札敬了一礼，别看他是化神大能，但对这阵法大师，尤其对方还会上古阵法，就算是一个大礼，对方也受得起。
　　说着顾洪掏出一个两个玉匣，“这是顾家的谢礼。”
　　原本他是只打算给出一个，毕竟这里面都是九阶的材料，价值十分不菲，用来支付布阵的价钱是绰绰有余，但现在对方给了他这么个大礼，所以他便忍痛又拿出一份。
　　幸好，走的时候多带了一点，要不然这么好的机会跑了，他可是要后悔一辈子！
　　当夏初昭看着玉匣中的物品时，默默地在心中叹了一口气，都怪自己装的人设太成功，人家这都送了九阶的材料了！
　　她不得不承认对方送的礼物实在太过丰厚，尤其是这两个材料不仅是九阶而且还十分珍贵稀少。
　　可问题是，她现在用不上啊，若是要她自己选的话，她情愿用这些换一些炼体用的草药。
　　不过既然已经是这样了，夏初昭也不打算将这些东西换掉，毕竟这两样东西实在难得，而且万一被顾家看到了，指不定会怀疑什么。
　　再说了，下面的五份阵法图已经为她拍卖到了不少的灵石，除去第一份是16颗上品灵石外，余下四份分别在14颗到15颗上品灵石，扣除手续费的话大概有71颗上品灵石外加几百来块中品灵石。
　　很快，这些灵石便打到她的金卡中，神识感受到卡中的余额后，夏初昭的心情好上了许多。
　　果然，做个富婆果然要快乐呢。
　　接下来就是要等着买生命精华液以及五阶丹方。
　　其实按照拍卖行的顺序，一般越是后面的东西越是珍贵，所以阵法图的珍贵度应该是排在后面的，但谁叫夏初昭是阵法图的主人而且又是金卡，所以在她的强烈要求下，于是便将阵法图放在了前面。
　　这样的要求当然不是夏初昭任性啦，主要是手中没钱有些不踏实，而且她这些大家族将钱花光才没有多余的小钱钱和自己争了。
　　她敢保证，自己虽不是在场最富的崽，但也能排上前十！

第195章 抢夺龙息草（1）
　　正如夏初昭所料，阵法图拍完之后，那拍到的五家便火急火燎地赶回自己家族，生怕在慢了一步会遭人抢劫，只有拿回家族才让人放心。
　　尤其是另外三个家族，顾家和宁家这次来了化神道君，可他们家族中的化神都在闭关，因此这次来的都是元婴期的修士，可想而知，若是有人想杀人夺宝，定是会选择元婴而不是化神。
　　所以很快这三家的元婴修士便发现自己被人跟踪了，并且跟在后方的还不止一个修士，不过他们也不是好惹的，那些鼠辈既然敢窥探他们的东西，那就将命留下吧！
　　....
　　城外战火飞扬，而拍卖会内依旧热闹非凡，虽然阵法图已经被人拍走，而且喊出的价钱没有之前高，甚至不到五分之一，但大家的心情依旧波涛澎湃。
　　毕竟之前是长辈们为家族在竞拍，而现在的物品则是属于他们自己的，意义自然不一样。
　　生命精华液排得比较靠后，所以这期间夏初昭几人就默默的看着下面的“厮杀。”
　　倒不是这些东西不好，主要是这些拍卖的东西都对他们现在没多大用处。
　　不过，这其中不包括苏韵欣。
　　尤其是有好几样高阶妖兽的精血，这可是对不死藤有大补之用，至少能使不死藤达到二阶，甚至三阶都有可能。
　　只是这里的东西实在太贵，就算将所有家当拿出来也买不了几样，而且她现在是以散修的身份，也拿不出这么多灵石。
　　除此之外她一直也没机会去取不死藤。
　　吞噬了百花仙子的记忆，她当然知道不死藤在哪，不过怕夏初昭怀疑所以一直没有去取，可这不代表她就放弃了。
　　所以现在看到这些高阶妖兽以及大补之物，心里痒痒的，恨不得现在就找到不死藤然后将这些物品拍下来给它进阶。
　　然而就在这时，苏韵欣忽然看到下方拍卖的龙息草，忍不住叫了出来。
　　她这声叫唤顿时引得夏若衿连忙看了过来，看着对方一副可怜巴巴（并不是）的样子，觉得苏韵欣好可怜。
　　总不能是大家一起都来，我们都买了东西，而你什么都没买，这实在有些可怜——虽然她没有买什么东西，但已经和夏初昭看好了需要的东西，只等一会拍卖就出手。
　　除此之外她之前就见幸姐姐一直在看着那些东西，不过那时对方没说话，所以她也不好问出来。
　　现在见到幸云喊出了声，于是再也忍不住问了声，“幸姐姐，你想要这龙息草吗？要是灵石不够的话我可以帮你。”
　　听到这夏若衿带着一丝怜悯和同情的语气，苏韵欣只觉得自己气血上涌，虽然有一丝的羞愧但更多则是气的。
　　好你个夏若衿，居然敢用这同情加可怜的目光看我！
　　要不是自己的理智还在，苏韵欣恨不得上前狠狠教训这个可恶的夏若衿一顿。
　　不过她这个样子在夏若衿看来，苏韵欣是看中了东西但怕太贵所以不好意思开口，于是便继续说道，“幸姐姐，你别担心，初昭她有好多灵石，一定会借.....”
　　说到这，夏若衿有些不确定的向夏初昭看去，她身上的灵石压根买不起这里的东西，所以还是要找初昭借。
　　至于夏初昭会不会借？
　　那当然是要借的，这个世界可不像前世那般，欠钱的是大爷，一旦自己帮了苏韵欣，对方肯定还是会欠自己一份因果的。
　　这种因果虽然说不好，但如果修士恩将仇报的话肯定是会折损一定气运，而苏韵欣能重生，本身的气运肯定是比其他人高。
　　一个人可以修为，资质不好，但气运一定要好，要不然小说中那么多草根主角最后却能一路打脸成为第一人，还不就是运气好的缘故。
　　不过虽然夏初昭乐愿意借灵石，但不代表苏韵欣愿意，在她看来自己找仇人借钱，那是一个很没有尊严的事，而且她也不想因此欠夏初昭灵石，所以很是坚定的拒绝了。
　　并且为了避免夏若衿继续用哪种同情的同情的眼光看着自己，苏韵欣连忙开口，“不是我想要，是这龙息草对魔修有大用。”
　　前世她曾与魔修接触过，所以无意间得知龙息草对魔修的作用，虽不知道具体的用途，但隐约知道是渡劫用的。
　　不过现在她也不能说得太详细，以免被夏初昭看穿了什么。
　　龙息草属于六品灵药的范畴，是很多种珍贵丹药的炼制主材，不过它的的生长环境异常苛刻。
　　据说只有在龙种妖兽生活的地方，才有可能会生长，而且龙族血脉越浓郁，龙息草才有可能生长。
　　苏韵欣是重生过一次，而且目前的安危也与他们绑在一起，所以对于这个消息夏初昭没有丝毫怀疑，直接选择出手抢夺。
　　不过她并没有直接叫价，而是选择让侍女帮忙。
　　一旁侍立的少女闻言心中一喜，之前她帮忙传话，这位仙子就出手大方给了她一瓶丹药当做小费，这可是抵了她好几天的工资，也不知这次帮忙后会不会有其他的小费？
　　虽然侍女思绪万千，但脸上却是没有表现出一丝，甚至还动作麻利的叫价起来，“一百三十七号，出价1颗上品灵石！”
　　原本竞价已经拍到900中品灵石，但夏初昭突然将竞拍价格提到1颗上品灵石，整整提了一大截，这顿时引起了许多人的侧目。
　　大家都已经猜到这137号应该是个有钱的主，于是有些实力不够雄厚的，心中已经萌生退意。
　　而包厢中苏韵欣见到夏初昭居然丝毫不怀疑自己的话，不禁微愣起来：难道夏初昭对我的信任已经达到了这种地步？居然问都不问一下？
　　不过很快她便将这个想法丢掉，她觉得夏初昭肯定是别有目的，又或者是她已经怀疑了自己但却没有表现出来，想用这方法麻痹自己。
　　于是苏韵欣又干巴巴的补充了一句，“这是我在一本手札上看过的，也不知是不是真的。”
　　夏初昭头也没抬，直接哦了一声，然后没有再理会她了，仿佛压根就不关心她是从哪本手札看到的。
　　感觉被无视的苏韵欣：.....就这？

第196章 抢夺龙息草（2）
　　不一会儿，又有人开始出价，毕竟能参加拍卖会的都是有钱的主。
　　“1500块中品灵石。”夏初昭没有犹豫，继续开价。
　　既然奇然想要这颗龙息草，那么她一定不会让对方得逞，而且她心中也有了一个小计划，所以这龙息草她是必须要拍到！
　　1500块中品灵石已经是龙息草的市场价，不过依旧还有人没有放弃，只是加的价钱有些少，“1600块中品灵石。”
　　听到对方一百一百的加，夏初昭觉得有些麻烦，于是直接抬了400中品灵石，“2颗上品灵石。”
　　听到这个报价，穿着黑色斗篷遮掩的奇然原本有些阴沉的脸越发显得狠厉起来，由于这段日子被那陌生黑袍人毁了主殿，再加上有不少修士来这边，所以他进拍卖行时十分小心，并且还租借了阻挡神识的黑袍。
　　另外他拍卖的时候也十分小心，一直都没拍东西，知道拍龙息草时他才出价，不过他也不是立即出价，而是等到接近市场价钱的时候才开始出价，可这突如其来的插进来的137号让他十分不安。
　　前几次这位压根就没出过手，这次忽然出手而且价钱又是这般大方，明显是冲着龙息草来的。
　　可龙息草虽然珍贵，但只有特定的某些高品阶丹药才会用到的材料，另外别看这些人都是大家族子弟，但真正有高阶炼丹师的还真没有。
　　而且现在留在这里的都是一些小辈，要这龙息草压根就没什么用，就算买来也不过是当个人情送人的。
　　所以说不应该有人对龙涎草有如此势在必得的架势。
　　只可惜了这楼上的包间有一定的阻绝神魂探索的功效，要不然以他的秘法也是能感受到那人的样貌。
　　另外他虽然这几年在安庆城攒了不少灵石，再加上出任务时，宗门赏赐了一些灵石，但全部家当也不过10来块上品灵石，如果在仅仅一株龙息草上花费这么多，很有可能会错过后面更好的东西。
　　据说这次还有生命精华液，这东西不仅对其他人来说是个疗伤保命的好东西，对于他们魔修来说，也是不可多得的宝物，而且他们还能将这东西配合着自己的功法使用，能大大提升自己的修为。
　　他可不想到时候因为那么一两颗上品灵石，而出局。
　　但龙息草是炼制化障丹的主要材料之一，若是错过了这一株，下次再遇到都不知道什么时候了。
　　要知道这化障丹可是魔修特有的炼丹手法，目的就是为了在渡劫时使用一颗，便能在短时间内蒙蔽自身的业障，从而避免直接被天雷轰死。
　　奇然嘶哑着喉咙开口叫价：“2100块中品灵石。”
　　见到对方依旧只加一百，夏若衿撇撇嘴，“这人好小气，居然只加一百。”
　　听到她这毫不遮掩的嫌弃，夏初昭嘴角有些抽了抽：你这是忘了自己有多少家当吧.....
　　而一旁的凌栩直接嗤了一声，然后说道，“这人应该就是奇然了。”
　　夏若衿刚想反驳，你这是怎么从黑漆漆的黑袍下看出这人是奇然的？
　　但谁曾想一旁的夏初昭十分赞同的点点头，“嗯，是他。”
　　夏若衿：.....
　　行吧，既然夏初昭说是的话，那他就一定是了！
　　于是夏初昭示意旁边的少女叫价道，“2101块中品灵石！”
　　这个价钱一出其他人有些惊讶起来，之前不是几百几百的加，这次怎么只加了一个中品灵石？
　　该不是没钱了吧？
　　还是觉得龙息草的价钱溢价了，不值得？
　　相对于其余人的惊讶，主持人石老可是淡定的很，语气依旧不急不缓的说道，“137号贵宾出价2101块中品，还有更高的吗？”
　　奇然听到这个价钱有些欣喜，他觉得对方很大概率是因为钱不够了。
　　虽然对方有包厢，但并不代表他们身上的钱多，于是连忙叫到，“2200块中品灵石。”
　　如果真是钱不够，那他自己就一百一百的加，从气势上压倒了对方，好让对方知难而退！
　　“2201块中品灵石。”夏初昭十分悠哉的让侍女喊道，她现在终于感受到小说中那些女主一点一点的加灵石的感觉了，的确有些爽。
　　当然了，要是能让奇然气急败坏的话那就更好了，只是奇然到底不是那种没脑子的反派，因此这个只能在心中想想了。
　　奇然冷笑一声，既然对方还想继续争，自己就给他来一下狠的。于是直接报出了一个价钱，“2500块中品灵石。”
　　“2501块中品灵石。”
　　听到夏初昭的再次报价，众人神色有些古怪，第二次时他们便有所怀疑，不过不是很确定，但是现在他们已经肯定了。
　　这137号就是在恶心人家！
　　一时间众人不知该说些什么好，因为这几百年聚仙拍卖行的实力强大，大家好久都没遇到这种事情了，都是老老实实地叫价，可谁曾想今天就遇到了这类事。
　　虽然对方这做法确实有些恶心人，但却刺激得很，若是可以的话，他们还希望多来几次。
　　毕竟看事的不嫌热闹大。
　　另外还有不少人在猜测，聚仙拍卖行会在何时将这恶心人的家伙赶出拍卖会？
　　不过很可惜的是，聚仙拍卖行并不打算这么做，并且大家还十分开心，这么多年都是平平无奇的举办拍卖会都让大家有些无聊了，没看到台上的石老在揭露宝物时都显得兴致乏乏了吗？
　　而且聚仙拍卖行表示，只要不挑衅他们的威信，随便你怎么玩！
　　奇然自然也不是傻子，一下子就明白过来，顿时脸色黑的如同他身上的袍子一样。
　　之前那个黑袍人的气还没撒出去，现在又来一个不知好歹的人，既然你想找死的话，那我便成全你！
　　而且获得龙息草的方法又不止一个！
　　打定主意后的奇然故作一副咬牙切齿的模样，“3块上品灵石！”
　　这一次夏初昭倒是没有像之前那般快速报价，而是犹豫了起来。
　　“435号贵宾出价3块上品灵石，诸位还有没有更高的？”
　　“3块上品灵石一次！”
　　“3块上品灵石两次！”
　　听着台上石老的声音，下方的奇然一颗心顿时突突跳了起来：该死的，怎么不继续报价了？
　　难道是他猜错，对方是故意想坑他出高价买下龙息草？

第197章 坑奇然
　　“3块上品灵石...！”
　　眼见着石老即将一锤子定音时，奇然只觉得自己气血上涌，原本他出这么高的价钱是想坑一次对方，可没想到对方居然不加钱了。
　　他虽然出得起这3块上品灵石，但这已经花了他小半个积蓄，待会肯定是没多余的钱买生命精华液了！
　　都怪这可恶的贼人，居然害他多花了这么多灵石！
　　就在奇然怒气冲冲时，就听耳边传来一个天籁之音，“137号出价3块上品灵石加一块中品灵石。”
　　听到这声音奇然顿时松了一口气，不过瞬间又十分恼怒起来，他觉得对方肯定是故意戏耍自己所以才会在最后时出价，于是本能的想要继续加价，但临到嘴边时又将话吞回了嘴边。
　　万一对方这次真的没出价呢？
　　而且到时候他也可以杀人夺宝，不至于非要竞拍。
　　想到这，奇然眼中闪过一些嗜血的光，他已经想好待会儿要如何虐杀对方，好出心中的恶气。
　　于是夏初昭便花了3块上品灵石加一块中品灵石拍下了龙息草，足足是市场价的两倍，顿时让一旁的夏若衿心疼不已，直囔囔着以后一定要从奇然身上将这多花的钱讨回来。
　　接下来好几件东西时夏初昭都没有出手，只是静静地看着奇然所在的方向，思索着一会儿要不要去弄几件黑袍又或者是像苏韵欣这样的变化法宝。
　　修仙界任人并不是靠脸而是靠的神识，这神识就和人的长相一样，每个人都的神识都不同，因此就算面容改变了但是神识没改变，别人依旧认的出来。
　　不过还没得等她打定主意，生命精华液的拍卖。
　　这份生命精华液是五千年份的，因此价钱有些贵，但不超过8块上品灵石，因此奇燃已经计划好自己10块上品灵石定是能拍下来。
　　然而他没想到的是，那个137号又来和自己抢！
　　奇然从未觉得自己有这么讨要一个人，这个137号简直是处处与他作对，莫非是查到什么？
　　不过不管怎样，就凭他之前拍到龙息草，自己就不会放过他！
　　眼看着137号又和这黑袍人吵了起来，其他人哪会不知这两人是有仇，专门针对这黑袍人。
　　不过不得不说这个137号也真是厉害，人家隔着黑袍也能认出来，而且出手也是阔绰得很。之前就已经花了3块上品灵石，现在又叫价10上品灵石，也不知是哪个暴发户（有背景的都在前面包厢），居然这般败家。
　　至于没人会将她与那所谓的“一代阵法大师”身上猜想，主要是大家觉得阵法大师都是那种高高在上，不食人间烟火的形象，哪会像这般故意恶心人？
　　这不得不说，还真是一个美妙的误会，以至于以后夏初昭成了阵法大师，并且还经常用“损招”后，大家都头疼不已。
　　不过这些先暂且不提，在生命精华液叫价11块上品灵石后，奇然果断放弃了叫价，反正一会也是要从他那里取龙息草，现在生命精华液也被得了去，正好能多得一样东西。
　　不过这口恶气可不会就这么算了，于是接下来奇然又竞价了，而且还表现得十分想要的模样。
　　看着下方卖力竞价的奇然，夏初昭有些好笑起来，她看起来这么笨吗？这一看就是故意引她上当的啊，而且她也不是要什么都和他抢，之前的龙息草是苏韵欣说太过重要，而那生命精华液则是她自己也想要。
　　不过对方这般努力表演，要是她不配合的话，实在太不给奇然面子了。
　　于是夏初昭也开始竞拍起来，不过在出到后面的时候，夏初昭忽然停了下手。
　　见到夏初昭停下来，其他人顿时意犹未尽：怎么不拍了？继续拍呀？那热闹他们还没看够呢。
　　就连石老也慢悠悠的没有拍锤子，似乎是在等着夏初昭出价。
　　但夏初昭会出价吗？
　　答应是否定的。
　　先别说她又不是一定要抢奇然的东西，就是这奇然的表现明显是在给她挖坑，她会这么傻乎乎地跳下去吗？
　　于是她果断的让侍女说道，“咿，还请石老宣布成交啊，大家还赶着拍下一件呢。”
　　这话顿时让其他人惊讶不已，他们怎么也没想到137号居然不抢了！而且还让侍女催促石老快点成交。
　　恐怕对方是故意的啊。
　　看着自己花大价钱买的东西，奇然一双眼都气的通红起来，这东西虽然也是个宝物，但并不是他想要的！
　　都怪那该死的137号，居然这般戏耍他。
　　与此同时，奇然心中也对那不知名的137号产生了浓浓的忌惮：看来对方并不是他想象的那般好对付。
　　于是接下来，奇然便没再继续拍卖，不过这回倒是夏初昭拍起东西来，其中那些草药以及五阶丹方都是为夏若衿拍的。
　　奇然见到夏初昭开始拍东西，有心想要叫价，但怕对方这是在坑自己，于是便没有做声，不过在夏初昭拍第二个东西时，他倒是反应过来了。
　　虽然最后东西也都被夏初昭拍了下来，但却多出了好几块上品灵石。
　　要知道这被坑的灵石都可以再拍一件东西了。
　　不过想到接下来的安排，夏初昭便觉得这灵石花的值了。
　　很快拍卖会便进行到拍卖最后三件压轴拍品，虽然东西珍贵，但夏初昭所剩的灵石不够，而且对她这个修为也没多大作用。
　　于是在倒数第三件拍品出场的时候，夏初昭便找侍女买了四件隔绝神识的斗篷一同离开了拍卖行。
　　匹夫无责，怀璧其罪。
　　夏初昭出手这般阔绰，而且还拍下了这么多好东西，难免会引起一些心怀不轨之辈的觊觎。
　　尤其是奇然肯定不会放过他们，因为他们的包厢并不靠前，明眼人都知道他们没什么背景和实力。
　　正所谓富贵险中求，只要干了他们这一票，那今后不说抽象的喝辣的，但这么多宝物也够他们挥霍很久了。
　　就在夏初昭他们悄悄离开包间之后，一旁的奇然立即发现了。
　　别看他只有金丹期，但是本身的秘法，再加上主人也赐了一些宝物，能隐蔽的感受到情况，虽然探查不清楚里面究竟是谁，都是到底有几个人，多了还是少了还是能够探查清楚的。
　　所以在感受到137号里面空无一人时，他便知道对方是离开了。
　　奇然眼眸中冷光一闪，随后缓缓退出了拍卖场，按照指示朝着夏初昭几人追去。

第198章 遭遇打劫（1）
　　夏初昭四人一齐朝着安庆城的外边跑去，只是刚出拍卖行的一个街口，她突然间感觉有些不对劲儿，一股强烈的危机感涌上心头。
　　不止是她，夏若衿几人也是感受到这股危险，第一时间都朝着两边跳开，然后向后飘飞出十余米。
　　下一秒，他们四人站的位置上发出一声巨响，只见一支支细小的，冒着寒光的箭朝着之前的位置飞来，那箭上似乎在散发着一种十分轻微的味道。
　　常年与草药接触的夏若衿瞬间就闻到那箭头上淬了毒。
　　半空中，一个身着红衣的妖娆女修从天而降，她整个人脚踩着彩色飘带，衣着暴露，身材火爆，犹如一个勾人的妖精一般。
　　此刻见到夏初昭几人避开了自己的暗器，她也不恼怒，反而嘴角勾起一个诱人的笑容，红唇轻启带着一丝魅惑，“还挺警惕的嘛。”
　　这女修是金丹期修为，而且看样子还是成名已久，估计最少也是金丹后期的修为，要不然也不会这么快就追上，不过奇然只是金丹初期，现在没追来到也是正常，但应该过不了多久便会达到。
　　一时间夏初昭有些犹豫到底要不要用尽全力，毕竟待会她还想趁此机会让奇然露出把柄，要不然这局是白做了。
　　只是她没想到的是，自己不仅只被这一个女修给盯上了，一些亡命之徒早在聚仙拍卖行要举办拍卖会就来了，不过却没有进去，而且分散在各个地方，等待着拍卖行出来的肥羊。
　　不管拍到什么东西他们都是赚的，因为聚仙拍卖行里的东西都是宝物！
　　而夏初昭后这个地方刚好就还有四人堵在此处，这四人正是一伙的，平日里就是干的抢劫，拐卖人口为生。
　　虽然夏初昭四人带着隔绝神识的黑色斗篷，但以对方刚才的速度来看，绝对不超过金丹期。
　　此外他们还见到这人身后跟着一些从拍卖行出来的人，恐怕这几人是一头很肥的羊，所以他们得抓紧动作了，要不然等后面来人了，恐怕就是一场恶战了。
　　于是废话也不多说，便直接上手了，只是没想到这一击就被躲了过去。
　　看到夏初昭几人想要逃跑，那妖娆的女修也不追，而是好整以暇的在上面看着，嘴角还挂着勾人的笑容。
　　就在夏初昭几人奔出几百米的地方后，却又硬生生地止住脚步，在前方一个脸上有着狰狞刀疤的壮汉，他的手中拿着一把巨大的黑剑，正目光凶狠地看着前方。
　　从他周身的气息来看，这也还是一位金丹后期的修士！
　　而且很明显，这大汉和之前的女修是一伙的。
　　不过夏初昭可不相信这对方只有两人便敢来拦路劫财，要知道这里来的可都是大家族子弟。
　　她猜的没有错，在另外两边的侧面分别都隐匿着一位金丹后期的修士，这两人一个是佝偻的老头子，一位是一个青年公子，手中还摇着折扇犹如一个富家公子哥。
　　别看这两人面容看着和善，但都是狠毒的主，此刻两人正目光冷冷地盯着夏初昭几人。
　　见状夏初昭有些头疼，她的本意是吸引奇然过来，然后好抓住对方的把柄，而且她还是刻意趁着那些排贵宾在竞拍压轴拍品时离开，目的就是为了引开一些大势力。
　　可没想到碰到了这些专门守株待兔的人，而且他们修为都是筑基初期，虽有斗篷的遮掩，但之前逃跑的速度早已出卖了自己的修为。
　　虽然布置阵法也能一战，但是奇然还没到来，若是被他发现了端倪，恐怕再想抓到把柄就难了。
　　“各位，我们是天元宗的弟子，还请高抬贵手，此事就当做没发生。”眼看着这四人要动手，夏初昭连忙出声说道，而且还将那枚宗主给的令牌拿了出来。
　　那四人闻言一愣，相互对视一眼，天元宗的弟子？
　　那可是大陆七大宗门之一，里面不仅元婴无数，更是化神之上的尊者有好几位，若是惹了他们肯定是没好果子吃。
　　眼前的女修虽看不清样貌，但听声音感觉年龄不大，这般的年纪就有筑基的修为，说不定还真是天元宗的弟子，而且还是属于精英弟子那一类。
　　他们虽然不是天元宗的人，但也知道那些宗门都会不仅会给精心弟子一些保命手段，更是会点上本命魂灯，若是他们将人击杀，恐怕到时候会惹了天元宗，那恐怕就麻烦了。
　　一时间，四人有些犹豫不决，财虽好，但也要有命享受。
　　别看他们是金丹期，但若是元婴后期或者化神的大能一个照面便能捏死他们。
　　要是以前他们可能还觉得不会出动化神大能，但最近不知怎么回事，不仅是宗门就是各大世家的化神也开始出山。
　　就在夏初昭以为四人就要退缩时，那个老者忽然语气十分阴森的说道，“胡说，天元宗的弟子都是光明磊落，岂会像你们这般藏头露尾？肯定是假冒的吧？”
　　虽然拍卖行有租借的黑袍以及隔绝神识的包厢，但那些大家族或者宗门的弟子都巴不得让别人知道自己。
　　这样不仅能在拍卖时让别人知道自己的家族实力从而退却，更是在离开时也让那些想打家劫舍的人掂量掂量自己实力。
　　而只有那些没有实力的人才会怕别人知晓自己身份，所以才穿着隔绝神识的黑袍。
　　天元宗的弟子，尤其是这种精英弟子，在这北部虽不能说横着走，但别的势力都会给一些面子，另外他们做事也是光明磊落。
　　而眼前这四人藏头露尾的，一看就不像是好人。
　　而且要是他们真是天元宗的弟子，那后面怎么还会有人想要黑吃黑？
　　听到老者的话，夏初昭只觉得心中一群草泥马奔腾，谁说做事光明磊落就不能穿着隔绝神识的蒙面斗篷啊？
　　他们就是想隐藏下身份不行啊？
　　不过这些解释，对方肯定是不信的，于是夏初昭连忙说道，“各位！我没有骗你们，不信你们看看这令牌。”
　　说着，夏初昭想将这令牌给这几人看，这令牌是绑定了主人的，所以她也不怕这些人偷。

第199章 遭遇打劫（2）
　　老者自然不是相信夏初昭的，此刻见到她的动作更是觉得她在使诈，说不定这令牌上有机关，又或者是在拖延时间。
　　于是连忙大声呵斥道，“哼，想拖延时间？老夫岂会上你的当。”
　　说完，直接一道灵力到了过去，只见那道令牌上面释放一道光芒，这下子老头更是相信自己的判断。
　　他们又不是那种刚下山的毛头小子，什么阴谋诡计没见过？更何况他们自己也喜欢用一些计谋骗取其他人。
　　见老头已经动手而且已经证实，几位同伴再无迟疑，他们已经相信了夏初昭只是想用天元宗的名头来压他们，不仅如此，还妄想使用手段使阴招。
　　此刻见夏初昭沉默下来，几人更加确信了对方是在骗他们，心中不由怒火中烧。
　　好个小辈，居然敢诓骗他们。
　　那脸上有刀疤的大汉第一个发难，凭空一跃而起，一道巨大的黑剑朝着夏初昭几人攻来。
　　巨剑本身看着厚重无比，还带着庞大的杀气，隔着老远都让人喘不过气来，另外别看大汉的他体型十分硕壮，但他的速度不仅不慢，而且还是很迅猛。
　　夏初昭和夏若衿专门学了身法，而凌栩则是因为变异风灵根，所以速度在同境界中无敌，但很可惜的是，眼前的壮汉是金丹后期修为，比他们高上一个层次。
　　而另一边的苏韵欣则就惨了，她没有专门修过身法，因此速度压根比不上夏初昭和凌栩两人。
　　不过好在如今夏若衿只有练气十二层修为，因此两人速度差不了多少，而且夏初昭和凌栩也不是那种见死不救的人。
　　这边，那大汉狠狠一蹬地面，脸上露出狰狞的表情，整个身体冲天而起，举着巨剑就朝几人劈来，“真是敬酒不吃吃罚酒，本来爷爷还想给你们个痛快！”
　　他们这些专干抢劫勾当的人，自然不是可能放过这些人，但好歹也能给对方一个痛快，或者给个全尸也是可以的。
　　但偏偏眼前这几人不知好歹，居然敢诓骗他们。
　　感受到壮汉那强大威力的夏初昭顿时皱紧了眉头，这壮汉虽不是全力一击，但也用了八成的功力，以他们现在的修为压根就抵挡不了。
　　不过幸好她是个体修，而且修的也是神级功法，《不灭混元诀》似乎是将天赋点全部加到了防御力上面。
　　就好像游戏中有10个分配点，别的功法是将这10分配点均分在了防御力和攻击手段上，而《不灭混元诀》则是将10点全部分在了防御上，可以说是舍弃了攻击手段，全部换成了防御力。
　　可谓是一个超级大肉盾，同阶，甚至是越一个阶段都打不死的那种。
　　嗯，如果再配一个奶妈，那可是无敌了。
　　只是这个世界好像没有奶妈这种职业。
　　“你们都在我后面去。”几乎不用思考，夏初昭便已经决定好方策，而且她还感应到，远处还有几位强大的气机正朝着这边围拢过来，其中一个正是奇然。
　　而后面几位要么是与他一伙的，要么就是被他引来的。
　　若是自己贸然使出符咒，很可能暴露真实实力与身份，要是让奇然跑了也不太好了。
　　这壮汉实力不凡，若是平常的筑基修士肯定在这一招下不死也重伤，但夏初昭也不是一般的修士。
　　她不仅本身防御能力强悍得一批，身上更是穿着宗门送的二阶极品防御法宝，就连头上带着那个毫不起眼的小木簪，以及腰间灰扑扑的腰带也都是极品防御法宝。
　　也不知道是不是宗主知道她这一路危险，怕她出了意外，所以除了靴子是加速度外，其他的全部都是防御类型的法器。
　　虽然夏初昭内心是拒绝的，比起防御法宝她更想要攻击类型的，不过想到自己的情况，最终还是老老实实接受了。
　　虽然这些防御法宝不能完全抵挡这壮汉的攻击，但起码也能抵挡个五到六成，剩下的几成凭借自己的防御力也是能抵挡的。
　　此外她之前还一直注意着其他三人的行动，发现他们并未动手，可能是觉得这一位这壮硕大汉一个人就能轻易解决他们了。
　　不过事实也是如此，若是她没有炼体的话，估计还真的撑不住了。
　　夏初昭喊完这句话后，干脆也不跑了，直接激活全身的防御法宝，然后将功法运转到极致。
　　这一刻夏初昭身上传来一股强大的气息，明明只是个筑基的修士，却让人感受到自己身前似乎站着一位顶尖强者。
　　夏若衿和凌栩原本是不想当夏初昭帮忙抵挡，但此刻他们的身体却不自觉地听从夏初昭的话，躲在她的身后。
　　眼前的少女十分瘦弱，但身上的气息却让他们感到无比安心，仿佛前方有一个巨大的身影挡住了所有的危险。
　　与此同时，那巨大剑气来势汹汹地朝着夏初昭砍来，并且剑气所经之处留下一道深达一丈的恐怖沟壑。
　　剑气落地，土石飞溅！
　　待尘埃落定，壮汉惊愕地发现，原本应该被他砸成肉泥的人，此刻竟然安然无恙地站在原地，身上全无一点痕迹，像个没事人一般。
　　要不是旁边那深达一丈的恐怖沟壑，众人还以为壮汉压根就没出手呢。
　　没死？也没受伤？
　　壮汉有些愣住了，自己势在必得的一击居然没造成伤害？
　　是眼前这人防御了得还是身上有宝物？
　　很明显，大家更趋向于后者，因为这样的话，他们又可以多得一个宝物了，而且就算是个体修也没有这个高的防御力！
　　“这人身上有宝物！一起上，他们要来了！”那佝偻老者混浊的眼眸中闪过一抹贪婪，随机又被一抹冷色代替，当机立断的喝道。
　　他感受到不远处来了几个气息，虽然都是金丹期，但到底也是一种麻烦，而且要是拖延久了，说不定会有其他强者出现。
　　东西，还是早一点到手比较好，以免夜长梦多。
　　四人齐齐出手，实力不凡，尤其是那老者掏出一根通体玄黑的拐棍，看着普通，但那气势不似凡品，行动见带着劲风呼啸，若是打在人头上，绝对能将脑袋打开了花！

第200章 奇然到来（1）
　　四个方位都有攻击袭来，夏初昭几人顿时脸色一白。
　　她虽然防御能力不错，但也不能同时抵抗这么多人啊，而且她的那些防御法宝在之前的攻击已经消耗得差不多了，压根抵挡不住这次的攻击。
　　还是还手吧。
　　不过夏初昭却没用上那保命的五阶符篆，这些攻击虽然强大，但是对他们来说可能会重伤，但并不会致命。
　　这五阶符篆虽好，但得来不易，而且她手上也只好一个，好钢要用在刀刃上。
　　夏若衿是“女主”，将来的危险还有许多像现在这样越级越阶挑战的时候，仅仅这几个人都无法应对，将来还有什么出息？
　　而凌栩和苏韵欣虽气运没夏若衿这般强，但也是天之骄子，若是遇到一点挫折便要用上底牌，那也就不用修仙了。
　　另外大气运者都是在一次次磨难中提升自己，并且磨难越大得到的好处也越多。
　　夏若衿正愁没有心境达到筑基，这一次正是个机会给她磨炼自己，另外逐渐围拢过来的武尊强者即将到场，他们的底牌也最好不要轻动。
　　所以夏初昭朝着他们喊道，“分开动手。”
　　因为苏韵欣的存在，他们四人平日也没有特意练过配合什么的，所以现在最好是各打各的。
　　听到夏初昭没打算用掉那五阶符篆，而是让他们自己解决这个麻烦，苏韵欣不知怎么的心头有些拔凉起来，如果她真的是一个穷苦的散修，恐怕现在早已死在那壮汉的刀下。
　　按理说她这些天的表现也不差吧，为什么夏初昭还这样对她？
　　不过心里叫苦，身体与脑子却没有闲着，她一边念头飞转，思考着最好的解决方案，一边寻找可逃窜的地方。
　　这四人中，那壮汉最为凶猛，而且剑修攻击也是出名的狠厉，随后便是那老者，虽然看着威力没有壮汉威风，但那攻击也势不可敌人。
　　其次便是那妖娆的女修，虽然女修在战斗力上比男修弱一些，而且她使用的也是长鞭，不过为人却是最为阴毒。
　　之前她便是用淬了毒的暗器偷袭他们，此刻这长鞭上有些一个个尖锐的倒刺不说，而且看样子也是淬了毒，估计打在身上顿时就能掉了半条性命。
　　最后一位便是那用折扇的青年，看着斯斯文文，而且身着一身长衫，打架时似乎有些不方便。
　　于是苏韵欣想也没想便朝着这个男修奔去，手中的攻击符咒与疾行符也在瞬间激活。
　　而这边的夏若衿和凌栩则是牢牢的跟在夏初昭身后，虽然夏初昭之前说过要分开行动，但是多年的默契早已知晓夏初昭想要做什么。
　　于是同一时间，夏若衿和凌栩便激活了身上的秘法，带着夏初昭直接朝着前方的那青年男修瞬移过去。
　　夏初昭之所以选他，并不是苏韵欣之前以为的理由，而是苏韵欣选择了她。
　　没错，就是利用苏韵欣吸引对方的注意，而自己则是偷袭过去，虽然这说着有些损，但苏韵欣原本就与他们有仇，故意接近。
　　另外，这样做也能吸引那男修的注意，从而让苏韵欣多了一丝逃跑的机会，可谓是互赢，所以夏初昭利用起苏韵欣来毫无压力。
　　夏若衿三人的瞬移打的那个青年措不及防，等到回过神来他们早已挣脱了四人的合击，令其他三人异常惊骇。
　　他们没想到筑基期的修士居然能瞬移，要知道这可是元婴期才能领悟的技能，可没想到这三个筑基期居然做到了。
　　不过惊讶归惊讶，但众人追击的脚步也不慢，眼前这四个小辈的实力实在是出乎意料，而且他们已经有点相信，他们是天元宗的精英弟子了。
　　不过你们这些天之骄子，怎么出来拍东西还藏头露尾的，像个反派？
　　一时间四人心中升起一丝悔意，早知道这几个小辈这么厉害，他们也不会出手。
　　不过现在就算后悔也没有用，都已经得罪了，不如斩草除根，要不然等他们回去告诉自己师门，那他们的好日子也到头了。
　　所以干脆一不做二不休，不过这杀人的事情倒是需要琢磨一下，不能立即动手，否则会被对方的魂灯检测到。
　　说到底，那魂灯虽有检测功能，但也只是检测到人死前最后看到的画面，但有时候杀人并不是需要亲自动手。
　　打定注意后四人这次更是全力朝着夏初昭几人袭来，而夏初昭几人因为之前施展了秘法压根无力抵挡。
　　就在这千钧一发之际，这四人的攻击分别被一道强力的灵气挡住。
　　这时，众人的眼前又多了五个黑袍人，这五人全身笼罩在黑袍之下，只露出两个眼睛，此刻正面无表情的盯着前方的战场。
　　是奇然带着人来了。
　　奇然因为之前受了伤，再加上本性也比较谨慎，所以没有独自一人追来，而是带着自己一群部下朝这边赶来。
　　不过他这个部下并不是城主府那群护卫，而是他们自己人！
　　夏初昭看着眼前的奇然，哑着嗓音，“多谢前辈相救。”
　　说完这一句话后，瞬间呕出一道鲜血，似乎伤的很重。
　　见状，夏若衿顿时急了，想要拿出写丹药给她疗伤，却被夏初昭按住了手。
　　他们的互动全然被众人看在眼中，而奇然只是冷冷瞥了她一眼，并没有搭理，他并不是想救他们，而是他不想让这四人这般轻易死去！
　　此刻见到夏初昭似乎只是受了重伤，但不会立即死去，便没再关注她，而是阴恻恻地朝着前面四人说道：“道友，这四人是我们的任务目标，还请众位速速离去，给个面子。”
　　虽然他带的人未必不能与这四人一战，但这四人到底是金丹后期，打起来有些麻烦，而且他现在的心思全在身后的夏初昭几人身上，因此不想与这四人浪费时间。
　　听到奇然的话，那老者脸色瞬间沉了下来，“道友，想要我们给面子，也要看你有没有那个资格。”
　　哼，他们四人可是有名的强盗，怎么可能因为一个陌生人的面子就放弃了到嘴的肥肉？
　　而且眼前这五人别说名号，就是脸都不漏出来，明显就是不把他们放在眼里。

第201章 奇然到来（2）
　　老者明里暗里嘲讽的话让奇然脸色一变，冷哼一声：“你找死！”
　　只见他手一番，一个黑漆漆像个小钟一样的东西出现在手中，那随后也不知他做了什么，小钟快速变大十分霸道的朝着那拐杖老者奔去。
　　感受到小钟上的威力，老者脸色剧变，刚想要逃脱，却发现自己被小钟锁定，最后只能举起拐杖抵挡。
　　虽然奇然只是金丹初期，比不上老者的金丹后期，但他这小钟却是个不凡的宝物，直接重重砸在老者身上，硬生生的将那拐杖砸成了碎片，甚至整个人都倒飞出去，吐出一大口鲜血后便昏死过去。
　　“大哥！”另外三人见拐棍老者竟被这对方这随手一击给打成生这幅模样，顿时惊得亡魂直冒！
　　这人全身掩盖在黑袍之下，看不出具体气息，但从之前追来的速度来看，应该是金丹初期，以他们的实力根本不用惧怕。
　　所以他们这才没将他之前的威胁放在眼里，可谁曾想对方单单是一击就将老者打成重伤。
　　虽然是用了宝物，但法宝也是自身实力的一部分。
　　剩余三人看了看老头倒在地上昏迷不醒，再对比那一副轻描淡写的样子，心中虽然恨极，但却也不敢贸然出手报仇。
　　他们现在只有三人，而对方却是五人，更别提为首那人身上的小钟不凡，若是打起来，恐怕是他们占下方。
　　那妖娆的女修怨毒地看了奇然一眼，“道友果然好本事，我们走！”
　　说完，便直接卷起老者的身体，快速的带着另外两人离去。
　　看到三人离开，奇然冷哼一声，不过倒是没有去追究，而是将目光放在了身后那几人身上。
　　见到奇然转过来的目光，夏初昭艰难地要挣扎起来，可因着她这声动静导致身上的伤又加重，还没说出两句话便剧烈咳嗽起来，甚至还喷出一大口鲜血。
　　可她却像是没看到身上的重伤，坚持着给奇然道了一个谢，“多谢前辈救命之恩。”
　　奇然冷冷瞥了夏初昭一眼，眼里露出不屑的目光，“将龙息草和生命精华液东西交出来，我可以免你们一死。”
　　这几人在拍卖会上那般戏耍自己，他肯定是不会让对方这般轻易死去，而且这几人资质不凡，若是用其身上的精血修炼，恐怕会大有用处。
　　所以就冲这两样，他也不会这么快将人弄死。
　　不过这些他可不会说出来，他还想看看他们在有希望后又陷入绝望的样子，那场景恐怕很有趣。
　　夏初昭似乎被奇然这话给吓到了，似乎没想到眼前这人不是来救他们的，而是来抢劫的。
　　她楞了一会儿，好半天才找回了自己的声音，“前辈救了我等性命，我们应当还是要报答的。”
　　“只是....”说到这，夏初昭的语气有些羞愧起来，“我们受了重伤，此刻打不开储物戒指。”
　　说着，她又继续咳嗽了一声，而且之前说那么长的话仿佛用尽了全身的力气，很是虚弱地靠在身后的夏若衿身上。
　　见状，奇然用神识仔细得在她身上扫视了好几次，似乎在思考她话中的真实性。
　　眼前的人气息的确是低糜，再加上刚才吐了好几口鲜血，不似作假。
　　不过奇然依旧十分警惕，而且他似乎想到什么，说道，“将你身上的黑袍脱下来。”
　　“这....”夏初昭有些犹豫了，刚想说什么，但在感受到周遭气息变得阴沉起来后，她连忙脱掉身上的斗篷。
　　露出一张精致小巧的脸，虽称不上绝色，但也是一个十分耐看的美女了。
　　此外在她身上还穿着一身精致奢华的法袍，腰间系着一根流光溢彩并且看着就不凡的腰带，以及头上带着十分品质上佳的白玉簪。
　　不过可惜的是，这些极品法宝似乎在之前的攻击下失去了原本的作用，但这并不妨碍它的价钱。
　　总之，眼前的人整个都透露着一股有钱的气息。
　　奇然细细打量她一眼，发现自己并不认识，而且感受到她的气息似乎是在筑基中期，怪不得会伤的这般重。
　　确认了眼前少女的信息后，奇然也没再怀疑她之前的话了。
　　因为奇然蒙着脸，夏初昭此刻看不见他表情，不过感受到周遭的气息变得柔和一些，估计他是信了自己的话，心中顿时松了一口气。
　　还好她之前为了防止意外，特意找林音要了四个伪装的面具，虽然这种东西很贵也很稀少，但一次性的还是可以买到，而且还能保证化神之下都看不出伪装。
　　夏初昭松了一口气的同时还想再说些什么，就只见对方忽然手一挥，然后他们被后面的黑衣人直接捆在一起，然后被一同带着朝前方某处奔去。
　　也不知对方是不是觉得他们没有威胁，所以并没有将他们弄晕，而是暂且封闭了周身的灵气。
　　大约过了几刻钟后，黑衣人停了下来，似乎是到了目的地。
　　眼前的目的地并不是城主府，而是一个看起来有些阴森的山洞，看起来十分像那种十恶不赦的魔修所居住的地方。
　　除此之外，这山洞也不是那种随手就挖出来的，不仅外面设有禁制，就连里面也是弯弯绕绕布置了很多机关，甚至还养了一些毒物，若是外人闯进来估计走不到10米的地方便会身死消道。
　　“这里应该就是魔修的大本营了。”夏初昭用眼神示意着一旁的凌栩。
　　相处这么久，他们早就能从对方眼神中知道对方所想。
　　“城主应该是在里面了。”凌栩回道，“我们要不要现在就行动吗？”
　　在之前，夏初昭早就将一切可能发生的事情列举出来，而且也一一制定了对策，原本以为他们会被打晕又或者是直接被奇然杀人灭口，但没想到对方居然将他们带回了大本营。
　　不过想想却又觉得十分合理起来。
　　城主这段期间到了进阶的关键时刻，可偏偏因为拍卖会的举行，导致这里来了大量修士，所以他们可不敢轻举妄动。
　　虽然那些修士不在意凡人的命，但若是发现了魔修，那些人还是愿意做好事的，毕竟这样能让自己得到好名声，而且其中也不乏一些将除魔卫道挂在嘴上的“愤青”少年。

第202章 被抓
　　“再等等吧，我觉得他不会让我们这么轻易死去。”
　　魔修最喜欢以折磨人为乐，而且还会物用极致，他们四人的修为可不低，一个可是抵得上好几千个凡人呢。
　　而且这段时间奇然他们也无法行动，所以他们四人的出现无疑是上好的补品。
　　不一会儿，黑衣人便将他们带到一个地牢之中，这地牢里面积不小，而且里面还关押着一群修士，看样子大多都是练气期，也有一些筑基期。
　　另外这些人一个个都面色苍白，嘴唇更是一点血色也没有，而且一脸麻木的呆坐在原地，犹如失去生命的木偶一般。
　　用脚指头想也知道这些人是被魔修抓来修炼的。
　　见状，一旁的夏若衿拳头捏的咯咯直响，若不是身上的修为被封，以及夏初昭特意交代过不要轻举妄动，恐怕她早就想要冲上去将这些魔修碎尸万段。
　　而苏韵欣虽对这些人十分同情，但心里更多的则是对夏初昭埋怨起来，早知道夏初昭这么胆大闯入魔修大本营，她就算拼着暴露也要逃跑。
　　现在好了，不仅灵气被禁，更是要面对这么对金丹修士，这还怎么打？
　　而且最让她生气的是，看夏初昭和凌栩那眉来眼去的样子，两人明显是有什么计划，可这些居然没告诉她们，怎么能叫人不生气？
　　若不是自己的安慰和他们绑在一起，她还真想戳穿夏初昭他们的身份！
　　这边，黑袍人并没有将夏初昭几人关进那个大地牢里，而是单独关押在其他地方，因为大人说了，这四人是上好的材料，不能与其他人弄混了，而且他也需要审问一番。
　　可能是知道他们跑不了，所以奇然并没有急急忙忙的审问他们，而是过了好一会儿才出现。
　　此刻凌栩他们身上阻挡神识的黑色斗篷早已被脱掉，露出被易容后的面貌。
　　奇然并没有一开口就讨要龙息草和生命精华，而是饶有兴致地问道，“知道我是谁吗？”
　　“不知前辈可否告知大名，若是有机会的话，小女子一定好好报答前辈。”夏初昭眨眨眼，语气十分诚恳的说道。
　　“呵呵。”听出夏初昭话里意思的奇然冷笑一声，想要自己放了她，然后再报答自己？
　　做梦！
　　他压根就不需要什么报答，他想要的向来都是自己去取！
　　奇然阴恻恻地开口，“哼，老夫便是拍卖行的435号。”
　　“啊，前辈您....”夏初昭似乎被奇然这句话吓到了，一脸不可置信的看着前面人，随后脸上露出后悔以及被打击的表情，“前辈，在下都是我的错，我不应该和前辈抢东西。”
　　“前辈，要不我将东西还给您？咋们就此一笔勾销？”
　　夏初昭的话音还未落，就见奇然接着她的话说道，“然后就放了你是吗？”
　　“如果前辈愿意的话，也不是不可以。”夏初昭弱弱的回道。
　　“你当老夫是傻子？”奇然一脸阴沉地望着她，“你们知晓了老夫的秘密，还想让老夫放了你们？”
　　夏初昭一脸无辜，“前辈，你有什么秘密啊？我们不知道啊。”
　　见到夏初昭这幅故意装傻的样子，奇然语气瞬间提高了一个音量，语气里充满了怒意，“别给老夫装模作样，老老实实将东西交出来，这样还能少吃点苦头。”
　　不吃点苦头是不可能的，顶多将原本折磨的手段减少一个。
　　眼见着奇然动怒了，夏初昭也没再装傻，直接将储物戒指递给奇然，“前辈，东西在这里面。”
　　因为她现在灵气被禁制了，所以也没办法打开储物戒指。
　　看着手中这个高级储物戒指，奇然一脸阴沉的盯着眼前人，他原本还想强行抹去这储物戒上的神识，给对方一个教训，可这个戒指的品阶有些高，他虽然可以借用法宝强硬抹去，损耗颇大，得不偿失。
　　见到奇然这表情，夏初昭心中顿时一乐，她自然是看出了奇然想毁掉储物戒上的神识，可当初青霄真君就是怕这种事发生，所以特意炼制了这个储物戒给自己。
　　要不然今天储物戒上的神识被强行抹去，她本人也会受到一些伤害。
　　此刻奇然在想要不要给对方一个教训，可想到对方此刻灵气被禁，而且之前也受了重伤，若是自己教训的话，说不定还一命呜呼了，所以最终将心中怒气给忍了下来。
　　“你来解开。”说着，便将她身上的禁锢给解除了，而且还特意叮嘱了一句，“别耍花招。”
　　这是自然，她又不傻，先别说自己打不打得过对方，就是凌栩和夏若衿几人也都在他手下，她是白痴了才想要抵挡。
　　而且夏初昭不仅没有抵挡，甚至动作十分迅速地将神识抹掉，幸好她之前将好东西全部放在了储物袋中，要不然准会心疼死。
　　不过这给出去的东西，她也是要拿回来的。
　　奇然见到夏初昭这般识趣也没再为难她，不过灵气还是要封的，只是他刚想检查这储物戒中的东西时，忽然一个黑袍人出现在房间之中，他的声音十分平静，完全不像是个下属对待上属，“大人，出事了。”
　　见到出事二字，奇然神情瞬间变得不悦起来，他抬头看了夏初昭一眼，叮嘱了下人一句，“好好看着她。”便离开了此地。
　　等到离开了房间后，奇然这才沉思问道，“出了何事？”
　　那黑袍人回答，“大人，执影在城中手持白玉碗大开杀戒，现已被其他修士围攻。”
　　“该死！”听到是执影被围殴，奇然勃然大怒起来，这段期间他已经吩咐其他人不要轻举妄动，等城中修士离开再做打算。
　　而且这拍卖会已经完毕了，只需再过半日这些修士估计都会离去，可这个时候执影却来这一手，完全将他们对年来的心血毁于一旦！
　　想到这，奇然恨不得将执影碎尸万段。
　　不过此刻他也顾不得生气，连忙朝着城主府赶去，执影虽只是管家，但也代表着城主府的脸面，若是一个处理不好，估计也会牵连到城主。
　　而城主此刻正在紧要关头，千万马虎不得。

第203章 奇然暴露（1）
　　奇然赶到城内时，正看到一群人在围攻执影。
　　这些围攻的人只有少数几个是金丹修士，而其他的则是筑基期，不过若是仔细看的话，便会发现这些筑基期并没有多么认真，而是在一旁装装样子。
　　事实上，就算这些筑基期修士认真也没什么用。
　　奇然虽只有金丹初期，但不知为何威力大增，而且他手上的那个白玉碗更是邪恶诡异的很，不仅防御能力极强，更是能神不知鬼不觉的令人化作一滩血水，已经有不少修士中招。
　　所以这些修士都不敢轻易上前拼命，生怕一个不小心自己也中招化作血水，但又不舍得放弃这么好一个扬名的机会，因此便在一旁混水摸鱼起来，好歹以后传出去自己也是杀过魔修的。
　　不过奇然并不关心这些事，他只觉得眼前的情况变得棘手极了，这执影也不知是中了邪，不仅广众之下杀人，而且手段也是极其残忍。
　　要不是他确定对方没有被夺舍，恐怕都也会以为对方是个魔修。
　　这些修士是不认识奇然的，但都认识他身上代表城主府的标识，所以在见到他到来后，还没等奇然开口，便率先开始责问道，“你是城主府的管事？你们怎么来这么慢？你可是知道你们管家是邪修的事？”
　　说到最后一句话时，那人眼中明晃晃的怀疑，就差指着他说的，你们该不会是和这管家一样也是邪修吧？
　　他这话一出，其余一旁的人也跟着起哄，“城主府的办事效率这么低的吗？好歹也是个金丹修士啊，而且他们的管家还是个邪修呢。”
　　“我的天，金丹期的管家是个邪修，难道他们一直都没发现吗？”
　　“我觉得不可能吧，这杀人的阵势这么大，城主府应该不会不知道吧？而且我还听当地的居民说，几个月前可是发生了魔修屠村的事情。”
　　城里发生了魔修杀人的事件，那些人肯定是要调查一番的。
　　“这个地方穷乡僻壤的，连灵气都这么稀薄，该不会他们的金丹都是用邪恶的手段晋级的吧？”
　　若要说起来，邪修和魔修虽是一伙的，但是邪修比魔修更加让人痛恨，那些魔修虽然作恶多端，但是使用的是魔气，不仅一出手便能分辨，而且有些魔修也是靠自己修炼的。
　　而那邪修纯粹就是靠邪恶的手段，比如献祭或者吸取其他人修为等，这些手段修炼的。
　　此刻，听到这些人议论的声音，奇然更是气得不行，这些人居然将他与这种家伙相提并论，要知道，他虽然是个人人喊打的魔修，但也还是靠着自己修炼的。
　　只有那种废物而且又不愿意坠魔的家伙，才愿意用这种手段，甚至还自欺欺人，只要被人没发现，那他就还是正道之人！
　　殊不知，在使用这种手段的时候，早已变得比魔修还可怕——因为没人拒接得了这种轻松进阶的诱惑。
　　不过，饶是很生气，但奇然还是将心中的怒火压了下来，他不能破坏主的计划。
　　“各位道友，不是我不愿意来，而是之前有神秘人闯入城主府将主殿毁掉，甚至将我打成重伤，所以才来晚了些。”
　　说着，奇然还咳嗽了一声，表示自己没说谎。
　　对于城主府被毁坏的事，其他人也都知晓，甚至到现在那主殿都还没建立好。
　　所以在听到这个解释后，那些人也没追究他来的晚的事，反正他们也不在乎奇然来的晚不晚。
　　他们关心的是执影是邪修的事情，甚至一些人也在怀疑城主府是不是与邪修勾结。若是这样的话，他们可算是立了大功，不仅能名声大噪，甚至还能得到宗门的奖励。
　　早在几个月前七大宗门已经广告天下，若是能提供魔修大本营的线索，便能根据线索的价值得到相应的奖励。
　　对于这些人的提问，奇然会承认吗？
　　他又不傻，怎么会承认，而且他不仅不承认，甚至还将锅甩到那个神秘黑衣人身上。
　　至于有传言说魔修大多都敢作敢当，只要自己杀人了就会承认这件事，奇然表示这的确是真的，不过这要建立在魔修自身强大，并且没有生命危险时。
　　可他现在要是承认了，不仅坏了主上的大事，更是要被这群人群殴死。
　　“各位道友，你们这可是冤枉我们了，执影兄一直人善有佳，更是将城主府打理的仅仅有条，可是有一天忽然很反常起来。”
　　说完后，奇然又像是想起什么，连忙补充道，“对了，我记得那日执影兄说是要闭关，并且还退避了所有人，也就是在那天黑袍人来城主府大放厥词并且还打伤了我。”
　　“那时我因受伤所有便早早去疗伤，所有没注意执影兄的事情，现在想来，好像自从那日后执影兄便一直没归来。”
　　这件事几乎城里的人都知道，只要随便找来一个人询问便知道真假，所有奇然也没算说谎，只不过他故意说这些话想将众人将视线放在黑袍人身上，至于其他的他可是什么都没说。
　　不过在说完这些话后，奇然总觉得自己好像忘记了什么？
　　他记得城主府里好像有四名天元宗的弟子，可是现在好像没看到他们啊？
　　奇然有心觉得这事似乎有些不对劲，可此刻却没有多余的心思想这些，因为眼前的一众人虽然信了他的话，但并没有打消对他的怀疑。
　　“你说的情况的确属实，但根据大家说的情况来看，那黑袍人的实力高超，若对方是邪修的话，为何不将你们杀人灭口？”
　　魔修使用的魔气是黑色的，但那人的灵气并不是黑色，所以不会是魔修。
　　只是他们想不通，会有这么一个大邪修会与城主结仇，而且对方敢明目张胆的出现，那肯定是有绝对的实力，不可能就这么轻易放过城主府这些人。
　　当然，其中最让他们怀疑的便是，安庆城这么个穷破的地方，城主居然能冲击元婴？
　　不是说，天元宗被派出来的弟子都是那些天赋不好的修士吗？
　　其实不止是天元宗这样，其他宗门以及家族也都是这般，只有那些天赋不好的弟子才会派到外边做事，至于那些天子骄子只需努力修炼便可，而且还享受着大把的资源。

第204章 奇然暴露（2）
　　面对这些人的质问，奇然心中更是恨极了执影这个成事不足败事有余的蠢货。
　　当初城主需要一个人帮忙掩护自己的行踪，而执影这个在城主府待了几十年的管家则是最好的人选。
　　不过害怕奇然知晓自己是与魔修勾结，并且用这种手段晋级，会接受不了选择告密，另外也怕他会露出马脚，所以城主当初并没有将事情的真相告诉他。
　　只是告诉他自己得了一些机缘所以才能进阶元婴，并且还承诺自己进阶后便会助他进阶，这才得了执影忠心耿耿的帮他管事，不过也曾告诫他，不要泄露他进阶元婴的事，否则他们机缘会被人发现。
　　之前执影一直照做了，只是当夏初昭执意要见城主府，并且还说若是见不到便将白玉碗拿走，那是他才迫不得已说出了城主进阶元婴的事，目的就是为了得到白玉碗让自己进阶。
　　其实这些年里，执影也不是没有怀疑城主那所谓的“机缘”，也曾犹豫要不要去告发，不过随着寿元将近，他心中对进阶元婴的渴望越来越大，所以便默认了城主的做法，并且还十分期待起来。
　　要不是他没有功法，恐怕他早就已经开始用那手段开始修炼了，不过却在暗地里偷偷琢磨，只是一直没有具体的成效罢了。
　　而在得知白玉碗能吸收修士的精血后，执影便知道自己的机会来了，因为这白玉碗的功效与那邪修的功法十分相似，并且还比功法来的有效和可靠多了，因此他二话不说便开始打起白玉碗的注意来。
　　于是就这样在夏初昭的“威胁”下，执影将城主给卖了，只是没卖的那么一干二净，要不然到时候他也会被牵扯进去。
　　不过这事当初执影只泄露给天元宗那几个小辈知道，怎么现在这么多人知道此事？
　　难道是那几个天元宗的弟子告的密？
　　再一联想，这么久还没看到那几个弟子，奇然的脸色瞬间大变起来，心中暗骂道，“该死！”
　　其实那时候他也想过将夏初昭这几人杀人灭口，只是想到对方的身份以及现在是城主的进阶的紧要关头，便忍了下来。
　　可谁曾想……
　　一想到他们的计划可能被人知晓，奇然干脆也不遮掩了，直接暴呵一声，“上！”
　　喊完，便直接朝着前方一个筑基期的青年冲去。
　　他虽然不知道这青年的身份，但以之前的架势来看，这青年是个大家族的少爷，带了好四个金丹期的仆从，其中两个在与执影战斗，而另外两个则在一左一右保护他。
　　保护少年的两个金丹修士怎么也没想到对方居然搞偷袭，而且速度也快的吓人，压根就不像寻常的金丹修士，因此两人都来不及阻拦，更别提那只有筑基的青年了。
　　青年刚听到耳边出来一道，“少爷，小心！”随后在他还没反应过来时，便见眼前一晃，然后整个人就被对方抓在了手中。
　　此刻奇然也不伪装了，直接露出自己阴恻恻的魔气，整个人环绕在黑色的魔气中，再配上那张十分阴沉的脸，看着十分吓人。
　　“魔修！”
　　看着这黑压压的魔气，其余几人顿时惊得大吼出来，尤其是那两个金丹修士，此刻更是睚眦欲裂的看着奇然。
　　如是被家主知道少主在他们手中被魔修抓捕的话，不管有没有受伤都会落了个保护不力的罪名，若是到时候救回来还好，若是救不回来，恐怕他们家人也要跟着遭殃。
　　至于另外两个与执影打斗的金丹修士听到动静后，也连忙闪到这边来，同样对着奇然怒目直视，尤其是其中一个中年修士，他看着自小看着少爷长到，早已将其视为亲人，现在见到少爷被抓，更是担忧的不行。
　　虽然他有些责怪另外两人没有保护好少爷，但现在追究这些也无济于事，而且拯救少爷才是最主要的事。
　　只是，这救人并不是那么好救的啊。
　　在奇然喊出话后，世面八方又涌出一批黑袍人，虽然人数不低正道这边多，但在捏死手中的人质还是轻松的很。
　　见到许多修士围了上来，一副打算动手的样子，其中一人连忙大喊道，“先不用动手，我们少爷还在他们手中。”
　　然而这些不仅没有听从他的话，反而围得更狠了，“难道就这么眼睁睁放这些魔修离开吗？”
　　“对呀，难道就因为他一个人就要放走这么多魔修吗？而且放走这些魔修后谁知道他们又会害了多少人？”
　　“就是，可不能因为他一人而害的无数人惨死在魔修手中，而且身为正道人士，怎么能这般贪生怕死？传出去岂不是笑话？”
　　这些人可不管那个什么少爷的安危，再说了，谁还不是个少爷呢？
　　自己没本事被人抓了也是活该，他们才不会因此放过这么好的机会。
　　另外也正如那人所说，若是传出去，他们这么多人因为魔修抓了一个人质，所以将他们放走，恐怕会被人耻笑一声。
　　见到这些人不为所动，甚至还劝他要舍己为生，被抓的青年顿时一脸菜色，对着其中一个保护他的金丹修士说道，“周叔，别说了，若是牺牲我一人的话可以抓住这些魔修，那就牺牲我吧。”
　　说完，他视死如归的闭上眼，“来吧。”
　　被叫做周叔的修士见到他这幅模样，顿时急的满头大汗，要他看着少爷这么死去是不可能的，就算拼了自己的老命也要将少爷救出来。
　　只是，他知道这些人不可能因为少爷的命，就这么放过魔修的，而且就算是周家的人在这里也不会同意，因为若要是真这般做，传出去的话周家会遭到所有人的谴责！
　　有时候谣言也是能害死人的。
　　所以，他不能祈求众人放过这些魔修，只能让大家尽可能的救下少爷，但想要人家帮忙救人也是需要给好处的。
　　于是他十分认真朝着大家说道，“各位道友，我们是南部启明城周家，希望大家出手的时候能帮忙救一下少爷，到时候必有重谢。”
　　他没说只有救出少爷才有重谢，这样一来可以大幅度调动大家的积极性，只要出了力便会有报酬，因此就算那些没有实力的人也会出一份力，这样能大大增加将人救出的几率。

第205章 逃跑（二更合一）
　　金丹修士的话果然起了一定的作用，原本一些修士自觉修为低下，拿不到所谓的报酬，但现在只有出了一份力便可拿到报酬，而且这种事对他们来说不过顺手而已，自然拿出十二分的力气来。
　　奇然见到这些蠢蠢欲动恨不得将他们全部消灭的众人，嘴角闪过一丝冷笑，他们虽然人数没有对方多，但打不过还跑不过吗？
　　再说了，他们这边还有个执影呢。
　　执影虽然现在神志有些不轻，似乎被白玉碗所控制而到处杀人，但那白玉碗却没有攻击他们魔修。
　　他虽然不知道其中具体是怎么回事，但这对于他们来说是个好消息。
　　只是，这种超出他掌控范围的事情，让他十分不爽起来，尤其是之前那个打乱他们计划的黑袍人以及....天元宗的几人！
　　想到这，奇然也不打算和这些正道修士所纠缠了，而且随着时间的推移越来越多的修士朝这边赶来，他们的情况也越发的不妙起来。
　　而这边，这些修士虽然为了能得到那周家的报酬，一个个的都十分拼命，但也不敢对他下死手，生怕到时候发生了将周家少爷死了，而魔修却没死的尴尬时间。
　　因为这就让奇然逃跑的几率大大增加。
　　见到这些魔修要逃跑，大家也顾不得那周家少爷的命，一个个快速的追上前想要将其拦下来，但却忘记了一旁虎视眈眈的执影和白玉碗。
　　其实这些人也不是楞头青，在对付魔修的同时，也有一大部分人在对付执影和白玉碗，将其引到别处，以免影响到这边的战斗。
　　但不知那群可恶的魔修做了什么，只见原本还和金丹期修士打的难分难舍的执影忽然发狂起来，而那白玉碗似乎因为执影的发狂而显得躁动起来。
　　压根就不管眼前的众人，直接迅速朝着这边的人飞来，一个呼吸的时间便见五名筑基修士因来不及反应直接化成了血水。
　　紧接着白玉碗便将这血水吸到碗中，再加上之前所吸收的血水，这碗中的血水足足有了半碗之多，随后便见白玉碗摇晃了一下，紧接着碗中的血水慢慢减少，最后变成了一滴晶莹剔透的水滴。
　　光是隔着老远众人也能感受到这水滴中所含的大量生机。
　　几乎不用想，大家都知道这水滴是做什么用的。
　　果然如大家所料，只见之前就有些疯魔的执影见到这滴血水后，整个人更是陷入巨大的巅峰之中，眼里更是露出绝大的喜悦和贪婪。
　　只见他朝着白玉碗一挥手，那由血水化作的水滴便到他手中，随后便迫不及待地将这水滴吸入嘴中。
　　水滴一下肚，几乎不用炼化，他之前在打斗中受的伤在肉眼可见的情况下瞬间恢复，并且周身的气息也在渐渐攀升，最后到达金丹中期才停下。
　　这.....
　　感受到自身的修为，执影更是疯狂的大笑起来，仅仅是一天的时间，他便由金丹初期到了金丹中期，虽然之前他的累积也差不多了，但要是以之前的速度起码还要十年以上的时间才能突破。
　　可现在只需要一天。
　　怪不得城主能进阶元婴，原来这手段是这么的便捷与迅速。
　　幸好他没有傻乎乎的等待城主的诺言，而是自己寻得了这逆天的宝物。
　　感受到体内澎湃的力量，执影心中更加贪婪起来，这白玉碗只是堪堪吸收了差不多30多名筑基期就能带给他这么大的惊喜，若是能将这些人全部吸收那该有多好？
　　要知道一个金丹期体内的能量可是比十个筑基期还多。
　　看到执影越发火热的视线以及他眼中毫不掩饰的贪婪，众人心中闪过一抹怒火与厌恶。
　　这该死的邪修，居然敢把注意打到他们头上！
　　对于那些被白玉碗杀死的筑基修士，这些人并不同情，死了代表自己运气不好，但对于执影将注意打到他们身上，那可就不可饶恕了，更别提这邪修好阻挡他们去追寻魔修。
　　于是乎，众人将重心转移到了执影身上，只是他们也不会这么白白地将魔修放走。
　　但大部分人都留在这里围攻执影，其中少数人则是追杀奇然他们，其中打头的便是周家那四个金丹修士。
　　不过虽说是少部分人，但随着时间的增加，追在身后的修士依旧不少，尤其是那个被青年叫做周叔的中年人更是像疯狗一样追在身上，让奇然烦不胜烦。
　　若不是他们人数太少，再加上还有重要的事，奇然早就想大开杀戒了。
　　不过虽不能杀开杀戒，但不代表他不能反抗。
　　只见他随手一番，手掌便出现一个小钟，这个小钟连金丹后期的修士都扛不住，对付金丹中期自然不在话下，只是后面追来的金丹不止一人，所以效果上会打些折扣。
　　不过好在，奇然的目的并不是将他们全部击杀，而是甩掉这些人脉。
　　于是他快速激活手中的小钟，并且还配合着身后几个黑袍人齐齐朝着后面发力。
　　看着空中忽然出现的大钟，众人连忙闪躲，只是刚想动弹时便发现自己压根动弹不得，只能眼睁睁的看着大钟朝着自己打来。
　　“啪”的一声，一群人被齐齐拍飞，不过因为人数众多平摊了伤害，所以大家受的伤并不重，只是他们刚准备起身追来时，便见天空中一个物品朝着他们袭来。
　　众人条件反射的想要动手反抗，却见一个眼前的人喊道，“少爷！”
　　这时，众人才发现原来袭来的并不是他们想象的偷袭，而是之前被魔修所抓的周公子。
　　那四个周家的金丹修士连忙飞身上前牢牢接住少爷，而其他人则是快速的查看魔修的身影，只是因为之前的耽搁，魔修早就跑得没影了，眼前哪里还有魔修的身影？
　　不过众人也没有就此放弃，虽然魔修没了身影，但这个地方就这么大，总会找到的，于是便打算继续追寻。
　　而这边，周家的金丹修士接下人后却发现自家少爷此刻身受重伤昏迷不醒，而且身上的气息也薄弱得很，若是不立马救治的话恐怕会有生命危险。
　　于是周家的四个金丹修士也顾不得继续追捕魔修了，快速开口道，“各位道友，我家少爷有生命危险，还请让我们先行一步，至于报酬我们定会如期奉上。”
　　人家态度这般诚恳，再加上还要给他们报酬，这些人自然也不会蛮不讲理，于是一个个纷纷说道，“周道友，你们尽管放心去吧，救人要紧，若是有需要的话尽管开口。”
　　“多谢各位好意。”为首的周叔快速的道了一个谢，“那我们就先行告辞了，祝各位好运。”
　　说完，便急冲冲的带着手中的人快速离去，至于向大家寻求帮忙？那不过是人家客套话而已，当不得真。
　　……
　　此刻，魔修的山洞内。
　　见到奇然被手下叫走后，夏初昭便知道事情正如她所想的那样。
　　她之所以敢走这一步险棋，主要还是有执影这一号人，不要小瞧了修士最修为的执着，尤其是那种资质不好并且寿元将近的修士。
　　而且经过之前的试探，她也确认了执影对修为的变态执着，可以说，对方为了能进阶修为，恐怕连伴侣孩子都可以杀，不过幸好执影并没有道侣与孩子。
　　另外白玉碗作为魔器可不止，'吞噬修士精血，将其炼化成富含大量生机的水滴'这一项功能，要知道凡是强大的魔器都对修士有一定的诱惑力。
　　而执影不仅本身就对修为有着强烈的渴望，更是在吞噬了白玉碗炼化的水滴后，神志更是被影响了。
　　另外因为白玉碗的缺损，所以导致了它急需吸食修士精血来修复自己，不过后来凌栩收服后一直镇压，所以才没有发生这类事情。
　　不过将白玉碗将给执影后，凌栩怕被发现，因为一直没有联系白玉碗，而白玉碗是个死物没了人镇压后自然抵不过本能想要吞噬血肉。
　　可以说，执影用白玉碗杀人的事是在夏初昭预料之中，只是她没想到执影居然会被影响得这般深，居然敢直接带着白玉碗正大光明的跑到城中大开杀戒。
　　难道是这其中发生了她不知道的事情？
　　夏初昭心中隐隐觉得这或许与那日在城主府捣乱的神秘人有关，再加上聚仙拍卖行来这里举办拍卖会的事也让她觉得十分不可思议。
　　安庆城这种穷乡僻壤的地方，压根就没什么有钱的人，别说是聚仙拍卖行这种强大的拍卖行，就是一些小的拍卖行也不愿来。
　　可现在聚仙拍卖行不仅在这个特殊的时间点来了，更是送她一份请帖。
　　这实在是.....
　　很难不让人多想啊。
　　不过夏初昭现在没有时间想这其中的深意，因此这个念头仅仅是在脑海中闪过一刹那后便被丢在脑后，她现在可是要急着逃跑和联系宗门的人呢。
　　虽然奇然给他们喂了散灵丹，将他们体内的灵气给禁锢住了，但夏初昭是个体修啊——虽然是个没有攻击功法的体修。
　　但是体修就算没有攻击力，但该有的防御和力气还是有的，像那种简单的劈砍她还是会的，只不过因为没有功法而让攻击力十分低，只能依靠蛮力取胜。
　　不过好在那几个看守她的魔修以为她被封了灵气，再加上又是个娇滴滴的大小姐模样，便以为她没有什么威胁，这才在毫无防备的情况下，直接被她放倒。
　　随后夏初昭又悄咪咪地跑到夏若衿，凌栩以及苏韵欣的房前，用同样的方法将他们救了出来。
　　至于其他那些被关押的人群，倒不是夏初昭冷血，而是将他们救出来不仅目标太大，不好逃跑不说，万一这其中有个脑子不好的，拖了后腿引得众人暴露，那可是掉的大。
　　另外他们也没有百分百的把握逃出这个地牢，这些人经过这么多天的关押，更是气力一点都没有，带着十分累赘，搞不好还有那种贪生怕死的队伍，见到逃跑无望就转手出卖他们。
　　这种种不可确定的因素都可能会害了他们，而夏初昭只有在确保自己十分安全的情况下才会救人，至于其他情况，那不好意思了，你们自求多福吧！
　　很快，夏初昭一行人成功逃到大门口，只是想要逃出这个地下山洞还是有一段距离。
　　外面不仅弯弯绕绕路线十分复杂，更是有诸多陷阱。
　　不过幸好，夏初昭的记忆力十分强悍，因此这些对她倒不算太难，但是要小心一些巡逻的陷阱。
　　其实以筑基修士的速度来看，这段路并不算长，只是他们现在灵气被禁，压根无法施展开来。
　　其实之前夏初昭也想过要悄咪咪的在身上带一些丹药，只是以奇然那种谨慎的性格，说不定还会搜身，因此便打消了这个念头。
　　不仅如此，在传出拍卖行后她们更是将重要的宝物藏在了一个隐蔽的地方，要不然被搜去那可是亏死。
　　事实也如她所想，奇然果然谨慎的很，不仅将他们身上的储物袋搜去，更是查看身上有没有藏私。
　　所以这就导致了他们现在只能苦兮兮的当个凡人，老老实实的用腿跑。
　　好在夏初昭是个体修，不仅在防御上强，速度更是快的惊人，而夏若衿虽然不是体修，但也泡了药浴，身体素质也比其他筑基期强，因此她们两人一人拖着一个，跑的飞快。
　　被夏初昭拖在手中的凌栩顿时脸颊一红，既是羞的又是羞的，不过前者是害羞，而后者则是羞愧。
　　他一个大男人居然被夏初昭给拖着走，这传出去以后还怎么面对人啊。
　　不过却在心中发誓，以后出去了肯定是要好好炼体，要不然以后力气还没夏初昭大，那该多丢人啊。
　　而另一边的苏韵欣同样也是双脸通红，不过却是被憋的，她没想到自己有朝一日居然要这么依靠夏若衿，同时也十分震惊夏若衿居然炼体了。
　　前世，她可没听说过夏若衿有炼体，可这一世不仅炼丹提前了，更是开始炼体了。
　　不过她不知道的是，夏若衿压根没炼体，不过是那药浴的方子太过高级，所以效果十分显著。
　　至于炼体功法？
　　这可是夏初昭自己的神级功法，能这么傻乎乎的给别人吗？
　　而且那药浴的方子也不过是最低的等级，虽然身体强度比一般的筑基期强，但依旧比不过金丹修士。
　　这些，苏韵欣不知道，她只觉得夏若衿会和前世这般不同，都是因为眼前的夏初昭。
　　甚至还有之前的秘境以及魔修，凌栩，等等这些事，似乎都因为夏初昭的改变而改变。
　　到了现在，苏韵欣就算是个傻子，也知道眼前的夏初昭和前世的夏初昭已经不是同一个人了！

第206章 分开逃跑
　　夏初昭一路带着几人逃窜，虽然这路上并没有巡逻的魔修，但她们依旧不能松懈，一旦魔修发现，那可就危险了。
　　在灵力没有被封时，他们的速度就不如人家，现在灵力被封后估计不要五分钟时间便会被追上。
　　而且这一次也关乎着他们的生命，因为夏初昭不得不尽快离开这里，只要他们离开这洞府到几十里开外的地方，那里会有接应的李天阳，到时他们便安全了。
　　看着前方传来的光亮，夏初昭心中松了一口气，他们终于从那个遍地都是机关的山洞出来了。
　　不过依旧不能松懈，相信很快那些魔修便会发现他们逃跑，而且他们没了灵气速度比不上那些魔修。
　　正所谓越是担心什么就越来什么，就在夏初昭几人刚准备出洞府时，忽然听到凌栩忽然沉声说道，“不好，后面有人追来了。”
　　凌栩虽被封住灵气，但身为风灵根对风本身就有亲和力，因此空气中细微的流动都瞒不过他。
　　果不其然，就在凌栩说完这句话后，身后传来一阵动静，真的有人追来了。
　　他们也顾不得休息，连忙加快速度朝着约定的地点跑去。
　　只是，夏初昭和夏若衿虽然速度很快，但毕竟带着人，减缓了两人的速度，因此身后的声音越来越近。
　　“带着我有些累赘，要不然将我放下吧。”听着身后的声音越来越近，而夏若衿喘气的声音越来越大，苏韵欣终于忍不住开口了。
　　虽然夏若衿和夏初昭各带了一个人，但夏若衿速度本身就比不上夏初昭，而夏初昭为了照顾夏若衿，所以速度放慢了一些，这样一来整体的速度便慢了许多。
　　所以苏韵欣才会这般建议，只是她最终的目的并没有这般伟大。
　　她的灵气虽然被封，但她头上那个装饰物可是她父亲专门准备的法器，不仅不需要灵气便能使用，更是看起来就和凡物差不多，也正是如此所以没被收走。
　　只是不好在他们面前使用，而且这法宝使用次数有限，不到万不得已她也不想使用。
　　只是这次对她来说是个取不死藤的难得机会，她不想放弃。
　　散灵丹的作用也不是永久的，只要过了十个时辰，这散气丹的作用会自行消失，灵气便会回来，所以她只要熬过了这时辰，便可以去取不死藤！
　　不死藤可是前世夏若衿的一大杀器，虽然现在只有她知道地点，但时间拖久了她十分不放心，还是早取早安心，而且还能早些用妖兽培养。
　　不过可惜的是，她的愿望要落空了。
　　夏若衿想也没想的便拒绝了，“不行，幸姐姐，你是我们的同伴，我这么能抛下你！”
　　这件事其实与幸云无关，是他们之前怕她将消息泄露出去所以才强行将她留了下来，而后来幸云又是一直没离开与他们共进退，所以无论说什么她都不会抛下她的。
　　若是以前，听到夏若衿这般在乎她的安危，苏韵欣一定会很高兴，因为这已经说明了夏若衿将她当作同伴当做自己人。
　　但此刻，苏韵欣是别有目的，因为心中十分高兴不起来，甚至还有些怨念。
　　见到夏若衿说不通，苏韵欣只好将目光放在了夏初昭身上，虽然夏初昭很危险，与她打交道的话会一个不留神就暴露自己，但却出乎意料的好说话。
　　这一点让苏韵欣对夏初昭感觉十分复杂。
　　“初昭，若衿这样带着我，会让大家的速度变慢，不如放下我吧，反正我在他们眼中是个可有可无的侍女。”
　　他们共有四人，总不会全部都扮成富家少爷，那样也太引人注目了，因此只有夏初昭和凌栩扮成兄妹，而苏韵欣和夏若衿则是扮演侍女，这样的组合才是正常的。
　　所以苏韵欣才会说这句话。
　　听到苏韵欣的话，夏初昭脚步没有停顿，而是沉默了一会儿，她才不会傻乎乎的相信苏韵欣会这般好心。
　　如果没猜错的话，她应该是有逃跑的法子，而且是想着趁这个机会去取不死藤。
　　对于夏若衿这个女主的机缘，苏韵欣可是有别样的执着，更别提不死藤这一个大杀器。
　　小说中并没有提到不死藤的地点，只说不死藤的地点极为隐蔽，甚至还需要特定的手法，要不然夏初昭早就去取了。
　　可以说，这世界上除了吞噬了百花仙子的苏韵欣外，其他人压根就发现不了这东西。
　　对于这个不死藤，夏初昭是没什么想法的，她已经有一个吞金的朱雀，再来一个可养不起，而且和朱雀比起来，不死藤还是差上一点。
　　其实若苏韵欣不是她们的敌人话，将这不死藤给了她也没什么的，毕竟这一世很多东西也都发生了改变，而这不死藤也是她好不容易吞噬百花仙子的神识得到的。
　　但坏就坏在，苏韵欣是她们的敌人，并且还是那种不可和解的。
　　只是，若是不答应的话，苏韵欣总是会想其他办法，说不定还会背地里悄咪咪的跑去，与其这样还不如现在就答应，不过让她一个人留下是不可能的。
　　于是夏初昭想了想便说道，“你和若衿一起留下吧，这样互相也有个照应。”
　　让夏若衿跟着她，这样也算是给夏若衿一个争取不死藤的机会，若是最后夏若衿抢不到，那只能说明这一世的不死藤与夏若衿无缘了。
　　夏初昭虽说着商量的话语，但语气却是不容置疑。
　　因此听到这不容置疑的语气，苏韵欣有些不悦，不过想到若是自己不答应，恐怕就没机会避开他们，而且夏若衿好骗得很，所以苏韵欣权衡了一下也就答应了。
　　对于这个建议，凌栩一直都是听从夏初昭的，而夏若衿则表示只要不让她抛弃同伴，分开走也没什么，而且还能不连累夏初昭他们，可谓是一举两得。
　　临走分开时，夏初昭给两人做了一个保证，“我会尽快去找人来救你们的。”
　　说完，她默默地看了一眼夏若衿，虽然对夏若衿抢夺不死藤没抱有太大的希望，但机缘这种事是说不准的，万一夏若衿这个“原女主”运气爆表，让不死藤主动认主也说不定呢？

第207章 其实凌栩才是主角吧？
　　等到夏初昭走后，苏韵欣则是带着夏若衿朝着与夏初昭不用的方向。
　　这样一来的话，追击的人数会少许多，另外这个方向也是取不死藤的方向。
　　期间，苏韵欣不是没有劝过夏若衿放开她，自己逃跑，但夏若衿这人倔得像一头牛，不管她怎么说都不肯答应。
　　所以到最后苏韵欣也懒得说了，有这个力气还不如跑快一些。
　　另一边。
　　等到和后面的夏若衿彻底看不见时，凌栩的手中忽然凭空变出一个丹药来。
　　看到这个丹药，夏初昭忽然一愣，还没等她说些什么，就见凌栩忽然神秘一笑，做了一个嘘声的动作，“保密哦~“
　　夏初昭点点头，这种事当然是要保密了。
　　只是她没想到凌栩居然还有神秘空间，而且还是不需要灵气就能开的！！
　　所以这凌栩才是主角吧，才是主角吧！！！
　　看了无数小说的夏初昭，脑海中被这句话给刷屏了。
　　不过面上却依旧一副风轻云淡的模样，仿佛知晓眼前的凌栩有一个神秘空间压根不是什么稀奇的事。
　　见状，凌栩心中更是对夏初昭高看一眼，要知道他在暴露这件事之前可是挣扎了许久，不过最终他决定还是暴露出来。
　　他觉得以夏初昭的为人，绝对不会对他起杀人夺宝的心思，当然了，就算夏初昭想要杀人夺宝那也是不会成功的。
　　只是，他不愿意看到这一点。
　　幸好夏初昭没有生出贪婪的想法，只是她这么淡定的表情让凌栩略微有些不爽起来。
　　他好歹有这么神秘的东西，能不能稍微惊讶一下啊？
　　事实上，对于这种神秘的空间，夏初昭并不惊讶，因为前世看的小说中，十个主角有九个开局都有神秘空间，还有一个则是有随身老爷爷。
　　嗯，她真的不羡慕嫉妒。
　　见到夏初昭这样，凌栩虽有些挫败感，但很快就放平了心态，随后又拿出一个阵法盘放入灵石激活后对着夏初昭说道，“还是先恢复灵气吧。”
　　四阶极品解毒丹能解大部分毒，其中就包括散灵丹。
　　只是这服用解毒丹也不是直接就能恢复灵气，还需要时间炼化和调息片刻。
　　“哦...好。”
　　“哈.....”见到夏初昭这幅有些呆愣愣的样子，凌栩忽然笑了起来，他之前看夏初昭这副淡定的模样还以为她没有被自己震惊到。
　　没想到...
　　居然是反应慢了半拍。
　　凌栩的笑顿时让夏初昭回过神来，她之所以慢半拍并不是凌栩想的那种被震惊到了，而是她在思考凌栩到底是什么人。
　　她觉得凌栩身上的谜点越来越多了。
　　夏初昭毫不客气地瞪了他一眼，随后问道，“你空间有多大？”
　　说完这句话，她又连忙补充道，“嗯，如果不方便说的话也不可以不说。”
　　“这个...”凌栩有些尴尬的眨眨眼，“其实这个也不是不能说，只是....”
　　只是他的空间十分小而已，他怕夏初昭笑话自己。
　　不过见到夏初昭一脸期待的样子，凌栩最终还是说了出来，“目前只有半平米。”
　　“不过我这面积还能增加的。”
　　说完又怕夏初昭不信，又连忙补充道，“我之前只能放一粒丹药，在筑基后便有半平米。“
　　现在不仅能放好几瓶丹药，甚至还能放一个阵盘！！
　　原本还以为有一个房子大的夏初昭:.....
　　行吧，其实半平米好像也不错的样子，而且不用灵气也能取，真的很不错了。
　　于是夏初昭十分真诚的赞扬道，“挺不错，最起码这次全靠你了。”
　　虽然她也有办法，但有灵气后行事更加方便一些，虽然....他们的储物袋和储物戒指都没了。
　　凌栩：.....
　　他怎么觉得夏初昭这话听起来那么不对劲呢？
　　不过此刻也容不得他多想，因为他储物空间十分小，所以带的灵石不多，因此那阵盘能用的时间很短，再加上夏若衿他们还危险着呢，所以还是尽快炼化解毒丹比较好。
　　炼化解毒丹需要的时间并不多，只是需要时间来调息一番，所以总共加起来差不多需要15分钟。
　　这15分钟说长也不长，但对于夏初昭几人却是争分夺秒，而且夏若衿他们还处于危险之中。
　　见到夏初昭没有打算炼化丹药，而且是看前方一大片树林，心中有个不好猜测，“你不会是想去引开敌人吧？”
　　夏初昭这人虽没那般冷血，但救人时都是会先考虑自己的安危。
　　虽然以她的速度来看，这些人大抵是抓不到她的，但不怕一万就怕万一呢？所以内心里凌栩并不想让她去冒险。
　　夏初昭看了凌栩一眼，略微思索了片刻后，答道，“虽然与你说的有些出入，但大体是这个意思吧。”
　　随后也不等凌栩回答，直接又说道，“你快去炼化丹药，还等你有灵气后找李天阳救命呢。”
　　以他们的速度恐怕要一个小时才能到约定的地点，但等凌栩有灵气就能给李天阳发通讯符，而以李天阳的速度恐怕过来也不过十分钟。
　　所以在得知凌栩有解毒丹后，两人便觉得直接恢复灵气再找他救命。
　　只是凌栩虽有阵盘，但夏初昭依旧对外面的情况不放心，而且有没有灵气对于她来说差别也不大，因此她想趁机看看情况，万一有突发情况，还能提前做准备。
　　见到夏初昭意欲已决，凌栩知道自己就算劝了也没什么用，而且还浪费时间，多给他们增加危险，因为只能无奈地答道，“好吧，那你多加小心了。”
　　说完便直接踏入阵盘之中开始炼化起丹药来。
　　而夏初昭默默的记下凌栩这个位置后，便朝着前方的一大片树林跑去，那个地方不仅森林茂密更是有连绵不绝的山脉，是一处很好藏匿的场所。
　　只是之前他们的目的地不是这个方向，不过现在倒是无所谓了。
　　就在夏初昭踏入深林的后一刻，后面的追兵便已经追来，不过与之前的相比已经少了大半，因为还有另外一半是追着夏若衿她们了。
　　只是，追到这里时，这些追兵却发现，前方只有一个人气息，而另外一个人却像是消失了一般。

第208章 其实，我有个法宝
　　追击过来的人对视一眼，他们虽然地位修为不高，但也不代表他们傻。
　　自然是察觉到对方或许是在故意引诱他们，不过让他们想不通的是，明明那几人灵力被封，身上的东西也被搜得一干二净，但速度居然还这般快。
　　一时间，大家都觉得对方似乎很不寻常，只是这人是大人需要的，就算他们有再多的想法也只能听从命令。
　　“不管了，还是追上去再说。”其中一人闷声开口，“若是大人回来发现人丢了.....”
　　后面的话没说完，但众人都知道那后果，于是也没再思索，立即又加快速度追了上去。
　　这边，夏初昭一边在快速逃跑，一边在探查着周围的地形，以后面追兵的数量来看，苏韵欣定是选择了与他们不同的方向。
　　虽然不知道不死藤的具体位置，但应该离百花仙子的洞穴不远，若真是这样的话，那他们应该是往西方。
　　苏韵欣之所以敢提出分开走的建议，除去想取不死藤之外，恐怕也是有自保的能力，不过以她的性格来看这份自保的能力未必就会护着夏若衿。
　　想到夏若衿，夏初昭默默的叹了一口气。
　　最终还是打断绕到西方的位置，若是她们真的有危险的话，同时也在保证自己安全的同时，能帮上一把，夏初昭还是会帮上忙的。
　　另外，夏若衿作为原女主，苏韵欣作为女配，这两人也是个故事体，说不定那边会遇上什么事也说不定。
　　考虑到夏初昭和苏韵欣的速度，所以夏初昭有意绕着圈子，最后朝着西方跑去。
　　虽然后面那些追兵发现了她逃跑的路线很是诡异，但为了避免被责罚还是十分卖力的在后面追着。
　　.....
　　夏若衿的速度本身就比夏初昭慢，现在又带上苏韵欣因此就更加慢了，虽然她全力奔跑，可最终还是被追上了。
　　因为之前奇然交代过要活的，因此这些人也没下死手，这一点正好就给了夏若衿可利用的机会。
　　不过那些魔修也不是傻的，虽然不能将人杀死但没说不能将人重伤啊，因此下手虽不致命，但也招招狠辣。
　　只是夏若衿虽然被封了灵气，但因泡的药浴等级十分高，和普通的练体修士有得一拼。
　　另外她平时也会练一些基础的剑法，再加上那些魔修修为并不高，大多都是炼气期，因此也能与魔修周旋一二。
　　到底对方人多势众，再加上她还要保护身后“柔弱”的苏韵欣，因此十分被动。
　　再一次被节节败退后，夏若衿喘着粗气，对着身后的人说道，“幸姐姐，你先走。”
　　倒不是夏若衿多么舍己为人，实在是她觉得幸云留在这里实在是有些.....碍事了点。
　　当然了，她也是真心想让对方离开。
　　而这边的苏韵欣并不知道夏若衿在内心里觉得她有些碍事，毕竟接触了这么久，夏若衿一直都是那种为朋友两肋插刀的白痴。
　　所以她有些犹豫了，不过她的犹豫并不是为夏若衿而感动，而是在考虑自己到底要不要离开。
　　如果现在离开她便可以在不动用自己的底牌的情况下得到不死藤，只是这样一来就得放弃幸云这个身份。
　　像夏若衿这种重感情的人内心里也是渴望其他人对她感情深，她之所以这般被夏若衿看重，也是因为她这段时间的不离不弃。
　　所以如果她现在选择离开了，虽然夏若衿不会说什么，但内心里总会与她有隔阂，而且也会让夏初昭十分不满，所以这个身份也算是废了。
　　另外幻化的面具十分珍贵不说，而且只能变化一种容貌，所以她要是放弃这个身份的话短时间是无法在打探内部了。
　　只是，如果她不放弃这个身份的话，就得运用自己的底牌。
　　这让苏韵欣一时有些纠结起来，如果自己拿到不死藤，再大力培养不死藤也不是没有实力与他们一争到底。
　　不过.....
　　想到夏初昭带来的变化，最终苏韵欣还是放弃了离开的想法，虽然不死藤很厉害，但也需要成长的时间，而且夏初昭这人实在诡异得很，说不定会有其他的底牌，自己还是小心为好。
　　“若衿，其实我.....”苏韵欣的语气十分愧疚，“其实我有一个法宝。”
　　说完后，她又连忙诚恳的道歉，“很抱歉之前没有告诉你。”
　　“啊？”听到苏韵欣的话，夏若衿楞了楞。
　　之前见到苏韵欣这副难以启齿的模样，还以为她要说什么不好的事，比如背叛自己又或者说自己其实是故意接近自己？
　　其实也不怪夏若衿多想，主要是之前经历一次所以这次也格外的小心，要不是苏韵欣在百花仙子的洞穴中与她共同对敌再加上后面主动送花，以及后面城主府调差魔修的事不离不弃....要不然夏若衿也不会这么轻易认可她。
　　现在听到苏韵欣因为自己没告诉她有一个法宝而愧疚后，夏若衿忽然笑了起来，她觉得对方是真心将自己当朋友的，要不然也不会这样——因为只有身心在乎你的人才会在意你的感受！
　　于是说道，“幸姐姐，你不用道歉啊，你有法宝没必要告诉我啊。”
　　毕竟她自己都没将功法告诉任何人，其中就包括对她特别好的夏初昭。
　　见到夏若衿压根不在意自己的隐瞒，苏韵欣松了一口气，“那就好，我还怕你怪我隐瞒呢。”
　　说完后，她连忙将头上一个看起来十分普通的发卡拿了下来，“若衿你站远些，这个是攻击的法宝。”
　　虽然有些疑惑：明明对方灵气被封怎么还能使用法宝，但夏若衿还是动作十分迅速退到后面来。
　　在夏若衿推开的那一瞬间，苏韵欣便将自己的手划破，鲜血滴在发卡上，立即便有一道强烈的光芒从发卡中发出，直冲面前的十几名魔修身上。
　　那些魔修以为对方被封了灵气使用不出法宝，再加上见到夏若衿体力不支，以为胜券在握，便没有多防备，而且以他们的修为也防备不了。
　　所以一个呼吸的时间那些修士就被秒杀了，遍地都是浓浓的血味。
　　而苏韵欣手中的那个发卡在秒杀完敌人后光芒逐渐褪去，最后化成了粉末。

第209章 这是我娘的遗物
　　虽然将后面追来的魔修干掉，但并不代表她们就是安全的了。
　　夏初昭可是说过，奇然是会回来的，所以在没彻底安全前，两人是不敢掉以轻心。
　　所以苏韵欣便带着夏若衿朝着西边继续跑去，那里不仅有不死藤，更是一处安全的隐蔽点，便是奇然亲自前来也找不到。
　　而她只需要等到散气丹时效过了之后便能去收服不死藤。
　　至于夏若衿会不会与她抢机缘？
　　苏韵欣完全不用担心，因为——
　　在见到这发卡的能力后，夏若衿有些惊讶起来，但更多的则是愧疚，她虽然不懂，但也知道这东西很珍贵，“幸姐姐，这东西很珍贵吧？”
　　“嗯。”苏韵欣深呼一口气，似乎想到什么，随后故作毫不在意的样子，但说出来的话却让夏若衿越发愧疚起来。
　　因为她说，“这是我娘留给我的。”
　　“留”这个字一下子就让夏若衿意识到这是个遗物，因为只有过世之人用的东西才能用“留”，要不然就直接说“给”或者“送”。
　　所以夏若衿也越发愧疚起来，“都怪我实力太弱了....”
　　虽然幸姐姐没明说，但夏若衿也知道这遗物的重要性。
　　“没事啦。”说到这，苏韵欣停顿了一下，随后又继接着说道，“这发卡也算是起到自己的作用。”
　　“也是。”见到幸姐姐这般极力安慰自己，夏若衿也没再继续这个话题了，以免对方本来没伤心结果却被她弄伤心了，于是便问道，“幸姐姐，我们接下来去哪里？”
　　“我想去西方，那里有一个机缘。”说完，苏韵欣十分不好意思地道了一个歉，“抱歉，若衿，这是我消化百花仙子的神识得到的消息，之前没有告诉你们....”
　　对于苏韵欣的道歉，夏若衿连连摆手，“幸姐姐，这是你自己的机缘，你不告诉我们才是正确的做法。”
　　机缘一事就是别说是好朋友就是亲人也不告诉的，所以夏若衿完全觉得幸云没必要告诉自己，而且在这之前对方还损失了一件十分珍贵，并且还是亲人遗物的法宝。
　　所以夏若衿就更没理由去责怪对方，不仅如此夏若衿还拍着胸脯保证道，“幸姐姐，你若是有什么需要尽管开口，我一定会帮你得到这摸机缘的！”
　　若是其他人，苏韵欣或许还持有怀疑的态度，但这人是夏若衿的话.....
　　她虽然不喜欢夏若衿，但不管前世还是今生，夏若衿有一个性格还是让她十分喜欢的，那就是——十分守承诺。
　　.....
　　就这样，在夏若衿的保证下，苏韵欣欢欢喜喜地带着夏若衿朝着不死藤的方向前去。
　　然而有句话叫做，乐极生悲。
　　可能是老天看不过苏韵欣此刻高兴的模样，就在两人即将达目的地时，前方忽然来了一行。
　　这这一行人正是夏若衿他们的熟人，而为首的则是奇然。
　　这不止是夏若衿和苏韵欣震惊了，就连在后面一直跟着他们的夏初昭也觉得有些惊讶起来。
　　这就是所谓的主角与反派之间的定律吗？
　　这么大的路，偏偏就遇上了。
　　早在之前夏若衿与魔修打杀时，夏初昭就已经出现了，原本她是想等夏若衿撑不住，最后被魔修带走的时候再出手，结果没想到见到了后面的一幕。
　　她知道苏韵欣这个方向是想去取不死藤，若是自己出现的话，估计会引得苏韵欣警惕，所以她便一直跟在后面。
　　没想到，夏若衿作为原女主还真的碰上了事。
　　“该死！”看着突然出现的奇然，苏韵欣只觉得气血上涌，她觉得对方肯定还是早就发现了她们，说不定也听到了她和夏若衿说的那个机缘，所以才故意在这个时间出现。
　　其实苏韵欣真心冤枉奇然了，他并没有早点发现对方，而是一路逃窜在这。
　　为了怕身后的正道修士发现他们的大本营，所以故意跑到这边，并且还为了不让对方发现自己，甚至连神识都没用，要不然早就发现了她们，甚至连躲在暗处的夏初昭也不例外。
　　原本夏初昭还十分担心自己被发现，但见奇然这个样子，她就知道自己多想了，甚至还猜到对方肯定是在逃窜，要不然也不会连神识也不用。
　　要知道神识可是比修士的眼睛还重要，一个人可以没有眼睛，但不能没有神识！
　　所以她这是走运了吗？连老天都在帮自己呢！
　　在得知奇然不敢释放神识后，夏初昭也没那么担心了，而是专心观察点前面的仗事。
　　正所谓仇人见面分外眼红。
　　奇然早在执影出事以及没看到夏初昭几人的身影后，心中便有了个猜测，此刻见到他们果然掏出来后，更是坚定心中的想法。
　　所以现在奇然已经将夏初昭这四人当做仇敌，要不是他们，估计自己的计划压根不会暴露！
　　这么想着，奇然也不管会不会耽搁时间，反正身后的人还没追来，再加上眼前的人灵气还未恢复，自己先将人抓了再说。
　　就算要死，他也要将敌人咬下一块肉来！
　　见到奇然二话没说直接出手，夏若衿和苏韵欣心中顿时紧铃大作，她们有修为时都不是对方的对方，现在没修为更是犹如逮杀的小鸡崽一般，任人拿捏。
　　而在暗处的夏初昭也不禁为夏若衿的处境担忧起来。
　　果然小说中，反派在杀主角会说一大堆废话是骗人的！
　　明明他们遇到这个，就是二话不说直接开干，甚至还十分阴险的偷袭。
　　简直不讲武德！
　　对于奇然来说，别说是偷袭一个无力的“凡人”，哪怕是对付一个小孩他也没觉得好丢脸，只要能达到目的，管你是用什么方法！
　　而奇然将两人抓了后，也不多留，直接带着自己的部下离开，他刚才虽只耽搁了几个呼吸的时间，但以金丹修士的速度，恐怕已经有不少人寻了过来。
　　果不其然，在他前脚刚离开后，后脚便出现了两个金丹修士。
　　两个修士探查了一番后便发现了好几道气息，其中一人有些惊讶的出了声，“咿？这里还有其他三道陌生的气息。”
　　这三道气息赫然就是夏初昭，夏若衿以及苏韵欣。

第210章 追杀
　　奇然抓了夏若衿两人后直接绕着路，朝东方飞去。
　　如果不出意外的话，他的目的地应该就是之前那片森林，因为这方圆百里只有那一处是藏身的好地方，而凌栩炼化解毒丹的地点也离那里不远。
　　这不禁就让夏初昭有些担心起来。
　　虽然奇然害怕暴露没有动用神识，但后面追来的一众修士却是可以动用啊，而且他们害怕奇然使用什么阵法或者其他手段躲过去，甚至还带了一些检测的法宝，这类法宝能准确检测到阵法的波动。
　　若是被人检测到的话....
　　以这些人的想法，若是发现有阵法的时候他们肯定是会强行破阵的，甚至还会怀疑他们与魔修有没有勾结。
　　要说，他们是从魔修手中逃出来的，谁信？
　　这也是夏初昭为什么没有前去找这些正道修士求救的原因之一了。
　　来到山脉之上，奇然的身后追来的修士已经变成了六个，并且距离越来越近，而这时奇然几人直接朝着后面打出一记灵力，尘土飞扬，树木横飞，直向后面追来的两人二人扑去！
　　打完之后，奇然等人也不去看有没有命中，抓着迷魂的夏若衿两人一头扎进树林之中，藏匿了起来。
　　期间因为夏若衿的不配合，再加上奇然被身后的人追得烦躁不已，更是没了耐心，直接一个灵气过去将两人打晕。
　　后面追来的六人一拳一剑轰爆了这记灵气，大量的树木尘土爆炸开来，漫天的挡住了二人的视线。
　　奇然打出这一记灵力并不是要杀伤二人，而是想借此阻隔对方的视线，好掩护自己隐蔽。
　　修士虽然能用神识代替眼睛，不过一旦对方将气息隐蔽起来，那神识就失去了作用，所以在进去这片山脉，找到绝佳的藏身位置后，奇然几人早已隐蔽了周身的气息。
　　身后的六人神识搜索不到几人的踪影后，只得分头去搜寻。
　　奇然身后的几人之前在打斗时受了伤，而他自己虽没大碍，但到底也只有金丹初期，就算有那威力不凡的小钟，也不是他们六个金丹后期的对方。
　　只要找到了他，就能合力将这群魔修击杀！
　　此刻奇然带着众人便躲在一处山坳下，周围还打上了一道禁制，以此来遮住他们的气息。
　　他们现在也没闲着，一个个掏出丹药来调息，虽然这里极为隐蔽但迟早也是会被找到，甚至都不需要多久。
　　只是他们本身有伤，再加上一路逃窜消耗了不少，所以急需一个地方调息一下。
　　此刻虽然大家都带着黑色袍子，看不出具体神情，但空气中微弱的血腥味以及时不时的咳嗽声，都表示他们内伤颇重，没有几个时辰压根就好不了。
　　而在其他人调息的时候，奇然则是一脸阴晴不定地看着昏迷的夏若衿和苏韵欣两人。
　　现在他已经确定自己的计划是被天元宗那四个小辈给破坏了，并且也猜到自己手中抓的这两个女人就是天元宗的人，只是不知道这两人到底是谁。
　　所以他此刻恨不得将这两人千刀万剐，以泄心头之恨。
　　只是他有怀疑他们中是不是有人泄露了计划，导致天元宗发现了端倪，所以才会派人来查找线索。
　　所以他才想留着几人拷问一番，好得知一些情报，至于要将他们献祭给城主，那也不过是废物利用而已。
　　不过，现在他们已经被人追捕，恐怕是没这个机会拷问了。
　　想到这，奇然心中对夏初昭几人越发的狠起来，只要再等上三个月，等到城主进阶元婴，他们的计划就大功告成，为了这一点他们可是筹划了许久，结果.....
　　就在奇然越想越气，差点就要直接动手将夏若衿两人杀掉时，他神色猛然一变，一把抓起地上的夏若衿两人直接便闪离了之前的位置。
　　此刻在他身后调息的几人也是一样的动作。
　　“轰”的一声巨响，却是一道剑光劈来，方才他们所在的那处山坳被这巨大的剑光狠狠削出一条巨大的沟壑，贯穿整个小山谷。
　　这是被人找了上来。
　　眼看从天上缓缓降落的三名金丹后期修士，奇然面色凝重，对着身后的几人说道，“一会儿我用法器拦着他们，大家直接跑！”
　　倒不是他不想拿着夏若衿和苏韵欣两人威胁这些道修，只是夏若衿和苏韵欣易了容，而且就算没易容，恐怕对方也不会听从，毕竟不是自己人，谁管你的死活啊。
　　因此奇然也没有傻不拉几地用夏若衿两人威胁，而是选择直接出手。
　　看着奇然召唤出那熟悉的小钟，这三人有些头皮发麻，他们之间可是见识过这小钟的威力。
　　而且之前被打的地方还隐隐作痛呢。
　　于是其中一人忍不住嘲讽道，“哼，你们魔修就会使这一个招式吗？”
　　奇然没有因为对方的嘲讽而恼羞成怒，而是阴恻恻的笑了一声，直接将小钟朝着前方打去。
　　虽然招式老套，但这小钟好用就行。
　　而且说起来，这小钟也不是他的，而是这次来做任务，少主特意赏给他的。
　　别看小钟看起来平平无奇，但是个货真价实的六阶上品法宝，用到化神都可以，不过他的修为太弱，只能使出不到四成的威力。
　　不过这四成也是足够了。
　　见到奇然没上当，讽刺的那名修士也没生气，如果对方是这般轻易就被自己激怒的话，那他也还是白修到金丹了。
　　不过他们也没有多慌张，虽然这小钟威力大，但有三人平摊伤害也没多大的伤。
　　而且他们之前可是做足了准备，将所有的防御法器全部激活，因此受的伤害要在小一成，顶多会被打飞了出去，从而让对方有机会逃跑。
　　不过...
　　他们也不傻，在发现了这群魔修时，便早早联系了另外三人。
　　虽然这样会将剿灭魔修的功劳分一大半给其他人，但是能打群架为什么要自己单独上？
　　以多欺少它不香吗？
　　而且万一自己三人单独上，不仅没将人击杀反而落了一身伤，那可是丢脸丢了。
　　这么想着，三人更是庆幸自己早早传出了消息，而且以那金丹的速度，恐怕对方已经到了吧。

第211章 被发现
　　就在奇然几人想要逃跑时，前方忽然又出现了三道身影，与之前的几人一样，都是金丹后期的修为，不过以为首的一位老者气息最强，并且身后还背着一把剑，看样子是个剑修。
　　众所周知，剑修攻击力是最强的，而奇然之前使用一次大招，也不能连续使用，要不然他早就不用跑，直接和这群人打斗了。
　　那老者二话不说直接朝着奇然一剑挥出，便知道对方已经使用一次招式，再加上身后几人气息不稳，应当是还没调息好。
　　至于被魔修抓在手中，昏迷不醒的两位女修？
　　抱歉，你是谁？我们不认识！
　　要怪只能怪你命不好被魔修抓住。
　　所以那老者是一点也没放水，直接用起了十二分力朝着奇然挥来。
　　奇然也不傻，看到这迎来的剑光，想也不想便直接用手中两个女修去阻挡。
　　开玩笑，就算他想要问出一些情报，但总归还是自己的命比较重要。
　　正当他将夏若衿和苏韵欣丢来当挡箭牌，而自己一冲天闪躲的时候，一股诡异的危机感突然从心头涌起！
　　那股危机感的来源，正是一旁夏初昭冲来的方向！
　　在这千金一发之际，夏初昭发动全身极限调动身体的潜能朝着奇然那边袭来。
　　当然，她的目的并不是袭击奇然，而是想要将夏若衿和苏韵欣救回来。
　　夏若衿是肯定要救的，而苏韵欣的话....
　　说不定能顺着她从而找到背后的操控者。
　　这也是为什么苏韵欣易容混入他们当中，但夏初昭没有拆穿的理由之一了。
　　夏初昭的动作虽然很快，不过比起金丹后期的剑修还是差了点，因为不可避免的被打到。
　　饶是自己强劲的防御力也任是被打的后退十几步，嘴角也微微沁出一丝血迹来。
　　还是太弱了啊。
　　可其他人却像是见了鬼一般看着突如其来的夏初昭。
　　什么鬼，他们这附近还有人？
　　而且这个女修中了剑气居然只受了一点伤？
　　看她刚才的样子，应该只是个筑基期的体修吧？
　　不得不说，一个妙龄少女炼体还是很有冲击力的，只是眼前这女修并不像其他体修那般三大五粗，所以在对方没有动手的情况下实在看不出来。
　　不过这也说明了对方功法的品阶十分高。
　　而一般有高阶功法的要么就是那些大家族要么就是大门派的精英弟子，不过体修的话应该是只有大宗门才有。
　　只是不知道这女修是这天元宗还是青云门，但不管是哪个门派都是要交好的对象。
　　很快，想通了这一点的几个正道修士便开口问道，“不知这位小友是哪家门派？师承何人？”
　　别看都是大宗门的人，但师傅不同待遇也是有所不同，尤其是有些家伙霸道不好惹，其中当以天元宗青霄真君为首！
　　青霄真君本身实力也是在同辈中属于翘楚，更是还与普通的化神周旋一二，而且本身也是六品炼器师！
　　当然，这不是最重要的，最重要的是，那家伙资质不凡，若不是近百年醉心于炼器，恐怕早已踏入化神。
　　这也是为什么当初青霄真君会让夏初昭遇到危险就报上他的名号，因为他不消百年便能进阶化神，而且修为进阶后更是能踏上七阶炼器师！
　　“晚辈是天元宗弟子。”夏初昭恭敬的行了一礼，一会儿大战的时候还需要靠这些人保命，要不然以奇然那睚眦必报的性格，万一临死前会逮着她们三个软兔子杀。
　　“目前跟着悟祈师兄学习炼器。”
　　最为青霄真君的大弟子，悟祈真人还是很有名的，而且他自己本身也是个四品炼器师。
　　果然还是怕什么就来什么，这些人一听是跟着悟祈学习炼器，瞬间就跨了一张脸。
　　唉，虽然不是青霄真君的徒弟，但也是他的徒孙啊，正所谓打了小的来了老的，也不是说说而已。
　　青霄真君那人可是最为护短，别说是欺负他的徒孙，就是打了他峰内的弟子，也会找你算账。
　　而且他们可是听说了之前最讨厌的女修的青霄真君，居然答应一位女弟子在峰内学习炼器，这消息传出来的时候，大家还在猜测那女弟子是不是青霄真君的私生女。
　　要不然怎么会让这蛮不讲理的家伙松口。
　　没想到今天居然见到这女弟子了。
　　只是，这女弟子怎么看都不像青霄那家伙的私生女啊，毕竟这女修长得虽然不算倾国倾城，但也是个美人，与青霄那粗犷的样子实在相差太远。
　　别看这些人都修到金丹期，但内心的八卦之中丝毫不比其他人差，尤其是这种大人物的八卦。
　　不过吐槽归吐槽，但是他们可不会让其他人看出来，不仅如此，还十分义正言辞的说道，“原来是悟祈兄的爱徒，赶紧到这边来，可别让那些魔修给伤到了。”
　　说着，其中一人直接闪身来到夏初昭身边，看样子是给她当保镖。
　　嗯，若是救了青霄真君的徒孙，他应该会答应给我们炼器吧？
　　众人的想法十分简单，青霄真君虽然蛮不讲理，但还是很感恩的，只要乘了别人的情，定然会厚报——帮忙炼器。
　　只是他修为身后，在加上三个弟子又宅在宗门炼器，让人压根没办法让他承情。
　　一想到自己即将拥有青霄真君炼器的法宝，其他人也纷纷上前，表示自己一定会保护好夏初昭她们。
　　没办法啊，想找青霄真君炼器，要么是与他关系好，要么是付出极大的代价，可那代价有时候还要看对方的心情，否则就是谁来了也没用。
　　可偏偏他人缘也不咋好，关系好的没几个。至于心情？
　　10年中有8年不是闭关就是喝酒，还有2年就是他心情不好，不想炼器。
　　总之，能得到一个青霄真君亲手炼制的法器，那可谓是难上加难！
　　见到青霄真君名头这么好使，夏初昭也有些楞住了，这技术人员可真值钱啊，难怪那些世家和宗门都将知识揽在手中，要不然都成大路货了，自己身价可就没这么高了。
　　不过这些人也都不带怀疑一下的吗？万一自己是冒牌的怎么办？

第213章 那魔修居然这么有钱？
　　奇然也不是傻子，见到这些人的反应后便明白过来夏初昭几人的重要性，打算从她们那边下手。
　　而且他们的大本营已经暴露了，若是不将人铲除的话，恐怕后患无穷。
　　所以哪怕是用命，他也要将他们击杀掉。
　　不过，
　　“我们还有一个人，光是杀我们三是没用的。”夏初昭看出了奇然有着同归于尽的想法后，连忙开口。
　　你就算把我们杀了，还有一个同伴也知道啊，还不如趁这个机会赶紧逃跑，回去运作一番说不定能好补救一下。
　　的确，他们当初抓的是4人，可现在只有三人。
　　而且以之前的情况来看，应该还是分成了两批。
　　这下子，奇然是彻底恨上夏初昭几人了，他没想到这么一个十六岁的少女居然这般狡诈，不是说刚下山的大宗门弟子都天真得很吗？
　　奇然听出了夏初昭话里的意思后，虽很生气，但也冷静下来，他虽然可以用以命换命的形式强行将三人击杀，但没必要。
　　而且他们还未必没有补救的机会，没到最后一刻，那就证明还有希望。
　　奇然被派到这边来布局十多年也不是没有底牌的，而现在到了危急存亡关键时刻，他也不再藏私，拿出一个法器和一份六阶上品符篆。
　　那个法器光是感受到其中的威压就让大家喘不过气来，而且六阶上品符篆虽没有凌栩那极品的好，但也能直接轰杀一个金丹修士。
　　在一旁的几个正道修士见到奇然拿出的底牌，纷纷都有些震惊了，这年头，一个金丹初期的魔修都比他们有钱了吗？
　　不过对方拿出来的东西虽好，但都是一次性的，比如那些个符咒以及法宝之类的，但尽管是一次性的，大家也不敢拼命。
　　毕竟谁也不想用自己的性命去成全其他人。
　　怕死，是所有人的天性。
　　而且修为越高的人越是怕死，这一句话可不是骗人的。
　　奇然也是知道这一点，所以将这些底牌拿在手中，大有一副你们若是敢过来，我就和你们同归于尽的架势。
　　不过就这么什么都不做，直接放人离开，传出去可是会有损大家的名声，而且夏初昭还在一旁看着呢。
　　所以大家都不约而同的上前与奇然打假，反正她只有筑基修为，也看不懂他们金丹期的招式，要是到时候有问题的话，就说自己受伤了，发不出全部实力。
　　而奇然也不傻，自然看出了这些修士的目的，虽然心中很不屑，但也没傻乎乎的拆穿，反而还很有配合的倒飞出去，随后似乎气急败坏得将手中的东西往前一丢，“哼，你们去死吧。”
　　那东西也看不出是什么，只知道上面包裹着浓浓的黑雾，只见他丢出来后天空陡然便黑，随着一阵阵阴风袭来，周围响起了百鬼哀嚎的声音。
　　“小心！”其中一个老者焦急大叫一声，随后速度极快的朝着夏初昭赶来，在他身后还有另外几名修士，他们手一抓，一人便抓起一个女修朝着远处飞去，避免夏初昭她们受到这法器的伤害。
　　足足过了十分钟后，这百鬼的声音才消停，天空也立即恢复明亮，这速度快得仿佛刚才的一切不过是一个错觉。
　　可大家都不会认为刚才那是个错觉。
　　因为——
　　“咳咳，那魔修真是阴诈，居然偷袭我等。”
　　“也不知他哪来的法宝，居然威力如此不俗，咳咳，我刚才不小心受了伤，需要调息一番，估计不能与众位道友一同去追那魔修了。”
　　“其实方才我也受了伤。”
　　“还有老夫，老夫也需要调息一番。”
　　夏初昭：呵呵，我信你们个鬼！
　　虽然在法宝出现的那一瞬间，这些人立马将她们带出老远，美名曰是为了保护她们的安全，但夏初昭可是清楚得很，那百鬼看着恐怖，但其实一点伤害力都没有。
　　不过夏初昭也不纠结这些事了，她还有重要的事要做，“多谢各位前辈的救命之恩，不过晚辈还有一好友在不远处，晚辈有些担心....”
　　“那魔修应该是不会回来了，你大可放心，不过依刚才两人的对话看，你们似乎知道那魔修的老巢？”
　　虽然他们不约而同地放过魔修，但那只是不想让自己牺牲罢了，但要是真的放过对方，那自然是不肯的。
　　而且知道对方的老巢也并不一定非要自己亲自前往，只要上报给其他人也是有奖赏的，只是以刚才的情况来看，对方必定是赶回去迁移了。
　　不过就算迁移了，也不能在短时间内全部迁走，他们现在前去说不定还能找到什么线索。
　　“嗯，晚辈带你们去吧。”其实夏初昭并不想带路，实在是浪费时间，而且她的储物袋可还在奇然那里呢。
　　不过幸好，之前她们将那一些杂七杂八的草药以及那五阶丹方全都放在了别处，但五千年份的精华液以及龙息草以及其他一些不怎么珍贵的材料都在其中。
　　毕竟她也算不准执影的事是什么时候发生，若是到时候奇然检查了储物袋，发现只有那么点东西，肯定还是要怀疑的。
　　不过以五千年份生命精华液的珍贵，对方现在肯定是舍不得用的，所以她只需要找到对方，将储物袋拿回来就行了。
　　只是，这事情听着简单，但并不是那么容易拿到的，起码以她们目前的实力还办不到，尤其是奇然还有底牌。
　　所以....
　　只能请外援了。
　　安庆城出了魔修，而且还是金丹期的，这个消息足够引起天元宗的重视了。
　　所以接下来他们只需要在一旁辅助看热闹便好。
　　因为在等其他修士赶来，再加上这几位前辈也“受”了伤，需要调息，所以夏初昭就趁着这个空挡去找凌栩。
　　凌栩此刻也正好炼化了解毒丹，身上的灵气回来的那一瞬间，他就觉得心里突突的，感觉夏初昭会出事，于是立马按照夏初昭的吩咐给李天阳传了信息，要他马上赶来。
　　而他自己则是一路飞奔寻找夏初昭的踪影，可没想到刚走了半路就遇到夏初昭迎面走来，并且在她旁边还有着几个陌生的修士。

第214章 前往魔修大本营（1）
　　凌栩是易了容，再加上天元宗弟子千千万，其他人总不是全认识，不过在看到凌栩筑基修为，并且十分年轻后就知道他肯定是天元宗的精英弟子。
　　对于这类人，其他人虽不要卑躬屈膝，但也是要交好的，尤其是他还是夏初昭的朋友。
　　于是这几个金丹修士也不自持那什么金丹修士的骄傲，与凌栩几人开始交谈起来，顺便再等一等大部队的到来，毕竟要是他们这般贸然前去，那奇然没走怎么办？
　　而且要是人家真发起狠来，用法宝对付他们，虽然不是他们的对方，但万一那个法宝打伤了自己可是咋办？
　　另外这里还有四个拖油瓶，他们可是好不容易救了青霄真君的徒孙，让他欠下人情，可不能搞砸了。
　　所以大家一致觉得还是等人来了再动手比较好。
　　在这期间，夏若衿和苏韵欣也醒了过来，她们身上被下了散灵丹，所以奇然也没下重手，怕将人打死了，所以这么长的时间，夏若衿和苏韵欣也醒了过来。
　　当得知自己是被夏初昭几人救下时，夏若衿十分感动，也觉得自己很没用，要是她再强一些的话，可不会遇到这种情况。
　　很快，联系的大部队以及李天阳便来到这里，来的人不多只有六七个，打头的两个是样貌差不多在二十岁的筑基期修士，其中一男一女，看样子像是兄妹。
　　很明显，这兄妹两是大家族的公子哥，而身后的那几个金丹修士则是他们家族的供奉，专门保护两人的安危。
　　“是你们发现的目标？”那位少女一来便率先开口。
　　声音倒是很好听，就是那态度似乎不怎么礼貌。
　　不过眼前的几人倒是没怎么在乎，毕竟人家身份摆在那里，听说是中部一个南姓大家族子弟。
　　和其他几个地区相比，中部的灵气最为浓郁，所以那里的资源多，修为的修为也高深，不仅如此那里还有一些古老传承的家族，其中就有这个南家。
　　而且以这两人二十岁便能筑基的样子来看，可见对方的实力有多么雄厚。
　　“是这位天元宗的小友发现的。”那名剑修的方姓老者开口说道，因为在这他的实力最强，所以作为代言人。
　　听到夏初昭是天元宗的弟子，再加上又发现了洞府，因此这才将目光转向了她。
　　没感受到夏初昭身上的灵气，再加上听到她是天元宗的弟子，于是收起了之前的样子，转而像是好奇的少女问道，“这位仙子好生奇怪，我怎么没感受到灵气？”
　　按道理来说，一般感受不到对方的气息，要么就是凡人要么就是修为比自己高深。
　　不过之前这剑修可是说了，这位小友，所以肯定不是修为高深的前辈。
　　夏初昭回答道，“我是体修。”
　　“体修？”听到这个回答，南凝儿顿时惊讶起来，“天呐，居然还有女修去炼体？这也，这也太可怕了吧？”
　　炼体可是辛苦的很，而且还被道修所不屑，在他们眼中体修都是三大五粗的蛮子，而且只有那种资质十分差劲的人才会去学。
　　“小妹！”南凝儿的话一出，她旁边的男修连忙呵斥道，“不得无礼。”
　　来了，来了，这一幕果然像极了小说中那种老套的，被宠坏的大小姐情节。
　　夏初昭嘴角微微抽搐，她已经可以想象到，对方接下来要说的话，
　　'抱歉，舍妹还小，还请道友见谅。'
　　“抱歉，舍妹被宠惯了，还请道友见谅。”南凝儿的哥哥南子玄翩翩有礼的说道。
　　夏初昭：？？？
　　难道不是舍妹还小吗？
　　虽然说法有些出入，但细节也差不多，不过要是让人评价的话，还是舍妹被宠惯了这句话让人听着舒服点。
　　毕竟一个20多岁的人还小？小个鬼啊。
　　她这个世界的年龄都还只有16岁呢！
　　南凝儿显然没想到自家哥哥这么说她，虽然有些不爽，但也没再说什么，万一惹到哥哥不高兴了，那下次就不带她出来玩了。
　　“没事。”对方已经道歉了，夏初昭不好在说些什么，而且南凝儿也没再作妖了，只是她的态度不是很热情，而且也没有想继续交谈下去的意图，因此那南子玄也不好在说什么，免得惹的对方不快。
　　倒是那方姓的剑修见气氛不对，出来打着圆场，“不知那邪修如何了？”
　　提到这个，一旁的南凝儿就有些生气，闷闷回到道，“还没抓住。”
　　听到还没抓住人，大家有些愣住了，“这邪修这么厉害？居然还没抓住？”
　　对方不过是个金丹初期，虽然有个白玉碗，但他们可是足足有10多位金丹修士，居然过了这么久也没拿下，可真是....够丢脸的。
　　南凝儿很显然也觉得这么久没拿下邪修，是一件很丢脸的事，但具体的过程更让她生气，“哼，还不是有些人不肯出全力。”
　　口号倒是喊得响亮，但要是使出全力并且用自己的底牌，大家可都是不肯的。
　　况且那白玉碗的功能摆在那里，这下子大家更是不愿意了，生怕自己出了全力而导致受伤最后不小心被白玉碗吞噬，那可是亏的很。
　　不仅如此，他们还一个个鸡贼的很，都躲在暗处想抢这击杀的人头，这样传出去也备有面子，毕竟围攻的人这么多，到时候大家还记得谁啊？
　　肯定是那个击杀目标的人被群众所记住啊，于是这就更导致了大家都想用最少的力获得最大的功劳，一个个都不肯吃亏。
　　听着这大少爷说的义正言辞，以剑修的老者为首的六个修士也都有些尴尬起来，毕竟他们之前面对魔修时也是这般，生怕自己做了那倒霉鬼死在魔修手中，最后给其他人做了嫁衣。
　　不过话虽如此，但你这个大家族的少爷也没比他们好到那里去，毕竟这种打斗的事情，你们只是嘴巴一张，要自己身后的人去战斗，大家都是五十步笑百步，谁也别嫌弃谁。
　　不过这话，老者可不敢说出来，毕竟他虽然是个剑修，在这里实力最高，但惹不起那些大家族的少爷。
　　毕竟有一种东西叫，打了小的来了大的，最后再来老的。
　　惹不起，惹不起。

第215章 制服执影（二更合一）
　　很快，一行人便来到了魔修的大本营。
　　正如大家所料，奇然早就带着人跑了个一干二净。
　　开玩笑，这些正道修士过不久多久就会带着人来找他们了，不跑还留在这里等死吗？
　　不过因为时间紧急，很多东西都没来得及收，其中便有那些被抓来的修士。
　　这些人不仅被下了散灵丹，更是被关押了许久导致长期营养不良而且还遭受折磨，身体更是虚弱不堪，别说是逃跑了，就是走几步都不行，带着不仅没有用不说反而累赘，所以这些人都被留在了远处。
　　看到这些修士被魔修犹如牲口一样关押在一个地方，甚至还有不少人精神失常，众人越发对魔修恨之入骨。
　　南凝儿更是气得双脸通红，“这些魔修居然敢抓这么多，真是胆大包天！”
　　“哼，真该将他们击杀！！”
　　对于这位不谙世事大小姐的天真语录，众人没有理会，而是对着夏初昭问道，“这位小友，不知你怎么看？”
　　“这些魔修应该还在安庆城。”城主现在是进阶元婴关键时刻，肯定是不能轻易离开的。
　　正所谓狡兔三窟。
　　而且看样子他们是还有其他大本营，要不然当初奇然也不会连个措施都不做就将他们带进来。
　　那名剑修的方姓老者:.....
　　怎么说呢，其实他想问的并不是这个。
　　不过看对方一副十分认真的模样，他也不好将真正的想法说出口，只能转移了话题，“这里应该没什么线索，而且安庆城那里还有邪修尚未降服，不如我们先回安庆城助大家一臂之力。”
　　这话一出，另外几人也纷纷出口，“这里十分安全，不需要这么多人，不如我等先回去？”
　　倒不是他们不想去追寻魔修的藏身之处，只是那太消耗时间了。
　　不过现在回安庆城可就不一样了，他们可是知道那白玉碗太过邪门得很，恐怕以他们的能力是毁坏不了。
　　到时候若是再稍稍劝解一下这女娃娃，让她请自己的师祖....
　　嘿嘿，那他们可不就有机会让青霄真君将这个人情还了吗？
　　一时间，几位表面看起来十分仙风道骨的金丹修士，在内心里的小算盘可是打得啪啪直响。
　　倒不是他们手段卑鄙，而是只有对方承诺帮自己炼制法宝，他们才会心安啊！！
　　在众人的期盼下，夏初昭点点头，“也好，安庆城的安危最重要。”
　　见到夏初昭同意了，众人心中松了一口气。
　　而南凝儿见到大家没理会自己的话，而是和那天元宗的体修说话，心中顿时有些不是滋味起来。
　　明明她的身份也不差，还一心做好事，怎么大家都不理她呢？
　　于是南凝儿朝着自己哥哥说道，“哥，不如我们也回安庆城，反正这里也没什么危险，就留下两个人安全就行了。”
　　这里只需要稍稍将这些人安顿一下就可，而且像这种事交给下人就够了。
　　南子玄如何不知道自己妹妹的小心思，不过他也没反对，正如南凝儿所想，这种安顿人的事交给下人做就可以了。
　　而且从这些金丹修士都对这女弟子的态度来看，对方身份肯定不简单。
　　对于这种有身份有背景的天之骄子，他们家族的理念向来都是交好。
　　就这样，留下两个修士后，一行人又浩浩荡荡的回了安庆城。
　　执影虽没被众人拿下，但此刻他身上到处都是深不见骨的伤痕，但他像是感受不到痛一般。
　　而且他头上的簪子也不知何时被打掉，披头散发的模样再配上大杀特杀的癫狂模样，像足了一个走火入魔并且要与敌人同归于尽的疯子。
　　也正是因为他这不要命的打法，使得对敌的人更加小心谨慎了，生怕自己输出过大引起对方的仇恨。
　　谁知道这疯子会不会有什么底牌，在最后时候来一个大招与你同归于尽？
　　又或者是吸引了魔修的注意力？
　　别看那些宗门将事情瞒得死死的，但这些大家族可知道，今年，魔修可是出了一个了不起的人物，据说是统一了魔修和邪修。
　　原本之前魔修和邪修虽被称为邪魔，但其实两者并不对付，但现在两家都在一起了，并且还受一个人统治，那凝聚力可是杠杠的。
　　“夏小友，这，这邪修似乎没与这邪器结契。”
　　众人来了安庆城后并没有直接下战场，而是在一旁观看起来，似乎想寻找对方的弱点。
　　所以看了一会儿，方姓的剑修便看出了一丝端倪。
　　其实不止是他，其他人也看出了这一点，不过都没说话，因为他们虽然都是金丹后期，但实力不仅没有方姓老者强，背影更是不如人家，所以就老老实实得没有开口。
　　听到方前辈的话后，夏初昭连忙问道，“方前辈，这有什么问题吗？”
　　“恐怕事情要麻烦了....”
　　说话的功夫，一旁的南凝儿和南子玄也过来了，见到他这十分凝重的表情再加上他说的话，南凝儿觉得自己表现的机会来了。
　　若是她解决了他们的麻烦，大家肯定对她刮目相看，而且说不定到时候她会成为一个大英雄，于是十分豪气地说道，“要是大家要是有什么需要的尽管说，我南凝儿虽然修为不行，但法宝丹药还是很多的。”
　　南子玄：……
　　他家妹妹是个傻子吗？
　　还是说，想通过这个办法交好对方？
　　原本方剑修是不想理这个被家族保护得十分天真的大小姐，但听到这话后忍不住回头瞅了她好几眼。
　　不过却没有开口，毕竟他一个金丹后期的前辈去向一个筑基期的小辈讨要东西，这算什么事？
　　“南小友客气了，我们不过是在讨论这邪修没与邪器契约的事。”方剑修十分客气的回道，人家这么真挚的表情，他也不好不理人家。
　　“哦，好吧。”南凝儿有些郁闷的回道，这事其实大家都知道，所以他们讨论这个有什么用吗？
　　其实只要大家将邪修捉拿，在将邪器毁坏这事就算圆满完成了，只是大家都不愿意这么做。
　　南凝儿有心要想让大家一起上，但人家不是自己的仆人，压根就不听她的。
　　嗯，其实就算是自家仆人，她也是指挥不动，因为上面还有一个南子玄！
　　想到这，南凝儿十分失落起来，她好不容易出一次门，遇到邪修的事，想当个英雄，可却没人听她的。
　　“方前辈不必担心，我已经有主意对付这邪器，而且也通知了悟祈真人，现在只需将邪修降服即可。”夏初昭回道。
　　她当然知道对方是想让青霄真君过来，然后想借救他们性命的恩情让青霄真君帮忙炼制法器。
　　虽然青霄真君的确会答应，但夏初昭却觉得自己实在太过厚脸皮，所以只能当作没听懂。
　　而且救命之恩，她也还是会报的，不过不是让青霄真君帮忙还人情，而是自己去换。
　　她已经想好了，自己到时候就用那万年灵乳（之前上古秘境中获得的宝物之一）作为报酬。
　　不过她不能亲自拿出，得让祈悟真人代为转交。
　　当然了，她也不是白让对方帮忙，也是需要给一点好处的。
　　至于为什么要让悟祈真人来，其实一开始她是传音给青霄真君，但青霄真君对上金丹魔修实在是大材小用。
　　另外青霄真君也想借此机会让悟祈真人来历练一番，所以便将他派了出来。
　　祈悟真人的飞行法器是四阶上品，是他自己炼制的，速度要比寻常法器快上40%，所以只需三日便能到达。
　　听到夏初昭是叫祈悟真人来，几人有些失望，不过转念一想又觉得理所当然。
　　这里不过是个小地方，而且那魔修也不过是金丹初期，就算有一些底牌，也不至于出动元婴后期的峰主，所以天元宗顶多会派个金丹期的弟子来历练一番。
　　不过现在能有悟祈真人来也十分不错了，虽然比不上青霄真君，但好歹也是四阶炼器师，而且还是青霄真君的首徒，能让对方帮忙炼器也是十分不错。
　　做人不能太贪心。
　　想明白了这一点后，大家的心情变得豁达起来，连带着干劲也十足得很，于是纷纷冲上前去与那执影对战起来。
　　这安庆城可是天元宗的底盘，再加上夏初昭几人也曾说过，他们是奉宗门来做任务的，所以他们这番作为可是在替天元宗除魔。
　　到时候还怕天元宗不给他们奖励吗？
　　说不定还能得到天元宗的友谊，这笔买卖可是太划算了。
　　对于这突然冒出来帮忙的修士，大家也不觉得奇怪，只是当他们看到这六人十分卖力时，心中顿时警惕起来。
　　大家可不会傻乎乎的认为，这六人是个愣头青，想帮忙除魔，若是没有足够的利益，谁还会拼命啊？
　　这边，南子玄在见到方剑修一行人上前帮忙后，也连忙招呼着身后的仆人前去帮忙。
　　开玩笑，这可是博得一个四阶炼器师的好机会！
　　怪不得这六个金丹修士会对这个叫夏初昭的女修这般恭维，原来是个炼器师吗？
　　于是心中越发打定要与对方交好的念头。
　　“不知夏仙子待会可需要帮忙？”南子玄谦谦有礼的问道。
　　夏初昭还没回答，一旁的凌栩便抢先开口了，“不需要，我们自己足矣。”
　　之前他早就看这南子玄不爽了，不过因为夏初昭没理会他，再加上一直与方前辈谈正事，所以他老老实实地在后面——一个成功的女人背后总会站着一个默默付出的男人。
　　可现在，有人居然想撬墙角？
　　实在不可忍！
　　南子玄这才注意，夏初昭的后面好像还有一个男人？
　　而且两人的关系似乎还很不错？
　　难不成是她的师弟？
　　应该没错了，如果是师兄的话，应该会站在前面而不是后面。
　　于是南子玄扯出一个十分有礼貌的笑容来，“不知这位师弟是....？”
　　很明显，他这温和的态度是想结交凌栩。
　　但凌栩十分不给面子，“抱歉，我还没拜师，所以没有师弟。”
　　他是变异风灵根，再加上又有个化神的祖父，所以那些人一来没有功法二来又不敢高攀当他师傅。
　　见到凌栩这般不给面子，南子玄脸上的笑容也有些凝固起来：麻蛋，要不是看你是天元宗的弟子，谁还理你啊！
　　不过家族的教养让他说不出脏话来，但到底也还是有傲气的，因此便没再继续自讨没趣了。
　　一时间场面有些尴尬起来。
　　好在，这时候他妹妹南凝儿打破了局面，“咿，夏道友你好厉害，居然会炼器！”
　　南凝儿虽然没怎么出过门，但悟祈真人的名头她也还是听过的，甚至她那些闺蜜有时候也会经常在她面前炫耀。
　　说自己家有一个青霄真君亲手炼制的法宝，还说等自己以后金丹了，家族会出面请青霄真君帮忙给她炼制法宝。
　　虽然她心底觉得青霄真君肯定不会同意，但内心还是很渴望自己也能有一个，这样也好在小姐妹面前找回面子。
　　没想到，这机会现在就在眼前了！
　　她相信，只要悟祈真人帮自己炼制法宝，自己肯定会被那些小姐妹羡慕死！
　　所以尽管她不怎么喜欢眼前这个女修，觉得她十分冷淡不好相处，再加上又和那些三大五粗的男人一样是个体修，但为了自己的法器，她还是愿意和她交朋友的。
　　然而南凝儿没想过对方压根愿不愿意与她交朋友。
　　毕竟在她看来自己不仅是南家嫡系，更是在家族中除了哥哥外是最受宠的人，一般人巴结都还来不及，怎么会不与她交朋友呢？
　　另外，她也是一个十分大方的人，要是对方帮忙说动悟祈真人帮她炼制法器，她肯定给足她好处。
　　“我不会炼器，另外，我要去压制这邪器了。”夏初昭压根就没看南凝儿一眼，而且她说的也是实话，毕竟她只听过课，看过悟祈真人练过器，但自己还没实际操作过。
　　另外在他们说话的时间，执影也已经被众人压制住，所以也该她上场了。
　　原来是那些原本就有些怀疑的众人再见到又有一行人加入后，也纷纷开始卖力起来。
　　虽然不清楚具体情况，但是跟着大众走准没错！
　　于是僵持了许久的局面就这么被打破，执影直接被抓了起来，不过他的反扑也是十分厉害，导致了仇恨值最多的方前辈受了伤。

第216章
　　“方前辈，您没事吧？”夏初昭十分关切地问道。
　　“没事，稍稍调息一番便可，你快...咳咳。”话虽是这么说，但到底伤的有些重，刚说几句话便忍不住咳嗽起来。
　　“前辈，你先休息一番，邪器的事情便交给我。”
　　说着，夏初昭又朝着众人道，“请各位前辈助我一臂之力。”
　　他们的储物戒之前被藏了起来，而且这种东西是需要偷偷去拿，所以夏初昭和凌栩身上并没有什么多余的法宝。
　　而且他们又只是筑基期，若是那么容易就能制服白玉碗，难免让人觉得太过容易了些。
　　在之前大家就已经商量好对策，现在听到夏初昭开口，都纷纷表示自己会配合。
　　不仅如此，他们还都拿出了十二分精神来，没看到那姓方的剑修因为之前出力最多，而且还因此受了伤，但却得到了夏初昭宁眼相看。
　　若是要按功劳赏赐的话，恐怕他是第一人。
　　众人有些惋惜自己的修为不够，要不然最大的功劳就是自己的了，不过好在待会还有表现的机会。
　　夏初昭的想法十分简单，利用自己的阵法再加上这些十几个金丹修士的配合，强行将白玉碗镇压住。
　　当然了，这只不过是表面现象，真实情况是，凌栩在一旁配合。
　　不过也不能表现的太过明显，中间白玉碗挣扎的一些过程还是需要有的。
　　当众人见到夏初昭这超乎天才的布阵资质，心中结交的心思更加坚定起来。
　　天呐，这一届的新弟子都这么恐怖的吗？
　　还是说天云宗的精英弟子都这般？
　　难怪这些大家族的弟子见到天元宗的弟子都有交好的意图，这大宗门的底蕴果然是非比寻常。
　　于是原本要离去的那些家族子弟以及各路散修都纷纷留了下来，虽然不知道对方炼器资质，但光是阵法上表现的资质来看，足以让他们抱大腿。
　　不过夏初昭在“制服”白玉碗后，以自己耗尽精力想要休息为由，将这些蠢蠢欲动的人都挡在了门外。
　　同时也告诉夏若衿和苏韵欣近期不要出门。
　　之前夏若衿和苏韵欣一回到安庆城便找了个安静的地方服用解毒丹来解毒，所以后面的事情她们都不知道。
　　要不然以夏若衿的性格，恐怕到时候准会和南凝儿吵起来。
　　经过一段时间的历练，夏若衿已经成长了许多，而且她虽然憨了点，但也不是那般好糊弄的，就像现在的苏韵欣，她也是废了九年二虎之力才得到苏韵欣的认可。
　　说实话，若不是知道这幸云是苏韵欣假扮的，恐怕就连她都觉得对方实在是个不错的伙伴。
　　危机时刻不仅没有抛弃同伴，下黑手...更是与她们“同甘共苦”。
　　总之，这一次的苏韵欣可谓是下了血本！
　　在等悟祈真人的这几天里，夏初昭也没闲着，她在看一些基础炼器书籍。
　　悟祈真人这次不仅是来帮她除魔更是来历练的，他在天元宗已经待了一百多年，而且已经到了四阶炼器师的巅峰。
　　再想往上进阶就需要进阶元婴了，所以青霄真君才会想他赶下山历练，而帮夏初昭除魔不过是顺道的。
　　不过话虽如此，但夏初昭还是十分感激，同时也在心中暗暗叹道，还是实力最重要，总不可能次次都要别人帮忙吧。
　　但她现在的实力也不是自己想要进阶就立马能进阶的，所以要增强实力只能从别的方面下手。
　　虽然阵法杀伤力很不错，但到底还是太被动了，这也是她想学炼器的原因之一了，只是一直没时间学习，不过现在正好可以趁这个机会研究一番。
　　不过对于那些法宝，夏初昭还是更倾向于傀儡。
　　傀儡其实和机器人差不多的原理，也可分为战斗和辅助两种类型。
　　若是换作机器人的话，战斗类型肯定以她现在的实力是办不到的，因为这需要大量的程序和计算。
　　不过这修仙界的傀儡之所以能这般灵活和全能，是因为它有思想！
　　相当于傀儡有灵。
　　想要傀儡有灵其实也很简单，不过是在傀儡之中注入妖兽的灵魂，然后再加上一个充“电”的能源，一个傀儡就完成了。
　　其中这灵魂也可以用人，但这种做法属于邪恶的手段，所以在上古时期，傀儡术一出后，那些大能便下禁令，禁止使用人类修士的灵魂，否则直接被击杀。
　　可不要小看了这禁令，哪怕是傀儡术消失了几千年，但这禁令依旧存在。
　　很快，两天的时间一晃而过，外面的修士已经热情不减，都想在第一时间见到悟祈真人的风采，如果能再和对方攀上交情，让其帮忙炼制法宝，那就再好不过了。
　　……
　　“炼器首先是需要将材料淬炼，利用本身的灵火一步步提纯，不过这个也可以用地火代替，但用灵火的话最后得到法器品阶会更高，不过我虽然没有灵火，但以后朱雀破壳后，用它的火提炼。”
　　“只是也不知这朱雀何时才能破壳。”
　　想到朱雀，夏初昭也不禁想起自己在拍卖会拍下的东西，那可是花了她好几十的上品灵石。
　　“也不知何时才能将储物戒拿回来。”夏初昭不禁叹了一口气，语气有些幽怨，作为一个穷人来说，那几十块上品灵石还是很让她心疼的。
　　就在这时，房间内忽然响起一道打趣的声音。
　　“哦？师妹的储物戒丢失了？”
　　夏初昭连忙回过头，正好看着一个满脸络腮胡子的修士站在自己身后，正一脸笑意盈盈的看着自己。
　　“师兄，你来了。”夏初昭连忙倒上一杯茶，“师兄，请喝茶。”
　　见到夏初昭这般热情，悟祈真人挑挑眉，随后很自然地接过茶杯，“说说看，除了魔修的事还有什么需要帮忙的？”
　　对于这个师妹，悟祈真人还是很喜欢的，不仅不像其他女修那般娇柔，想法更是其他，尤其是她之前说的那套什么“自动化炼器炉”，更是十分有用。
　　虽然这炉子目前只能处理一些简单的材料，但它的潜力也是无限的，而且这样也能让他们节省不少时间。

第217章
　　“师兄，我还想让你这段时间教我炼器。”夏初昭直接说出了自己的目的。
　　拐弯抹角不是她的性格，更何况悟祈真人也是个十分爽快的人。
　　“另外，我之前还欠了一些金丹前辈的人情。”
　　说着，夏初昭从储物袋中拿出两份万年灵乳来，其中每一份都有100ml，“师兄，这一份是你的，另外一份我想要你的名义去还这个人情。”
　　其实要不是没有其他合适的东西，夏初昭还真不想拿出这万年灵乳来，实在是太招眼了。
　　不过现在以师兄的名义，这样也安全很多，一来是他修为足够高，二来是他身为青霄真君的首徒，其他人不敢打他的主意。
　　不过，夏初昭觉得悟祈师兄应该会有其他打算。
　　夏初昭手中的万年灵乳一出，祈悟真人便感受到一般磅礴的灵气朝自身涌来，顷刻间整个身体甚至连毛孔都觉得舒畅极了。
　　不愧是这上古的好东西，效果就是这般好！
　　不用想，祈悟真人也知道夏初昭这东西肯定是在一年前那个上古秘境中获得。
　　一时间对这师妹的好运气感到羡慕，当然了，他目光也是十分坦荡荡，心中毫无贪念。
　　别说他的道不允许他做出这种抢夺师妹宝物的事情，就是夏初昭毫不犹豫在他面前拿出这等好东西，也足以看出对方对他的信任。
　　“师妹，这东西实在太贵重了。”悟祈真人一边说着一边问道，“师妹，你要报答的应该不是一个人吧，不如我帮你炼制成等价值的法宝分给这些人，你看如何？”
　　万年灵乳实在太贵重了，饶是他这个修为也眼红不已，还不如换成帮人炼制法器，这样也会不招人眼红。
　　“我正有此意。”夏初昭如是说道，她原本的意思就是想将这万年灵乳给师兄当报酬，但如果直接说出来，恐怕对方不肯接受。
　　果不其然，就见悟祈真人下一秒说道，“师妹，这东西太珍贵了，你还是自己留着吧。”
　　“师兄，这东西本就是还救命之恩的，若是你不收的话，那我可是要欠你因果了。”
　　“那好吧。”一听要欠下因果，祈悟真人只好妥协了，“不过那剩下的半分我可不能要，本就是占了你的便宜。”
　　祈悟真人这般坚持，夏初昭不好再劝，而且这与她预料的也差不多，于是就将剩下的半份收回了储物袋中。
　　等到夏初昭将灵乳收回后，悟祈这才问道，“师妹，你之前说的储物戒是怎么回事？是被人夺了吗？”
　　他可不认为夏初昭会将储物戒丢失，另外这个储物戒是他师傅青霄真君炼制的，所以肯定是要拿回来的。
　　“嗯。”夏初昭点点头，随后将整个事情说了一遍，其中就包括她将上古阵法拍卖出去，并且还拍卖到五千年份生命精华液的事情也说了出来。
　　倒不是她傻乎乎的不知道隐瞒，而是这聚仙拍卖行拍卖上古阵法的事情早就传遍了，而且当初夏初昭也将这阵法抄了一个拓本贡献给宗门。
　　另外宗门现在已经开始运用这阵法，不过和那些大家族的想法一样，只贡献给精英弟子，并且还需要贡献点来换。
　　不过知道这阵法是她贡献的人很少，但也不是没有，凭借悟祈真人的能力稍稍打听便知晓。
　　而且他到时候还要将这消息传回给宗门，所以夏初昭还不如实话实说，免得遮遮掩掩，惹得别人觉得她品性不好。
　　原本悟祈在听到夏初昭卖了上古阵法图时就有惊讶，不过在听到后来她那价值十几块上品灵石的五千年生命精华液以及龙息草时，顿时气不打一处来，“可恶的贼人！！”
　　“师妹你放心，师兄一定帮你讨回公道。”悟祈打着包票说道。
　　感受到师兄的关心，夏初昭心中一暖，“不急，先对付城主再说。”
　　说着，夏初昭便将这段时间他们所调查的结果以及猜测的事情全部说了出来，不过其中关于苏韵欣的事她没说。
　　虽然城主与魔修勾结是夏初昭猜测，并没有实质的证据，但悟祈十分信任夏初昭，并且这城主进阶元婴本身就值得可疑。
　　只是他们抓来的执影并知道这事情的详情，并且也不知道城主在哪闭关。
　　除了知道他们是魔修外，其他的一概不知，而且算算时间恐怕再过两个月城主就能结成元婴。
　　虽然进阶元婴会有雷劫，但从苏韵欣那里可以推断，城主成元婴的事并未引起轰动，所以对方应该是找了个隐蔽的地方。
　　“这事先不急，我们可以让那些家族和散修帮忙。”
　　悟祈真人并不担心他们找不出，相比这个他更担忧夏初昭的安危。
　　不仅仅是他个人对这个很有天赋后辈很有好感，而且更是为了整个宗门。
　　现在天地灵气，资源日渐减少，不足以供出那么多渡劫修士，所以为了各自的种族，正道和魔修迟早有一战，另外还有东部那些蠢蠢欲动的妖族。
　　虽然夏初昭的修为不高，但她在阵法一途表现的天赋很难得。
　　传言在上古时期并不是只有修道这一条道路可以飞升，还有一些丹修，器修.....只要将一道走到极致便可飞升成功。
　　只是现在丹器符阵传承断绝，别说是走到极致，哪怕是九阶也都十分困难，所以大家才会都选择道修。
　　饶是如此，这世界已经有两万年没有人飞升了。
　　咳咳，扯远了。
　　总之现在的悟祈真人犹如一个老父亲一般担忧夏初昭的安慰，不过尽管如此，他也没有劝说她不做任务，直接回宗门。
　　因为只有经历这种种磨难，她才能成长。
　　而且宗门也不需要温室的花朵。
　　“这段时间，我就教你炼器。”至于找魔修的事情，就教给那些家族和散修好了。
　　那些大家族只要有好名声和甜头，肯定是愿意的，至于散修？
　　那就更简单了，只需要给足了好处就行。
　　对于悟祈真人将事情给其他人，夏初昭完全没意见，这除魔的事情又不是只有天元宗一家的事情，这可是关乎着大家的安危。

第218章
　　“师兄，不知你对傀儡有什么看法？”夏初昭问道。
　　以她现在的能力来看，恐怕没个几年是炼制不出战斗傀儡来，再加上支撑傀儡的能源她也没找到，所以还不如请师兄帮忙。
　　而且像师兄这种技术宅肯定会对制作傀儡感兴趣，要知道在上古时期，炼器传承中可是有炼制傀儡的法子，不过早已丢失。
　　“师妹，你！”悟祈真人双目炯炯看着夏初昭，他没想到自己这个师妹除了万年灵乳外居然还有这么大的惊喜。
　　饶是一向以成熟稳定自称的悟祈真人也不禁激动起来，“师妹，你有炼制傀儡的法子？”
　　“没。”夏初昭果断的摇头，她在秘境中可是赶紧赶忙得才学会了那些阵法，哪还有时间学什么傀儡。
　　这不过是她根据前世看的科幻小说以及众多修仙小说得出来的想法而已。
　　不过这想法也是可圈可点的。
　　“我不过是有些想法。”说着，夏初昭便将自己的想法告诉了悟祈真人。
　　机器人是根据体内的程序来实现自动化，不过这个可以用灵魂代替，至于其他部分则是更加简单了。
　　听完夏初昭的想法，悟祈真人由一开始的震惊慢慢变成了不可思议到最后的果然如此。
　　不得不说，他这个能想出“自动化炼器炉”的师妹，还是很有天赋的。
　　看来他果然老了，有些跟不上这些年轻人的思想了。
　　一直以来大家都努力朝着高阶炼器师努力，就是想有朝一日炼制出高阶法器，这样法器生出器灵的几率也更高，从来没人想过往法器中注入灵魂。
　　其实悟祈不知道的是，这种想法也不是没人想过，但一来他们压根做不到将灵魂融入法器之中当做器灵，二来是这种方法得到器灵压根得不到成长，和自然产生的器灵完全是一个天上一个地下。
　　不过这一点倒是难不住夏初昭。
　　她这具身体虽然学习法诀很缓慢，但对于法诀的理解却是顶尖的，所以早在一开始时她便对此创造了一个新法诀，可以将一些灵魂融入法器之中。
　　只不过这法诀是理论上的，还没有试验过，现在正好可以让祈悟真人帮忙一试。
　　对于夏初昭能自创法诀，但本身很难学会法诀这一点，悟祈真人也还是惊讶无比的，不过很快他想开了。
　　觉得这可能是上天给了师妹这么高的悟性，恐怕是用其他方面交换的吧，要不然也太打击人了。
　　“师妹，是这样吗？”悟祈真人试着又将那套法诀打了一便，有些紧张的问道，犹如对年前他第一次炼器那般。
　　“对，师兄不用紧张，就算失败了也没什么事。”看着悟祈真人手上的泥人，夏初昭嘴角有些微颤。
　　因为是试验，所以他们便先拿泥巴试手，而灵魂也是准备用普通的凡物试手，比如兔子什么的。
　　这样到时候还能用兔子的肉身做个红烧或者麻辣兔头。
　　很快，悟祈真人手指掐了一个法诀，眼前的兔子便直接一头栽倒在地上，与此同时一个半透明状态的兔子出现在祈悟真人手中。
　　而他的另一手上正有一团小泥土，只见他手指又一点，随后那小泥土立马就变成了与兔子无异的泥巴团，随后又用火球术将泥巴团围住。
　　不到片刻，一个烤瓷兔子出现在悟祈真人手中。
　　“这样应该就可以了吧。”悟祈真人喃喃自语道，说着就把兔子的灵魂打入到烤瓷兔子内部。
　　随后，手指闪烁着一点灵光，轻轻的点在烤瓷的头上。
　　瞬间，烤瓷兔子犹如重获新生，欢换的地上跑来跑去。
　　“成了。”悟祈真人顿时大喜，然而就在这时，还在地上跑的十分欢快的的烤瓷兔子突然僵住，失去活力，直接又一头栽倒在地上。
　　前前后后不过几秒的时间。
　　身为四阶炼器师的悟祈真人一眼就看出了问题所在，直接说道，“这是....没能源了？”
　　“是的，想要这兔子能长久活动，还需要能源。”夏初昭回道，“除此之外还需要承载妖兽灵魂的载体。”
　　人或者动物的身体本身就有能源，这才能活动，而这个烤瓷兔子是一个死物，若是想要对方活动的话必须需要能源，而且还要长久的那种，要不到以修仙界修士的时间观念来看，一天换个能源准是麻烦死。
　　“师妹，你放心，师兄肯定会给你找到合适的能源和载体。”祈悟真人拍着胸脯保证着。
　　先别说师妹需要傀儡保护，就是他自己也想将这傀儡做出来啊。
　　夏初昭笑了笑，她就是冲着师兄见识广，所以才想将这事告诉他，要不然光是凭借她自己还不知要等到何年何月。
　　.....
　　此刻，安庆城客栈中。
　　“哥，那个夏初昭太不识好歹了！“南凝儿眼中闪过一抹怒火，“本小姐跟她交朋友那是看得起她，居然敢不理本小姐！她算什么东西...”
　　南凝儿巴拉巴拉的说着对夏初昭的不满，却发现自家哥哥一直在自顾自地喝茶，压根就没理会自己。
　　南凝儿：我向你告状，你居然不理我？还是我的好哥哥吗？
　　见到南子玄没理会自己，南凝儿更是气不打一处来，刚想发火，但眼珠子一转，像是想到什么，说道，“哎呀，哥哥，你看她不理我就算了，居然还不理哥哥您。”
　　“哥哥，你可是我们南家的少族长，过几年更是南家的族长，她夏初昭不给哥哥面子就算了，而且还放任她那个师弟不将哥哥放在眼中。”
　　“我要是哥哥的话...”
　　“砰。”
　　南凝儿的话还没说完，就见南子玄放下了茶杯，抬着头看她，“可是说够了？”
　　“当然...”南凝儿笑眯眯的说道，“还没说够啊。”
　　哼，她南凝儿虽然在外面要给足哥哥面子，但私下里可不怕他。
　　她娘可是说了，只要你在外人面前给足男人面子，回家私下里怎么闹腾对方都会迁就你。
　　如若不然的话，那这男人你也就别来往了。
　　果不其然，见到这样的妹妹，南子玄真的生不起气来，最终只能叹气道，“算了，你爱说就说吧。”
　　他这个妹妹在家族也是数一数二的天才，更是得了家里的宠爱，虽然性格上有些小缺陷，但还是识大体的，所以他还是比较宠爱的。
　　对于南子玄这态度，南凝儿也没意外，不过她倒是没有继续说下去，因为她已经词穷了。
　　“哥哥，我们真的要听从她们的吩咐吗？”南凝儿问道。
　　对于天元宗给的报酬，她们南家是看不上的，唯一想要的便是想和悟祈真人这炼器大师交好，这样将来也好求个法器。
　　可自从那日后，别说是悟祈真人了，就是夏初昭他们也没见到。
　　很明显，对方是在躲着他们。
　　如果是躲那些散修也说的过去，但他们可是中央的南家啊！
　　更何况以之前夏初昭以及她那师弟的表现来看，压根就没把他们放在眼中。
　　现在这情况还想让他们帮忙做事？
　　想屁吃呢。
　　南子玄自然也知道妹妹的想法，要说他恼火吗？那肯定是啊。
　　可他身为南家的少主，从小祖辈就教导凡事要为南家着想，若是一般的天元宗弟子，他们还不至于如此，可对方是青霄真君的弟子。
　　“不如我们找到那魔修就自己缉拿吧?”南凝儿出着主意。
　　之前悟祈真人说是为了大家的安全，所以大家寻找到踪迹后不要轻举妄动，要回来报告他。
　　啊呸，她南凝儿是傻子吗？会相信这种鬼话？
　　她觉得对方肯定还有别的不可告人目的，所以要是他们抓住了魔修，不仅能破坏对方的计划，到时候还能让她南凝儿名声大噪，可谓是两全其美。
　　.....
　　“这木生火，如果将火系术法和木系术法组合一起应该能发挥更大的威力。”
　　夏初昭正在揣摩起法术玉简，她对术法的悟性极高（穿越大神的奖励），能轻易分解并且创造新的法术。
　　在别的修真者眼中不可能的事情，在她这里犹如喝水吃饭一样简单。
　　只是以前她不能学习，在加上又要研究阵法和修炼，所以一直没有这样干。
　　不过现在她现在炼体还需要一段时间，而阵法则是因为修为不够无法晋升，正好有这么个空闲时间来研究法术。
　　虽然她不能使用，但可以像符咒那样先将法术刻画好，然后到时候激活就可以了。
　　就在夏初昭将法术快改良好时，就见消失了半天的悟祈师兄兴冲冲地跑来。
　　“师妹，我找了合灵魂寄生的载体。”
　　“这么快？”夏初昭有些惊讶的看着自家师兄，她这法术就最后一步才改良好呢。
　　“这个....”悟祈真人嘿嘿的笑了起来，“师妹，我这是问的师傅。”
　　他虽然也见多识广，但和师傅比起来还是差了点。
　　说完，悟祈真人将记载的玉简给了夏初昭，“师兄，这东西都在上面。”
　　夏初昭神识探入，发现这上面记载的东西还不少，差不多有七种，不过每一种她没听过。
　　还没等她发问，悟祈真人就率先开口，“师妹，这些东西都十分昂贵也不可多得，估计没个几万的上品灵石是拿不到手。”
　　夏初昭：what？几万上品灵石？
　　好家伙，她卖的上古阵法图都没这么贵呢。
　　而且她全身家当也不是30多上品灵石。
　　看到夏初昭这表情，悟祈真人自然知晓她在想什么，因为他自己也嫌贵啊。
　　不过与灵魂有关的东西向来都是十分昂贵，而且还十分稀缺。
　　夏初昭，“好吧，那这个想法只能暂时搁住了，所以....我们还是先赚钱吧。”
　　“嗯，我们先考虑怎么赚钱吧。”说着，夏初昭从储物袋里掏出一份图纸，“师兄，这是我的想法，不过因为不会炼器所以耽搁了，但现在不如一起炼制。”
　　“这上面的是一种可以远程传音和通话的东西，虽然和传讯符差不多，但距离更远，而且还能和面对面交流一样，不仅如此还能在上面匿名发表言论或者做别的事情....”
　　看着眼前递过来的图纸，悟祈真人一时间有些反应不过来，刚才他们不是还在讨论傀儡的事，怎么忽然间说起赚钱，还有这传讯符的事情？
　　咿，更远距离的传讯符？
　　而且还能像面对面一样交流？
　　至于后面匿名发现言论或者别的事情，悟祈真人并没有感受到其中更深层的含义，不过光是前面两个便能引起轰动。
　　若是能像面对面一样交流，那他们传讯可不会这样麻烦了。
　　越听，悟祈真人越觉得夏初昭的想法实在是超前太多。
　　众所周知，现如今的传讯符最多只能通讯1000多公里，再多的便只能使用传音符，而传音符就像发邮箱一样，需要别人看到才能回，而且还不能面对面聊天。
　　不过这些全都被夏初昭给解决了，因为她说，“我们可以在一些地方建立中转站啊，这样一个个连接起来就可以连接很远的地方。”
　　这个想法确实很不错，但.....
　　也太花钱了吧。
　　修仙界这么大需要多少中转站啊？就算他们天元宗不穷，但也不会当这个冤大头吧。
　　“师妹，你的想法很好，但我们这样似乎不赚钱。”甚至还会倒贴一大笔钱。
　　“师兄，我们可以收灵石。按照时间的长短以及距离来收灵石。”
　　“虽然师妹的想法很好，但....”悟祈真人想说的是，以我们的名声和修为，人家压根就不会搭理我们好吗。
　　不过想到师妹是个女孩子，和女孩子说话要温柔一些，于是斟酌了半天，改为，“可那些人愿意交吗？”
　　见到悟祈真人这幅样子，夏初昭何尝不知他的想法，以他们个人名义别说是有人信，就是最后感受这好处后，估计就杀人夺宝了。
　　所以这事光是一个青霄真君还不行，毕竟将宗门绑在墙上。
　　不过这事，她可不愿意去出头，太过于高调不好，得低调发育，要不然就遭一些人惦记了。
　　她可不想再给自己招来更多的窥视了。
　　所以....
　　“师兄，这事就交给你去请求掌门吧。”

第219章
　　虽然将探查魔修的事情交给那些散修与家族的人去办，但悟祈真人也没闲着，每天带着人前去探查。
　　根据夏初昭所分析，对方是进阶的紧要关头，肯定需要大量修士的精血来冲击元婴，所以他们也不是漫无目的的寻找，而是将目标放在一些偏僻的地方，想看看那里是否有人失踪，从而探查出线索。
　　不过那魔修实在太狡猾了，又或许是他们的动静太大，导致那魔修压根不敢出来，所以他们一直也没搜到有用的线索，也没有发现有人失踪。
　　一连着半个多月都没找到有用的线索，悟祈真人也有些坐不住了，他可是在师傅面前保证了要将这事情完美解决，可现在却是一点影子都没看到。
　　“师兄，不用着急，这段时间我们的人大张旗鼓，对方肯定有所防备。”对于悟祈真人的焦急，夏初昭可是一点都不急，“再等几个月，估计对方就要行动。”
　　这也是她之前找悟祈真人学炼器的原因了，以奇然那谨慎的性格，肯定是在最后一刻才露面。
　　悟祈真人想了想，觉得夏初昭觉得十分有道理，于是没再那般着急，而且这些天一直看着师兄在图纸上写写画画，也不知道是在干什么。
　　于是有些好奇地问道，“师妹，你这个图纸是...？”
　　“这是手机的结构以及一些程序。”画完最后一笔后，夏初昭抬眸说道，“师兄，这么久了，掌门那里应该有商量就好了吧？不如我们就趁这段时间将手机做出来，这样到时候也好联系。”
　　那日，悟祈真人并没有将这事直接汇报给掌门，而是先和青霄真君商讨一番，最后再由青霄真君告知掌门。
　　掌门说是需要商量一番，于是到现在也没个回信。
　　不过夏初昭相信对方肯定还是会同意的，因为这原本就属于宗门给弟子的优待。
　　一些核心弟子如果想在外面组成商会，宗门都会给与保护，并且还不会插手。
　　而且就算不同意的话，那她也只能用一些杀手锏。
　　“也好。”说实话，悟祈真人对这个手机还是很看好的，甚至还想着如果掌门那边不同意的话，那他就找师傅一起单干。
　　别看青霄真君在别人眼中蛮不讲理，但对自己人却还是极好，就算他对这个手机没兴趣，但只要自己开口，肯定会为他们撑腰的。
　　于是说道，“我先问问师尊，这么久了也应该有结果了。”
　　说着，便用了一张万里传音符直接传回了宗门。
　　这里距离天元宗太远，用不了通讯符，只能使用传音符。不过这传音符速度虽不比通讯符快，但也不是很差，只需半日就可。
　　相信等到以后大家用了手机，感受到手机那种随时随地就能联系的便捷后，估计这传音符就要淘汰了。
　　在等在传音符的这段期间，夏初昭他们也没闲着，开始和悟祈真人制作起第一个手机。
　　手机并不需要很好的材料，只需要一般的材料就可，所以成本并不高，高的是那中转战的成品。
　　不过他们现在只是想先做出几部来试用一下。
　　这里不像前世需要用电和信号什么的，而且他们也都在同一地方，因此只需要有灵气便能使用手机。
　　趁着这个机会，悟祈真人也顺便教一下夏初昭炼器。
　　不一会儿一个和6.1寸和前世差不多大小的手机出现，看着手中小小的一块手机，悟祈真人新奇不已，“师妹，这就是你要的那什么手机？”
　　刚才夏初昭将前世那些论坛以及音乐，视频等功能的事详细告诉了悟祈真人，虽然没有具体看过，但依旧让悟祈真人新奇不已，所以便迫不及待的行动起来。
　　对于他这种技术宅来说，还有什么比不用出远门，就能宅在家中与其他炼器师门交流心得？
　　虽然他并不认为其他人会很大方地将自己心得交流出来，但和好友交流还是可以的，尤其是他马上要外出历练，如果有手机的话，那就可以随时随地和炼器峰的师弟或者师傅交流心得了。
　　“当然，不过现在我们应该先起个商会名字。”夏初昭一边把玩着手中的手机，一边说道。
　　其实她早就计划好成就一个商会，毕竟她要卖的可不止手机这一项东西，将来还有一些其他东西，而且光是手机都需要更新换代。
　　没看见前世某果手机都出到了12吗？
　　不过这一世的夏初昭并没有将手机起名为某果，而是启用商会的名字——蓝星。
　　算是她前世的想念的。
　　“师妹，你的意思是，还有其他的想法吗？”悟祈真人顿时惊讶起来，不是他二百多岁的人不成熟稳定，实在是这个师妹实在是太让他惊讶了。
　　先是“自动炼器炉”再是上古阵法，其次是万年灵乳，现在又是手机，再然后居然还有别的？
　　这界的师妹实在是太打击人了。
　　不对，如果按照真实的年龄辈分，夏初昭应该算是他的第不知多少代的师侄。
　　夏初昭似乎没看到眼前这看似是师兄，实则是200多岁的老人家，那副被打击的模样，而是点点头，“对，师兄，除了手机外还有其他很多产品，不仅如此，这现有的一些东西也需要改进。”
　　既然已经认定了师兄是合伙人，那夏初昭也没什么好隐瞒的，而且师兄这人也十分不错，不仅品性良好更是在炼器上有自己的造诣。
　　“所以我想建个商会，这样以后大家就知道这些东西是我们出品的。”
　　她虽然是个技术宅，但也知道一些商业手段，其中最重要的便是这品牌，其次就是打广告和名人效应了。
　　因为品牌解释太过麻烦，所以夏初昭直接用商会代替。
　　“这个商会的名字我也想好了，就叫蓝星，而这个手机就叫蓝星一代。师兄你觉得怎么样？”
　　虽然她已经决定好要用蓝星这个名字，但对于悟祈真人这个合伙人，她还是要象征性的询问对方的意见。
　　万一师兄真的不同意的话，那她就只能和师兄合作手机，商会只能忍痛寻找别人了。
　　但她觉得师兄99.9%的可能性是不会拒绝的。
　　果不其然，悟祈真人没有拒绝这个名字，在他看来名字什么的无所谓，而且他的注意力全都被那个“蓝星手机一代”中一代所吸引了注意力。
　　“妹兄，你这一代的意思是，以后还会出现二代三代四代....？”
　　我的天，这么可怕吗？
　　光是一个手机就有这么多代，简直和人一样了。
　　“师兄，时代在进步，手机当然也需进步，要不然就被淘汰了。”
　　前世某个品牌的手机因为质量极好的原因畅销全国，可后来去因为技术跟不上时代，最后被其他品牌所取代。这类事情比比皆是，所以大家不能骄傲自满，一定要活到老学到老。
　　“师妹你说的有道理，师兄听你的就是了。”今天震惊的事情太多，悟祈真人已经麻木了。
　　难道天资聪慧之人这么可怕吗？
　　他都感觉自己和师妹不是同一个世界的人。
　　确定好商会的事情后，夏初昭就将手机中安装了一个几个软件，分别是信息，电话录，设置，说明以及一个论坛。
　　其中前三个和前世功法一样，后面的说明则是分为手机说明和用法说明。
　　至于威信，企鹅以及其他游戏一类的东西，以后再弄也不迟。
　　将这些东西弄完后夏初昭就和悟祈真人当场试验起来。
　　这玩意是用灵气激活，完全不像前世那样需要电，某种程度来说可是方便不少，至少以后出门不用带什么充电宝之类的。
　　悟祈真人对通话以及视频并不敢兴趣，因为只是略微试用一番后就立马登上了心心念念的论坛。
　　这论团和前世的贴吧差不多，倒是没有那般详细，刚进去后每个人都可以创一个名字。
　　看到这个起名的界面，悟祈真人刚想打上自己名字，却见一旁的夏初昭说道，“师兄，这名字并不一定要取自己真名，可以随意取。”
　　悟祈真人刚想打字的神识立马停了下来，“这名字随意取的话那到时候岂不是都不谁知道谁是谁了，要是想找自己朋友怎么办又或者有歹人利用这骗人怎么办？”
　　比如你明明只是个练气修士，却取名XX真君的名字，这让别人会误以为你是元婴修士，从而利用这一点做一些为非作歹的事，而且到时候出了事反而扣在那个元婴真君头上，岂不是坑死人？
　　“的确是这样，不过却不能随意更改，另外还有一个认证功能。”夏初昭解释道，“这个认证功能必须是本人才可以，另外与他有关的名字都不能出现。”
　　前世就有许多粉丝都会去我爱XX，又或者XXX的小迷妹这种名字，以此来证明自己是谁的真爱粉，更甚至还有些人取和自己爱豆差不多的名字，只是在后面加了个数字或者小点。
　　而有时候一些不知道情况的人都会以为那后面的假名字是真人，搞出了不少乌龙事件。
　　所以像这种事情夏初昭是坚决不允许发生的，你可以随意取名字，但不能取有关别人名字的事。
　　听完夏初昭的解释后，悟祈真人恍然大悟，“这个很好。”
　　说完便想了想还是刻上了悟祈二字，虽然可以取其他名字，但他觉得自己名字并没有什么，反正他也是行得端做的正。
　　而且夏初昭可是说过，以后他可是蓝星商会的首席炼器室，以后产品少不得都是他炼制，所以他这属于“名人”，到时候在论坛上可是要论证的。
　　“不过你这个匿名真的不会出问题吗？”起完名字后，悟祈真人又迫不及待的把玩了一下，发现这上面功能也不多，不过却是可以发言，而这个发言可以选择匿名和公开。
　　其中公开倒是还可以，就是这个匿名让他感觉有些不妥。
　　在这修仙界可不是那么太平，有时候因为你一句话或者一个无心之举都会引起杀身之祸，甚至自己的亲朋好友也会被连累。
　　所以那些低阶修士只能舔着脸做人，可现在若是有这个匿名发送的话，这样一来这论坛上.....
　　他可以想象估计会有无数低阶修士骂人的场景，毕竟这里谁也不知道谁。
　　“没关系。”夏初昭随意挥挥手，她这里可是好了很多呢，前世那些键盘侠可是拥有几百个小号，可现在她这个是绑定人的，一个人只有一个号，可比以前好的太多。
　　而且这世界的人说话文绉绉的，虽然来了十几年并且自己说话也是这样，但依旧怀念前世。
　　现在有这个匿名发言，让大家随心所欲的畅谈不好吗？
　　夏初昭觉得十分好！
　　见到自家师妹这样，悟祈真人还能说什么？
　　只能大力支持呗！
　　就在他们又制作出几个手机后，青霄真君的传音符也到了，悟祈真人将传音符抓在手中，那便就传来了青霄真君的话。
　　“宗门对这东西还是很有兴趣，不过需要看看成品，然后详细的内容会来详谈。”
　　夏初昭原以为宗门顶多会给与一些支持，但没想到那些前辈也对这手机感兴趣，这简直是太好了。
　　“师兄，要不然我们直接将东西拿回宗门，反正不过几日的时间。”
　　这手机还是个半成品，而且好东西还没完善。而且以她一个人能力需要许久，她现在可没时间花费在这个上面。
　　另外她对炼器峰的那些弟子们感官很好，这个可以让他们赚一些外快。
　　别看炼器峰的弟子炼制出一个法器能卖很多灵石，但大多弟子都很穷的，尤其是那些刚学的弟子。
　　前期不仅需要大量材料练习，而且后面好不容易练好了，结果因为是低阶法器而卖不出高价钱。
　　所以四艺不仅需要天赋更是需要大量的财力支持，这也就导致了为什么高阶炼器，炼丹，制符，阵法师这么稀缺了。
　　只要夏初昭的决定不离谱，悟祈真人向来是同意的，并且立即收拾好了东西，随时可以走人。

第210章 发现线索
　　在南凝儿的劝说下南子玄也同意偷偷去抓捕魔修，并且为此他们还特意用上了家族给的一些法宝。
　　虽然那法宝并不能直接探测出魔修的位置，但却能发现一些隐蔽禁制与阵法的波动。
　　皇天不负有心人，终于在他们努力寻找线索的时候，终于让人发现了一丝蛛丝马迹。
　　其实这蛛丝马迹说来也是巧合的很。
　　身为大家族子弟，他们出行肯定是要有逼格的，要不然怎么能在人前显示家族的底蕴呢？
　　所以香车座驾是必须要有的。
　　而这拉马车的则是一种两个三阶的黑龙马，别看它全身黑漆漆的不好看，但体内却是含有一丝蛟龙血脉，尽管很稀薄，但也是贵不可言。
　　旁人有一个都恨不得当宝贝捧着，而南家却是用来拉马车，简直是壕无人性。
　　不过也正是因为如此，所以这天心情不是很好的南凝儿便坐上这马车出门透气，顺便让这穷乡僻壤的人见识一下自己家族的底蕴，好让他们知道什么才是天之骄子。
　　可没想到在大街上居然撞了一个人。
　　像这种事其实以前也发生很多次，所以南凝儿并不慌张，而且以她家族的势力哪怕是反过来找人赔偿都可以，不过南凝儿不会这么做。
　　这样会让自己名声不好。
　　只是她还没来得及开口，就见别撞的那人直接倒地不起，再看去竟然已经没了呼吸。
　　这是撞死了人！
　　如果对方是凡人那还说得过去，毕竟是三阶妖兽，就算力度控制了，那也不是凡人能承受得起，但对方却是个修士，并且修为在安庆城也不算太低，是练气五层。
　　其实撞死了修士，南凝儿也不怕的，但很明显这压根不是她撞死的，一个练气五层的修士怎么可能被撞一下就死了？
　　又不是泥娃娃做的。
　　她觉得这修士的死肯定有蹊跷，说不定是有人故意陷害就是想坏了她名声。
　　于是南凝儿怒了，她要狠狠测查，到底是哪个贱人居然敢用这么下作的手段陷害自己。
　　这一查就查出了问题。
　　原来是这修士本身就精气神不足，亏欠得厉害，这下子被自己一撞更是承受不住直接gg了。
　　那么问题来了。
　　一个好端端的修士为何精气神不足？
　　于是本来就想在夏初昭找到魔修踪迹的南凝儿这下子来了精神，立马彻查一番。
　　原来这群魔修并不是像大家认为的那样怂在一个角落不出，而是不再像之前那般直接杀人取精血，反而是这些修士身体内早已被种下魔虫。
　　这些魔虫每次在修士身上汲取一点精气神，这样一来大家顶多就是脸色苍白了一些，还以为自己是出了点问题，并没有朝魔修的方面想。
　　根据这魔虫种下的痕迹来看，对方已经谋划了十年之久。
　　这一下子，南凝儿觉得自己发现了一个不得了的秘密，十年之久啊，那岂不是从十年前就开始谋划了？
　　于是稍稍打听一番便知道，这正是安庆城城主闭关的时间。
　　南凝儿不傻一下子就和自家哥哥猜到了事情的原委，于是这下子就更加坚定要自己行动了。
　　帮助天元宗清楚门下入魔的弟子，到时候该要些什么奖励呢？
　　她已经迫不及待的想要一个属于自己的法器了，而且这次她要的不是悟祈真人所制作的，而是青霄真君！
　　带着满怀激动的想法，南家兄妹带着仆从立马朝着自己最后查到的线索奔去。
　　另一边。
　　“初昭，你这个火箭术太厉害了，居然能一击必杀二级妖兽。”
　　看着妖兽头上被火剑术刺穿的大洞，夏若衿兴奋的喊道，自己都有点不相信。
　　之前夏初昭将这法术交给她后，她努力练习了好久，才将法术练得差不多。
　　这不，今天就迫不及待的找来夏初昭一起试试威力。
　　果然如她所想，威力巨大无比，甚至都要比她功法里的法术还要威力巨大。
　　这下子越级挑战就更有把握了。
　　与夏若衿的兴奋不同，夏初昭看到这个准头，还是有些不满意，虽然能一击毙命，那主要是因为融合的法术威力巨大，但如果打不中敌人，那威力再大也没用。
　　“如果能安个追踪器就好了。”夏初昭喃喃道，这样的话就不怕打不到敌人了。
　　见到夏初昭摇头一副不满意的模样，夏若衿有些惊讶起来，“啊，初昭，这你都不满意啊？”
　　这人与人之间的差别怎么这么大呢。
　　她要是能创出这个威力巨大的新法术来准会高兴死。
　　至于夏初昭想要的追踪敌人的功能，那是想都不要想了。
　　虽然修仙界有这种手段，但那无一例外是元婴才有的手段，而且还需要对道有着更深层次的理解。
　　而他们只是筑基期！
　　夏初昭没理会夏若衿的惊讶，而是说道，“行了，你先回去将法术多练几遍，不过不要教给别人，也不要说起这是我新创的。”
　　自古以来只有那些元婴之上的大能才能自创法术，若是传出去的话，夏初昭肯定会引起人注意。
　　这样十分不好。
　　得低调。
　　夏若衿虽然不着调了点，但也知道事情的严重性，连忙发下心魔誓，“我夏若衿在此立下誓言，绝不将夏初昭创造新法术的事说出去。”
　　夏初昭：她只要夏若衿记住就行，并不是要她发心魔誓。
　　不过既然对方已经发誓，那也就算了。
　　等一阵新奇过后，夏若衿又继续问道，“对了，初昭，你之前说的那什么手机研究出来了吗？”
　　之前她来找夏初昭时，她就和自己说这段时间要研究什么手机，然后就把一个术法丢给自己，让她多加练习。
　　现在她术法也练好了，所以也就顺带着问起手机的事情。
　　“嗯，已经炼制好了。”夏初昭点头，拿出一个手机递给夏若衿，“这是你的，你绑定一下。”
　　夏若衿看着这个像搬砖一样的东西，十分新奇不已，“这就是初昭你和悟祈师叔一起炼制的法宝吗？”
　　说着，就在夏初昭的帮助下两人加了好友，然后又登录论坛。
　　此时论坛上一片空空如也，因为还没有人发布，而且中转站也没建立起来，所以目前这论坛属于“未联网”状态，不过通话视频的功能倒是能用。
　　看着夏若衿好奇的看着那论坛，夏初昭解释道，“悟祈真人已经回了宗门，相信过不了多久这论坛就能用了。”
　　她已经将手机所有细节全部告诉了悟祈真人，所以完全不需要自己出马，而且让悟祈真人出面，这样她也能低调一下。
　　“悟祈师叔离，离开了....？”夏若衿有些懵，她还以为悟祈真人还在老老实实探查魔修的事，没想到居然已经离开了。
　　师叔不在的话，要是魔修来了怎么办？
　　他们可是打不过魔修的啊。
　　“没事，过不了多久就会回，而且这不是有你吗。”夏初昭一脸坚定不移地看着夏若衿，仿佛在说，相信你一定能答应魔修的！
　　“我...”面对夏初昭那十分信任自己的目光，夏若衿内心顿时激动不已，让她也想大声说出自己一定能行，但想一想自己的修为，又立马泄了气。
　　骄傲使人退步。
　　所以她不能骄傲，这样十分不好。
　　但.....
　　“初昭你自创的术法十分厉害，可惜我现在还没完全练好。”夏若衿有些羞愧起来，夏初昭给她创造这么厉害的术法，而且她已炼了这么久的时间，居然还没将其掌握透彻，真是太失败了。
　　一时间夏若衿不禁对自己的智商感到怀疑。
　　她是不是太笨了。
　　“嗯，你多练一下，不过我还要将这术法改良一下。”夏初昭说道。
　　自己的战斗傀儡短时间是不要想了，不过倒是可以先将夏若衿培养起来，而且照情况看，她们短时间是不会分开。
　　正好趁这个时间赚好了灵石，将战斗傀儡练好，又或者开发一些新型的武器，这样以后也不用担心自己的安危。
　　听到夏初昭还要帮自己改良术法，夏若衿顿时激动不已，她觉得这个世界上对自己最好的人，莫过于初昭了。
　　虽然她有时候比较冷，但她知道初昭只是刀子嘴豆腐心，所以连忙保证道，“初昭，你放心，谁想欺负你，除非从我尸体上跨过。”
　　她已经绝对了，以后初昭叫她打哪，她就打哪，绝不迟疑半分！
　　“好，那你赶紧去练习吧。”夏初昭点头，虽然以后的事情说不准，但现在夏若衿这个战斗力还是很好的，而且她心中和夏若衿有种说不清道不明的牵连。
　　或许是因为她们都是姐妹？
　　夏初昭觉得这或许并不是只有血脉关联，但具体的她也没探测出来，不过心中却有了一丝猜想，只等以后修为强大了再去探索一番。
　　指点完夏若衿后，夏初昭便准备回房间继续构思，看能不能研制出能定位的法诀来，却见凌栩一脸凝重地朝她走来。
　　自从那日逃亡时，凌栩便下定决心也要炼体，以免以后再遇到没灵气的情况又成了拖后腿的。
　　凌栩之前也是帮过她许多，所以夏初昭便将那药浴的方子给了他。
　　当然，凌栩也不是白拿，他也给了夏初昭好一些珍贵的药材，这些都是她后面药浴需要的药材，而且还好多都是市面上十分稀缺的。
　　“初昭，出事了，听说那南凝儿昨日在街上撞死了人。”
　　南凝儿昨天再撞死了人之后，立即就将消息封锁住不准任何人透露出去，但世上哪有不透风的墙，还是透露出去了，不过时间却已经过去了一日。
　　这一日里足以做许多事情。
　　对于南凝儿这个人，夏初昭感官不是很好，但只要对方不招惹自己，那她也无所谓了。
　　“撞死了修士？”
　　修士不似凡人，一旦引气入体后便会洗髓，身体素质更是比凡人好上一大截，没道理被撞下就会死。
　　而且看凌栩这幅模样，应该有更重要的事。
　　夏初昭直觉这件事说不定与魔修有关。
　　果然，就见凌栩继续说道，“那修士其实本身精血不足，听说是被种了魔虫，所以这才会被撞死。”
　　魔虫这种东西一听就是魔修的手段。
　　别看自仙魔大战后，许多功法断了传承，但那些邪魔歪道的东西还是很多的，所以有魔虫**血也不足为奇。
　　“他们已经找到线索，并且已经出发了？”夏初昭挑眉，她老早就觉得南凝儿这女人不会那么老老实实帮他们做事。
　　估摸着是想通过这个来讨天元宗的好处。
　　对于这一点，夏初昭也没什么想法，毕竟腿长在人家身上，人家不愿意帮你做事你也没法。
　　只是....
　　她没想到对方运气这么好，居然误打误撞找出了线索。
　　“你不去吗？”凌栩说道，“我们的储物戒可还是魔修手中。”
　　凌栩知道，夏初昭和他一样都不在乎谁抓住魔修。
　　他们在乎的不过是自己在奇然那里的储物戒，虽然南家那两兄妹最后会将人交给天元宗，但战利品可不会，所以要是去晚了，可就拿不回储物戒了。
　　想到自己的储物戒，夏初昭有些郁闷，“悟祈师兄会宗门了。”
　　没有悟祈师兄在，他们哪里能占大头啊。
　　至于开口向人讨要？
　　别逗了，你说是你的就是你的吗？而且神识早就被抹了。
　　这一刻，夏初昭有些怀疑自己是不是来了霉运，怎么悟祈师兄这一走，就有魔修线索了呢？
　　“啊？？”凌栩也有些郁闷，他没想到悟祈真人居然走了。
　　而且这是什么时候的事？
　　他怎么不知道呢？
　　看出凌栩眼中的疑问，夏初昭回道，“昨天下午走的，怕打草惊蛇所以没通知众人。”
　　这个打草惊蛇并不是怕魔修发现，而是为了防那些世家，免得他们干活不认真，想些其他的心思。
　　说完，夏初昭又拿出手机递给凌栩，“师兄就是回去和宗门探讨这手机的制作和销售。”
　　凌栩之前忙着凑齐药方来药浴，所以一直不知道手机的事，而夏初昭也没和他说，因此现在见到这模样有些奇怪的手机，凌栩有些好奇起来，“这东西怎么用？”
　　其实他想说的是，这东西有什么秘密不成，居然能让悟祈真人抛下这边的事，跑回天元宗？

第221章 城内出事了
　　夏初昭一眼看出了凌栩心中的疑问。
　　说实话，她有些尴尬，要不是她的建议，悟祈真人也不会回天元宗。
　　不过她也不想的，谁让这老天就是这么会开玩笑。
　　之前悟祈真人在的时候，这线索死活发现不了，结果他刚走，这线索立马就来了。
　　果然人倒霉了，喝水都能呛死。
　　不过话虽如此，但夏初昭也没多后悔，顶多就是那储物戒拿不回了而已，魔修还是能抓住的。
　　嗯，她也就是那么亿一丢丢心疼啦o(╥﹏╥)o
　　“这手机可以通讯和视频，另外.....”
　　等夏初昭讲完手机的功能，并且教会凌栩操作后，凌栩顿时瞪大了双眼。
　　没想到眼前这个看似不起眼的小玩意，居然有这么逆天的功能。
　　若是真能将这手机运用起来，那丢失的损失也算不上什么了，相信过不了几个月便能赚回来。
　　不过真是可惜了那些好东西，居然便宜了南家那对兄妹。
　　只是下一秒，就见夏初昭说道，“走吧，我们也去。”
　　“哦？”凌栩有些意外，之前夏初昭花费这么多时间给他讲这手机的用处，还以为是放弃了拿回储物戒。
　　不过他倒是没有反对，“也行，现在出发也还来得及。”
　　南家兄妹两的智商看起来并不是很高，以奇然的手段，估摸着一时半会是拿不下的。
　　夏若衿的法术虽没练到通测的地步，但也差不多，是个很好的打手，而苏韵欣则是害怕会有意外发生，所以也要跟着一同前往，对此夏初昭他们也没意见。
　　南凝儿找的地方并不是很远，离安庆城大约有大半天的时间，不过地点倒是十分隐蔽，是一座悬崖这下的地下宫殿。
　　这地下宫殿是城主府在十年前打造的，再加上这里看起来十分陡峭和荒凉，荒无人烟，没有什么灵气，所以很多人都不愿意探索这里，也正是因为这个原因所以一直无人发现。
　　不过南家兄妹并不是顺风顺水的，因为他们在离悬崖几千米的地方发现了大量打斗痕迹，
　　看着大量被破坏的草地，夏初昭几人面色有些凝重起来，很明显，南家兄妹应该是被发现了，而且看情况也有些不妙。
　　并不是所有的修士都留下来帮忙寻找线索，在执影做抓后便有不少人修士离开，而在这之后的二十几里，又有不少修士因为没有一丝线索，都纷纷选择离去，所有做现在留下的人不过十几人，其中有五六人便是南家兄妹带来的。
　　其实若是南家兄妹趁着魔修没有防备的话，胜利还在他们这边，但没想到他们居然这般不靠谱，直接就被对方发现了。
　　一时间夏初昭觉得自己真是倒了霉，如果悟祈真人在这里的话，恐怕他们还占有优势，但可惜的是，悟祈真人已经离开了。
　　而且现在魔修已经有了防备，估摸着以他们四人的修为，就算去了也是送人头。
　　夏初昭看着眼前打斗的痕迹良久没有说话。
　　一旁的夏若衿忍不住问道，“初昭，你说那个南凝儿是不是已经被抓了？”
　　不是他们不看好南家兄妹，而是眼前的痕迹已经说明了情况，而且就算没被抓那也是损失惨重。
　　“我们要去看看吗？”一向在夏初昭面前沉默寡言的苏韵欣也忍不住问道。
　　其实她的想法是最好不要管这回事，反正那南家兄妹自己没有通报他们，就算被话了也是活该。
　　而且悟祈真人也没来，光是凭借他们四个压根不是对手。
　　说到悟祈真人，苏韵欣就气到爆炸，明知道这里有魔修，偏偏还在这个节骨眼离开，这不是坑吗？
　　苏韵欣心中不禁在悟祈真人扎满小人了，回去后，她一定在掌门那里好好告一状！
　　虽然苏韵欣没有明说，但她脸上的表情已经告诉大家还是回去，等悟祈真人一起来。
　　只是这样一来，等悟祈真人回来，魔修估计早已离开，那他们的线索也白找了。
　　要不然我去布置个阵法？
　　夏初昭心想道，以他们的修为进去估计也起不到作用，还是安全第一。
　　不过要这样离开也有些不妥，以前的情况来看魔修很大几率还没来得及离开，但如果今天就此离去的话，估计下次来的话对方就离开了。
　　夏初昭越想越觉得自己去布置个阵法的办法好一点，这样既安全，也能阻挡一下，至于南家的人会不会被困？
　　夏初昭表示，和她有什么关系啊！
　　说干就干。
　　于是夏若衿和苏韵欣两人留在这里望风，而凌栩则是仗着自己的速度先去查看情况，若是有危险也能尽早离开。
　　不过很幸运的是，悬崖下似乎并没有危险，甚至一点痕迹都没有，若不是之前在前方发现了打斗痕迹，他们都要怀疑自己是不是找错了地方。
　　“这样真没问题吗？”凌栩总觉得有些不妥，他们看到的痕迹太大大咧咧了，不管是哪一方赢了，总要做些遮掩吧？
　　他觉得那该不是会魔修的陷进吧，等他们布阵的时候再一网打尽？
　　还别说，有这个想法的不止他一个，不过就此放弃这个机会有些可惜。
　　“我尽量快点。”夏初昭本就学了一些上古布阵手法，因此布阵时间就比旁人短，再加上她又将一些常见的阵法改良了，这样一来时间就更短了。
　　只要她速度够快，这样就没有什么大问题。
　　夏初昭他们的猜想果然没错，这上面的痕迹就是奇然故意留下的，而且也在那方做好了埋伏，只等人到齐后一网打尽，因此在先后见到凌栩和夏初昭来时，都安奈着不动。
　　因为夏初昭布阵的手段很独特没用阵旗，所以他们一开始虽有所疑惑，但也往布阵的方向想，再加上布阵需要大量时间，中途要是发现不对劲也能阻止。
　　哪曾想夏初昭布阵的速度竟然十分快，完全是其他人的十分之一，所以后来发现不对劲时，却见阵法已经亮起，将他们整个悬崖全部困在里面。
　　看着前方亮起的大阵，这些魔修顿时懵逼了，哪有人不到半盏茶的时间就布好了阵法？
　　而且那人好像还是个筑基期吧？
　　这边，夏初昭以最快的速度将阵法布置好后，连忙给悟祈真人发了一个万里传音符，将事情大概说了一遍，并且希望他能快点赶回来。
　　悟祈真人因为心中惦记着这边的事情，所以一路上全力催动飞行法器回宗门，想好点解决手机的事然后返回安庆城。
　　可没想到刚到宗门回到自己的炼器峰，还没来得及喝口水就收到夏初昭的传讯符。
　　见到上面的内容后，悟祈真人也顾不得和师傅谈论手机的事情，连忙带了几个筑基期的弟子，然后大手一挥又连忙返回安庆城。
　　之所以带着弟子是能当面和夏初昭商讨手机以及中转站的事情，作为炼器峰的大师兄，悟祈真人也是想带着大家赚灵石的，所以这么好的机会当然是不能放过了。
　　在等待悟祈真人回来的日子，夏初昭也没闲着，时不时的检查一下阵法的情况，因为布阵的时间有限，所以她也没能布阵高阶阵法，因此这阵法能支撑的时间不多。
　　不过好在一天半后，悟祈真人便赶了回来，并且还带有大一众的打手。
　　这可真是....太好了！
　　既然自己的计谋已经被识破，奇然也没有再继续使用诡异的必要了，于是一群人正式火拼起来。
　　……
　　过了整整半个时辰，夏初昭才睁开眼睛，精神力才恢复到巅峰状态。
　　抬眼一看，师兄悟祈真人，还有夏若衿，凌栩都正坐在一旁的大树干旁，一边互相给其他人护法，一边调息起自身的情况。
　　他们与魔修足足打了一天，虽然最后占了便宜，但自身也受了一些伤，而且关键的是，那奇然十分狡诈，最后牺牲了自己一件法器和凭借着那个小钟楞是逃跑了。
　　除此之外，他们找遍了整个地宫也没见到城主。
　　另外南家兄妹虽然也受了伤，但损失并不惨重，而且南凝儿自觉在夏初昭面前丢了面子，已经灰溜溜的离开了。
　　虽然没有放很话，但那样子似乎已经在心中记恨起来。
　　看着周围依旧是大战过后满目疮痍的样子，夏初昭有些疑惑：“师兄，没有人找过来么？”
　　夏初昭很奇怪，自己之前来的时候，安庆城其他几家已经知道了消失，并且还问自己需要不要帮忙，那时因为师兄没来，所以夏初昭谢绝了他们，不过却告知了具体时间。
　　可现在居然一个人都没来，这就让人有些奇怪了，难道这些人敢阴奉阳违？
　　即便心中不想来，但之前已经答应，就算做做样子也要来吧。
　　这都过了一天，不论是三大家族，还是城内那些喜欢看热闹的人，都没有找到这里。
　　这就让人感到十分疑惑了。
　　不仅是夏初昭，就是一旁的夏若衿也觉得十分不对劲起来，之前李家的老祖李天阳可是拍了胸脯保证自己一定要来，结果现在别说连个人影都没，就是个连个消息也没。
　　难不成是出事了？
　　见状，悟祈真人也有些担忧，“可能出了什么变故，我们赶紧回去看看。”
　　这安庆城虽然穷了点，里面的修士修为弱了点，但也是天元宗的底盘，所是在他手上出了事，恐怕回去后不好交代。
　　而且城主那个叛徒还没找到踪迹，这让他十分不安。
　　随后一行人连忙回到安庆城。
　　一进入安庆城中，夏初昭一行人便感觉到情况不对，城中的气氛非常诡异。
　　路上的行人很少，即使少数行人也是神色匆匆，好像有什么东西在后面追一般。
　　另外商贩，店铺，也没有一家出摊，整个城市，几乎就像死寂了一般。
　　夏初昭几人顿时面色难看起来，这城中果然出了事！
　　悟祈真人面色阴沉，一抬手拦过一个匆匆而过的练气修士，冷声问道：“你们这是怎么了？发生什么事了？”
　　因为悟祈真人很少在这些人面前露面，再加上他脸上胡子络腮，此刻看起来是十分凶神恶煞。
　　那被他拉人的修士见状顿时仓皇失措，一脸的惊恐：“大人，别杀我，大人。”
　　此人一出生，路上的其他人见状顿时仓皇而逃，一时间整个城门口空无一人。
　　见这人些人害怕成这样，悟祈真人有些尴尬，连忙缓和了神情，“我们是天元宗的弟子，这城中发生了何事？怎么变成了这样？”
　　听到是天元宗的人，那修士顿时像见到救星一般，连忙惊喜地问道，“真的吗。大人，你们是天元宗的弟子。”
　　“我骗你干嘛，我要是坏人，你早就死了，快和我们说说到底发生了何事。”悟祈真人没好气的说道。
　　那修士似乎想一想也对，要是这人是坏人早把自己杀了，于是咬咬牙，语气颤抖着说道：“大人，这城里一夜之间，城主府和几大家族的高层都死了！”
　　听到这人的话，悟祈真人脸色剧变：“你说什么？谁死了？”
　　他虽然对这城中的势力不太清楚，但也知道这里还有几个金丹修士，居然在这一夜之间全死了。
　　“城主府的人，还有四大家族，他们这几家的高层全都死了！据说昨天夜里，闯入了一个身穿黑色斗篷的人，实力非常强大，一人之力，将这几个家族的高层都弄死了，而且死状极其恐怖，据说是魔修干的！”
　　那修士恐惧道，就是现在想起来，还有些心有余悸，那四大家族可都是有金丹期的大能啊。
　　这话一出，几乎用脚指头想也知道那个凶手是谁了。
　　恐怕对方吸收了几个家族高层修士的精血，现在已经实力大涨，现在他们就算是找出来，应该也不是对方的对手。
　　而且以夏初昭之前的推断来看，对方这一次杀了这么多修士后应该是能进阶元婴了。
　　夏初昭沉默了一会，她没想到对方居然隐藏得这深。
　　随后一行人打算分别去这几家看看，看能找出什么线索来，顺便安抚一番。
　　夏初昭他们选择来到李家的驻地。
　　虽然李天阳与她之间只是互相利用关系，但这几天的表现还是十分不错的。

第222章 蓝星炼器坊
　　李家的驻地此时已是一片狼藉，到处都是被火焚烧过的痕迹，整个家族的人几乎少了三分之一。
　　剩下的人也都如同失了灵魂一般，有的在呆呆的收拾着残局，有的则是傻傻的坐着。
　　见到夏初昭过来，这些人可算找到了主心骨，连忙哭喊着围了上来：“夏仙子，您回来了！祖父出事了！”
　　李天阳之前和夏初昭做交易时，也曾带过一些家族中有天赋的小辈。
　　李家众人一脸悲痛地述说现在的述说现在的情况。
　　述说的内容和之前听的差不多，但其中也多了一丝细节。
　　比如他们的宝库被洗劫一空，而且还有就是之前李天阳在拍卖会上的东西也被拿走了。
　　李天阳虽然不富有，但好歹也是个金丹修士，因此在拍卖行时也拍卖了一些东西。
　　“夏仙子，现在怎么办？”李蒙弱弱地问道。
　　安庆城虽然隶属于天元宗，但对方没有义务一定要帮他们报仇和整顿家族，正所谓帮你不过是情义，不帮则是本分。
　　不过以亚天元宗的作为，对方肯定是会调查这事，不过李蒙还想得更多。
　　他们家族不仅高层都死得差不多，宝库更是被那人抢走，恐怕剩余的财力以及实力压根撑不起安庆城四大家族，迟早会被那些小家族取而代之。
　　夏初昭自然知道刘蒙的想法，关于这事，天元宗肯定还是要调查的，而之前也答应过李天阳，虽然人已死，但是做人还是要守诚信。
　　“你大可放心，宗门不会不管此事，另外之前与你祖父的交易也有效，不过以你们现在的情况，恐怕有些东西不适合了。”
　　之前交易中虽然大部分都是给低阶修士的丹药，但也有一部分是筑基期用的，但现在人家高层都已经死全了，现在给了估计也用不上，说不定还会遭来其他人的窥探。
　　而夏初昭她又不是圣母，东西给了还要保护对方不被抢？
　　李蒙自然也是知道这个道理的，虽然短时间内那些人会碍于天元宗的威力，但人心总是贪婪的，长时间下来对方肯定会有所忌惮。
　　于是他说道，“多谢夏仙子好意，那些东西我们也用不上，不如全换成练气期的物品。”
　　虽然这样有些亏，但却是现在他们所需要的。
　　等将李家的事情处理好后，夏初昭又去了城主府与悟祈师兄他们会合。
　　此时，城主府成了一片阴森森的空宅，里面的人全部都死了个一干二净，甚至就是守门的人也全部死绝，除此之外还有一些重要的地方也全都化成灰烬。
　　很明显，对方是不想留下一丝痕迹，以免被其他人发现一些什么信息。
　　“师妹，你那便如何？”悟祈真人脸色有些不好，“师兄这边拜访的几家情况都不容乐观，不仅家族人员损失惨重，家族的宝库更是被遭受打劫。”
　　“我这边也是。”夏初昭叹息一声。
　　恐怕对方早就盯上这四家从拍卖会上拍来的宝物了。
　　“真是可恶！宗门居然出了这等叛徒！”悟祈真人怒气冲冲的说道。
　　因为从小就在宗门长大，再加上身为核心弟子，悟祈真人一直都对宗门敬重无比，现在有人背叛宗门，他更是对其恨之入骨，恨不得亲手将其捉拿。
　　“师兄，放心，我们一定会将其缉拿的。”夏初昭一脸坚定的说道。
　　这可不仅是天元宗的任务，更是关乎着她从中找到证据，为夏家伸冤。
　　“对了，师妹。”悟祈真人忽然有些歉意的说道，“这段时间，师兄要整顿下安庆城，所以这手机的事恐怕一时半会做不了。”
　　“另外魔修的事情我已上报宗门，接下来就交给宗门解决吧。”
　　安庆城是属于天元宗的地盘，而他的身份最高，所以现在出了事，理应由他负责。
　　其实他大可不用和夏初昭道歉，不过他觉得自己先答应了师妹，所以还是说一声比较好。
　　不过他带来的那些师弟倒是可以帮夏初昭做手机，因此悟祈真人十分庆幸自己当初带了一群师弟过来。
　　对于这一点，夏初昭自然不会拒绝，虽然这些弟子炼器水平没有悟祈真人好，但炼制手机倒是足够了。
　　于是在悟祈真人整顿安庆城的时候，夏初昭则是与那些师兄开始研制手机。
　　十日后，安庆城内多了一个蓝星炼器坊。
　　在炼器坊门口，夏初昭将维修和定制宝器的牌子挂在门口。
　　因为之前的事情，现在安庆城许多商业街都关门了，所以夏初昭就趁机买下一间铺子，这铺子就在最繁华的地方。
　　炼器坊中，几位师兄轮流坐镇，一边教导夏初昭炼器知识，一边商量着中转站的事情。
　　“夏师妹，我要是早认识你那该有多好，炼器十余载，现在我在找到知音。”苏海真挚的说道，他从小就有炼器天赋，后来的又被内门炼器宗师长老收为徒弟，从此一发不可收拾。
　　在炼器方面，他发现年轻一代一个能打的都没有。
　　而眼前这位师妹虽然还没开始炼器，但天资却很高，而且还有许多新奇想法。
　　“苏海师兄在炼器方面的天赋，属实让我佩服。”夏初昭十分真诚的说道，这师兄炼器天赋丝毫不比悟祈真人差。
　　不过因为悟祈真人修为高，所以目前炼器等级比较高。
　　很快，一位的练气修士走了进来。
　　他有些好奇打量着这铺子的摆设，整个铺子和其他卖法器的铺子没什么不同，硬要说不同的话，估计是店铺中那些法器看起来都十分朴实吧，不像其他铺子中那般华丽。
　　不过他却知道这家店铺中的东西肯定不简单。
　　之前安庆城也有买法器的铺子，但因没有炼器师，所以大家的法器坏了只能买现成的，而且还没有定做这一选项，因此买法器还要看运气。
　　现在这家店铺上居然挂着维修和定制的牌子。
　　他有些怀疑是不是天元宗的弟子在这里开的，毕竟听说这次天元宗的弟子，来的正是那炼器峰的弟子。
　　但这铺子从一开始都十分低调的很，不仅没有请人宣传更是直到今日才开张，而且还开张的这般静悄悄的。
　　要不是这地方繁华还真无人发现，不过就算很多人看到，也都没有第一时间选择进来，而是在外面静悄悄的观察着。
　　“请问这里能帮忙维修一阶法器吗？”练气修士的语气有些低，一阶法器是最低等的法器，若要是对方真是炼器师，会帮他维修吗？
　　另外，就算真的维修，那价钱是不是会十分昂贵？
　　一时间，这修士有些后悔，他觉得自己不该这么莽撞地进来，应该先观察下情况。
　　“可以，你拿给我看看。”苏海淡淡的说道，虽然对方只是个小练气，而且看起来还有些穷，但他并无任何看低的意思。
　　“哦，好。”听到对方的话，那练气修士连忙从储物袋中掏出一把长剑来，这长剑周身暗红，但上面毫无光芒，并且周身还有一道裂痕，显得十分破旧。
　　看着这破旧的长剑，练气修士显得有些窘迫，“这，这能修好吗？”
　　苏海并没有回话，而是问向夏初昭，“师妹，你看这该如何修补？又该如何提升？”
　　这剑只有一阶，而且还是下品，因此难不倒夏初昭，“用赤铁矿就能修补，若是要提升的话要加一块玄火石。”
　　听到还能提升品质，那练气修士顿时激动起来，双颊通红的问道，“前辈，这，这要是提升品质需要多少灵石？”
　　“若是有材料，只需200块灵石。”
　　别看要价很低，只要200，但这里的材料除了炼制外，还需要多额外准备一份，算是给炼器师的报酬。
　　也正因这个关系，许多修士手上那些珍稀材料都不轻易卖出去，而是在将来遇到高阶炼器师时用这些材料换取对方帮忙炼器的机会。
　　那练气修士自然是懂的，而且这些材料也不算贵，两份加起来也不过200多灵石，于是立马掏出原料和灵石。
　　不过苏海倒是只取了原料和100灵石，将剩下的灵石递给对方，“先收取一半定金，剩下的明日来取剑时再交。”
　　拿着手中的100灵石，那练气修士越发觉得眼前的前辈是天元宗的修士，因为只有天元宗的人才是这样的大好人，顿时感激涕零，“多谢前辈。”
　　在这人走后，另外有一些修士前来，不过大多都是练气低阶，而且都是维修法宝。
　　第一天的生意惨淡，夏初昭也没恼，她开这个店铺也不是真的想靠炼器和维修法器赚钱，而且借此机会练练手，然后做点好事，要不然早就宣传了。
　　今天这的订单都是低阶，之前夏初昭和师兄们学了些时日，早已将知识融会贯通，但一直没练手，因此这些材料正是练手的好材料。
　　与布阵不同，布阵是需要脑力计算方位，而炼器则是需要动手淬炼，虽然第一次炼器有些不适应外，但大体还是很不错。
　　经过一天一夜后，夏初昭终于将这些东西全部修补完毕，除此之外还有多余一些材料，这些材料虽然很平常，但若要自己准备也需要花费一些功夫。
　　可想而知，要是等她炼器水平高深，以后能得到的材料也就越好，这不禁让夏初昭心中对炼器的坚定。
　　次日，那些修士以此来取自己的法器。
　　昨日那些要升级的修士是最后一个来的，因为他的法器是要升级，所以消耗的时间要多一些。
　　在见到自己飞剑那一刻，这修士有些不敢相信眼前这锋利无比，并且看着就十分不凡的剑居然是自己的。
　　与自己先前那破旧不堪的旧相比，这新剑简直就像是直接回炉重造了一番，而且品质更是上品！
　　看着手中这上品飞剑，那修士更是激动万分，他原以为这飞剑的品质最多提升到中品。
　　不过就算是中品他也赚了，一阶中品法宝最低也要500以上的灵石，而这上品则是1000多。
　　“多谢前辈，多谢前辈。”他十分激动地朝着两人道谢，并且连忙拿出剩余的100灵石，“前辈，这是剩下的定金。”
　　这100灵石对于夏初昭来说，不多，但这是自己努力赚的，因为她也没矫情，连忙将其收下。
　　“不用客气，这本身就是一笔买卖。”做生意嘛，价钱早已讲好，因为就算她超常水平炼制出上品，夏初昭也没觉得自己亏了。
　　因为有着这一上品法器的出现，蓝星炼器坊彻底在安庆城出名了，而且大家也都确定这是天元宗的弟子开的，但却无人说破这一点。
　　大家也不是傻子，对方一没宣传，二是十分低调，很明显就是不想大家去打扰。
　　而且像这种炼器炼丹的人大多都脾气古怪，再加上青霄真君名声在外，因此大家都十分默契的没有去挑明，生怕会惹的对方不快。
　　甚至还监督起来，若是有人想去套近乎，那可怪大家别客气了。
　　时间进行而有序的进行着，因为有大量修士上门来定制，所以这段时间夏初昭趁着这练手的机会，已经将炼制上品法器的成功率稳定在80%。
　　这在新人里可谓是不可多得的天赋了，不过夏初昭仍不满意，在她看来99.9%都不还有一丝失败的可能，而且基础是最为关键，只有基础打得十分牢固，这样以后的道路才会更远。
　　所以这些天她在思考如何将这成功率提升到100，只有这样才能炼制出极品的法器来。
　　在得知夏初昭这做法后，别说是苏海这几位师兄，就是悟祈真人也觉得十分丧失病狂，他们要是有80%的成功率，早高兴的飞起来了。
　　对此夏若衿表示这十分正常啊，因夏初昭从小就是这样，不仅对她自己如此，就是她炼丹也是这样。
　　每次得了新丹方都要让成功率达到100%才能炼下一个品阶，不过也正因为如此所以她现在学了新丹方后，都能快速的理解透彻，并且第一次就能炼制出——虽然品质只有下阶，但随着她后面不断的练习，最终品阶都会稳定在极品。
　　不过这些话，夏若衿可不会说出来，毕竟她能100炼制一些极品丹药的事，可是个秘密。
　　虽然她没说这一句，但悟祈真人听到夏初昭从小就是这个性格后，心中顿时感慨万千。
　　怎么办，他现在后悔和夏初昭一起合作研制手机还来得及吗？
　　急！！

第223章 蓝星手机
　　“快快快，听说那蓝星炼制坊新研制一个法器。”
　　“我也听说了，好像叫什么蓝星手机1来着。”
　　“对，就是蓝星手机1，听说这法器了不得，据说不管隔多远都能直接通讯。”
　　昨日蓝星炼器坊在发布新公告，说是有一个叫蓝星手机1的法宝出售后，不到一天时间，便传遍了整个安庆城。
　　而今天更是那新法器出售的日子，不管有钱没钱的都要去看个热闹，虽然他们没钱，可能买不起，但见识一下也是好的，因此才会有今天这一幕。
　　这一天，安庆城的街道分外热闹，足足排到了街尾，要不是天上禁飞，恐怕上面也塞满了人。
　　在众人期待的眼神中，一个唇白齿红的小修士从中走了出来，“各位，今日是蓝星炼器坊出售蓝星手机1的日子。”
　　这个小修士修为不高，只有练气二层，但为人甚是机灵，而且能说会道，正好用来当销售员。
　　说着这位小修士的话音落下，在他手中立即出现了一个手掌大小的方形物品，那方行物品看起来材质一般，不过这可是蓝星炼器坊出品，再加上这里许多法器品质极高，但外表都很普通，因此众人觉得这个方形物品那极致捡漏的外表下肯定有些非凡的能力。
　　炼器峰的弟子大多都是审美不咋地的直男，所以别想他们做出那些华丽的法宝来，但品质却是分外的好，而且价钱也不贵，所以安庆城的人都愿意买。
　　“各位道友，你们有没有体验过有急事要找亲朋好友时却因没距离不够无法传音…….”
　　“又或者因为闭关错过好友最后一面....”
　　随着他口中的这些话一出，许多修士都感触颇深。
　　每个人都有自己的机缘，因此这里大多数人都会选择单独历练，所以有时候会因为距离，或者一些其他的原因，很久才会再次相聚，甚至有时候这一别就是永远。
　　除非你一直留在家中，否则迟早也会面对这一天，但修士大多都不会甘心一直如此，正如那句话，世界那么大，我想去看看。
　　所以别看这修仙界这般方便一日千里，但这个的通讯却不像前世那般发达，甚至哪天自己的亲人陨落在哪里都不知道。
　　别看修士讲究什么清心寡欲，一心只求长成大道，但那些都是骗人的。
　　人都是群居动物，修士也不意外，所以不管是多清冷的人，总会向往群居的生活。
　　“小道友说得太对了，我儿时的玩伴前几年说是出去寻找机缘，但结果到现在也没个音信，也不知他情况怎么样了。”
　　“还有我哥哥.....”
　　一时间所有人都感触极深，这年头谁还没个远处的好友呢？
　　若是这手机真如宣传的那样能让人随时能联系，而且远程面对面聊天那该能了结多少人的遗憾？
　　见到场面烘托得差不多了，小修士立马激动万分的喊道，“你们想不想随时与自己亲朋好友联系，又或者与他们来一场面对面的交流？”
　　他的话音刚落，下方就立马有人大声喊起来，“想！！！”
　　见状，那些还有些呆愣的人也反应过来，跟着喊道，“想！！！”
　　声音响彻整个安庆城，所有人的情绪全部都被调动起来。
　　“师妹，这就是你所说的烘托氛围？”看着下方激动万分的人群，苏海拖着下巴若有所思地问道。
　　他没想到，卖东西还可以这么玩。
　　他丝毫不怀疑，若是下一秒夏初昭师妹说要卖手机，这群人肯定是一千万个愿意的，甚至还会抢起来。
　　“对，如果来个名人广告那就更好了。”
　　这样他们的手机就可以卖到更远的地方，不过这名人需要一定的分量才行啊。
　　对于这个人选，夏初昭一时还没想好。
　　嗯，应该说是名人有的是，但人家压根不会搭理她。
　　等到下方的激动宣泄的差不多时，那唇红齿白的小修士又将手机拿起来，“各位道友，现在由我和蓝星炼器坊的员工来给大家演示一遍。”
　　他的话说完，又有一位妙龄少女走了出来，在她手中拿着同样的手机，俏皮的对着大家说道，“不知各位道友愿不愿意陪着小女子前去百里之外的距离？”
　　美女开口，哪有不答应的道友，“嘿嘿，这位仙子，如果不嫌弃的话，在下愿意。”
　　“还有我，王某也愿意陪着仙子一同前去。”
　　眼看着下方一群人都要前去，那唇红齿白的小修士显得十分委屈起来，“各位道友，你们都去了灵姐姐那儿，小的这可就没人了啊。”
　　虽然这小修士长得细皮嫩肉的，但是个男的啊，我们不好这一口。
　　只是他们还没开口，之前一直没开口的女修倒是一个个乐呵起来，“这个小弟弟，他们不留下，姐姐陪你就是了。”
　　“对呀，那些臭男人去了也好，有姐姐们陪你就够了。”
　　小修士才13.4岁的年龄，虽因生活所迫有些圆滑，但哪里见过这个架势，顿时双脸通红起来，想要去寻求夏初昭的帮助，但想起之前对方交代过，要他自由发挥，于是便十分害羞的说道，“那就谢过各位姐姐了。”
　　这一番话更是惹得众女修咯咯笑不停，而那些男修们则是有些气急败坏起来，不过是他们先开的头，倒也不好说什么。
　　插曲过后，那妙龄少女便带着一行人前去百里开外的地方。
　　这些去的人最低也是练气修五层，那些修为低的人虽想去但也知道自己速度跟不上，因此便自觉的留了下来。
　　半个小时后，手机上就有一震动起来，根据之前的解说，大家都知道这是有人在联系这边。
　　在众人期盼的眼神中，小修士便接通了电话，随后有一道清晰的女声便从电话里传来，大家都听出这是之前那位妙龄少女的声音。
　　聊了几句后，对方又传来一个视频的请求。
　　“这个就是面对面交流，若是大家不想接通也可以和前面一样点拒绝。”
　　“不过我们这次是试验，所以还是点接受。”
　　小修士一边说着一边点了接受键，很快，那便就传来一个穿着鹅黄色少女的人影，在少女背后还有一些吃瓜群众。
　　与此同时，少女手中的手机也出现了这边的景象。
　　“有了，真的有了。”
　　“对呀，还好清晰呢，你看那个穿黄衣服的男修，不就是那个xxx嘛。”
　　一行人像是见到什么稀奇的画面，开始叽叽喳喳起来，并且还讨论XXX看起来脸好像胖了点，又或者XXX看起来好像没那么英俊。
　　这话一出，那些被说的男修可就不乐意起来了，喂喂喂，我们都听见到了好吗。
　　随后也都纷纷开始反击起来，比如XXX之前看起来不错，但现在看起来却是她的鼻子好像有些塌，还有XXX仙子看起来脸好像很大....
　　可别都以为男修不会吵架，他们吵起来可是别谁都狠！
　　一时间场面顿时愤慨激昂起来，眼看着状况越演越烈，对面那些男修还好，会持君子风度不会为难女孩子。但小修士那边可就惨了，被一群生气的小姐姐围着，感觉整个人都快窒息了，不过却不敢做声，只能可怜巴巴的拿着手机。
　　看着他这幅可怜巴巴的样子，夏初昭有些于心不忍，给他传音，“将手机拿远一些。”
　　其实爱拍照的人都知道这是角度问题，除非是那种360°无死角的美男美女，要不然很容易放大自己的缺点。
　　而且她可不想自己的手机出现这种问题。
　　小修士听到夏初昭的传音，立即将手机拿远一些，这一拿远后，原本还显得脸大的众人发现对面的脸立即变小了很多。
　　....
　　总之这次事情之后，一些女修已经无师自通如何拍出最好的照片来。
　　这次的展示会上虽有些曲折，但还是十分圆满，几乎所有安庆城的人都知道了手机，并且还以拥有手机为荣。
　　虽然夏初昭的定价并不是十分昂贵，只需500灵石，但对于一些散修来说，这东西依旧买不起。
　　不过那些支付的起的人都纷纷掏钱买下，并且有些人一买就买十多个，扬言以后要送礼物就送手机。
　　一直到一个月后，手机热度才正式回归正轨，而夏初昭在这段期间将上品法器的成功率稳定在100%，并且还成功晋级二阶炼器师。
　　“苏师兄，在这安庆城呆了一个月，事情也差不多完成，我该走了。”
　　夏初昭说道，手机生意和蓝星炼器工坊已经步入正轨，她是时候离开了。
　　“的确，我们也到已经回宗门了，不过师妹你们要小心，城主还未被抓到，到时候若是遇到危险，及时联系我们。”
　　悟祈真人点点头，这安庆城的事情已经稳定下来，而且师妹也还要历练，老是呆在一个地方也不好。
　　“好，那就多谢师兄，若是我们终于发现魔修的行踪，会将消息传给执法堂的各位师兄。”
　　之前做出的手机已经传给宗门，并且宗门在第一时间给执法堂的师兄们配上，而那追捕城主的任务也早在一开始便交给宗门处理。
　　“到时候联系。”悟祈真人说道。
　　因为有手机的出现，大家能随时随地的联系，所以不再像之前那样一别多年，而且夏初昭也能用过手机向师兄学习炼器知识。
　　在此回望安庆城的牌匾，众人只觉得这段时间发生的事情比在天元宗这十几年还要多。
　　“希望这个城以后好好的，不要再发生这种事了。”夏若衿感叹道。
　　安庆城虽穷，但来来往往的人却很多，不过现在却是少了一大半。
　　听到夏若衿的感叹，夏初昭不禁心头涌起一个念头。
　　而这边，夏若衿感叹完后，忽然朝着夏初昭问道，“初昭，我们接下来要去哪里？”
　　“我觉得....”夏初昭有些欲言又止，“我们随便去哪个地方都行。”
　　夏若衿：“？？？”
　　正当夏若衿懵逼时，就听夏初昭又继续说道，“不过最好去一些大城市吧。”
　　这下子，夏若衿彻底懵逼了，她觉得夏初昭的话里有话，但遗憾的是，她并不知道夏初昭想表达的意思。
　　倒是一旁的凌栩若有所思，然后像是想到什么，眼中闪过一抹狡猾之色，“那不如我们去中州看看朋友。”
　　中州的朋友？
　　夏若衿茫然起来，他们在中州有朋友吗？她怎么不知道？
　　难不成是夏初昭和凌栩背着她偷偷交了朋友？
　　就在夏若衿还一脸疑惑时，就见凌栩直接召唤出飞舟来，“走了。”
　　一进到飞舟后，夏若衿原本还想向夏初昭询问情况，却发现对方已经进屋炼器了。
　　没找到人的夏若衿只要去找苏韵欣。
　　“幸姐姐，你认识凌栩说的那朋友吗？”其实夏若衿心中隐隐有个猜测，但却觉得又不太可能，而且这里跑去中州也太远了。
　　光是飞舟行驶都需要两个月的时间，这还是不眠不休一直飞的结果。
　　“如果我没猜错的话，应该是南家那兄妹吧。”苏韵欣笑着回答道。
　　在这段时间她成功拿到不死藤，因此心情十分好，连带着看夏若衿也顺眼不少。
　　当然，她内心依旧是恨夏若衿他们的。
　　“好吧，其实我也觉得是他们。”
　　“也不知初昭找他们做什么，明明那个南凝儿那么讨厌。”
　　夏若衿语气有些不爽，她虽然只和南凝儿见过一面，但却对她的做派十分不喜，因此得知真的要去找他们后，十分不爽。
　　“我也不知道。”苏韵欣摊摊手，她不知道旭阳城夏家的事，所以不压根猜不出夏初昭的想法。
　　而夏若衿虽然蠢，但也不会将夏家的事告诉别人，毕竟这有关夏家的声誉，因此苏韵欣压根就猜不出夏初昭和凌栩两人在说什么。
　　不过有一点她倒是很肯定，“虽然不知道具体情况，但不会是好事。”
　　去中州是凌栩提出来的，别看凌栩长得犹如仙人一般，但心黑的很，尤其是对讨厌的人，那可是不动声色的报复。
　　当初在上古秘境时，就是这样暗搓搓的在背后捅刀子。
　　至于夏初昭？
　　别看她话不多，而且表现得十分大义凌然，但其实心里比凌栩都黑，恐怕她自己就是想去中州，但不好提出，所以故意说那番话从而让凌栩提出。

第224章 遭遇劫匪
　　凌栩一路操纵着飞船向中州方向行驶，速度不慢，但走的地方大多都是荒郊野岭，人烟稀少的地方。
　　对此，夏若衿倒是心大得没怎么注意，在她看来，凌栩这人虽然可恶了点，但不会害他们的，因此就算注意到了也没多想。
　　不过苏韵欣倒是对此心惊不已，一开始时，她以为是凌栩有什么计划，于是没怎么在意，可是后来一连着半个月都是这样。
　　而且看样子凌栩是不打算走传送阵（传送阵只有大城市才有），若要是其他人，或许是因为钱财不够，但她可是知道凌栩和夏初昭这两人是有钱得很。
　　对此她十分怀疑，该不会这夏初昭是看出什么，所以故意走偏远的道路。
　　难不成是想对她来个杀人灭口？
　　要不然干嘛不走传送阵，以他们现在这个速度来看，起码要好几个月才能到中州。
　　自从那日拿到不死藤之后，苏韵欣就有些疑神疑鬼起来，她总觉得过程太顺利了，尤其是在夏初昭眼皮底下。
　　随后苏韵欣又将这想法挥去，这不死藤前期弱小得很，而且她几乎没在夏初昭面前显露过，所以多方应该不会知道这个，应该是她多想了。
　　丢掉这个想法后，苏韵欣又开始努力修炼起来，这魔修还没抓捕，而且以夏初昭这躺的仇恨值，对方肯定不会放过他们，所以她也要努力提升自己，免得到时候自己被牵累。
　　而且她还十分有自知之明，一旦真有危险，恐怕没人会管她。
　　就在苏韵欣正要闭关时，整个飞舟忽然晃动了起来。
　　凌栩这个飞舟虽然比不上宗门用的那种大型飞舟，但对于个人而言品质是极好的，甚至都堪比一些金丹期修士的法宝。
　　“这是怎么回事？难道出事了？”
　　在飞舟晃动的那一刻，在房间的夏初昭几人立即出现在甲板上。
　　前方正是有一群黑压压的一群双首鹜盘旋在周围，将整个飞舟都包裹住。
　　双头鹜是一种似鹰非鹰，双翅足有数丈，有两颗秃顶的凶恶鸟，喜欢吸食修士的肉，不过品阶不高，大多只有一阶，只有少数能达到二阶，但双头鹜都是成群结队出发。
　　头顶黑压压一片双头鹜，将整个阳光遮住，并且耳边传来那一阵阵沙哑难听的叫声，使人心情无端烦躁起来，恨不得拿个马桶塞将其整个都堵上。
　　“这怎么会有这么多双头鹜？”夏若衿捂着耳朵，眼里的嫌弃都快溢出来了，像这种双头鹜这么丑，而且叫声极其难听的东西，没有哪一个女孩子会喜欢。
　　“应该是有人操控。”凌栩操纵着飞船的方向，脸色有些凝重的说道。
　　飞船上都会有防护罩，而且他这飞船的品质也高，当初祖父怕他出事，因此特意请青云门的炼器师给他打造，因此这防护罩的品阶不低，按理说是能冲出这些双头鹜的包围，可现在却是迟迟不能冲开。
　　另外这些双头鹜们一个个都井然有序，很明显背后是有人在操控这些双头鹜。
　　“既然来了，何必躲躲藏藏？”凌栩语气不善的开口，对方都已经这样了，很明显是要找他们的麻烦。
　　凌栩的话刚说完，就听一个十分嚣张的笑声传来，“哈哈哈哈。”
　　“小子，想不出你还有点本事，不过光凭那点本事还逃不出我们黑风盗团的手掌心。”
　　虽然没听过什么黑风盗团，但一这名字中有个字就知道这知道这些人是做什么的。
　　不过令人意外的是，这么个荒郊野岭的地方居然还有打劫的盗团，而且看这架势实力还不低——并不是所有人都能操控这些双头鹜的。
　　“呵，那要看你们有没有这个本事了。”凌栩冷笑一声。
　　既然对方是打劫的，那也没什么好说的。
　　而且不管对方是用什么手段，总之他们之间的仇已经结下了。
　　对方虽然能操控一群双头鹜，但他们这边也不是吃素的。
　　眼看着凌栩打算动手时，就被一旁的夏初昭给叫住了，“这些双头鹜数量虽多但实力并不强，让夏若衿去处理吧。”
　　夏若衿此次出来正是要寻找筑基的契机，而且她之前也研究了好一些威力巨大的新型法术，现在这么好的一个机会，正好能让夏若衿来练手。
　　夏若衿也知道夏初昭的意图，而且她体内的战斗因子早已被激活，早在一开始时就恨不得冲上去，现在听到夏初昭的话更是兴奋的直搓手，“放心，全都交给我吧。”
　　说完后，她又回头看向苏韵欣，“幸姐姐，你要不要也一起？这正是个练手的好机会。”
　　苏韵欣在大家眼中的人设是一个穷苦的散修，所以夏若衿也想让对方趁此机会历练一番。
　　“也好。”苏韵欣想了想，最后还是点头同意了。
　　她之前在百花仙子的记忆中找到一些招式，而现在自己以前一些特定的招式不能使用，现在正好可以趁此机会熟练一番。
　　“正好让你们试试这个回旋加速喷气火球箭。”
　　夏若衿神情十分激动的召唤出一个火球来。
　　这一招是之前夏初昭将那火箭术改良后的形式，不仅能秒杀敌人，范围也更大，可以说是大范围群招。
　　夏若衿双手结印，一个个小火球飘到半空，最后组成一个巨大的箭矢，在前方箭头正热浪滚滚。
　　随着夏若衿的快速结印，火球组成的箭矢上的天地之威越来越重。
　　“开射！”
　　“砰！！！”
　　巨大的声音响彻整个天地间。
　　一道巨大的火光在天空中炸开，只见那些挨得近的双头鹜直接被轰成了渣渣，除了血雾没有留下一点痕迹，而那些远的则是留下残缺的身躯。
　　整个天空只看到那些四处飞溅的火星，血水，以及双头鹜残血的身躯。
　　好恐怖的威力和手段！
　　这一幕，给了苏韵欣很大的震撼，她一直以为这一世的夏若衿傻白甜的不行，哪曾想手段居然这般残忍。
　　看来有些人，无论表面上装出多么纯良无辜，但内心里的狠辣却是改不了。
　　这一世她一定要站在最巅峰，和夏若衿力争到底！
　　而夏若衿则有些意外，这一个术法她虽然练习多日，但一直没机会实战试用，因此不知道具体的威力。
　　虽然这些双头鹜只有一阶，但在同修为情况下妖兽的实力要比人类修士强，所以夏若衿能在练气期做到秒杀这么多双头鹜是一件十分了不得的事。
　　“初昭，要不咱们有机会去试试二阶（筑基期）妖兽。”夏若衿兴奋地说道，想想以后能越级秒杀这么多妖兽，她就兴奋。
　　她决定以后一定要好好练习这个法术，争取掌握透彻。
　　苏韵欣见到夏若衿这兴奋的样子，心里十分不爽起来。
　　你TM的自己能将妖物秒杀，还之前叫我一起？是不是故意炫耀自己的实力？
　　饶是心中气的不行，但苏韵欣不敢表现出来，反而是八分惊讶外加一分崇拜和一分羡慕的语气说道，“好厉害，若衿，你这招叫什么名字？”
　　虽然不能问别人的功法特性，但问名字却是没什么大碍。
　　因此夏若衿十分干脆的回答道，“回旋加速喷气火球箭。”
　　“回旋加速喷气火球箭？”苏韵欣重复念了一遍这个名字，“怎么感觉这个名字有点怪？”
　　不仅如此，感觉读起来十分拗口，总觉得和她以前听过的那些术法不同。
　　听到苏韵欣说怪，夏若衿有些尴尬的笑了笑，其实她自己也觉得奇怪，不过读久后又觉得十分朗口，而且这术法是夏初昭创的，她也没资格改名。
　　不过这话，夏若衿可不会说出来，于是转移了话题，“幸姐姐，先别急，这里还有别的坏人。”
　　在双头鹜被杀后，黑风盗团的首领也都做不住了，直接现出身形来。
　　要知道他们黑风盗团之所以能在这一带排的上号，就是因为这些双头鹜，而这这些双头鹜团里可是宝贝的很。
　　要不这次发现了这么一笔大单子，他们也不会将出动所有的双头鹜，每出动一次可要花费大笔的费用，而且这些双头鹜可是他们几十年来好不容易养出来的数量。
　　然而现在却被人一窝端了！
　　想到这，首领双眼通红地看着前方的夏若衿，恨不得饮其血吞其肉。
　　“动手，将这个女人给活抓，我要让她知道得罪我们黑风盗团的下场。”首领本身长得十分凶狠，现在语气充满了戾气，更是显得整个人凶神恶煞起来。
　　他们一直以来都嫌麻烦所以每次都是直接将人杀了，但是现在他不介意麻烦一点，他要将这贱人废除修为然后卖到勾栏院中！
　　随着一声令下，空中又出现了19人。
　　之前探查到这将会有一个大肥羊，而且根据情报对方实力不弱，所以他们这次出动了二十人，这二十人全部都是筑基修为，甚至还有几个筑基后期。
　　而首领本身是筑基后期巅峰，只差一步就达到金丹。
　　至于夏若衿之前那一招却是不错，不过到底只有练气期，杀一杀一阶的双头鹜还差不多。
　　另外就是人数上的差距，所以这首领很自信能将这四人拿下，而且对方能拥有这华丽的飞舟，那身价绝对不菲，到时他就可以凭借这次抢来的物资结成金丹了。
　　“你们想的可真美。”看着对方眼中的贪婪，夏若衿毫不留情的嘲讽道，“想抓我，那就看你有没有本事了。”
　　说着，身形直接以一个刁钻的角度朝着前方飞去，但在半空中却是拐了一弯朝着首领的眼睛打去。
　　“不自量力。”见到夏若衿朝自己双眼攻来，那首领冷哼一声，随后魁状的身躯以一种十分灵活躲开了夏若衿的攻击。
　　见到自己没偷袭成功，夏若衿也没生气，反而手中结印，一道法诀朝着左前方打去。
　　那人不仅是修为最弱的筑基初期，更是在与苏韵欣打斗，因此夏若衿的目标便是他，此刻他正与苏韵欣对战，因此猝不及防地被夏初昭给偷袭到。
　　虽然伤害不致命，但却使得他身形稍稍顿了一下，而与他对打的苏韵欣立马抓住机会给了他一剑，顿时整个手臂直接被戳出一个血窟窿来，疼的他直冒冷汗。
　　捂着受伤的手臂，那修士双眼狠毒地望着眼前的夏若衿，要不是这个贱人偷袭自己，哪会中这一剑？
　　此刻他恨不得上前狠狠教训这偷袭的贱人，但那边的苏韵欣拖着，无法脱身，至于其他人？
　　则是被凌栩和夏初昭牵扯住了，早在对方显示出20个筑基期的修士后，夏初昭和凌栩便不再袖手旁观。
　　凌栩本身就是风属性灵根，速度上占有绝大的优势，因此时不时的骚扰一下对方。
　　至于夏初昭则是在凌栩的帮助下布置阵法。
　　她要布置的阵法是一阶的困阵，顾名思义就是将人困住，没有其他攻击手段，所以需要的时间不长，因此在短短十秒内就已经困住两人，不过这阵法品阶不高，以筑基修为只需要十分钟时间，就能蛮力破阵。
　　不过这也够用了，别看对方修为比他们高，但真正占优势的还是数量，因此夏初昭将其中一部分人困住后，剩下的人就好对付多了。
　　“可恶，他们居然有个阵法师！”
　　眼看着同伴一个个被困住，黑风盗团的人也开始急了起来，纷纷想要去阻止夏初昭。
　　然而还没付出行动就被伺机而动的凌栩给偷袭骚扰，另外，在他们还在被偷袭和骚扰的时候，身边不知何时就有一个小型的阵法亮起，再然后自己就被困在阵法之中。
　　怎么速度这么快，这些到底是什么人？明明大家都是筑基期不是吗？
　　看着对方依旧如鱼得水，这些人终于慌了起来，明明他们接到的情报，对方只是个大家族稍有些天赋的子弟，但并未达到十分重视的情况。
　　一般像这样的家族子弟，族里虽然会给些宝物，但并不会太过逆天的保命手段（比如大能的神念），而且他们也不像大宗门有那可以回放死前的本命魂灯（大宗门的魂灯只给精英弟子，一般内门弟子就是普通的魂灯）。
　　到时候只要做得隐蔽一些，而且他们出去躲一阵风头，这事也算过去了，所以他们才敢劫这一只肥羊。
　　可现在，对方这些手段明显就和消息不符！

第225章 自爆
　　看到对面这四人这般难啃，首领知道自己这次可能是踢到铁板了，心中不禁对那个查看情报的家伙怨恨起来。
　　这TM到底是哪个混蛋查到的消息？老子保证不打死你！
　　不过现在还是解决眼前的事要紧，于是他立马对着夏若衿说道，“这位道友，这实在是个误会，不如我们就此停手，我保证立马带着手下离开，绝对不找你们麻烦。”
　　夏若衿是第一个出来，并且刚才出手威力巨大，因此他以为夏若衿是这里说话的人。
　　夏若衿没理会他，在她看来，这种做主的事都是夏初昭做决定，自己只要好好做个打手就行。
　　只是夏初昭没说话，倒是凌栩的声音传来，“这话你自己信吗？”
　　听到对方那充满不屑的语气，黑风盗团的首领冷哼了一声，没再说话，不过他的动作却表明了一切。
　　其实刚才的他自己也是不信的，在他看来，早在自己操控双头鹜包围飞船时，双方就已经结仇。
　　之所以问一下，主要是想试一试。
　　这几人看着十分稚嫩，而且已经是筑基修为，一看就是那种没在外闯荡的大家族子弟，像这种人最好骗了。
　　说不定对方真的愿意放他们走呢？
　　不过现在看来，对方并不傻。
　　看样子只有拼命了。
　　首领一边想着，一边起身朝着苏韵欣方向飞去，不过却背地里却悄悄的观察着夏若衿，打算趁她不备时来一个偷袭。
　　在这里夏若衿的修为最低，可偏偏却会威力这么大的法诀，因为首领将她的威胁放在最上。
　　至于一旁的布阵的夏初昭和凌栩？
　　他们能布阵不假，但却不能同时将所有人捆住，只要将他们的主力输出除去，那到时候这些人也不过是瓮中之鳖。
　　他的想法很美好，但奈何实际情况不给力。
　　应该准确的来说，是敌我装备太差了，先不说凌栩身上有他祖父给的宝物，就是夏初昭身上也有一些好东西，怎么可能会看着夏若衿被偷袭？
　　更何况，他虽然是筑基后期巅峰，但速度却比凌栩差一大截，而且别看凌栩在骚扰着其他黑风盗团的成员，但其实一直关注着整个战场，以防有人偷袭。
　　看着自己全力一击被对方的法器给抵挡住，甚至看样子还十分轻松有余，首领内心直喊MMP。
　　这尼玛哪里是家族中的稍有天赋的小弟子？就是那些特别受宠的都不为过吧？
　　一时间，首领心中更是后悔不已，早知道对方有这么多法宝，说什么他都不会动手。
　　夏若衿原本见到自己被偷袭，心中既是恼怒又是羞愧，她果然还是太大意了，居然没想着对方会偷袭。
　　不，应该是她还不够谨慎，毕竟偷袭这种事常见的很，就连她自己之前也偷袭了。
　　幸好有凌栩帮忙，要不然....
　　想到那后果，夏若衿顿时打了一个激灵，随后化悲愤成动力更是加大攻击，连连朝着身边的攻去。
　　她这番爆炸输出顿时让黑风盗团的人惊讶不已，尼玛，一个练气修士居然越打越勇，更可气的是对方居然还有这么多灵气！
　　要不要这么夸张？筑基期都没这么多灵气吧？
　　最后的接过显而易见的，夏若衿越打越勇，再加上一旁的夏初昭和凌栩辅助，很快黑风盗团的成员都失去了战斗力。
　　一个，两个.....
　　到最后竟然只剩下他一个人。
　　想逃却逃不了。
　　“该死，竟然逼我到这种地步。”首领双眼充血，他就算死也要拉着这群人垫背。
　　“不好，他要自爆！”凌栩大声喊道。
　　对方是筑基后期巅峰，现在还没到穷途末路的时候，依旧还有大半战斗力，谁能想到竟然这么想不开居然要自爆？
　　其实要不是对敌人恨之入骨，谁想自爆呢？
　　自爆不仅什么没了，更是死无全尸，一般只有临到最后绝望的时，或者给其他人争取生机才会这般。
　　可眼前这黑风盗团的首领二话不说直接自爆。
　　果真是个狠人。
　　如果对方不是敌人的话，这种人是很值得欣赏，但现实的情况是——
　　这尼玛的，居然才开打就要自爆，要不要这么缺德？简直是害人又害己。
　　“快躲开。”
　　不知是谁大喊了一声，声音都变调了，随后“砰”的一声巨响，整个天空都炸开了花。
　　筑基后期巅峰的自爆能力不是盖的，夏初昭几人只觉得一股巨大的冲击力铺天盖地的朝自己冲来，无处可躲的几人顿时就被这股冲击力打飞。
　　在对方自爆的瞬间，夏初昭就立即激活身上所有的防御法器，以及将《不灭混元诀》运转到极致，因此这自爆造成的冲击力虽十分巨大，但打在她身上....
　　嗯，依旧十分痛，但比其他人要好上许多，起码不至于五脏六腑瞬间被毁掉。
　　但是身体承受的住，然而自己的精神承受不住啊。
　　“看来还是要兼修精神啊，光是肉身强悍也不行啊。”夏初昭默默的在心中想道，随后在自己即将混入昏迷之前，她运起灵气喊道，“中州，云义城。”
　　云义城正是南家兄妹所在的城市。
　　喊完这句话，原本精神承受不住的夏初昭立即陷入昏迷之中，身体快速的向着下方某个不知名的地方坠去。
　　.....
　　云雾山，是中州偏北一个常年被积雪覆盖的山，脚下山民均以打猎和采集灵药为生。
　　这里的山民是隶属于一个家族的小村庄，因此每个村名都要上山采集雪灵参，以此来交换日常的物资，若是有运气好，查出有好的灵根资质，便可进到家族成为人上人。
　　不过他们村子里每隔十年才会检查一次，而且听说近百年来一直没出过仙根的孩子，所以主家对他们很是失望，已经放出话来，若是再没有仙根的人出现，就不会在给他们检查仙根了，以免浪费时间。
　　因此大家每个人天不亮就起床去采集雪灵参，以此多采一些来讨好主家。
　　此刻，一采药小队正在的雪山中寻找雪灵参。
　　“大妞，你今天是第一次采药，肯定有许多不懂的地方。”一位年长的老人对着身旁只有8岁的小女孩说道。
　　“爷爷你说，大妞一定好好记着，只要捡到很多的雪灵参才能让我和弟弟吃饱饭。”名叫大妞的女孩儿目光坚定的说道。
　　自从爹娘去世后，她和弟弟就再也没吃饱饭，要不是眼前的爷爷救济，他们姐弟两早就饿死了。
　　不过现在好了，她终于得到了一个能在山上捡雪灵参的名额。
　　“雪灵参一般都会长在半山腰上，而且还是成片的，不过那种地方大多都会有雪山猛兽，若是遇到了一定要逃跑，不要贪图，而且一定要与大部队走在一起。”
　　“当自己实力弱小时，采到的灵药一定要先拿出一半先给队里最强的人，这样才不会有人来抢你的雪灵参。”
　　老人一条条地向小女孩说着自己多年来总结的经验，小女孩也都一一牢记在心里。
　　“你是个好孩子。”老人欣慰的摸着小女孩的脑袋。
　　“爷爷你说的大妞全都记下了。”小女孩认真点点头，就在这时眼睛忽然看到前方躺着一个人。
　　那人身上穿着洁白好看的衣裳，整个人犹如仙女一般。
　　“爷爷，你见过仙女吗？”小女孩忽然问道。
　　“仙女啊。”老人一脸憧憬地回忆道，“我以前曾远远看到过，她的样貌是说不出的好看，而且全身都冒着光，像太阳一样。”
　　“是吗？”小女孩指着前方一个地方，“爷爷，你看是不是和她一样，全身都冒着光？”
　　老人听到这话有些震惊，连忙顺着小女孩手指的地方看去，只是一眼，老人心中便有了猜测。
　　对方身上的穿着明显就是十分高贵，就算不是仙人那也是个富贵人家。
　　于是心中便有了一个计划。
　　因为两人速度比较慢，所以已经和发现埋头赶路的队伍有些距离。
　　这时候，老人对着小女孩做了一个嘘声的手势，直到与队伍完全分开后，老人这才悄悄的带着小女孩向着那人的地方走去。
　　“爷爷，你之前见到的仙女还是这样的吗？”小女孩问道。
　　“别说这么多，我们先把仙人救下。”
　　此刻老人已经确定眼前的人就是仙女，虽然样貌不及自己以前看的仙女那般漂亮，但对方穿着这般单薄的衣裙，却能面色正常的躺在雪地里，完全没有被冻的模样，甚至身上还带有正常的体温。
　　“大妞，你的仙缘来了，只要我们救下仙人，就算以后当不成仙人也会享一辈子的福。”老人浑浊的双眼此刻带着一丝笑意。
　　“那我们还会饿肚子吗？”小女孩憨憨的问道，她现在只想赚很多很多的钱，然后让自己和弟弟不饿肚子。
　　“不仅能吃饱，还能让你每餐都吃到肉。”
　　说到肉时，老人明显看到小女孩眼中有抹亮晶晶的光。
　　一瞬间，小女孩浑身充满干劲。
　　“记住，这事不能告诉任何人，如果仙人醒了后，啥也别管，直接磕头，叫她收你为徒。”
　　“如果你有仙缘，那你以后也是天上飞来飞去的仙女了。”老人严肃的叮嘱道，“如果仙人死了，那就找个风水宝地葬了。”
　　当然，安葬前要将值钱的东西都取走。
　　不过这话，老人没说出来。
　　尽管夏初昭看着不胖，但老人年龄大了，而大妞也才8岁，小女孩听从老人的话开始寻找周围能用到的工具。
　　最后老人用这些工具和一些枯枝做了一个简易的托架，两人费尽九牛二虎之力才把夏初昭拖回小女孩的家里。
　　一回到家中便有一个大约6岁的小男孩扑倒小女孩怀中，“姐姐，你回来了。”
　　随后他的目光看向后面的夏初昭，问道，“姐姐，这个好看的姐姐是谁呀？”
　　“她是我们的肉。”
　　小女孩连同老人一起把夏初昭弄到了家唯一的床上，一边对着小男孩说道，“只要这位好看的姐姐醒了，我们每天就有吃不完的肉。”
　　“肉！”小男孩吸溜了一下嘴，那是很久以前，爹还在的时候吃过指甲盖那么一点肉，那个时候是他最幸福的时候。
　　没想到以后他也能有肉吃了。
　　小男孩双眼顿时亮了起来，“姐姐，那这个好看的姐姐什么时候醒来？”
　　对于这个问题，小女孩也不知道，倒是一旁的老人说道，“大妞，每日你就煮一些稀粥喂给仙人就行，不用叫大夫，仙人的病，他们治不了的。”
　　老人说着，又叮嘱道，“近段时间，你就不要上山采药了，一直照顾仙人就行。”
　　“还有，千万不要告诉别人仙人的事。”老人不厌其烦的叮嘱着。
　　交代完这一切后，老人才离开小女孩的屋里。
　　“强子啊，欠你的恩情我已经还了，能不能出仙人就看这两娃的造化了。”
　　剩下的日子里，小女孩带着自己弟弟开始按照老人的话去做，而弟弟则是看着姐姐干活，“姐姐，你说我们什么时候才能吃到肉。”
　　“等仙女姐姐醒了就可以。”大妞笑着对弟弟说着，但心中却是叹气，仙女姐姐这么久了也没好转，看来吃肉的日子要很远了。
　　这时候，夏初昭悠悠的醒了过来，她没有立马睁开双眼，而是用神识周围的环境。
　　入眼的首先是两个穿着破旧衣服的孩子，而且刚才的话也被她听到耳里，才得知自己是被人救了。
　　至于对方说等她醒来吃肉的事，夏初昭明白这估计是有人教了他们，虽带着意图，但救命之恩是真。
　　而且夏初昭也不禁庆幸起来，“还好是被人救了，要是在雪上，说不定还会遇到什么危险呢。”
　　在确定了周围的情况后，夏初昭这才慢慢睁开了双眼，“是你们救了我？”
　　其实夏初昭早就知道事情，之所以开口不过是想告诉两人自己已经醒来了。
　　突如起来的声音，立马让两个小孩将注意力从之前的幻想中转移到夏初昭身上。
　　“仙女姐姐，你醒了？”大妞十分高兴地喊道，眼中闪烁着喜悦的光。
　　同时，她想到老人走之前交代的话，连忙拉着弟弟跪在地上，开始磕头，“仙女姐姐，请收我们为徒吧。”

第226章 被救
　　两人头磕的土地上蹦蹦作响，光是看这就感觉疼，这真是两个耿直的小孩子啊。
　　夏初昭连忙起身扶起来这对妹弟，两人本就是瘦弱单薄，这要是一直长跪磕头身体肯定是吃不消。
　　“我如今只有筑基期，不能检查你们的资质。”况且她在天元宗里都是修为到了金丹修士才能收徒。
　　筑基期也不是不能收徒，但那都是金丹无望，或者小地方才这样做。
　　另外她也有任务在身，这两小孩子跟着她不妥当。
　　听到这话，大妞犹如天塌下来一般，顿时一脸沮丧地说道，“那，仙女姐姐，我，我们是没有仙缘吗？”
　　小孩子可怜巴巴，那副要哭却又忍着不哭的样子实在是可怜极了。
　　一时间，夏初昭也不好在说些打击的话来，而且对方还是自己的救命恩人。
　　于是她说道，“这样吧，你们这有测试的地方吗，不如我带你们去测试吧。”
　　一般那种大家族都会有测试灵根的仪器。
　　“我....”大妞有些局促，她并不知道哪里有测试的地方，而且长这么大也没出过这片村子，所以回答不出来。
　　但她不想直接回答不知道，因为她怕自己这样说了，就彻底失去当仙人的机会，“仙女姐姐，我们是安家的人，每隔十年都会有人来检查有没有仙根。”
　　“那过几天我带你去测试吧。”夏初昭轻声问道。
　　既然有家族会来人检查，那就说明这个村子的人是有可能出现仙根的，另外体修是不需要资质的，只不过她体修的功法可是神级。
　　神级功法在这断了大半传承的修仙界代表着什么，自然不言而喻，另外她目前还不太想收徒。
　　“多谢仙女姐姐。”大妞立马拉着弟弟又在地上磕了三个响头。
　　夏初昭的体质很强悍，之前受的伤早在前几天已经自动痊愈，是精神还有些萎靡，但这并不是什么大事，只需吃下丹药调息一两日便好。
　　在这调息的两天里，老人曾拿着半袋小米给小女孩送食物。
　　一进门便看到了已经清醒的夏初昭，吓得急忙要跪下，不过却被一股柔和之力托起。
　　“老人家不用下跪，你是我的救命恩人，我要感谢你才对。”夏初昭温和地说道，事情的前因后果她已经在小女孩口中了解了。
　　自然也知晓，是这个老人给小女孩出的主意。
　　“能救仙人是我的福分。”老人急忙说道，心中则是开始喜悦起来。
　　看来他赌对了，若是大妞和二虎有仙缘的话，那他们就能当仙人了。
　　“你想要什么。”夏初昭语气温和地开口，对于世俗之人，她并没有像其他修仙者那样高高在上。
　　在这待了16年并且也认同了强者为尊的道理，但前世20多年的教育让她依旧保持着某些方面的“平等”。
　　而且对方救了她，她自然要报恩的，不然很容易欠下因果。
　　“仙人，我无儿无女，只想和我那老婆子，后半辈子无灾无病，安稳度过晚年。”老人没有犹豫，直接说出了自己想要的东西。
　　夏初昭欣赏的看了老人一眼，很实在的要求，没有太贪心，而且对于她来说不过是举手之劳，一些丹药就能做到。
　　一瓶延寿丹出现在夏初昭手中，这些丹药品质很低下，是她平时在外用的，免得用的太好引起他人的窥视。
　　不过这对于凡人来说却是上好的丹药，能让他们无灾无病并且还能延寿10年。
　　“将丹药磨碎，每日弄一点伴着清水喝。”夏初昭将丹药递过，随后温声嘱咐道。
　　老人家身体不好，一下子承受恐怕承受不住这丹药的药性。
　　老人连忙激动地双手接过丹药，“谢谢仙子。”
　　“老人家，我打算带两孩子去城里检查灵根，不知你是想继续留在这里，还是与我们一起，若是想去城里的话，我会安排人照顾你们。”夏初昭说道。
　　这里已经离开了中州，中转站还没建立，所以手机在这里还没有信号。
　　不过她的想法是将手机流通整个修仙界，而且也已经将中转站的事情交给苏海师兄，以炼器峰弟子的速度，迟早会在这里开设蓝星炼器坊分店，并且建立中转站。
　　所以到时候将两位老人安置在这里，也让人放心一些。
　　“我想和仙子一起去城里。”老人家说道。
　　小女孩走后，他和老婆子在这就没有亲人了，还不如一起去城中，这样也能和大妞他们常见面。
　　“行，那你先回去收拾下。”
　　老人离开家没有多长功夫，就收拾好东西带着老婆子一起过来了。
　　因为家境贫苦的原因，两个老人也没多少东西，只是简简单单的两个包袱。
　　事情都安排好之后，夏初昭这才一挥手找出棉花糖，带着众人朝着最近的城池飞去。
　　这最近的城市是一个名为长京城的地方，虽然整个城池不算大，但地处于中州附近，城里的景象比安庆城还要繁华一些。
　　夏初昭先租了一间清净的房屋，将两位老人家安顿后，这才带着两小孩一起去城中找那些卖法器的地方，花钱找他们借用一下检测仪器。
　　长京城十分繁华，商业也很完善，因此只需片刻就打听到这里有一个名为“聚宝阁”的地方，就和前世的超市一样，里面什么东西应有尽有。
　　聚宝阁在城中最繁华的商业街上，整个建筑有三层高，迎面走进去便能感受里面妥妥的豪气十分。
　　两小孩第一次见到这么豪华的地方，都十分紧张的拉着夏初昭的手，躲在她身边显得十分局促不安，生怕不小心弄脏了里面的东西。
　　“不要紧。”夏初昭柔声说道。
　　这两小孩子因为经历的原因，都十分乖巧，与那些被宠坏的熊孩子完全不同，一路上不仅乖巧没有闹腾，甚至还很努力的做一些力所能及的事，比如给夏初昭端茶送水。
　　所以夏初昭不自觉的对这两小孩心生喜爱之情。
　　夏初昭的话让两小孩放松不少，不过任是不敢乱动。
　　这时，店小二走了过来，十分热情的招呼道，“这位仙子，不知您要买些什么？无论是丹药还是法器，或者阵法，我们聚宝阁里应有尽有。”
　　“我想要点炼器材料，千柔钢，蜘蛛丝囊，灵犀水晶.....”夏初昭一连报出一大串二阶炼器材料。
　　那小二连忙记下，“好嘞，仙子，一共是4653块下品灵石，小的做主给您抹去零头，一共是4600灵石。”
　　“祝仙子炼器马到成功，若是仙子炼出的法器想要售卖也可用来小店，一定不会让仙子吃亏。”
　　“多谢你吉言了。”夏初昭礼貌地回着，随后又像是想起什么，问道，“对了，你们这里可有测试灵根的仪器，我想给这两孩子检测一下。”
　　“有的，仙子，请跟我来。”小二十分客气地说道。
　　夏初昭带着两个孩跟随小二一起来到楼上，与一楼相比，这里的布局更加朴素一些，不过所用材料的价值却是一楼的好几倍。
　　此外，夏初昭粗眼看去，这里卖的都是筑基修士用的，并且品质最低都是中阶，其中大部分都是上品，甚至还有一件泛着幽蓝光芒的极品长剑当作镇楼之宝放在十分显眼的地方。
　　见到夏初昭的眼神瞟过那把长剑，小二十分有眼力的介绍道，“仙子，那长剑名为苍海剑，是临奇大师用了带着一丝极寒之意的四阶水系妖兽的内丹打造，特别适合水灵根的人使用。”
　　“嗯。”夏初昭淡淡地嗯了一声，别说她不是个剑修，就算是的话，她也能自己打造，之所以看这长剑是被它的价钱给吓到了——40万。
　　夏初昭自己不用攻击的法器，而且她的法器大多都是掌门赏赐的，另外在北州也很少会有商店出售低阶修士使用的极品法器，所以她不是很了解极品法器的行情。
　　不过她却知道上品法器一般都只卖20~25w之间。
　　果然极品和上品就是两个法器了，光是这一个差价就能再买一个了。
　　那小二见到夏初昭兴致缺缺，没有想买的欲望，虽心里有些遗憾，但也没继续多说什么，而是老老实实带着他们走向一旁的阁楼之中。
　　聚宝阁的检测仪器和以前天元宗检测的差不多，看着也是一个透明的玻璃球。
　　“大妞，将右手放上去就能检测你是否有仙缘了。”
　　“好的....”大妞语气有些坎特，之前一直都盼着能早日检测，看自己有没有仙缘，但现在真到了检测的时候，她又紧张不已。
　　若是没有仙缘的话，那她.....
　　大妞有些不敢想后面的事情，听到夏初昭的话后，她连忙骨气勇气将右手放在水晶球上。
　　顿时水晶球上亮起红黄蓝绿四种光芒。
　　“水火土木四灵根。”
　　眼前这冲天的光芒以及夏初昭的话，让大妞知道自己是有仙缘，瞬间激动的说不出话来，等了好一会儿，才声音哽咽的说道，“仙女姐姐，我，我有仙缘了。”
　　“嗯，你有仙缘。”夏初昭重复了一遍，随后又看向一旁的二虎，“去吧，该你测试了。”
　　和大妞不一样，二虎十分欢快地走向检测仪，刚才姐姐测出有仙缘，他十分高兴，姐姐以后当了仙人，那他就能天天有吃不完的肉了。
　　此刻他压根就没思考，要是自己没有仙缘就会和姐姐分开的问题，只是一门心思地想着肉。
　　不过老天还是厚爱这对姐弟两的，在二虎手放上去后，检测仪上瞬间就出现了三种颜色。
　　有了姐姐的经历，二虎自然也知道这颜色代表了什么，连忙咧开嘴嘿嘿的朝着姐姐一笑，“姐姐，二虎也有仙缘，这样我们就能有更多的肉吃了。”
　　听到二虎的话，大妞也是开心的笑起来，“嗯，有吃不完的肉。”
　　“金火土三灵根。”资质比他姐姐还要好一点，进天元宗也能当个外门弟子。
　　不过.....
　　“你们想修仙就是为了吃肉？”之前一直听这两小孩提到吃肉的事，那时候没有检测两人有没有灵根，所以夏初昭也没在意，不过现在两人已经检测出有灵根，而且资质还不错，于是也不能那般随意了。
　　“对的。”两人异口同声地回答，神情充满了向往。
　　“修仙不是那么美好，而且随时会有生命危险。”夏初昭劝解道，凡人都以当仙人为荣，但他们不知道修仙的残酷。
　　两人一脸坚定的回道，“我们不怕。”
　　“那好吧。”见两人这般坚定，夏初昭也没再多说了。
　　见到夏初昭没说话，大妞有些小心翼翼问道，“姐姐，我们有仙缘了，能拜你为师吗？”
　　小女孩神情怯怯，但眸光中却带着期盼，这让夏初昭有些头疼，“我们先回去吧。”
　　“哦。”小女孩无比失落的低下头，她觉得肯定是自己做的不好，要不然姐姐怎么会不收她和弟弟为徒？
　　一路上，两小孩都垂着头，无比沮丧的跟在夏初昭身后，整个空间都弥漫着悲伤难过的神情。
　　“其实以你们的资质可以有更好的选择。”回到家中，夏初昭终于忍不住开口了。
　　两小孩的资质虽不是顶尖，但也能拜入宗门，努力修炼以后大比时进到内门，就能拜金丹期长老为师。
　　她以为两人不懂，于是将这些话告知了两小孩。
　　结果对方依旧执意拜她为师，“姐姐，我们不要进宗门，我们只想跟着你。”
　　夏初昭有些无奈，“你们为什么想拜我师，要知道我现在修为不高。”
　　“因为我们想吃肉！”
　　夏初昭;……
　　“进宗门也能吃肉。”
　　“可是跟着姐姐也能吃肉啊。”
　　夏初昭觉得自己好像听懂了对方的潜台词，既然跟着姐姐也能吃肉，为什么还要进宗门呢？
　　是啊，跟着自己也能吃肉，为什么还要那么麻烦进宗门啊？
　　可是....
　　可是自己不想收徒啊！
　　望着两小孩坚定并且期盼的目光，夏初昭将这句话吞回了肚中，“这是洗髓丹，你们先服用后，这是引气入体口诀。”
　　说完，夏初昭将口诀教给了两小孩，等做完这一切后，在两小孩目光殷盼下，夏初昭又补充了一句：
　　“至于拜师的事，等以后再说吧。”
　　以后的事谁说的准呢，说不定这两小孩了解了修仙界后，就会改变主意了呢。
