本书名称: 修仙家族不能飘
本书作者: 沧漓真人
本书简介: 一个普普通通的小职员，意外重生到了神秘浩瀚的修仙界，成为了一个金丹家族的一员。
故事从天元修仙界，北海沧漓岛开始，这是一个传奇家族的崛起之路……
Q群1146202330
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023117594

【北海风云】-分卷-开始
【北海风云】-分卷-开始

第1章 沧漓有道
　　天元界，北海，东北部流云群岛。
　　流云群岛是由三百多座大大小小的岛和许多的“屿”所组成。
　　其中最大的岛也才一百三十里长，一百一十里宽，而最小的岛则只有一里长宽，“屿”的长宽更是不足一里。
　　群岛的内海中生活着许多一阶妖兽，有时也有二阶妖兽出没，而外海更有实力强大的三阶妖兽活动。
　　流云群岛的东部有一座东西长一百三十里，南北宽一百一十里，高不过三百丈，中间高，四周低，勉强算是中型岛的岛。
　　名曰：沧漓。
　　岛中云雾缭绕，灵气盎然，湖泊潭池数不胜数，神奇异兽遍布其间，宛若人间仙境。
　　岛内有一修仙家族，号曰：凌氏。
　　沧漓凌氏，乃是五百多年前，一代金丹真人凌太一所建，传承至今已历数代。
　　经过五百多年的发展，如今得沧漓凌氏拥有凡俗族人八十多万，有一位金丹真人和十二位筑基修士，以及八百余练气期子弟。
　　正因为拥有如此强大的实力，才能守住沧漓凌氏的偌大基业，与西边的扶风岛钱氏分庭抗力，成为流云群岛的二霸之一。
　　沧漓凌氏的修士都生活在岛屿中部的青苍山上，至于凡俗族人，三成生活在沧漓岛四周的平原地带，另外七成则生活在附近一些灵气稀薄的岛屿上。
　　青苍山占据了沧漓岛一半的面积，上有十条小型灵脉，越往高处灵气也就越浓郁，从上往下，绝顶是沧漓凌氏唯一的金丹真人凌初云生活的地方。
　　再往下一些，也即山顶，便是凌氏的一众筑基长老，以及这些筑基长老的直系亲人。
　　当然了，筑基长老拥有让任何凌氏子弟生活在青苍山顶的权力，不过一般情况下，他们都不会这样做。
　　青苍山的中部是一圈建筑，阁楼殿宇错落其间，一些特殊的地方，甚至有筑基长老镇守，等闲族人不得进入。
　　中部往下一直到山脚的广大区域，则是凌氏的八百多个练气期子弟生活的地方。
　　当然了，弱肉强食的法则在沧漓凌氏内部也存在，修为越高，关系越硬的练气期子弟，居住的位置就越靠近中部。
　　而那些实力低微，没有深厚关系的练气期子弟就只能居住在山脚。
　　太初广结缘，定有仁德孝，永志言善易，无惧登青天，这便是当初沧漓凌氏的创建者，凌太一为后人拟定的二十代字辈。
　　字辈在沧漓凌氏中是一种荣誉，不是每个凌氏子弟的名字中都能添加对应辈分的“字”。
　　按照沧漓凌氏的族规，只有修为达到了筑基期，才允许在名字中添加字辈的“字”，然后同辈的筑基期修士会根据年龄的大小排序。
　　除了筑基长老可以在名字中添加对应字辈的“字”以外，这些筑基长老的直系亲人和三代旁系亲人也可以享受这种荣誉。
　　若是这位筑基长老不幸陨落了，那么旁系子孙和五代之后的直系子孙便不再享有这种特权。
　　当然了，沧漓凌氏为了表彰一些为家族做出了贡献的筑基长老，往往会让这种特权多沿袭数代。
　　若是陨落的筑基长老的后代之中出现了新的筑基期修士，那么又将是新一轮的荣誉延续。
　　至于那些生活在青苍山中部以下的练气期子弟则不享有这种荣誉。
　　也就是说，他们有辈分的划分，却不能在名字中添加对应辈分的“字”，除非他们晋升到筑基期。
　　可以认为这是嫡系与旁系的差别，唯一不同的就是嫡系可以退化成旁系，旁系也可以晋升为嫡系。
　　所以，只需要根据沧漓凌氏子弟的名字，便可以大概判断出他在凌氏的地位，是不是拥有大靠山。
　　沧漓凌氏之所以这样做，也是被逼无奈，凌氏族人众多，修仙界的字根本不够，也只能用这个法子来避免过多的重名。
　　青苍山顶，翠玉潭边，一个身穿白衣，一头黑发扎在一起披在背后的男子正盘腿打坐在一块大青石上。
　　修仙界之中，十二岁之前为总角孩童，过了十二岁就开始蓄发。
　　男子二十岁成年，需要由长辈为其加冠，会有亲朋好友前来观看，又名加冠礼，女子同样二十岁成年，需要行笄礼。
　　凡俗之人也有这样的礼仪，不过年龄上略有差异。
　　翠玉潭附近的灵气受到牵引，徘徊在男子身体的周围，形成了肉眼可见的晕晕灵雾。
　　他眉头紧皱，额头上侵出了一层细汗，显得十分焦急。
　　远处吹来的微风打在树叶上，树叶摇动，发出一阵“沙沙”的声响，落在翠绿的潭面上，水面立即泛起缕缕波纹，大树，青草，石头，人的影子在里面晃荡，像是一面打碎了的镜子。
　　半晌，一声长叹响起。
　　“哎，又失败了。”
　　便见此子五尺有半，面如冠玉，目若朗星，十指修长，再配上那一身的白衣与出尘的气质，当真是人间少有的少年郎。
　　少年名叫凌有道，沧漓凌氏“有”字辈的子弟，今年刚满十八岁，尚未成年加冠
　　凌有道不是普通人，而是一位灵魂来自地球的重生者，比起同龄的少年，他多出了三十多年的记忆。
　　虽然前世的记忆在这个修仙世界用不上，可为人处世的方法，经验，道理，却是不论在哪个世界都能用得上的东西。
　　这个世界没有法律，而是一个以实力为尊的地方，强者即是道理，弱者只能任命。
　　他是水木火三灵根，其中火灵根最好，这等资质只能算是中等。
　　即便在沧漓凌氏这种小家族中，也有不少子弟的资质强于他。
　　一步落后，步步落后！
　　正是因为怀着这种紧迫感，八年来，他才不敢浪费每一分，每一秒，将闲暇的时间都用在了修炼上，勉强在十八岁时达到了练气六层，修炼速度远超其他三灵根修士。
　　他已经这般努力了，可同凌氏之中的那些双灵根“天才”相比，依然有着一定的差距。
　　就比如说，双灵根修士能够轻松跨越的练气后期瓶颈，他尝试了三次依旧没能突破。
　　这并非是他不够努力，而是同样的修炼时间，双灵根修士的修炼效果是三灵根修士的两倍，且双灵根修士在练气期少有瓶颈。
　　同样的道理，在相同的修炼时间内，四灵根修士的修炼效果是五灵根修士的两倍，以此往上，每减少一条灵根，修炼效果就翻一倍。
　　这样算来，单灵根修士的修炼效果就是五灵根修士的十六倍。
　　当然了，修炼效果不止受到修士灵根的影响，也受到修炼环境的灵气浓度，是否服用辅助修炼的丹药，灵物等等外在因素的影响。
　　但不可否认灵根越少的修士起步点就越高，也越受到各大修仙势力的喜爱！

第2章 凌氏七房
　　凌有道看了看空空如也的储物袋，心中想到，“果然修仙修仙，修的还是资源，没有资源什么也别谈。
　　重新将储物袋挂回腰间，从大青石上一跃而起。
　　“这回把境界压制的低一些，一次性干票大的，这样半年就不用为资源发愁了，可以专心在岛上修炼。”
　　旋即想到守山的那些人，他又有些头疼的扯了扯头发。
　　“想要出岛，还得去求老爷子。”
　　“我先将修为压到练气四层，老爷子贼的很，要是被他发现了，那就不好了。”
　　凌有道的灵魂毕竟来自地球世界，面对这个陌生的世界自然有着危机感，所以他一直隐藏着修为，从而增加一分安全。
　　便见他双手掐诀，施展了一门秘法，练气六层的修为很快就降到了练气五层，不一会儿的功夫跌到了练气四层。
　　感受了一番自身的气息，他才满意的点了点头。
　　凌有道施展的秘法名叫《变息术》，乃是他第一次出岛，从一个拦路打劫的散修手中得到的。
　　施展此秘法之后，能够改变自身的修为气息，在不出手的情况下，便是高出一个大境界的修士也看不出什么端疑。
　　凌有道仗着手中的《变息术》做了不少“坏事”，美其名曰：“替天行道！”
　　他嘿嘿一笑，“走去找老爷子。”
　　他口中的“老爷子”是他这一世的爷爷，沧漓凌氏七长老，拥有筑基中期修为的凌缘生。
　　凌缘生的父辈与祖辈都是普通凡人，他十岁的时候被检测出了火木双灵根，具备了修仙的资质，从而能够脱离凡俗，来到青苍山修仙。
　　因为祖上都是郎中，他从小就对药材感兴趣。
　　平常修炼的闲暇时间，他就会钻研丹道药理，经过不懈的努力，终于在五十岁前成为了一名二阶炼丹师，随后得到家族高层的重视，赐予了一粒筑基丹。
　　他凭借那粒筑基丹于五十五岁筑基成功！
　　他原名叫凌生，筑基之后改名凌缘生，缘字辈排行第五，成立了沧漓凌氏“第七房”。
　　如今的沧漓凌氏的嫡系共有七房，长房的实力最为强大，拥有三位筑基修士，而青苍山绝顶的那位金丹真人也属于长房。
　　其次是三房，拥有三名筑基修士，之后是二房，拥有两名筑基修士。
　　余下的四房就不能跟前面三房相比了，每房都只有一名筑基修士。
　　但是四房，五房，六房都是老辈筑基修士传下来的，所以不论是从香火，还是总体实力来说，都要强过只成立了数十年的七房。
　　七房人丁稀薄，凌缘生子嗣不少，却只有四个儿子拥有灵根，长子凌定雄，次子凌定山，三子凌定远，四子凌定方。
　　其中凌定雄育有一子，取名凌有为，凌定山痴迷于修炼未娶妻，凌定远育有一女，取名凌有倩，凌有道便是凌定方的独子。
　　凌缘生的四子尚存三子！
　　凌有道两岁的时候，凌定方与妻子王云慧接到家族的一个任务，返回沧漓岛的路上被扶风钱氏的人所杀。
　　自那时起，凌有道就跟着凌缘生一起生活，他能说会道，深得凌缘生的欢心。
　　当然了，凌缘生平时事务繁多，照顾他的主要还是堂姐凌有倩。
　　他十岁的时候被检测出拥有水木火三灵根，凌缘生大喜，把他带在身边，欲要将自己的一生丹道技艺传给他。
　　只可惜凌有道一心想着修炼，到现在还未炼过一炉丹药，着实把凌缘生气得不轻。
　　凌有道先回到了七房大院儿，里里外外找了一遍，发现凌缘生并不在这里。
　　“老爷子肯定在药庐。”
　　说着，他就冲出了七房大院儿，向着山下的药庐跑去。
　　药庐建在青苍山中部以上，山顶以下的那片区域内，那里灵气浓郁，栽种了不少灵药。
　　一袭白衣的凌有道运起轻身法术，沿着树林间开辟出来的石阶大道快速往下。
　　周围尽是参天大树，树冠连成一片，遮挡住了太阳光，又有从海上吹来的阵阵清风，使得山间温度比之山外低出好几度。
　　这些海风带着湿气，从四面吹来汇聚到了青苍山，从叶隙间掉出来的阳光打在水珠上，整个树林灿灿发光。
　　人行其间，说不出的凉爽与惬意！
　　一刻钟后，凌有道就来到灵药园的外面，守园的凌氏子弟认识他，直接就放他进去了。
　　便见一座草庐坐落在灵药园的中央，一条弯曲的石子小道贯穿整个灵药园，连接着草庐的前门。
　　寻着石子小道，嗅着两边传来的阵阵药香味儿，凌有道很快就来到了草庐正门。
　　整个草庐都是用茅草与竹子搭建的，还有一圈竹子围成的栅栏，竹门的正上方挂着一块不起眼的古旧木匾。
　　上书：药庐！
　　别看这药庐松松垮垮，感觉风一吹就倒，其实厉害得紧。
　　整个灵药园都被一座二阶极品大阵笼罩，而大阵的阵眼便是这不起眼的药庐。
　　凌有道不敢乱来，毕竟灵药园的大阵可不是闹着玩的，稍有不慎就有可能要了他的小命。
　　“孙儿有道求见爷爷。”
　　他对着药庐的竹门，恭恭敬敬的拱手说道。
　　话音刚落，只听从里传出一道浑厚的声音，“有道，你进来吧。”
　　“是。”
　　凌有道上前推开竹门，一阵蕴含药香的清风从里面吹了出来，他只觉得浑身清爽。
　　他进到里面，又转身将竹门推了回去。
　　药庐的最深处有数间茅草屋，中间是一块很大的院子，院子中间有一潭池水，池水的中央是一个茅草搭建的亭子。
　　凌有道来到亭子外的小桥上，便见亭子同样挂有一块古旧的木匾，上书“药香亭”。
　　只见一道清瘦身影坐在药香亭内的石凳子上。
　　此人便是沧漓凌氏七长老，凌有道的亲爷爷凌缘生，
　　“孙儿见过爷爷。”
　　凌缘生双眉一束，“还处在那儿干什么？等我亲自去迎接你？”
　　凌有道挠了挠头，嘿嘿一笑，“孙儿哪敢啊。”
　　旋即，他像个乖巧宝宝似的小跑进了药香亭。

第3章 “替天行道”
　　凌有道来到凌缘生的背后，双手放在他的肩膀上，两手用力为老爷子捏肩。
　　“哼，算你小子还有点儿良心。”
　　“嘿嘿，孙儿多谢爷爷夸奖。”
　　“少来！”
　　“孙儿说的可是实话，整个家族的人谁不知道爷爷甚少夸人，孙儿能得到爷爷的一声夸奖可谓三生有幸。”
　　“好了，别再拍爷爷的马屁了，你又想出岛了？”
　　“爷爷果然神机妙算，孙儿还没说，你就知道孙儿想什么了。”
　　凌缘生一脸得意，心中想到，“你才吃了几年的盐，竟敢在我面前耍小聪明。”
　　嘴上却是说道：“不准！”
　　“爷爷……我的好爷爷啊，孙儿想去红虾岛历练一番，增长一些见识。”
　　凌缘生双手一摆，“你才练气四层，海中的妖兽多了去了，岂是你能够对付的，乖乖的待在岛上，等你哪天突破到了练气后期，你想怎么出岛就怎么出岛，爷爷绝对不会管你。”
　　闻言，凌有道脸一横，“老爷子，你的意思就是说就算我成年加冠了，没达到练气后期依然不能出岛？”
　　凌缘生侧头认真的看着自己的孙儿，好一会儿才笑道，“有道啊，你果然神机妙算，爷爷还没说话，你就知道爷爷想什么了。”
　　“……”
　　老爷子学精了啊！
　　凌有道不是一个服输的主儿，加之凌缘生也确实宠爱这个小孙子，一阵软磨硬泡，他终于松了口。
　　凌缘生无奈道：“好好好，依你，依你，我怕了你了。”
　　旋即话锋一转，“不过嘛，你才练气四层，出岛实在太危险了，爷爷不放心啊。”
　　凌有道笑道：“爷爷，这个你放心，孙儿已经有了万全的准备，再说了，孙儿也不是第一次出去了。”
　　他眼珠一转，拉着凌缘生的胳膊，“爷爷，你要是不放心孙儿，可以给孙儿几张二阶符箓啊。”
　　闻言，凌缘生差点儿没一口老血喷出来。
　　“你当二阶符箓是街上的大白菜啊。”
　　凌有道无所谓的摊了摊手，“那你总不能看着孙儿出去被人欺负吧，要是孙儿一个不小心死在了外面，可怜我爹我娘……”
　　“诶，好了，好了，这是一张二阶下品金罩符，你快滚吧。”
　　凌缘生有些头大的取出一张符箓塞给凌有道，然后连连挥手，示意凌有道赶紧走。
　　凌有道握着金罩符嘿嘿一笑，“谢谢爷爷！”
　　他深怕自己的爷爷反悔，一溜烟儿的跑出了药庐，紧接着跑出了灵药园。
　　见此，凌缘生不由得苦笑道：“小滑头！”
　　凌有道离开了灵药园，便立即施展轻身法术，快速下山。
　　穿过青苍山中部的建筑群，很快就来到了青苍山中部以下的广大区域。
　　这里是沧漓凌氏旁系练气期子弟居住的地方，一座座院子，一块块灵田，星罗棋布般分布在整片区域，显得有些空旷。
　　半刻钟的功夫，他就赶到了位于青苍山脚的山门。
　　几个练气后期的凌氏子弟上前拦下了他，为首者是一名身穿白袍，右胸口绣有一个碧海一岛一浪的图案，留着长胡子的中年人。
　　只听那人说道：“按照族规，碧海半浪的子弟不得私自出岛，你哪里来的就回哪里去吧。”
　　每一个沧漓凌氏修士所穿衣服的右胸上，都绣有圆形碧海，碧海之中又绣有黄色的沧漓岛。
　　碧海之中绣有白色的波浪。波浪越多说明在沧漓凌氏中的地位越高。
　　未成年的子弟都是半浪，成年子弟，且修为没有达到筑基期的修士都是一浪。
　　如果未成年的子弟修为达到了练气后期，也可以提前佩戴碧海一浪。
　　以此类推，筑基长老为碧海二浪，金丹真人为碧海三浪。
　　未成年的子弟修为低微，涉世未深，不了解修仙界的人心险恶，为了更好的保护他们，防止过多的夭折。
　　沧漓凌氏规定，未成年子弟不得私自出岛，需要有族中长辈陪同方可。
　　未成年子弟想要单独出岛，只有两个办法，其一是得到筑基长老的首肯，其二是修为达到练气后期。
　　凌有道也不生气，笑道：“我叫凌有道，我爷爷是七长老凌缘生，他老人家已经准许我离开沧漓岛数日。”
　　为首修士有些懵，他从沧漓岛外调回来没多久，尚不知道凌有道这号人物。
　　旁边一个有些矮胖的中年人在那人耳边悄悄说了几句，那人这才反应过来。
　　恰在此时，从青苍山上飞来一把剑。
　　“飞剑传书！”几人具是一惊。
　　那剑悬停在几人身前，投射出凌缘生的影像。
　　“见过七长老。”
　　“我已准许有道出岛。”
　　“是。”
　　凌缘生的影像消失了，那剑飞向来时的方向。
　　为首修士瞬间笑道：“原来是七长老的孙儿，既然七长老已经准许了，你就自便吧”
　　沧漓凌氏族人众多，若是同辈修士排先后的话，要排到一二百名去。
　　所以沧漓凌氏中的同辈修士并不是都相互称兄道弟，只有关系亲近，或是血缘较近的同辈修士才会以兄弟相称。
　　例如，凌有道的上面有一位堂兄凌有为和一位堂姐凌有倩，三人之间就是排了大小的。
　　山门处的阵法打开了一个缺口，凌有道朝几人拱了拱手，然后走了出去。
　　缺口又缓缓闭合，有人不解道：“也不知道七长老怎么想的，竟然放心让这么一个练气四层的毛头小子出岛。”
　　“七长老肯定给了他不少保命的符箓，要不然能放他出岛。”
　　“也对！”
　　……
　　凌有道先换了一身衣服，后取出一只纸鹤抛入空中，纸鹤凭空变大，他一跃而上，纸鹤向着沧漓岛东北方向的红虾岛飞去。
　　他这次出岛只有一个目的，储物袋中空空如也，他必须要弄点儿“外快！”
　　顺便“替天行道！”
　　说白了，就是引诱别人来打劫自己，然后自己偷袭对方，趁机反杀。
　　他已经不是第一次干这种事，路线，地点，各种突发情况他基本都想到了。
　　这些年他厚着面皮，从凌缘生那里弄了不少二阶符箓。
　　只要引诱来的不是筑基期修士，那他就有把握反杀对方，再不济也能安全逃离。
　　即便对方是筑基修士，对于凌有道来说也不是必死之局。
　　再说了，堂堂筑基修士，又怎么会看得起他这个小小的练气四层修士。

第4章 反杀
　　红虾岛距离沧漓岛有五百多里，属于流云群岛的外围岛屿，周围的练气期修士均已此岛为跳板，深入外海猎杀海中的妖兽
　　凌有道之所以选择此岛，正因为那里是散修自发聚集形成的修真坊市，没有统一的管理，坊市周围杀人夺宝的事屡见不鲜，最适合他“替天行道”了。
　　纸鹤的速度不快，用了半天的时间，直到晚上才赶到红虾岛坊市。
　　红虾岛的主人是一个筑基初期的散修，整个红虾岛都受到他的庇护，而岛内的修士则需要定期上交“保护费”。
　　凌有道交了一块下品灵石，才被守门的修士放进坊市。
　　坊市不是很大，只有一条街道，街道的两头各有一个大广场。
　　穿过广场便进入了街道，街道的两边是各种商铺，有卖符箓的，卖丹药的，卖法器的，卖阵法的……
　　麻雀虽小五脏俱全！
　　街道尽头的广场被化分成了许多个小摊位，一些摊位已经有练气期修士在摆摊，还有一些摊位是空着的。
　　这些摊位与街道两边的商铺都不是免费的，而是需要向红虾岛的主人，那位筑基初期的散修上交租金。
　　凌有道找了一家客栈住下，准备明天再“替天行道！”
　　第二日一早，太阳从东边升起，映红了海平线。
　　凌有道出了客栈，将坊市里的商铺都转了一遍，很快就引起了一名练气六层散修的注意。
　　那人跟在他的后面，他加快速度，那人也跟着加快速度，始终与他保持着一定距离。
　　见此，凌有道嘴角微微上翘，露出一抹邪笑。
　　“果然有贪心的人。”
　　他的目的就是引诱修士打劫自己，所以格外留意身后的情况，从一开始就知道自己被人盯上了。
　　凌有道在坊市之中转了几圈，打消了身后那人的顾虑，然后才急匆匆的向着坊市大门走去。
　　跟在后面的那名练气六层散修立即加快速度，“那小子在坊市里转来转去，肯定买了什么好东西，才需要这样来掩人耳目。”
　　眼见前面的人的速度越来越快，他又有些疑虑，“这小子该不会发现我了吧？不应该啊！”
　　“不管了，他发现我了又怎么样？照样逃不出我的五指山。”
　　刚一出坊市，凌有道立即乘着纸鹤往沧漓岛方向飞，装出一副赶紧逃命的假象。
　　下一刻，那散修冲出坊市。
　　便见此人身材魁梧，肌肉虬结，脸上有着一条刀疤。
　　刀疤大汉不见凌有道，稍微感知了一下残留在空气中的气息，锁定了他逃跑的方向。
　　他得意一笑，“哼，被我刀疤看上的猎物，还从来没有能逃脱的。”
　　旋即他放出一只大鸟，跳上大鸟的背，大鸟扇动羽翼，顺着凌有道逃跑的方向追了去。
　　大鸟的速度比纸鹤的速度快了不少，不一会儿的功夫，刀疤就在红虾岛上的一片原始丛林的空中追上了凌有道。
　　见此，凌有道心中一点儿也不着急，反而有一种说不出的轻松。
　　当然了，他也只敢在心中想想，不敢表现在脸上，否则要是被刀疤大汉发现了，必然会起疑心，那么他之前所做的一切就算是白费了。
　　纸鹤立即调转方向，向着下方的原始丛林冲去。
　　凌有道的纸鹤不如刀疤大汉的大鸟许多，若是在空中发生打斗，必然大大削弱他的战力，甚至对他不利。
　　丛林中就不一样了，他能够更好的隐藏，将突然一击发挥到极致。
　　这就叫扬长避短！
　　刀疤大汉怒喝一声：“小子休走！”
　　然后狠狠道：“煮熟的鸭子，还能让你飞了。”
　　大鸟俯冲向凌有道，也就一前一后的功夫，纸鹤与大鸟先后落在了丛林中，两者相距不过三四丈。
　　数不尽的参天大树，一尺还高的野草，苍翠欲滴，远处有许多动物，鹿鸣鸟叫不绝，其中多数为野兽，也有少量的妖兽。
　　凌有道收了纸鹤，刀疤大汉同样收了大鸟。
　　两人隔着三四丈相对而立，刀疤大汉看着眼前稚嫩的少年，一扬手中的大刀，阴恻恻的笑了一声，“打劫，小子识相的话，就把你身上的储物袋交出来，还有你刚刚乘坐的那只纸鹤。
　　不要反抗，老子一高兴，兴许还能放你一条小命。”
　　凌有道眼中闪过一抹微笑，然而双手却是不停的颤抖，说话也是结结巴巴。
　　“这……这位道友，我……我只是一个小散修，浑身上下刮不出三两肉来，你……你高抬贵手，放我去吧。”
　　“少废话，赶快将储物袋交出来，否则就让你尝尝刀疤爷爷这断水刀的厉害。”
　　眼见少年哆哆嗦嗦的取下了腰间的储物袋，刀疤大汉眼中泛起得意之色。
　　“算你小子识相！”
　　此时此刻，他心中想的不是放过凌有道，而是之后给他一个痛快。
　　“把储物袋扔过来。”
　　凌有道的手与腿抖的厉害。
　　“放快点儿，磨磨蹭蹭的像个女人。”
　　话音刚落，只听“啪”的一声响，凌有道摔倒在地上，手中的储物袋甩了出去。
　　刀疤大汉骂骂咧咧，“废物，走个路都能摔倒，我们修真者的脸都让你给丢尽了。”
　　刀疤大汉就像一个前辈，正在教训低阶修士一样。
　　凌有道低着头，双手按在地上，绿草遮住了他的袖口。
　　他看着刀疤大汉一步一步接近自己的储物袋，提起手中的刀，弯腰去捡草丛中的储物袋。
　　突然，凌有道双手一拍地面，猛地站起身。
　　“打劫！”
　　“什么！”
　　刀疤大汉一惊，缩回伸出去的手。
　　然而不等刀疤大汉握住断水刀，凌有道衣袖向着他一挥。
　　一抹黑光闪过，正中刀疤大汉的眉心。
　　“你……你怎么也是练气六层的……”
　　刀疤大汉还没把话说完，便气绝倒地而亡。
　　凌有道嘿嘿一笑，“我这也算是替天行道了，为修仙界铲除了一个祸害。”
　　他快速收了自己的储物袋与射入刀疤大汉脑中的黑针，然后走到刀疤大汉的尸体边，弯腰伸手取下刀疤大汉腰间的储物袋。
　　突然远处飞来一道青光，青光的速度奇快无比，刚刚被他捡起的储物袋又被打落在了草丛中。

第5章 大战“黄雀”
　　突然的袭击让凌有道一惊，明白是有人要做那黄雀！
　　他瞬间从储物袋中取出上品法器烈火剑，双手握剑，神识覆盖周身两丈方圆，一双眼睛打量四周。
　　法器的炼制最为简单，炼器师在炼制的过程中只需要在其上添加各种微型禁制即可，消耗的灵力少，适合练气期修士使用。
　　当然了，一些比较寒酸的筑基期修士也使用极品法器。
　　“周围竟然还隐藏着一只黄雀！”
　　凌有道大声喝道：“你出来，我已经发现你了。”
　　周围除了几声鸟叫，什么声音也没有。
　　“藏头露尾的，算什么男人，有种你就出来，看看谁的实力高！”
　　“唰唰唰！”
　　迎接凌有道的是从前后左三个方向各射来的一道青光，他挥动手中烈火剑挡下了一道青光，发出“当”的一声响，往旁边跳了一步，险险的躲开另外两道青光。
　　“这回麻烦了，竟然被人包围了。”
　　他朝右边看了看，“多半是对方故意留的口子。”
　　“哈哈，原来你就是最近几年坊市中流传的反劫人，果然有些本事，竟然能够隐藏修为境界，难怪那么多老手都载在了你的手里。”
　　话音刚落，便见一名头戴羽冠，身穿灰色道袍，手持拂尘的老道士从右边的树林里走了出来。
　　凌有道立即转身，手中烈火剑对准刚出现的老道士。
　　“你也是来打劫我的？”
　　“不不不，老道不是来打劫你的，而是来打劫被你击杀的那位道友。”
　　“我就说嘛，你一个练气八层的修士，怎么会看上我这个练气四层的小修士。”
　　老道士微微惊讶，“你竟然看出了我的境界。”
　　“要是连这点儿眼力劲儿都没有，我还怎么出来混。”
　　老道士哈哈一笑，“也对！”
　　修仙界中只有高阶修士才能看出低阶修士的具体境界，在高阶修士不出手的情况下，低阶修士只能看出对方修为比自己高。
　　虽然老道士之前出过手，却是有意隐瞒了自身的真实实力，正常情况下，对手都会误以为他是练气七层的修士。
　　凌有道可不是毫无跟脚的散修，而是一位有背景的家族修士。
　　从小就有家族前辈传授经验，再根据眼前的情况稍稍一分析，猜的也就八九不离十了。
　　“老道士，把你的同伙儿都叫出来，你们一起上，小爷照样不惧。”
　　“呵呵，好个狡猾的小子，可老道偏不告诉你，你就慢慢去猜吧。”
　　“果然是人越老越精，他一下子就明白了我的目的。”
　　对于凌有道来说，老道士并不是最大的威胁，而是可能隐藏在暗处的人。
　　之前的青光是从三个方向同时射来，这就会让他误以为有人隐藏在暗中。
　　老道士看穿了他的企图，一句“慢慢猜”逼得他不得不分出一部分精力注意四周。
　　他只是练气六层的修士，实力本来就不如老道士，这样一来更不是老道士的对手。
　　“先下手为强，后下手遭殃！”
　　凌有道手持烈火剑快速靠近老道士，一剑刺向老道士的脸。
　　老道士丝毫不惧，微微一笑，手中上品法器白须拂尘一抖，一根根白色的拂尘丝像是活了一样，直接缠住了刺来的烈火剑。
　　白色拂尘丝顺着剑身，很快就缠住了剑柄。
　　“啊！”
　　老道士得意一笑，“小子，你手中这剑不错，就归老道了。”
　　老道士本以为凌有道会放开手中的烈火剑，那只他惊讶过后一抖剑柄，剑身瞬间变红。
　　“呲呲呲！”
　　一阵焦糊味儿！
　　缠住剑身的拂尘丝被烧断，凌有道趁机收回烈火剑，往后连退了数步，一脸怪笑的看着老道士。
　　老道士捧着被烧断了数根拂尘丝的白须拂尘，“哎呦喂，老道的拂尘哦。”
　　好一会儿，他才恶狠狠的看向凌有道，“这白须拂尘可是老道花了小八百块下品灵石买来的，你竟然弄废了它，必须要赔偿老道。”
　　凌有道有些无奈的说道：“这可不关我的事，是你那拂尘要缠着我的烈火剑，我只是被迫反抗罢了。”
　　“呀呀呀！好个能说会道的小子，老道今日就要杀了你，为众多同道除了你这祸害！”
　　凌有道心中擦了一把冷汗，“那些杀人夺宝的是你同道，修真界打劫的人都这么猖狂吗？”
　　便见老道士一甩手中拂尘，右手取下头顶的玉簪，玉簪悬浮在他的面前，老道士不断向内注入法力。
　　凌有道用烈火剑挡在前面，警惕的看着老道士。
　　随着灵力的不断注入，玉簪给他的危险感越来越强烈。
　　“不好！”
　　“去！”
　　老道士一指凌有道，玉簪飞射而出，“当”的一声打在烈火剑的剑面上，一股大力通过双手瞬间传遍了他的全身。
　　凌有道往后退了一丈还多，地上留下了两条不浅的划槽。
　　他只觉得内腹翻涌，一口鲜血已经到喉咙处，却是被他强行憋了回去。
　　玉簪闪着灵光，盘旋在老道士身体的周围。
　　老道士得意一笑，“小子，刚刚算你命大，老道只用了六成的力量，现在就让你尝尝极品法器碧玉簪的真正威力。”
　　“极品法器？不好！”
　　凌有道没有丝毫的犹豫，左手提剑，右手一拍腰间储物袋，手中顿时就多了一张符箓，他向二阶下品金罩符内注入一丝法力。
　　老道士收了白须拂尘，双手控制碧玉簪，法力不断注入其中，碧玉簪的灵光更胜之前数分。
　　“去！”
　　只听“咻”地一声响，碧玉簪就到了凌有道的身前。
　　恰在此时，他手中握着的金罩符光芒大盛，一个金色的罩子将他罩在了里面。
　　“碧玉簪”射在金色的罩子上，发出一连串的“呲呲呲”声响，同时还伴随着星星点点的火花。
　　老道士不信邪，控制着碧玉簪钻刺凌有道外面的金色罩子。
　　“呲呲呲……呲呲呲……”
　　几个呼吸之后，老道士注入碧玉簪里的法力耗尽，碧玉簪自动飞回到了他的手中。
　　“一个练气八层的散修，竟然拥有一件极品法器，看来你干了不少杀人夺宝的事。现在你的极品法器也不顶用，看你还有什么手段！”
　　闻言，老道士攥着碧玉簪，一双眼睛恶狠狠的盯着凌有道，恨不得将他生吞活剥了。

第6章 底牌之后再底牌……
　　“小子，这是你逼我的！”
　　凌有道微微一惊，“嗯？竟然还有后手。”
　　老道士右手在腰间储物袋上一晃，手中顿时就多了一张符箓。
　　“去死吧！”
　　符箓被注入数丝法力，瞬间光华大盛。
　　老道士右手一扬，符箓脱手而出射向凌有道。
　　便见那符箓幻化出一条近丈长的火蛇，火蛇在空中弯曲盘旋，带着一股强大的气势飞向凌有道。
　　“什么！竟然是二阶上品的火蛇符！不对，这是残次品，威力只达到了二阶下品。”
　　火蛇来势迅猛，他来不及使用储物袋中的其他符箓，只能在身体的外面施加一个流水护盾。
　　“金罩符被老道士的极品法器消耗不少，现在只有七成的威力，绝对挡不住这张火蛇符的攻击，水克火，应该能够挡住火蛇符余下的威力。”
　　凌有道心中这样想的时候，飞来的火蛇直接撞在了金色的罩子上，身躯紧紧的缠着金色的罩子。
　　两者相持了数个呼吸的时间，金色的罩子不敌火蛇，开始出现裂纹，旋即“砰”的一声碎裂。
　　火蛇缠向凌有道，被他身体外的流水护盾挡住了。
　　水与火相互消耗，发出一阵“呲呲呲”的声音，火蛇为了攻破金色的罩子消耗甚大，威力不足原来的三成，最终与凌有道施展的流水护盾抵消。
　　“小子，没了金罩符的保护，看你还怎么挡住老道的碧玉簪。”
　　说着，老道士重新向着碧玉簪中注入数丝法力，碧玉簪发出翠绿色的光茫。
　　看着傻楞在那里的凌有道，老道士就想到了他被碧玉簪透体而过的画面，脸上不由露出了得意的笑容。
　　“去！”
　　凌有道不是被吓傻了，而是在犹豫。
　　“算了，还是先用老爷子上次给我的那张二阶下品金罩符，上上次给我的那张二阶中品的金盾符用在这里有些浪费。”
　　想到此处，凌有道立即取出二阶下品的金罩符，赶在碧玉簪还未射来之时激发。
　　想象中的画面并没有出现，碧玉簪射在了金色的罩子上，发出一连串的“呲呲”声。
　　老道士脸上的笑容瞬间转变为震惊，“什么？还有金罩符！”
　　凌有道看见老道士眼睛大睁，嘴巴也张开着，脸上的表情很是夸张。
　　他随手掐了一个法诀，一根木刺射向碧玉簪的侧身，碧玉簪插着金色罩子射在了他身后的一颗大树的树干上。
　　大树一阵晃动，一个鸟窝掉了下来，几个鸟蛋落在小石头上碎了，很快地上盖满了一层树叶。
　　凌有道不会再像刚刚那样，让碧玉簪白白消耗金罩符的力量，所以用一根木刺巧妙地射走了碧玉簪。
　　“老道士，让你失望了，我还有一张金罩符。”
　　望着对面脸色铁青地老道士，凌有道嘿嘿笑道。
　　“该死的，这小子怎么还有金罩符？现在走人那就太亏了，跟这小子斗下去，也许还能将损失弥补回来。”
　　他不仅仅是想找回损失，而是担心放走凌有道后会为自己带来麻烦。
　　这也不是什么难猜地事，凌有道这么年青就拥有练气六层地修为，而且拥有上品法器和数张二阶符箓。
　　如此修为且家底丰厚的年青修士，必然是流云群岛内某个筑基家族的子弟，而且地位还不低，多半有筑基修士做靠山。
　　老道士不过只是一个练气八层的散修，筑基家族对于他来说就是庞然大物，得罪了那样的势力，他就只有逃离流云群岛。
　　他不想逃离流云群岛的话，那就只有一个选择，就是击杀了眼前的少年。
　　老道士伸出左手一招，射进树干的碧玉簪非回到了他的手中，被其放入了腰间的储物袋里。
　　“小子，老道今天确实是看走了眼，惹到了不该惹的人。”
　　“干我这行的，没点儿能耐与底牌敢出来，你现在才知道看走眼了，怕是晚了！”
　　“但是你今天必须死在这里。”
　　凌有道本以为老道士识相了，知道惹了不该惹的人，准备退走。
　　哪知下一刻话锋来了一百八十度的大转弯，竟然要杀他，而且是必须要杀他。
　　看老道士那认真严肃的样子，绝不像是在开玩笑。
　　正所谓先下手为强，凌有道可不是什么正人君子，再说了，正人君子也不会来干这个啊。
　　眼见老道士已经再次取出一张符箓，他双手掐诀，附近的土地微微翻动，几棵大树的树根从土里缠向老道士。
　　面对袭来的树根，老道士丝毫不在意，左脚一跺，柔软的泥土以他为中心向着四周变硬，那些在土中穿梭的树根直接被“冻”住了，不能在向前移动半点儿。
　　“哼，雕虫小技。”
　　凌有道也没有指望那些树根能够起作用，面对老道士的符箓攻击，他还是选择了防御，在身体外面又施加了一个流水护盾。
　　老道士手中的符箓依然是二阶上品的火蛇符，不过是残次品，依旧只达到了二阶下品符箓的威力。
　　当符箓被扔出去的瞬间，近丈长的火蛇蜿蜒盘旋而去，紧紧的卷住了金色的罩子
　　之前碧玉簪连金罩符一成的力量都没能消耗掉，所以当火蛇攻破金色的罩子时，自己也处于随时消散的边缘，撞在流水护盾上的瞬间就化作了点点火星。
　　“小子，这回看你还怎么办！”
　　忽地，老道士双眼一束，无比震惊而又愤怒。
　　“你家是卖符箓的？一而再，再而三，哪来那么多的防御符箓？”
　　他心中在滴血！
　　早知道凌有道拥有这么多防御符箓，他绝对不会来自找没趣。
　　老道士心中虽然愤怒，却依然冷静，看了看凌有道前面的金色盾牌，比之前的那两个金色罩子还要凝实，气势更加强大。
　　“竟然是二阶中品的金盾符，这回是真的踢到铁板了。”
　　面对拥有“乌龟壳”的凌有道，他顿生退意，二话不说，转身就跑。
　　“休走！”
　　他大笑一声，运起轻身术就追了上去。
　　他与老道士总保持一定距离，直接从后面全力攻击对方。
　　拥有金盾符的保护，凌有道几乎不用在意老道士的攻击，只需要一个劲儿的攻击就可以了。
　　老道士心中那是一个气啊！
　　自己堂堂练气八层的修士，面对一个区区练气六层的修士，竟然只有被动“挨打”的份！
　　这是个什么世道！

第7章 收获
　　虽然老道士是练气八层的修士，丹田内的灵力比之练气六层的凌有道更加浑厚，可他连续使用二阶下品火蛇符与极品法器碧玉簪，灵力已经见底了。
　　反观凌有道，在服用了一粒一阶中品的增气丹后，丹田内灵力充盈，连续不停的施展各种法术，从后面对老道士展开了一场惨无人道的狂轰滥炸。
　　老道士的速度越来越慢，施展轻身术的凌有道轻松追上了他。
　　此时，老道士的道袍已经破破烂烂，还有一股焦糊味儿。
　　“没力气了吧？”
　　老道士喘了几口气，说道“道友，这回是我有眼不识泰山，竟然惹到了你，老道我认栽了。道友只要肯放老道一条生路，老道必有重谢。”
　　凌有道不由一阵好笑，“老道士，你现在灵力枯竭，对于我来说就好比砧板上的鱼肉，连你的小命都是我的，何况你储物袋里的那些宝贝。”
　　“再说了，你一个练气八层的散修，竟然拥有两张二阶下品的火蛇符与一件极品法器，肯定做了不少杀人夺宝的勾当。
　　今日我若放了你，他日还不知道会有多少道友死在你的手中，现在我就要替天行道，为修仙界铲除你这个祸害。”
　　“道友，你做的不也是杀人……”
　　凌有道不给老道士解释的机会，一剑刺进他的身体，烈火剑放出一股火焰覆盖了他的尸体，转瞬之间烧的就只剩灰烬。
　　他收了烈火剑，捡起老道士的储物袋，小心翼翼地放进怀中。
　　“我杀的都是你们这类人，能一样吗?”
　　说罢，他就转身离开了这里。
　　很快！
　　凌有道就回到了击杀刀疤大汉的地方，收了他的上品法器断水刀，又在草丛中找到了那只被老道士射飞的储物袋。
　　他走到刀疤大汉的尸体旁，在他的腰间找到了一只灵兽袋。
　　然后放了一个火球在刀疤大汉的尸体上，熊熊烈火之下，刀疤大汉的尸体同样被烧成了灰烬。
　　“刚刚的打斗一定引起了附近修士的注意，先离开这里，找个安全的地方再检查收获。”
　　说罢，他纵深跃上大树，踩着树枝跃向远方。
　　半盏茶后，几个练气后期的修士先后赶到此地。
　　看着眼前的一切，有人忍不住说道：“难道是筑基期修士在此大战？”
　　“不像，应该是战斗的双方都使用了二阶符箓，而且还不止一张，才会造成如此大的破坏。”
　　“走吧，拥有大量二阶符箓的练气期修士不是我们能够惹得起的。”
　　……
　　红虾岛西南三十里处的一座无名“屿”上，凌有道在周围布置了一个警戒的禁制，然后靠在石头上，取出了刀疤大汉的储物袋与灵兽袋。
　　刀疤大汉已死，他附着在储物袋与灵兽袋上的神识烙印被凌有道轻松磨灭。
　　他将储物袋里的东西全部取了出来，经过一番轻点，有一百八十块下品灵石，一件一阶中品的小盾法器，一个白色的玉瓶，里面有三粒黄芽丹。
　　黄芽丹是一阶上品丹药，乃是以一阶上品灵药黄芽草为主药，再加上另外三种一阶灵药炼制而成。
　　练气期修士在修炼时服用此丹，可以加快灵气转化为灵力的速度。
　　但此丹价格不菲，多为练气后期修士使用。
　　紧接着，他放出刀疤大汉灵兽袋里的大鸟，大鸟刚被放出就想逃跑。
　　便见树根青藤拔地而起，紧紧缠着大鸟的两只脚，大鸟奋力挣扎。
　　可不一会儿的功夫，数根青藤就将大鸟缠地结结实实。
　　只听“嘭”的一声响，被捆的跟个粽子似的大鸟砸在了沙滩上。
　　下一刻，凌有道的右手中就多了一个柚子大小的火球，火球被他扔出，砸在了鸟头上。
　　大鸟还来不及哀鸣一声，便死的不能再死了。
　　他从大鸟的身体中找到了一颗黑色的妖丹，“一阶下品水属性妖丹。”
　　“再算上那件一阶上品法器断水刀，这人的身家还看的过去。”
　　旋即，他又拿出了老道士的储物袋，轻松磨灭了上面的神识烙印，将里面的东西都取了出来。
　　经过一番仔细地轻点，共有三百二十块下品灵石，上品法器两件，一件是老道士之前使用的白须拂尘，另一件是一块方砖法器。
　　随后就是那件极品法器碧玉簪，凌有道也最看重这件法器，因为那是一件水属性的极品法器，恰恰适合他使用。
　　除了这些东西以外，还有两个玉瓶，第一个玉瓶里装了两粒黄芽丹。
　　当他打开第二个玉瓶的瞬间就愣住了，一脸震惊道：“这……这竟然是一阶极品丹药洗髓丹！”
　　不怪他会如此震惊与高兴，该因洗髓丹能帮助练气期修士突破境界，还有洗涤资质的作用。
　　练气期修士服用第一粒洗髓丹的效果最好，几乎有十成的把握突破一个小境界。
　　服用第二粒时就只有第一粒效果的一半，第三粒是第二粒效果的一半，之后再服用洗髓丹就没有效果了。
　　炼制洗髓丹的主药是二阶下品灵药洗髓草，洗髓草是炼制筑基丹的重要辅助灵药之一，因而很少势力会拿洗髓草炼制洗髓丹。
　　即便炼制出了洗髓丹，也被各个势力控制，只有少量洗髓丹能流出来。
　　所以洗髓丹的价格很高，堪比一件极品法器，而且一直居高不下。
　　沧漓凌氏每隔五六年就会炼制一炉洗髓丹，成丹不过两三粒，一经炼成就受到家族的严格管控。
　　即便凌有道拥有一位筑基长老的爷爷，也没能服用过洗髓丹。
　　他被困在练气中期已经接近一年，若按照正常的修炼速度，他想要突破到练气后期至少还需要两年的时间。
　　但有了洗髓丹就不同了，他能够以最快的速度突破到练气后期，几乎不会出现失误。
　　凌有道对装有洗髓丹的玉瓶重新施加了一个禁制，右手紧紧的攥着玉瓶，忍不住笑出了声。
　　“太好了，仅仅这一粒洗髓丹，之前消耗的那些符箓就没有白费，而且还有得赚。”
　　凌有道与刀疤大汉的储物袋都只是中品法器，老道士的储物袋则是上品法器。
　　他用了半个时辰，把自己的神识烙印附着在了老道士的储物袋上。
　　凌有道将“打劫”来的五百块下品灵石，装有五粒黄芽丹与洗髓丹的两个玉瓶，极品法器碧玉簪，大鸟的妖丹，放进了老道士的储物袋里。
　　随后又将自己储物袋里的上品法器烈火剑，中品法器清水盾，中品法器黑针，纸鹤，一张一阶上品土遁符，一张一阶上品水遁符，以及他之前穿的衣服，都被放进了老道士的储物袋，然后挂在了自己的腰间。
　　最后将刀疤大汉的那些东西，老道士的白须拂尘，那块砖装法器都放进了刀疤大汉的储物袋里，随同自己的空储物袋塞进了怀中。
　　他先将身上的衣服换了回去，再放出纸鹤，一跃而上，纸鹤带着他向着西南方向飞去。

第8章 “大不孝之孙”
　　太阳落下海平面前，凌有道回到了沧漓岛。
　　他去了灵药园，将自己安全返回的消息告诉了凌缘生。
　　看着眼前的孙儿，凌缘生冷着脸说道：“怎么？这么快就回来了。”
　　对于凌有道的安全，他还是有自信的。
　　这些年前前后后加起来给了他数张二阶符箓，只要筑基修士不出手，凭借那些二阶符箓保命还是绰绰有余的。
　　再说了，堂堂筑基修士，无缘无故又怎么会在意他这么一个小小的练气四层修士呢?
　　所以凌有道外出红虾岛“历练”，还是相当安全的。
　　凌有道嘿嘿一笑，不好意思的挠了挠头。
　　“孙儿想你了，所以就提早回来了。”
　　凌缘生一笑，“少贫嘴。”
　　旋即，他假装不耐烦的挥了挥手，“既然回来了，那就快滚回去吧。”
　　闻言，凌有道恭敬道：“孙儿遵命，这就滚回去。”
　　说着，他就转着圈圈出了药庐，看得凌缘生是一阵好笑。
　　“这臭小子……”
　　他无奈的摇了摇头。
　　凌有道离开了灵药园后就去了位于青苍山中部的善功堂。
　　善功堂是沧漓凌氏发布任务的地方，完成了善功堂发布的任务，便会得到相应的善功。
　　善功在沧漓凌氏就好比修仙界之中的灵石，不过在沧漓凌氏的内部，灵石的作用远不能同善功相比，因为许多重要的修炼资源只能用善功兑换。
　　凌有道之所以要去善功堂，就是想将储物袋中的那些“赃物”处理掉。
　　很快，他就到了善功堂。
　　善功堂由三座紧挨着的高大阁楼组成，左边的阁楼是发布任务，检查任务完成度，并发放对应善功的地方。
　　中间的阁楼是收购的地方，右边阁楼是售卖的地方，可以用灵石，也可以消费家族善功。
　　善功堂外的一颗大树下面，一个满头白发的老者正躺在上面。
　　凌有道走上前拱手说道：“有道见过八叔祖。”
　　闻言，老者睁开眼睛看向凌有道，笑道：“原来是有道啊，你也快成年了吧？”
　　老者名叫凌结然，沧漓凌氏仅存的三位结字辈的筑基期修士。
　　“嗯，还有两年。”
　　“练气四层，修为低了一些，你可不要偷懒啊。”
　　凌有道有些尴尬地说道：“有道谨记八叔祖的教诲。”
　　凌缘生的炼丹技艺学自凌氏二房结字辈修士凌结浩，而凌结浩正是凌结然的亲大哥，所以七房与二房比较亲近，凌结然也才会问他那么多。
　　“好了，你来善功堂肯定有事，去吧，别来打扰老头子我休息了。”
　　说完，他就闭上了眼睛。
　　“是。”
　　凌有道恭恭敬敬应了一声，然后才向着中间的阁楼走去。
　　阁楼内的最深处放着一个长长的柜台，柜台的后面站着一个中年人。
　　此人乃是沧漓凌氏定字辈的旁系子弟，名叫凌保，他见凌有道走了进来，一张脸都笑开了花儿。
　　“有道，七长老又让你来寄卖什么宝物了？”
　　“族叔，我大老远而来，你连一杯茶水都舍不得？”
　　凌保一拍脑袋，尴尬道：“你瞧我，有道，你坐，我这就去给你泡一杯茶。”
　　说完就跑去冲茶了，凌有道笑笑，随便找了一个位置坐下。
　　很快，凌保就将一杯灵茶放在了桌子上。
　　他哈哈一笑，“有道，你先喝茶，咱们慢慢的谈。”
　　凌有道端起茶杯喝了一口灵茶，然后才小心说道：“我这次可带来了不少好东西。”
　　凌保顿时一喜，“那太好了。”
　　稍稍恢复冷静的凌保突然想到了一个问题，“对了，有道，最近没听说七长老出去过啊。”
　　“老爷子可是家族的七长老，筑基中期的修士，他出没出过岛，连我这个亲孙儿都不知道，你又怎么可能知道呢！”
　　凌保仔细一想，说的确实不错，若是长老大张旗鼓的出岛，其他家族不就在第一时间知道了。
　　“也对！”
　　旋即问道：“七长老这次出岛又打劫……”
　　凌有道一把捂住他嘴巴，小声说道：“嘘，小声一点儿，这事儿是能放开说的。老爷子好歹是家族的七长老，他不要面子啊？
　　他“替天行道”的事儿要是传了出去，家族中的人该怎么议论他啊？
　　这件事儿只有老爷子，以及你我二人知道，他追究下来，我倒是不在乎，他顶多关我几月禁闭也就过去了。
　　但你就不同了，随便给你使个绊子，你一辈子都爬不起来！”
　　凌保被这话吓了一声冷汗，一个劲儿的点头，凌有道这才放了他。
　　“有道，大恩不言谢！”
　　凌保看着凌有道，拱手郑重地说道。
　　凌有道有些不自然的说道：“族叔这是哪里话。”
　　“我说的都是真心话，要是我将七长老的事说漏了，怕是就活不了了。”
　　听到这话，凌有道觉得自己有必要维护一下凌缘生的形象。
　　“族叔，你严重了，老爷子不是你想象的那种人，他顶多把你外调罢了。”
　　凌保摆手说道：“有道，你年龄还小，不知道修真界的险恶，我也是觉得咱俩关系不错，才敢当着你的面这么说。”
　　凌有道当即打断凌保的话，“好了，我们不说这些了。”
　　他觉得若是再让凌保这么说下去，自己的爷爷真要成了一个十恶不赦的大坏蛋。
　　凌保摆手道：“不说了。”
　　“这也不是什么大事，你只要不往外说就没事，账本上也别记录这些东西。”
　　“嗯！”
　　“你看看这几件东西值多少灵石。”
　　说着，他就将刀疤大汉储物袋里的东西全部取了出来。
　　凌保将桌子上的四件法器一一拿起仔细看了看，“这刀是水属性的上品法器，可以卖到八百块下品灵石，拂尘是木属性上品法器，有些许损坏，且使用这种法器的修士不多，可以卖到七百五十块下品灵石。
　　至于剩下的两件中品防御法器的品相都不错，每件可以卖到五百块下品灵石。”
　　“这个储物袋也一起算上。”
　　“中品法器储物袋，价值一百五十块下品灵石，总计二千七百块下品灵石。”
　　凌有道点头说道：“按老规矩，我拿九成，你拿一成，若是能够卖的更高，多出的部分都是你的。”
　　凌保收了五件法器，笑道：“放心，等卖出了，我就叫你过来。”
　　凌有道点了点头，然后起身辞别。
　　“怎么？事情办完了？”
　　凌结然闭着眼睛问道。
　　“嗯，已经办完了，有道先走了。”
　　“去吧！”

第9章 嫂嫂
　　远在灵药园的凌缘生绝对不知道，他已经被凌有道当作了忽悠凌保的“挡箭牌”。
　　凌有道离开了善功堂后就回到了七房大院儿，两个小屁孩儿正在院子里追逐打闹，见凌有道走了过来，笑着叫道：“三叔。”
　　“你们爹呢？”
　　这两个小屁孩儿就是沧漓凌氏七房第四代，凌有道堂兄凌有为的儿子，长子凌仁信，今年八岁，次子凌仁义，今年也是八岁，两兄弟同父异母。
　　凌仁信说道：“爹爹外出为家族办事了。”
　　凌仁义紧接着说道：“姑姑也不在家中，她去驻岛了，昨天刚走。”
　　“我还没问呢。”
　　凌仁义认真道：“三叔肯定会问的。”
　　凌有道伸出手刮了一下凌仁义的小鼻子，笑道：“你个小机灵鬼。”
　　“三叔，爷爷们，爹爹，姑姑都不在家中，你带我们出去玩儿好不好？”
　　凌有道摇了摇头，“最近一段时间不行，三叔要闭关修炼。”
　　“我以后也要修仙。”
　　凌仁信紧跟着说道：“三叔，我以后也要修仙。”
　　“信儿，义儿，快回来吃饭了。”
　　凌有道闻声看去，便见两个端庄妇人走了过来。
　　“嫂嫂。”
　　这二人便是凌仁信与凌仁义的亲娘，凌有为的妾室。
　　两人是一对姐妹，不具有灵根，所以不能修仙，之所以能够住在青苍山顶，还是因为凌仁信与凌仁义的年龄太小，需要有人来照顾。
　　凌有道有时也在感叹，大哥的两位妾室虽然只是普通人，却也姿色了得，关键还是一对姐妹花儿，夜深人静之时有此陪伴，当真是一种享受。
　　自己又何必为难自己呢？
　　该享受的时候还是应该享受，可一想到这是一个弱肉强食的世界，他瞬间就打消了这些念头。
　　所谓温柔乡是英雄冢，他可不想为了几十年，而放弃了几百年。
　　“仙长，我们姐妹二人万万当不起你的这一声嫂嫂。”
　　凌有道只是笑了笑，姐妹二人虽是凌有为的妾室，却依然与凌有道身份相差甚远。
　　也就他这个灵魂来自地球，习惯了一夫一妻，人人平等的二十一世纪的优秀青年，才会稍“敬”两姐妹，若是换了旁人怕是都不会正眼瞧姐妹二人。
　　再说了，平时姐妹二人也帮他做一些收取灵果的事，他对姐妹二人的态度自然不错。
　　“两个小家伙儿，快跟你们娘去吃饭吧。”
　　“嗯！”
　　姐妹二人牵着各自儿子的小手，朝凌有道微笑着点了点头，然后牵着凌仁信与凌仁义走了。
　　这对于他来说只是一个小插曲，很快就回到了自己的小院子。
　　这是一个四合院儿，院子的中间栽种了一棵一阶上品灵植黄玉雪梨树，练气后期的修士吃了黄玉雪梨树结出的梨子，能增加些许灵力。
　　黄玉雪梨树每年都能结一树梨子，多则十七八个，少的话就只有七八个，每个黄玉雪梨都能卖到五块下品灵石。
　　算是凌定方与王云慧留给凌有道的遗产之一。
　　此时，树上已经挂了十几个青色，只有鸡蛋大小的梨子，一阵微风吹来，树叶沙沙的作响，一个个青皮梨子左右晃荡。
　　林有道仔细数了一遍，确定树上结有十二个梨子，这算不上好，却也算不上差。
　　“早前开了二十一朵花儿，竟然只结了十二个梨子，太大意了，光顾着修炼了，竟然忘记了授粉。”
　　今年，黄玉雪梨树开花时凌有道就离开了自己的院子，在洞府中闭关修炼，却一直未能突破到练气后期。
　　十天前结束闭关，他又在碧玉潭旁边尝试了一次，结果还是没能成功突破到练气后期。
　　所以，今年自从离开这个院子后，他这还是第一次回来。
　　“哎，还是知足吧，幸好还有蜜蜂进来采花粉，要不然的话，怕是连五个梨子都不到。”
　　忽地，林有道注意到一条白色肉虫正在一个青皮梨子上慢慢的蠕动，那颗青皮梨子已经有了一个小缺口，青白色的果肉暴露在空气之中。
　　“岂有此理，今年本就只结了十二个梨子，你个小东西竟然还敢偷吃，真当我是好欺负的？”
　　便见他一跃而起，两指在那颗青皮梨子的表面一点，那条正在蠕动的白色肉虫就被他夹在了两指之间。
　　他将白色肉虫放在眼前看了看，“我的东西可不能白吃，那可是要付出代价的。”
　　说着，他屈指一弹，白色肉虫就被弹出了小院儿。
　　凌有道用一团灵力包裹住那颗青皮梨子的缺口，避免果肉与空气直接接触，防止黄玉雪梨的精华过多的流失。
　　要不了几天，那颗青皮梨子缺失的那点果肉就会长出来，重新成为一颗完整的黄玉雪梨。
　　“这树上绝对不止那一条白色肉虫，搞不好那条白色肉虫已经产了卵。”
　　这棵黄玉雪梨树每年都会为他带来七八十块下品灵石的收入，他可不想因为自己的大意，而让自己蒙受“巨大”的损失。
　　凌有道双手掐诀，对着整棵黄玉雪梨树施展了一个驱虫术，便见有虫子顺着树干爬到了地上，也有虫子直接掉了下来。
　　便是树上那些虫卵，也被刚刚的驱虫术所影响，之后再也不可能被孵化出来了。
　　看着七八条白色肉虫扭动着身躯，向着背离黄玉雪梨树的方向奋力爬行。
　　凌有道的身上生出了一股无形的气势，这股气势向着那七八条白色肉虫压去，白色肉虫毫无反抗之力，只听“砰”的一声响，七八条白色肉虫齐声爆裂。
　　紧接着，他又对整个院子施展了驱虫术，确保自己在闭关期间，十二颗黄玉雪梨能够安全成熟。
　　他这次回家就两个目的，其一便是看看院子里的黄玉雪梨，其二就是为闭关突破练气后期做一些准备。
　　等这一切都准备好了，他才出了自己的院子，然后用阵法封锁了整个院子。
　　那两位嫂嫂能够凭借玉符安全进到院中，帮他摘取黄玉雪梨，而其他人想要进这院子就只有强行破开阵法。
　　凌有道院子里的灵气也很浓郁，却不能同修炼洞府中的灵气浓度相比较。
　　这次的突破机会十分难得，他必须要做好一切准备，确保自己不会因为外在因素突破失败。
　　所以他选择去修炼洞府中突破，而整个七房也就开辟了五间修炼洞府，一间筑基修士修炼的洞府，四间练气修士修炼的洞府，分别归属于凌缘生和他的四个儿子。
　　凌有道继承的就是他父亲凌定方的那间洞府。

第10章 突破练气七层
　　青苍山顶七房的一间修炼洞府之内，凌有道盘腿坐在一个蒲团上。
　　他抱元守一，双眼微眯，整个洞府中的灵气受到他的牵引，聚集在他身体的周围，形成了肉眼可见的晕晕灵雾。
　　修仙者的境界从低到高分为练气，筑基，金丹，元婴，化神……，而他此时正是处于练气六层到练气七层的过渡阶段，渡过去了就是练气后期修士，渡不过去那就依然是练气中期修士。
　　练气修士主要修炼的就是丹田，每突破一个小境界，丹田就会增大，也就能够储存更多的灵力。
　　平常修炼的时候，就是吸收外界的灵气，壮大丹田中的灵力。
　　但往往吸进身体中的灵气，只有极其微小的一部分能够转化成灵力，最终融入到丹田中的灵力团。
　　灵根资质越好的修士，就能将更多的灵气转化为灵力，快速壮大丹田中的灵力团。
　　如此一来，灵根资质越好的修士，其修炼速度自然快。
　　当丹田中的灵力团达到丹田的最大储存极限时，再怎么修炼也不能增大灵力团了，这便是所谓的瓶颈。
　　唯有扩大丹田，才能进一步扩大灵力团，这就是境界的突破。
　　想要扩大丹田，一般都是不断让丹田处于饱和，甚至负荷状态，从而一点点冲击丹田壁垒，日积月累之下，丹田壁垒就会松懈，进而借机一举扩大丹田。
　　灵根资质越好的修士，一次性能够将更多的灵气转化为灵力，也能让丹田在那依瞬间更加饱和，进而爆发出更强大的“冲击力”，如此一来，突破瓶颈自然更加容易。
　　洗髓丹有两个作用，其一便是洗涤修士的经脉，甚至是拓宽经脉，从而让修士能将更多的灵气转化为灵力，这也就是洗髓丹能够增加修士资质的原因。
　　其二，洗髓丹能够释放出大量灵力，只需要将这些灵力引导入丹田，便能借助这股灵力冲击丹田壁垒，从而拓宽丹田，突破瓶颈。
　　炼制洗髓丹的主药是二阶下品灵药洗髓草，还有一甲子左右的二阶下品灵药聚灵草，一阶上品灵药睡莲的莲花。
　　洗髓草的作用是洗涤经脉，去除身体中的杂质，让洗髓丹释放的灵力更好的在身体之中游走。
　　一百年的聚灵草才具备二阶下品灵药的价值，而一甲子的聚灵草，其价值相当于一株普通的一阶上品灵药。
　　聚灵草的药龄不能过高，过高炼制出来的洗髓丹灵力暴躁，练气修士的经脉与丹田不能抑制其释放出来的灵力，不仅不能提升资质和突破瓶颈，还会损伤经脉与丹田。
　　同样聚灵草的药龄也不能过低，否则炼制出来的洗髓丹释放的灵力就没有力量，起不到帮助练气修士突破瓶颈的作用。
　　虽然只是一甲子的聚灵草，可炼制出来的洗髓丹释放的灵力依然有些暴躁，而睡莲的莲花能够让洗髓丹释放出来的灵力更加温和，且让这个释放的过程持续更长的时间。
　　凌有道在凭借自己的力量尝试突破，至于储物袋里的那粒洗髓丹，必须在最佳的时间使用，显然现在还不是时候。
　　徘徊在他身体周围的灵气不断被他吸收进身体，然后又释放了出来，丹田一直都处于负荷状态。
　　时间一点点流逝，他不断的重复吸收灵气，转化为灵力，让这股多出的灵力强行挤入丹田，不停冲击丹田壁垒的过程。
　　经过大半年的苦工，他的丹田壁垒终于有所松动。
　　凌有道的脸上泛起一抹喜色，“该使用那粒洗髓丹了。”
　　这之前他三次尝试突破练气后期的瓶颈，可每一次都是在这一步功败垂成，眼看着丹田壁垒已经松动，却总也迈不出那最后的一步。
　　他不再犹豫，立马取出装有洗髓丹的玉瓶，抹去瓶口的封印禁制，取出乳白色的洗髓丹放进嘴里。
　　洗髓丹流入腹中，药力慢慢的散开，凌有道的神识覆盖了整个身体，洗髓丹的“一举一动”，他都“看”的明明白白。
　　丹药的体型慢慢的变小，腹中多出了许多散乱的灵力，他引导着这些散乱的灵力慢慢汇聚在一起，形成了一股灵力。
　　紧接着，他控制着这股灵力流向经脉，每当这股灵力流经某段经脉时，他就觉得那段经脉有一种微微的“膨胀感”，然后就感觉那段经脉变得比之前顺畅，也变的“松弛”了。
　　这股灵力流遍了全身所有的经脉，最终进入到了丹田。
　　丹田本就处于饱和的状态，随着这股灵力的融入，瞬间处于负荷状态，凌有道只觉得小腹处有“膨胀感”。
　　当第一股灵力在经脉中流动时，腹中的洗髓丹依然在不停的释放散乱的灵力。
　　凌有道分出一半的心神关注丹田的情况，另一半心神注视洗髓丹周围，开始再次引导散乱的灵力聚合在一起，然后流遍全身所有的经脉汇入丹田。
　　第二股灵力流过经脉之后，经脉变得比之前更顺畅，更加“松懈”了。
　　汇入丹田之后，丹田给凌有道的“膨胀感”也越加强烈。
　　洗髓丹仍在不断释放散乱的灵力，凌有道也一遍又一遍重复着聚拢散乱灵力，引导其流过全身经脉后汇入丹田的过程。
　　灵力每流过一次，经脉就比之前更舒畅，次数一多，经脉竟然被拓宽了些许，凌有道心中很是欢喜。
　　丹田给他一种要爆炸了的感觉，随着里面的灵力越来越多，丹田壁垒轰然碎裂。
　　隐藏在坚硬丹田壁垒里面的柔软丹田壁垒显现了出来，被丹田中灵力的压力瞬间扩大。
　　当柔软的丹田壁垒被释放出来后，它会在极短的时间内重新硬化，然后在坚硬的丹田壁垒之中再次长出柔软的丹田壁垒。
　　所以，灵力拓宽丹田的过程只在一瞬间，若是在拓宽的那一瞬间，丹田中的压力越是强大，那么丹田就会被拓宽的越大。
　　反之，在那一瞬间，丹田中的压力较小，拓宽的丹田也就相应较小。
　　这就是为什么同境界修士之中，有的人灵力更加浑厚的原因。
　　当然了，在那一瞬间，丹田中的压力也不能太大，否则会冲破柔软丹田壁垒，那丹田就很难再储存灵力了。
　　洗髓丹的药效尚未消耗殆尽，凌有道借用洗髓丹残存药效洗涤全身经脉与稳固境界。

第11章 “一日暴富”
　　又小三个月的时间，凌有道才结束了闭关。
　　他将境界压制到了练气五层，然后才打开洞府的石门走了出去。
　　凌有道在第一时间返回了七房大院，找到了两个嫂嫂。
　　姐妹两人朝着他行了一礼，“见过有道仙长。”
　　“两位嫂嫂不必拘礼，我来是为了院中黄玉雪梨的事。”
　　姐姐说道：“有道仙长稍等，我这就去将灵果取来。”
　　“劳烦嫂嫂了。”
　　姐姐走进了里屋，不一会儿，她就端着一个大托盘走了进来。
　　看见黄色如玉一般的梨子，凌仁信与凌仁义两个小家伙儿立马围了上去。
　　“好大的梨子啊，三叔，我们要吃梨子。”凌仁义高声说道。
　　妹妹喝斥道：“休要胡说，仁义，这可是灵果，让你们两个小娃娃吃了岂不是浪费。”
　　凌仁义不敢反驳自己娘亲的话，一脸委屈的嘟着嘴。
　　姐姐端着托盘来到凌有道的身边，笑道：“仙长，这便是半年前，我们姐妹二人在你院子里那棵灵树上摘下的灵果，你看看少了没有。”
　　凌有道点头说道：“那树上结有十二个果子，嫂嫂这托盘内一个不多，一个也不少，刚刚十二个。”
　　姐姐笑道：“那还请仙长收了灵果，我们姐妹二人也算是完成了你交代的任务。”
　　凌有道衣袖轻轻一挥，便收了十个黄玉雪梨。
　　看着托盘里还剩下两个果子，姐姐不由微愣道：“仙长，你这是？”
　　“信儿与义儿两个小家伙儿不是想吃吗？这两个黄玉雪梨就留给他们一人一个吧。”
　　闻听此言，两个小家伙儿瞬间高兴起来。
　　“哦耶，三叔最好了。”
　　姐姐却是大惊失色，“仙长，万万使不得，他们两个哪能吃灵果！”
　　妹妹也说道：“是啊，仙长。”
　　姐妹两人深知修仙者是修真者，普通凡人是普通凡人，两者之间有着巨大的鸿沟。
　　姐妹两人虽是修仙者的女人，两个小家伙儿也虽是修仙者的儿子，可吃的依旧是普通的吃食，从未吃过灵果，两姐妹也不敢有这种奢望。
　　“没事儿，区区两个果子而已，不过十块下品灵石罢了。”
　　凌有道的灵魂来自地球，虽然在天元修仙界已经生活了十九年还多，可他依然保留着一些地球世界的认知。
　　再加上他一年前在红虾岛发了一笔小财，赚了差不多三千块下品灵石，所以不在乎区区十块下品灵石。
　　两姐妹却是一惊，他们虽然不是修仙者，却也从凌有为口中听说过灵石的“珍贵”，更何况是价值十块下品灵石的灵果呢！
　　两姐妹更加不敢让自己的儿子吃两个黄玉雪梨了。
　　“怎么？你们难道是怕我这灵果上有毒？”
　　两姐妹慌忙摆手，“不敢，不敢，仙长恕罪，仙长恕罪。”
　　“好了，仁信与仁义也快到十岁了，若是检测出了灵根还好，可以继续留在这里。要是没有灵根，他们俩此生怕是再无缘到这里来了。”
　　凌有道摸着两个侄儿的头，说道：“这算是我给他们两个的礼物，即便不能修炼，吃了这两个灵果，也能长命百岁，一生无病无痛。”
　　听他这么一说，两姐妹的眼泪就吧嗒吧嗒的掉了下来，她们最害怕的就是俩兄弟没有灵根，不仅不能修仙，还要被凌有为送回到凡俗之中。
　　不要怪凌有为狠心，凡俗之人跟修仙者生活在一起本就不好，送回到凡俗世界，当一世的富家翁反而更好。
　　凌缘生那些没有灵根的子女就生活在凡俗之中，他们在凡俗之中多生育子女，反而能为七房增添底蕴。
　　“那……那就谢……谢仙长了。”两姐妹有些迟疑的说道。
　　两个小家伙儿听到自己娘亲的话可高兴坏了，一个劲儿的在那里手舞足蹈。
　　“好了，我还有事，就先走了。”
　　“恭送仙长。”
　　“谢谢三叔。”
　　凌有道回到了自己的院子，院子中的那棵黄玉雪梨树已经再次挂果，而且距离再次成熟也已经不远了。
　　他仔细数了数，这次一共结出了十五个果子，比上次还要多出三个。
　　“最近几月就不要出去了，等这批黄玉雪梨成熟之后再说吧。”
　　凌有道每天打坐修炼几个时辰，然后就去沧漓凌氏的藏经阁，翻阅里面的书籍。
　　他同其他沧漓凌氏子弟看的书不同，他看的多是一些游记杂谈，奇闻趣事。
　　他来这个世界十九年还多，很少离开沧漓岛，从未离开流云群岛，之所以能对这个世界有着这么多的了解，就是从这些书籍中看到的。
　　时间就这样一点点流逝，很快就过去了一月。
　　一日，善功堂的凌保发来传讯符，说他已经将凌有道交给自己的那些东西都卖了出去，让凌有道去善功堂取灵石。
　　传讯符的品阶是根据传讯的距离长短来划定的，但总的来说，传讯符的传讯距离比较短，一般不用于远距离传讯。
　　凌有道大喜，立即出了院子，向着善功堂而去。
　　善功堂外的那棵大树下面，凌结然睡在躺椅上，一双眼睛紧紧的闭着。
　　“有道见过八叔祖。”
　　“嗯，有道啊？进去吧。”
　　凌结然闭着眼睛说道，凌有道点了点头后就走进了善功堂，被早已等在那里的凌保拉了过去。
　　两人相对而坐，却是没有喝茶的心思。
　　“有道，按照我们的约定，你应该拿二千四百三十块下品灵石。”
　　凌有道点头说道：“不错。”
　　凌保拿出一个储物袋放在桌子上，说道：“都在里面了，你点点。”
　　凌有道拿起桌子上的储物袋，神识探入其中，然后又退了出来。
　　“不多不少，正好二千四百三十块下品灵石。”
　　说罢，他就将那只储物袋里的灵石转移到了自己的储物袋中，然后将空的储物袋还给了凌保。
　　“既然事情已经完了，那我就先走了。”
　　凌保拉住他的胳膊，笑道：“有道，以后要是还有这种好事，你可别忘了哥哥啊。”
　　“族叔说笑了，我们合作已经不是一两次了，若是还有这种好事，我自然会来找你，不过你也要守口如瓶，千万不要泄露了出去，否则你的日子怕是不会好过。”
　　凌保连连点头，“知道，知道，你放心，老哥的嘴严的很。”
　　凌有道笑了笑，迈着轻快的步子走出了善功堂。

第12章 升仙谷测灵大会
　　一月后，凌有道被凌缘生叫到了药庐。
　　“爷爷，你叫孙儿来可是有什么事要吩咐？”
　　“咦！你已经突破到练气五层了？”
　　“嗯，才突破没多久。”
　　“哈哈，好，不过话又说回来，你还是应该学习炼丹。”
　　“爷爷，你也知道孙儿资质不佳，想要不被甩的太远，就只有勤加修炼，至于学习炼丹之事，还是先缓缓吧。”
　　凌缘生摇了摇头，有些无奈的说道：“哎，随你去了。”
　　“谢谢爷爷。”
　　“再过几天就是家族的测灵大会了。如今整个七房在沧漓岛上的修士就只有我们爷孙两人，爷爷忙于炼丹之事，暂时抽不开身，你就带仁信与仁义两个小家伙儿去测试灵根吧。”
　　“孙儿领命。”
　　“对了，我们这一房在凡俗之中还有几个适龄的子弟，你也帮爷爷留意一番。”
　　“孙儿明白。”
　　“没事了，你去吧。”
　　出了灵药园，凌有道心中不由得想到，“老爷子在凡俗之中还有十几个儿子，按照凡俗之人的生育速度，怕是他们的玄孙都要结婚生子了。
　　果然，修仙者的生育速度是异常恐怖的，关键后期还不用修仙者自己操刀上阵。”
　　返回了七房大院，他将凌缘生的意思转告了两姐妹。
　　“那就有劳仙长了。”
　　凌有道笑着摆手说道：“这不算什么，他们两个是七房的人，若是测出了灵根，增强的也是七房的实力，我这个做三叔的带他们去是应该的。”
　　他又转头看向两个小家伙儿，笑道：“这几天你们就好好休息，成龙成凤就看测灵大会那天了。”
　　凌仁信与凌仁义重重地点了点头，双眼之中充满了兴奋。
　　看着两个孩子如此表现，凌有道也不知再说什么好。
　　“这几天就让你们高兴高兴吧，兴许测灵大会之后……算了，不说了，这本就是一个残酷的事，特别是对于他们这些孩子来说。”
　　这一刻，凌有道忽然觉得把小孩子养在凡俗更好一些，起码他们不会对成为修仙者抱有太大的期望，当检测出没有灵根时，也就不会有巨大的失落。
　　凌仁信与凌仁义两兄弟从小就生活在修仙者的世界之中，他们深知修仙者的力量，所以对自己成为修仙者抱有很大的希望。
　　然而，若是当他们知道自己不能成为修仙者时，又将是一个什么情况呢？
　　凌有道回到了自己的院子，一直到第五天，院子的大门又才重新打开。
　　此时，两姐妹带着自己的儿子等在他的门外，他看向两兄弟，应该是被精心打扮过的。
　　凌有道忍不住说道：“你们也不要抱有太大的希望，毕竟数百个人之中才可能有那么一个人拥有灵根。”
　　闻言，两姐妹脸上闪过一阵失落。
　　凌有道笑道：“把两个小家伙儿交给我吧。”
　　“麻烦仙长了。”
　　然后又转头嘱咐道：“你们要听三叔的话，那里可不比家中，由不得你们乱来。”
　　“娘亲放心，孩儿知道了。”
　　凌有道放出纸鹤，纸鹤凌空变大，两兄弟看的眼睛都直了。
　　他提起两兄弟，跃到纸鹤的背上，打了一个法诀，纸鹤缓缓向着山下飞去。
　　这还是两兄弟第一次飞，起初有些害怕，等稍稍适应了，便又充满了好奇，指着下方的一个个建筑，不停的询问凌有道。
　　凌有道回答了一些，有些则含含糊糊的混过去了。
　　参加测灵大会的绝大多数孩童都来自凡俗，所以测灵大会的地点就安排在青苍山脚一个名叫升仙谷的地方。
　　从青苍山顶连续飞下来了十几波人，这是其他六房的修士带着各房直系后辈前来测试灵根。
　　纸鹤从升仙谷的上空飞过，看着下方黑压压的人群，一排一排的马车，两兄弟震惊道：“三叔，你快看，好多人啊！”
　　“嗯，他们都是来自我沧漓凌氏凡俗中的孩童，来此也是为了测试灵根的。”
　　两兄弟点了点头。
　　凌有道控制纸鹤落在升仙谷内的一块空地上，提着两兄弟跳到地上，然后收了纸鹤。
　　他打量了一眼四周，苦笑一声，“升仙谷？我们自己都还是凡人呢！”
　　升仙谷很大，最中间是一个广场，广场的最深处是一个高高的台子，类似于“祭台”，那便是检测灵根的地方，而在广场的两边则是许多房屋。
　　因为每天最多测试一千名孩童，所以这谷中的近万名孩童需要十天的时间才能测完，那些房屋就是给待测孩童们准备的。
　　沧漓凌氏异常重视每年的测灵大会，今年就派出了数十名练气修士，以及一位筑基长老来此。
　　凌有道带着两兄弟来到广场深处的高台之上，对着一个身穿灰云锦服，左胸绣有碧海两浪的中年修士一拱手。
　　“有道见过九爷爷。”
　　那人点了点头，看向凌有道身边的凌仁信与凌仁义两兄弟，笑道：“有道，这便是你们七房的直系后人吧。”
　　此人便是沧漓凌氏第四房，缘字辈排行第九，现为沧漓凌氏四长老的凌缘星，一身修为已达筑基初期。
　　“这两个孩子是我大哥凌有为之子，七房的四代子弟。”
　　凌有道对着两兄弟说道：“还不叫九叔祖，没大没小的。”
　　闻言，两兄弟恭恭敬敬的叫了一声：“见过九叔祖。”
　　凌缘星点头，“嗯，你先带两个小家伙儿去一边休息吧，届时嫡系最先测试灵根。”
　　“孙儿告退。”
　　说罢，他就带着两兄弟去到了广场的一边，等待接下来的测试。
　　也没等多久，测灵大会就开始了。
　　最先测试灵根的是沧漓凌氏的嫡系子弟，而嫡系之中又按照从长房到七房的顺序来测试。
　　便见一个十岁的孩童走上了测灵台，两个沧漓凌氏的练气修士一阵操作。
　　紧接着，凌缘星亲自出手启动测灵台，瞬间白蓝红黄四道光柱射出。
　　修士还能保持平静，可众孩童一阵惊呼，升仙谷内顿时吵成了一团。
　　“肃静！”
　　他这声音之中蕴含了一丝法力，众孩童只觉得耳膜微微一疼，顿时被吓得不敢再说话了。
　　凌缘星大声说道：“记！长房凌仁奉水火土金四灵根，水三寸，火两寸，土三寸，金四寸。”
　　便见旁边坐者一个中年人，正在伏案挥笔记录着。
　　“下一个，凌仁化。”
　　凌仁奉兴奋的冲下了测灵台，又有一个十岁的孩童走了上去。
　　两个沧漓凌氏的练气修士一阵操作，凌缘星亲自启动测灵台。
　　半晌，测灵台都未能射出光柱。
　　他摇了摇头，“无灵根，下去吧。”
　　凌仁化哇哇大哭地冲下了测灵台。
　　“下一个……”

第13章 追忆
　　看着眼前的这一幕，凌有道想到了九年前。
　　那同样是一个阳光明媚的清晨，凌缘生带着才十岁多一点的他来到升仙谷测试灵根。
　　升仙谷内的每个练气期子弟见到凌缘生都会行礼，这顿时引起了近万孩童注意，他们都好奇的打量着凌缘生，以及他手中牵着的孩子。
　　那一双双眼睛之中充满了羡慕！
　　然而凌有道却是没有他们那样的心情。
　　前几天，凌缘生告诉他，他的父母都是修士，他有很大的可能拥有灵根。
　　但凌有道依然担心自己没有灵根，毕竟凌缘生说的不是百分之百，也许自己运气不佳，恰恰没有灵根呢？
　　测灵大会的前一晚上，他整晚都没有睡，十分“承心”的把他知道的神仙佛祖挨个祈祷了一遍。
　　祈祷他们保佑自己拥有灵根，就算是最差的五灵根，且每条灵根都只有一寸长，他也不嫌弃，只要能修真就行。
　　这个世界上最绝望的事莫过于没有希望！
　　每当想到自己没有灵根不能修真，他就会不断的问自己重生到这个世界又有什么意义呢？
　　凌缘生牵着他的手走上了广场深处的高台，广场上站着一个和凌缘生穿着一样的中年修士。
　　“有道，快叫七爷爷。”
　　凌有道听到凌缘生的话，懵懵懂懂的叫了一声：“七爷爷好。”
　　他后来才知道，这位他叫七爷爷的人是沧漓凌氏五房，缘字辈排行第七，现为沧漓凌氏五长老的凌缘奇。
　　沧漓凌氏缘字辈中，凌缘奇与凌缘生的关系最好，有着过命的交情。
　　凌缘生无奈道：“这孩子，好几天前就担心自己没有灵根。”
　　“五哥，你跟我当初不也是这么走过来的，再说了，你现在怕是不比有道轻松吧？”
　　闻言，凌缘生苦笑了一声。
　　他本就十分疼爱这个小孙儿，自然希望他拥有灵根能够修真。
　　“五哥放心，待会儿让有道第一个测试。”
　　“七弟，不用了，还是按照家族的规矩来，免得有人说闲话。”
　　“那好吧。”
　　凌缘生牵着凌有道的手走到了广场的一边，不一会儿的功夫，测灵大会就开始了。
　　从嫡系长房开始，一个一个孩童走上测灵台，然而却鲜有笑着走下来的。
　　凌有道紧紧的看着测灵台上的孩童，眼神之中充满了对灵根的好奇，以至于使他忘记了担忧。
　　长房，二房，三房……
　　凌缘奇突然大声叫道：“下一个，七房，凌有道。”
　　闻言，凌有道愣了一下，然后才反应过来。
　　凌缘生拍了拍他的肩膀，笑道：“去吧。”
　　他点了点头，然后走上了测灵台。
　　一个中年人轻声说道：“把手放在上面。”
　　“哦。”
　　凌有道依照那人的话，将右手放在了测灵台上，然后就见那两个中年人一阵忙活。
　　“五长老，已经准备好了”
　　凌缘奇挥了挥手，示意两人退到一边，自己则亲自来到测灵台前。
　　“莫怕。”
　　“嗯。”
　　便见凌缘奇将一丝法力注入测灵台，测灵台被启动，瞬间蓝青红三道光柱射出。
　　“太好了，我有灵根，我也可以修仙。”凌有道心中呐喊道。
　　凌缘生紧握的手终于松开了，同时脸上还多出一抹笑容。
　　“记！七房凌有道水木火三灵根，水五寸，木五寸，火六寸。”
　　便有人伏案挥笔记录，凌缘奇说道：“你可以把手放下了。”
　　凌有道收了手。黑青红三道光柱也瞬间消失。
　　“不错，水木火三灵根，其中火灵根更是达到了六寸。”
　　什么五寸六寸的，凌有道听的是云里雾里。
　　但他知道一点，那就是自己拥有灵根，能够像青苍山上的那些人一样修真。
　　他冲下测灵台，急不可耐的说道：“爷爷，我有灵根，我也能够修真。”
　　凌缘生抚摸着他的头，笑道：“北海之地的修士多水灵根，少有火灵根的修士，没想到你不仅拥有火灵根，而且还达到了六寸，爷爷这一身的炼丹技艺算是后继有人了，哈哈哈哈……。
　　测试出灵根以后，他就进入了沧漓凌氏的家族学堂，开始系统性的了解这个世界，了解修仙，各类修仙技艺等等。
　　凌缘生想将自己的炼丹技艺传给凌有道，可是凌有道一心只想着修炼，对炼丹完全提不起一点儿兴趣，或者说他选择了实力。
　　凌缘生不肯罢休，他采取了强制措施，逼着凌有道记了不少有关灵药与炼丹方面的知识。
　　所以，凌有道虽然不会炼丹，却又了解炼丹。
　　时间就在回忆中慢慢流逝，测灵台上的凌缘星说道：“七房，凌仁信。”
　　凌有道回过神来，看向凌仁信笑道：“仁信，你去吧。”
　　小家伙儿点了点头，然后走上了测灵台。
　　当凌缘星启动测灵台的瞬间，蓝白黄青四道光柱射出。
　　凌仁义高兴的挥着手，“三叔，哥哥有灵根。”
　　凌有道也笑着连连点头。
　　“记，七房凌仁信水木金土四灵根，水四寸，木两寸，金一寸，土一寸。”
　　“下一个，七房凌仁义。”
　　凌有道看向侄儿，“仁义，该你了。”
　　凌仁义点了一下头，然后兴冲冲的跑上了测灵台。
　　“仁义，加油，你一定也有灵根，以后我们一起修仙。”
　　凌仁信握了握拳头，转身走下了测灵台。
　　当凌缘星启动测灵台的瞬间，黄白蓝三道光柱射出，
　　见此，凌有道也微微激动，凌仁信更是手舞足蹈。
　　凌缘星有些诧异，七房嫡系就来了两个孩子，没想到两个孩子竟然都有灵根。
　　但他很快就平静了下来，“记，七房凌仁义，土金水三灵根。土五寸，金三寸，水一寸。”
　　“下一个……”
　　广场边，两个小家伙你追我赶，高兴得很！
　　“好了，我们回去了，你们的娘还等着呢！”
　　“是，三叔。”
　　三人乘着纸鹤回到了七房大院，两姐妹听到自己的儿子拥有灵根，眼泪瞬间就掉了下来。
　　凌有道一阵好言安慰，嘱咐道：“既然两个小家伙儿拥有灵根，能够修仙，那他们就要入族学五年，这五年中你们一年怕是也很难见上几面。”
　　青苍山广大，七房大院与沧漓凌氏族学的距离不算远，对于修士来说可以轻松往返两地。
　　但对于普通凡人来说，跨越两地可谓九死一生。
　　“明白，明白。”
　　凌有道点了点头，然后出了七房大院，他要去给身在药庐的凌缘生报喜。

第14章 拍卖会的消息
　　凌有道去了药庐，将凌仁信与凌仁义检测出灵根的好消息告诉了他。
　　饶是凌缘生这位筑基修士也微微惊讶了一下，旋即脸上露出了一丝笑意。
　　“好，好，很好，有为到是给我生了两个好重孙。”
　　沧漓凌氏七房建立不过数十年，同其他六房相比，根基实在太过浅薄。
　　如今的七房，算上两个刚刚测出灵根的仁字辈娃娃，也就只有可怜的十个修士。
　　这与其他六房完全没法比，要不是有凌缘生这个筑基修士，七房同那些旁系子弟也就没什么区别了。
　　“我找人将两个孩子检测出灵根的好消息带给定雄与有为，也让两父子高兴高兴，我七房终于又添了两名修士。”
　　“爷爷所言甚是，此乃我七房的大喜事。”
　　凌缘生捋着胡须，“对了，凡俗后辈之中可有人检测出灵根？”
　　“爷爷，今天才是测灵大会的第一天，今日测试的都是族中修士的直系后辈，凡俗之中的后辈要明日才陆续开始测试灵根。”
　　“嗯。”
　　“爷爷还要炼丹，你就去吧。”
　　凌缘生挥了挥手。
　　“孙儿告退。”
　　凌有道才走出两步，却听凌缘生说道：“对了，若是有凡俗后辈检测出了灵根，你可要及时告知爷爷，让爷爷高兴高兴。”
　　闻言，凌有道心中不由吐槽道：“这是测试灵根，不是拔萝卜，拔几个就有几个。
　　往几年，我们七房没有一个人测出灵根，今年一下就测出来了俩，你还不满足？”
　　他嘴上却是说道：“若是真有凡俗后辈测出了灵根，孙儿会在第一时间来此告知爷爷。”
　　“好。”
　　凌有道出了灵药园就返回了七房大院，进到自己院子的屋中，也无心修炼，便翻阅起了从藏经阁借来的一本游记。
　　三日时间很快就过去了，他亲自去了一趟升仙谷，最终确认今年来此测试灵根的七房凡俗后辈中无一人拥有灵根。
　　对此，他早有预料，又去了一趟药庐，把这个消息告诉给了凌缘生。
　　凌有道回到了自己的院子，服用了仅剩的一粒黄芽丹开始修炼。
　　这一闭关修炼便是小半个月，等他结束闭关的时候，测灵大会已经结束了几日。
　　他好奇测灵大会的结果，便向同辈的修士打听了一下。
　　从他们口中得知今年一共有九千七百八十二个孩童测试灵根，最终只有十七个孩童测出了灵根，其中四个三灵根，八个四灵根，五个五灵根。
　　单从数量上来说，今年比往几年多了两三个拥有灵根的孩童。
　　但就质量而言，同过去五六年差不多，没有一个双灵根的孩童。
　　十七个被测出灵根的孩童已经被家族的修士送进了族学，他们将在沧漓凌氏的族学中渡过五年，五年之后，便可在青苍山自由活动。
　　当然了，一些重地是不能去的。
　　凌有道的生活又回到了修炼洞府与藏经阁两点一线。
　　而秋日之时，他收获了十五个黄玉雪梨。
　　一日，他刚出藏经阁，便听见有人在议论。
　　“这次的拍卖会你们去吗？”
　　“我到是想去，奈何家底儿不允许啊！”
　　“我半月前买了一件上品法器，储物袋中就只剩十几块下品灵石了，即便去了也没用。”
　　“咦！拍卖会？也就是说会出现不少宝物。”
　　凌有道忽然停下，心中如是想到。
　　他对着三人拱手问道：“在下凌有道，不知几位口中的拍卖会在何处何时举办？”
　　三人微微一惊，没想到眼前这人竟然是家族的嫡系。
　　便见一人笑道：“这位族弟有礼了，我们三人是家族有字辈的旁系子弟。”
　　凌有道还以微笑，“原来是三位族兄。”
　　“七日后，广鹿坊市要举办一场练气气修士之间的拍卖会，拍卖会之后还有一场维持三天的换宝大会，若非我们三人囊中羞涩，必定要去见识一番。”
　　另一人笑道：“族弟乃是家族嫡系，身家定然不菲，何不走一趟广鹿坊市，兴许还能碰上对自己有用的宝物。”
　　凌有道摇了摇头，笑道：“族兄说笑了，我也是听你们刚刚在谈论拍卖会，心中好奇，问一问而已。”
　　三人也识趣，从中听出了凌有道不想让别人知道他自己的情况。
　　“族弟，我们就先走了。”
　　“哦，好。”
　　看着三人走进了藏经阁，凌有道的心中却是活泛了起来。
　　“拍卖会？确实应该走上一遭，也许真能碰到对我有用的宝贝。”
　　既然已经打定了主意，他就直接去了药庐找凌缘生。
　　药香亭内，凌缘生坐在石凳子上，凌有道站在他的面前。
　　“爷爷，广鹿坊市要举办一场练气修士之间的拍卖会，孙儿想去见识一番，顺便看看能不能遇到心仪的宝物。”
　　凌缘生点了点头，“嗯，家族在广鹿坊市的力量不弱，又有大长老坐镇，相对来说还是比较安全的。”
　　凌有道大喜，“爷爷这是同意了？。”
　　“先别忙着高兴，扶风钱氏在广鹿坊市的力量不比我沧漓凌氏弱，所以在面对扶风钱氏的人时不要逞强，要立即找家族的长辈撑腰，他们也不敢乱来的。”
　　听到扶风钱氏，凌有道的眼神之中就闪过了一抹杀意。
　　虽然他与这一世父母生活在一起的时间不长，但他能够深切感受到来自父母的爱。
　　凌定方与王云慧就是被扶风钱氏的人所杀，正所谓杀父杀母之仇不共戴天，不报此仇，誓不罢休。
　　虽然他现在的实力还很弱小，可总有一天他会让扶风钱氏的人付出代价，以告慰父母的在天之灵。
　　这抹杀意也只是一闪而过，旋即就被他深深的压在了心底。
　　他伸出双手笑着说道：“爷爷，孙儿又要出岛了，您老人家是不是应该表示一下？”
　　凌缘生明知故问，“表示什么？”
　　凌有道脸不红气不喘的说道：“比如给孙儿一张二阶下品金罩符啥的。”
　　“你小子就知道打爷爷的主意，之前从爷爷这里骗了好几张二阶符箓，难道都被你小子使用了，那爷爷可要考虑以后该不该再放你出岛了。”
　　“这次爷爷不会再给你了，你在广鹿坊市安全的很。”
　　凌有道收回手，嘿嘿笑了笑！

第15章 广鹿岛广鹿坊市
　　凌有道出了沧漓岛就向着西北方的广鹿岛而去。
　　广鹿岛在红虾岛以西三百多里处，是一座长六十多里，宽四十多里的小型岛。
　　岛上有三条小型灵脉和九条微型灵脉，其上的广鹿坊市是流云群岛的第一修仙坊市。
　　广鹿坊市是由沧漓凌氏与扶风钱氏牵头，流云群岛八个筑基家族都参与修建了的坊市。
　　因为沧漓凌氏与扶风钱氏的实力最为强大，且在修建广鹿坊市的过程中出力最多，所以两个家族各占据广鹿坊市的四成利益，另外八个筑基家族各占据两分五的利益。
　　沧漓凌氏与扶风钱氏必须各自派遣一名筑基后期修士常驻广鹿岛，而另外八个筑基家族则需要派遣四个筑基修士常驻广鹿岛。
　　八个筑基家族有约定，每四个家族一组，每十年一轮。
　　也就是说，广鹿岛常年驻扎着两位筑基后期修士，以及四位筑基初中期的修士，这还不算驻扎在岛上的众多练气修士。
　　从整体实力上来说，广鹿岛几乎是继沧漓岛与扶风岛之后最强的。
　　凌有道早上离开沧漓岛，太阳快要落下海平面时才赶到广鹿岛。
　　沧漓凌氏在广鹿岛上选择了一座小山作为驻地，以供驻守广鹿岛的家族修士居住休息。
　　凌有道直接去了家族的驻地，出示了身份令牌，便有沧漓凌氏的族人为他安排了一间洞府。
　　他想去拜见镇守广鹿岛的大长老，沧漓凌氏结字辈排行第六的凌结盛，先抱住这根大粗腿再说。
　　然而，等他向人打听大长老的洞府在何处之时，却被那人告知大长老已经闭关。
　　筑基修士闭关动则一两年，长则七八年，乃至十几年的都有。
　　凌有道知道自己是抱不了大长老这根粗腿了，只好无奈的返回了自己的洞府。
　　第二日一早，他出了洞府，进了广鹿坊市。
　　广鹿坊市不同于那些由筑基散修建立的坊市，进出坊市是不收取灵石的，不过进入坊市需要办理身份玉牌，需要十块下品灵石。
　　每块身份玉牌只能管十年，十年之后身份玉牌便会失效，想要再进出广鹿坊市就必须再次缴纳十块下品灵石。
　　正常情况下，在广鹿坊市十年的时间，赚取的灵石绝对比十块下品灵石多许多。
　　广鹿坊市是整个流云群岛所有修仙坊市中靠山最硬的，所以广鹿坊市也是整个流云群岛所有修仙坊市中最安全的。
　　坊市内每时每刻都有一位筑基修士坐镇，有练气修士在街道上巡逻，维持广鹿坊市内部的秩序。
　　广鹿坊市之外，同样有一名筑基修士坐镇，地上有练气期修士巡逻，天上更有乘着白鹤的练气期修士监察。
　　两大金丹家族有规定，广鹿岛，以及广鹿岛方圆三十里海域之内，任何修士不得打斗。
　　违者，就会被封住修为，送往岛上的矿洞挖矿。
　　曾有筑基散修仗着实力强大，不将两大金丹家族定立的规矩当回事儿，在广鹿岛上杀了一个练气期修士，然后逃出了广鹿岛。
　　沧漓凌氏的金丹真人凌初云亲自出手，将那名在广鹿岛杀人的筑基修士打伤，收了他的储物袋，然后封印了他的修为，丢到了岛上的矿洞内。
　　自那件事以后，不管是实力再强大的筑基修士，都不敢违抗两大金丹家族定下的这条规定。
　　正因为广鹿坊市十分安全，且价格公道，所以吸引了大量修士来此，广鹿坊市也因此变得很是繁华。
　　走进坊市，凌有道就被其吸引了。
　　广鹿坊市坐落在一处海湾，当有海中妖兽来袭时，妖兽为了方便撤退，一般只会选择靠海的一面进攻坊市。
　　十个家族就能集中力量阻挡妖兽的进攻，降低了防守难度。
　　坊市分成两个大部分，海边的码头和修士交易做买卖的市区。
　　码头停泊了许多大大小小的海船，有搭人与贸易的海船，也有供出海猎妖的海船，不管是不是在坊市中领取了猎妖的任务，都会在此乘船出海猎妖。
　　而那位镇守广鹿坊市之外的筑基修士就坐镇于此。
　　坊市市区有四条街道，四条街道构成了一个井字形，在井字形的外面是一圈广场。
　　靠近四条街道的出口处聚集了不少修士，他们都在选择自己能够完成的任务，以及寻找出海猎妖的伙伴。
　　四条街道的两边全是各种店铺，每间店铺根据地段的不同，相对应的租金也不同。
　　其中两大金丹家族各自占据了三成的店铺，另外八个筑基家族共同占据了四成的店铺。
　　不仅仅店铺被十个家族分了，广鹿岛上的矿脉与洞府也都被分了。
　　哪个家族占据那段矿脉与哪些洞府，又或者哪几个家族共同占据某段矿脉。
　　虽然洞府被十个家族分了，但洞府的价格都是统一制定的，任何一个家族不得私自更改。
　　而井字形的中间是一个广场，广场的中间是一座三层高的圆形建筑，也是广鹿坊市的标志性建筑广鹿拍卖行。
　　此地，正是凌有道此行的目的地。
　　他穿过街道，来到广鹿拍卖行外面的广场，广场的两边被化分成了许多摊位。
　　这些摊位不归某个家族，而归广鹿拍卖行，因为广鹿拍卖行就是由十个家族共同组成，专门管理广鹿坊市的组织。
　　只需要向广鹿拍卖行缴纳一定的租金，便可以使用这些摊位。
　　虽然拍卖会还需要几天才正式开始，可是广鹿拍卖行外面的广场上已经聚集了不少修士。
　　两边的摊位超过一半已经有人在摆摊，相信接下来几天的时间内，会有更多的修士在此摆摊。
　　也有一些修士出入拍卖行，他们多半是向拍卖行的接待侍女了解此次拍卖的具体物品，要么就是想在拍卖会正式开始前，将自己手中的宝物送上摆卖会。
　　但却不是什么东西都能上拍卖会的，只有经过拍卖行专业人员的检查，同意之后，才能够加入到竞拍宝物的行列中去。
　　凌有道也走进了拍卖行，向接待侍女打听了一下此次拍卖会将要竞拍的宝物。

第16章 先混个脸熟
　　他从拍卖行的接待侍女口中，了解到一些拍卖会的具体信息。
　　这次的拍卖会是临时组织的，主要是因为最近有不少修士在拍卖行寄拍了好东西，能够吸引更多练气期修士。
　　故而，拍卖行决定组织一次拍卖会。
　　至于将要拍卖的具体物品，拍卖行的接待侍女也只提到了压轴的几样，其余将要拍卖的宝物并未告诉凌有道。
　　为了吸引更多练气期修士参加拍卖会，几件压轴宝物的具体信息早已散了出去，凌有道来之前也已经打听到了。
　　自然对此没有什么兴趣，见问不到其余拍品的信息，他也只好出了拍卖行，在坊市之中转了一圈后返回了沧漓凌氏在岛上的驻地。
　　时间就这样一点点的流逝，很快就到了正式开拍的那一天。
　　凌有道起了一个大早，出了休息的洞府，离开了沧漓凌氏的驻地，找了一个无人而又僻静的地方，把买来的黑衣斗篷披在了身上。
　　这黑衣斗篷没有一丁点儿防御能力，也不具备攻击能力，不过却有一个很实用的功能，那就是遮挡修士的神识探查。
　　拍卖场人多眼杂，若是没有强大的实力，在众目睽睽之下拍得宝物，必然会引起有心人的注意，甚至有可能被人拦路打劫。
　　所以许多参加拍卖会的修士，都会披上这么一件可以遮挡修士神识探查的黑衣斗篷，这样外人就不能发现自己的具体样貌，自己也就可以放心大胆的竞拍。
　　因为这种黑衣斗篷炼制简单，所以在价格上也比较便宜，凌有道这件黑衣斗篷能遮挡筑基以下修士的神识探查，也才花了三十块下品灵石。
　　披上黑衣斗篷以后，他就向着坊市走去。
　　坊市的大门口聚集着许多打扮跟他一样的修士，在出示了身份玉牌后就可以进入坊市市区。
　　凌有道是沧漓凌氏的子弟，不需要办理身份玉牌，只需要出示沧漓凌氏子弟的身份令牌，而且还不用缴纳灵石。
　　今日的广鹿坊市很是热闹，街道两边不停有人在吆喝。
　　凌有道顺着黑色的人流穿过拥挤的街道，很快就到了拍卖行外面的广场，广场两边已经没有空着的摊位了，全部被人租借了去。
　　拍卖会正式开始之前会有很长的一段空闲时间，参加拍卖会的人会在这些摊位间转一转，看看能不能发现心仪的宝物。
　　相比坊市中的那些店铺，这些摊位上贩卖的东西比较杂，而且同样一件东西，效果也不及店铺中贩卖的。
　　但这里有一个优点，那就是这里的物品比店铺中的物品便宜，因而吸引许多修士来此光顾。
　　卖符箓的，卖阵法的，卖丹药的，卖法器的，卖灵药的……
　　甚至还有卖许多叫不出名字，稀奇古怪的东西。
　　而往往贩卖这些东西的摊贩都卯足了劲儿鼓吹自己的东西，说是某某真人使用过的，某某法宝的碎片，某某宗门遗址中找到的……
　　那些久经风雨的“老鸟”自然不会去相信这些鬼话，只有那些初出茅庐的新人才会选择相信。
　　他们花了不少灵石，自以为买了一个了不得的东西，其实就是一块破铜烂铁，又或者价值远远达不到所支付的灵石。
　　当然了，也不是说这里所有的东西都是假的，其实在众多假货当中还是有真东西的，只是宝物虽真，却不一定有人看得出来。
　　往往只有拿到手里，经过一番摸索之后才有可能发现其中奥秘。
　　所以，每当有人在这些摊位上淘到了一件“了不得”的宝物，很快就会吸引大批跟风者，都想捡漏，一夜暴富。
　　拍卖会即将开始，众修士也只是随便看了看，真正的买卖还要等到拍卖会结束以后才开始呢。
　　辰时三刻，拍卖场的大门缓缓打开，一群练气期修士簇拥着一个老者走了出来，瞬间引起了所有人的注意，欲要参加拍卖会的修士立马围了上去。
　　大家你一言，我一语，一时之间吵得不可开交。
　　“咳！”
　　老者微微咳嗽了一声，声音之中带着一股强大的威压，嘈杂的场面瞬间为之一静。
　　凌有道只觉得像是有一块巨石压在自己的身上，呼吸变得很是困难，他心中第一个念头就是这名老者是筑基修士。
　　好在这种威压来的快，去的也快，当身上的压力一松，众人长呼了几口气，却没有一个人敢再多言半句。
　　见此，老者满意的点了点头。
　　“诸位小友，老夫关兴文，添为本次拍卖会的负责人。”
　　凌有道微微惊讶，“关兴文？建平岛关家坐镇广鹿岛的筑基修士。”
　　凌有道来广鹿岛之前自然是做了一番功课的，关兴文是建平关氏的三大筑基修士之一，虽然在建平关氏的辈分最高，却只有筑基初期的修为。
　　且此人接近二百岁，距离筑基修士的寿元大限已经不远，若是此人坐化了，建平关氏的实力又会减弱不少。
　　每个境界的寿元大限是相对来说，不同修士的身体状态不同，有的活得长一些，也有的活的短一些，不过差距都不会太大。
　　……
　　“最后，老夫在提醒诸位小友一声，这里是广鹿岛，广鹿岛的背后是十大家族。诸位小友切莫触犯了这里的规矩，否则我十大家族就会对你不客气了。”
　　闻言，众人齐声应道：“我等明白。”
　　关兴文点了点头，“开始入场吧。”
　　旋即，便有练气期修士组织众人排成一条直线，众人依次上交十块下品灵石后就可以进入拍卖场。
　　凌有道盯着关兴文，“他是在用神识探查进入拍卖场的人吗？也对，拍卖场乃是广鹿坊市的重地，自然要确保进去的人对拍卖场不会有威胁。
　　待会儿借用老爷子的名声，先跟这位前辈混个脸熟。”
　　很快就轮到了凌有道，他交了十块下品灵石后对着关兴文拱了拱手，小声说道：“晚辈沧漓凌氏七房凌有道见过前辈。”
　　关兴文看向凌有道，“凌缘生是你什么人？”
　　凌有道笑道：“正是晚辈的亲爷爷。”
　　关兴文微笑着点了点头，“小友代老夫向你爷爷问好。”
　　“晚辈一定带到。”
　　说罢，凌有道又拱了拱手，然后才走进了拍卖场。

第17章 “天价迷魂铃”
　　这次的拍卖会在一楼举办，众修士鱼贯而入，在接待侍女的指引下找到了自己的位置。
　　凌有道坐在一个毫不起眼的角落里，在他眼中一楼的拍卖场分为上下两层，上层是独立的包间，下层则是一排一排的座位。
　　因为这次的拍卖会是为练气修士举办的，所以并没有筑基修士前来参加，上层的包间被身家丰厚的练气修士租了去。
　　巳时，当所有参加拍卖会的练气修士进入拍卖场，并坐在了自己的位置上后，关兴文才缓缓地走上了位于拍卖场中间的高台。
　　她向下压了压手，众修士之前就已经领教过他的手段，此时自然不敢再多说半句话。
　　“老夫宣布，此次拍卖会正式开始。”
　　瞬间，拍卖场中响起了激烈的鼓掌声，数个呼吸之后才停止。
　　关兴文又缓缓走了下去，紧接着一个红裙少妇走上了拍卖台。
　　她冲着众人嫣然一笑，“妾身宜香，承蒙关前辈看得起，添为本次拍卖会的拍卖师，接下来将由妾身主持这场拍卖会，望诸位道友今日能得偿所愿。”
　　凌有道看着周围的一切，一个个儿的跃跃欲试。
　　“拍卖还未正式开始，仅凭她的三言两语就把在场诸人的情绪调动了起来，这个叫宜香的女人不简单啊！”
　　“好了，妾身要是再这么没完没了，诸位道友怕是要走人了，我们立马进入正题，诸位道友请看第一件拍品。”
　　便见她玉手在面前的拍卖桌上一扶，拍卖桌上就多了一个铃铛。
　　众修士伸长了脖子睁眼看去，只知道那是一个铃铛，其余一概不知。
　　“专修幻术的道友肯定看出来了，就算没有看出来也猜的八九不离十，这是一件迷幻类的上品法器，名叫迷魂铃。”
　　话音刚落，场中众修士就围绕着迷魂铃这个话题小声议论了起来。
　　宜香却是继续说道：“诸位道友只需要向这迷魂铃里注入法力，然后再摇动此铃，便会发出一股能使人短暂失神的铃声，对妖兽的效果尤为明显，经常出海猎杀妖兽的道友可不要错过了。”
　　经她这么一说，不少人已经起了拿下此物的心思。
　　宜香话锋一转道：“修炼幻术的道友可要盯紧了，迷魂铃只有在你们的手里才会妙用无穷啊！”
　　“好了，妾身也不再多作介绍，上品法器迷魂铃起拍价七百块下品灵石，每次加价不得少于二十块下品灵石，现在开始出价。”
　　话音刚落，便有人开口说道：“我经常出海猎杀妖兽，此物正适合我用，我出七百二十块下品灵石。”
　　“搞得只有你一个人出海猎杀妖兽一样，老夫出价七百四十块下品灵石。”
　　“此物确实很实用，那我也插一脚，七百六十块下品灵石。”
　　听着一个个叫价的声音，凌有道摇了摇头，“这些人之所以想拍下迷魂铃，不过是为了更好的猎杀妖兽，价格稍微一高，他们自然会选择放弃，真正的角逐之战，还要落在场中修炼幻术的那些道友身上。”
　　果然，当迷魂铃的价格被叫到九百块下品灵石的时候，之前叫价的那些人便不再开始叫价了。
　　九百块下品灵石，这已经能够买到一件很不错的上品法器，迷魂铃虽然很实用，但对于这些不修炼幻术的修士来说，它的效果还是太过单一。
　　若非此物对妖兽的效果尤为明显，他们怕是连八百块下品灵石都不会出。
　　但对于修炼幻术的修士来说就不一样了，不仅能够增强幻术的效果，而且还有诸多妙用，且迷幻类的法器本就不多，如今碰到了一件，自然不想就这么错过。
　　短暂的沉寂之后终于有人开口了。
　　“九百二十块下品灵石。”
　　然而前者毫不示弱，“九百四十块下品灵石。”
　　“九百六十块下品灵石。”
　　当价格被叫道一千块下品灵石时，终于出现了第三个竞争者。
　　“我出一千二百块下品灵石，若是还有谁叫的比这个更高，小女子便将此物让与他了。”
　　价格一出，不少修士一惊。
　　“这价格快赶上一件极品法器了，一件上品法器竟然拍上了天价。”
　　“错了，这个价格已经能够买到一件稍差一些的极品法器了。”
　　“这人怕是疯了吧，拿极品法器的灵石去买一件上品法器。”
　　旁边一人笃定道：“那女人肯定修炼了幻术，一件普通极品法器在她手中施展出来的效果，还不及这件上品迷幻类法器施展的效果，所以她才会花这么多灵石拍下这件上品法器迷魂铃。”
　　之前争相竞价的两人同样修炼了幻术，不过两人在一阵权衡之后还是放弃了。
　　好一会儿拍卖场中都无人叫价，宜香最后问道：“诸位修炼了幻术的道友可不要错过了此物。”
　　凌有道心中不由得想到，“都这个时候了，还不忘刺激一下那些修炼了幻术的修士，想将利益最大化。”
　　她见仍旧无人叫价，笑道：“上品法器迷魂铃一千二百块下品灵石，成交，恭喜八十七号的道友得偿所愿，拍得心仪的宝物。”
　　迷魂铃被她放进了另外一个储物袋，等拍卖会结束以后，拍下此物的女修只需要缴纳一千二百块下品灵石，便可以取走迷魂铃。
　　若是拍下了宝物，却不缴纳灵石，那么就会被拍卖行列入黑名单，此生不能再参加广鹿拍卖行举办的任何拍卖会。
　　随着第一件拍品以一千二百块下品灵石的高价成交，场中修士的情绪也跟着大涨，宜香满意的点了点头，这就是她想要看到的。
　　“第二件拍品，一组黄芽丹共三瓶，每瓶有十粒黄芽丹，起拍价二百块下品灵石，每次加价不得少于十块下品灵石，现在开始出价！”
　　最终，这组黄芽丹被凌有道以三百块下品灵石拿下，算不上高，却也算不上低，与坊市店铺中十块下品灵石一粒的黄芽丹持平。
　　随后就是一件又一件拍品被场中修士拍走，没有一件流拍的，足见此女嘴上功夫确实了得。
　　接下来的数十件拍品凌有道都未出手，他真正想要的是后面的压轴宝物。

第18章 有了
　　很快！
　　拍卖会就进入了尾声。
　　“诸位道友，下面将要出场的是本此拍卖会的四件压轴宝物，你们一定不会失望的。”
　　闻言，众人心中泛起了疑惑。
　　“什么？竟然是四件压轴宝物，不是只有三件吗？”
　　“对呀，也不知道多出来的这件压轴宝物是什么？”
　　“等等吧，很快就会揭晓了。”
　　等众人的议论稍停，宜香微微一笑，“想必此时诸位道友心中疑惑不已，其实最开始定下的压轴宝物确实只有三件，不过昨日有位道友来我们拍卖行寄拍一件物品，经过拍卖行专业人员的检测，此物确实可以定为压轴宝物。”
　　众人早已等得不耐烦，心中痒痒的紧。
　　“说那么多干什么？赶紧将宝物拿出来，让我们一观便知。”
　　“对呀，你就算把那东西夸的天花乱坠，最终不也还是要过我们的眼吗？”
　　宜香一笑，“那好，妾身就如了诸位道友所愿。”
　　说着，他玉手在面前的桌子上一扶，桌子上瞬间就多了一件衣服。
　　一些人看见只是一件衣服，顿时大失所望。
　　“我以为是什么宝物呢？原来只是一件衣服，难道我们还没衣服穿吗？”
　　“对呀！对呀！”
　　“一件衣服而已，这算是什么宝物？”
　　这些人明白这件衣服绝对是一件宝物，拍卖行不可能拿假东西出来砸自己的招牌。
　　但这些人确实没有辨认出这件衣服有什么与众不同，之前把话说得那么满，现在看不出来，岂不是一件很丢人得事情，索性就来个和稀泥。
　　然而场中也有不少聪明的人，他们紧紧的盯着那件衣服，想要看出一些蹊跷来。
　　凌有道盯着那件衣服好一会儿，却始终未能发现那件衣服有什么特别之处。
　　“不对……不对不对，既然上了这拍卖台，而且还是压轴宝物，必然是一件宝物，我竟然没有发现它有什么特别之处。”
　　他转头看了看场中众人，许多人同他一样，做深思状，却又是一脸的疑惑。
　　“这么多人都没能发现，这本身就不对劲！”
　　三十几个呼吸之后，宜香解释道：“诸位道友，此物名为白羽流光衣，乃是一件上品防御法袍。”
　　一些人点了点头，表示听明白了她所说的。
　　但还有一部分人疑惑道：“一件上品防御法袍又怎么了？它依然不够资格成为压轴宝物啊！”
　　“诸位道友所说的不错，仅凭这一点确实不能成为压轴宝物，不过织这件法袍的线取自成年白羽鹤双翅上的羽毛，其上刻有流光符文。”
　　成年的白羽鹤都是一阶上品妖兽，它双翅的羽毛长而宽，不仅锋利，且具有很强的防御能力。
　　“这件法袍平常看似平平无奇，却拥有不小的防御能力，刀枪不入，若是再注入法力，法袍的防御能力就会瞬间大涨。
　　最强状态之下会有流光环绕，防御力更是惊人，可以抵挡一位筑基初期修士的全力三击。”
　　此话一出，场中瞬间就炸开了锅。
　　“什么？竟然能够抵挡筑基初期修士的全力三击！”
　　“那岂不是说穿了这件法袍，好比背了一个乌龟壳儿，我们这些人想要破了这乌龟壳儿怕是要付出大代价。”
　　白羽流光衣确实能被练气修士攻破，可穿着这件法袍的人也不是傻子啊？不可能站在那里让敌人攻击，不躲避也不防守。
　　所以，练气修士想要攻破白羽流光衣防御所付出的代价将比想象中的还要大。
　　“早说了，能成为压轴宝物的东西，岂能普通。”
　　“早说个屁，之前就你小子嚷嚷的最凶。”
　　“我没有。”
　　“你就有。”
　　“你可不要污我清白。”
　　……
　　宜香笑道：“诸位道友，炼制者考虑到使用者在不同场合的需要，这件法袍是可以改变外形的。”
　　“妙啊！此物正适合我替天行道之用，不仅省去了换衣服的时间，关键穿了这件法袍，我的安全系数也会跟着增加许多，一定要将这件法袍拍到手。”
　　想到此处，凌有道看在场众人的眼神都不对了，感觉每一个人都是自己潜在的敌人。
　　“好了，诸位道友，妾身讲了那么多，你们也应该认识到了这件白羽流光衣的价值。”
　　“上品法袍白羽流光衣起拍价八百块下品灵石，每次加价不得少于二十块下品灵石，现在开始出价。”
　　“我出八百二十块下品灵石。”
　　“八百四十块下品灵石。”
　　……
　　场中修士争相竞价，突然有人说道：“如此宝物，也只配我玉岛公子拥有，我出一千块下品灵石。”
　　凌有道闻声望去，便见一个身穿绿色衣袍，头上插着一根碧绿的簪子，右手拿着一把白色金边的折扇，正在轻轻的摇动。
　　他心中忍不住吐槽道“这也太骚包了，都快入冬了，还拿着一把扇子乱摇。”
　　“这位就是玉岛公子？听说他已经突破到了练气九层。”
　　“嗯，也只有他这样的强者才敢光明正大的来参加拍卖会。”
　　却听有人冷哼一声，“什么玉岛公子，别人怕你，我可不怕你，一千零二十块下品灵石。”
　　大汉也是一位练气九层的修士，自然不惧玉岛公子。
　　玉岛公子也不生气，摇动手中的白色金边折扇，微笑道：“一千一百块下品灵石。”
　　大汉也不是非要白羽流光衣不可，只是看不惯玉岛公子的做派，眼见对方直接将价格提到了一千一百块下品灵石，他哼哼一声就不再出价了。
　　场中寂静了好一会儿，众人都以为此物要被玉岛公子拍走之时，凌有道出声了。
　　“一千一百二十块下品灵石。”
　　众人一惊，纷纷看向声音传来的方向。
　　宜香脸上顿时泛起了一抹笑意，玉岛公子也不在意，继续说道：“一千一百四十块下品灵石。”
　　“一千一百六十块下品灵石。”
　　凌有道争锋相对，丝毫不让。
　　玉岛公子有些诧异，旋即眼中闪过一抹杀意。
　　他收了手中的折扇，叫道：“一千一百八十块下品灵石。”
　　凌有道心中想到，“看那个玉岛公子的架势，他对这件白羽流光衣势在必得，即便我成功拍下来了，也要付出很大的代价，我得想个办法。”
　　他正在沉思之际，忽地看到坐在拍卖台旁边的关兴文，嘴角微微向上一翘。
　　笑道：“有了！”

第19章 “苟”仗人势
　　拍卖场中一片寂静，玉岛公子显然已经动了真格儿，而凌有道已经沉默了好一会儿了。
　　“这是什么人？竟然敢跟玉岛公子抢东西。”
　　“是呀！看他穿的那样子，应该和我们一样，也不是什么高手。”
　　……
　　宜香也有些小小的失望，原以为刚刚突然杀出来的那人同玉岛公子将会有一番龙争虎斗，从而将白羽流光衣的价格抬高数成。
　　但现在看来，此人多半是怕了玉岛公子。
　　便见玉岛公子重新甩开白色金边折扇，微微摇动，“连真面目都不敢露出来，看来你的实力确实不强，既如此也敢跟我抢东西，不要以为披了那袍子，我就找不到你了。”
　　参加拍卖会的都是练气修士，练气九层的修士自然成了其中最厉害的，所以修为达到了练气九层的人，几乎都正大光明的走进拍卖场，不像凌有道等人披了能够遮挡神识探查的黑袍。
　　正因为如此，玉岛公子才不将他放在眼里，话中蕴含着浓浓的威胁意味。
　　凌有道却是不在意，他看向拍卖台旁边的关兴文。
　　“关前辈，晚辈的爷爷让晚辈代他向你问好。”
　　旋即，他心中又有些担心的想到，“关前辈应该不会动怒吧？”
　　他的声音不大，可每个人都听的很清楚，场中瞬间又由嘈杂转变为寂静。
　　众人都疑惑的看向凌有道，不明白他这个时候说这干什么。
　　关兴文愣了愣，显然他也没有想到凌有道会突然说这句话。
　　他下意思回答道：“劳烦小友代老夫也向你的爷爷问好。”
　　闻言，凌有道心中大叫一声，“哦耶！”
　　寂静的场面瞬间变的嘈杂了起来。
　　“难道此人的爷爷也是一位筑基修士？”
　　“肯定是啊，要不然关前辈为什么要向他问好。”
　　“也对！”
　　“关前辈是建平关氏的长老，他需要问好的修士实力可想而知。”
　　“搞不好还是一位金丹真人！”
　　……
　　听着场中一声声议论，玉岛公子的脸都绿了。
　　宜香有些好奇的打量着凌有道，“好一招狐假虎威。”
　　关兴文脸上表情不变，心中却是无奈的苦笑了一声，“想我堂堂筑基修士，今日竟然被一个小儿当枪使了。”
　　恰在此时，凌有道高声叫道：“我出一千二百块下品灵石。”
　　此话一出，所有人的目光都看向玉岛公子。
　　玉岛公子的脸色铁青，是个人都能从刚刚的对话中猜测出，凌有道的祖父很有可能是一位筑基修士。
　　他虽然自负在练气修士之中少有对手，却不敢得罪一位筑基修士啊！
　　此时此刻，玉岛公子的肠子都悔青了，早知道是这种情况，他定然也会披一件能够遮挡神识探查的黑袍。
　　现在可好了，谁都知道自己是谁，自己长啥样。
　　岂不是说那小子的祖父也就知道自己是谁了，想要报复他的话，还不用费时间去找，直接堵在家门口就可以了！
　　“冷静，冷静，也许这小子的爷爷并不是筑基修士，而是炼丹师之类的，再说了，就凭刚刚那些话，也不能确定他的爷爷就是筑基修士。”
　　想到此处，玉岛公子稍稍冷静了一些。
　　“一千二百二十块下品灵石。”
　　不少人都满含倾佩的看向玉岛公子，不向强者低头，真乃我被楷模。
　　“这才是玉岛公子嘛，怎么能被一个不一定存在的筑基修士就吓退了呢！”
　　“道友所言极是，我猜测他们之间还有一场龙争虎斗。”
　　凌有道显得很平静，可心里却不是这样的。
　　“不愧是玉岛公子，竟然没有被吓退，看来还得给他加点儿猛料啊！”
　　凌有道不着急叫价，看向关兴文说道：“爷爷曾说过关前辈灵力浑厚，实力在同境界之中少有敌手，来日要与你坐而论道一番。”
　　玉岛公子急了，“这位道友，敢问是哪家的子弟？哪位筑基前辈的后辈？可敢揭下黑袍让我等见上一见？若你揭下黑袍，我便不与你争夺这件白羽流光衣了。”
　　凌有道却是认真回道：“爷爷名讳，岂可乱说，至于我的面目不露也罢，省的麻烦。”
　　“……”
　　玉岛公子气的是咬牙切齿，却又不敢发作。
　　……
　　“这不是狐假虎威吗？”
　　“我看更像是苟仗人势。”
　　“嘘，你不要小命了，此人可有一位筑基修士做靠山，你这样说他，难保他不会找你麻烦。”
　　“对对对，多谢这位道友的提醒，我险些犯了大错。”
　　宜香看着凌有道，心中对他充满了好奇。
　　“不管他的爷爷是不是筑基修士，就凭他这份胆识与谋略就要胜过许多人。”
　　凌有道看向关兴文，“关前辈也不知道我说的是真是假，应该会应付一番。”
　　“这小子到是有些心计，也罢，老夫就好人做到底，送佛送到西”
　　想到这里，关兴文开口说道：“谬赞了，他的实力可比老夫强多了。”
　　凌有道恭敬道：“谢关前辈。”
　　他之所以要谢关兴文，乃是因为从始至终关兴文都没有道出自己爷爷是凌缘生，如此一来，就不会有人怀疑到他的身上。
　　关兴文这句话算是确定了凌有道的爷爷是筑基修士，披了黑袍的人还好一些，那些没披黑袍的人已经生了不与凌有道争的念头。
　　只听玉岛公子说道：“道友果然厉害，在下佩服。”
　　谁都听的出来，此话言不由衷。
　　凌有道叫道：“一千二百四十块下品灵石”
　　宜香适时说道：“白羽流光衣，这位道友出价一千二百四十块下品灵石，不知哪位道友的价比这个更高？”
　　所有人心中一阵腹诽，却是没有一个人敢出价。
　　“那好，上品法袍白羽流光衣就归一百七十七号道友了。”
　　随后拍卖的是极品法器血怨匕，最终被一个披着黑袍的人以一千四百块下品灵石拍下。
　　之后拍卖的是一张二阶上品的金刚符，乃是一张防御力极其强大的二阶符箓，起拍价四百块下品灵石，凌有道叫价五百块下品灵石，无人敢跟他叫价，被他拍走了。
　　其实以金刚符的能力，可以拍到一千块下品灵石，只可惜半路杀出来了一个背景强大的凌有道。
　　最后竞拍的是一枚二阶下品妖兽蓝鳞海马的蛋，被玉岛公子以三千五百块下品灵石拍走了。
　　对此，凌有道不敢出手，毕竟关兴文不可能帮着他低价拍下这件价值最大的压轴宝物，若是被人发现了，会有损广鹿拍卖行的声誉。
　　拍卖会结束以后，他去到了二楼，缴纳了二千零四十块下品灵石后成功拿到了三瓶共三十粒黄芽丹，以及金刚符与白羽流光衣。

第20章 天坠陨石
　　拍卖会结束以后是为期三天的交换会，凌有道没有什么宝物可以拿去交换，反倒是买了两张二阶下品的火雨符，花了六百块下品灵石。
　　他返回了沧漓凌氏在广鹿岛的驻地，将家族安排给他的临时洞府退了，然后才乘着他的纸鹤向着沧漓岛飞去。
　　纸鹤飞在蓝天之下，海面之上，海风迎面吹来，打在脸上，犹如婴儿的小手不停地抚摸。
　　海鸥紧贴着海面飞行，找准机会就能叼起一条不小的海鱼，累了还可以在附近一些沙屿上休息。
　　有些沙屿上生长着椰子树，树上结着大大的椰子，一些海中的妖兽正懒洋洋的躺在椰子树下。
　　海鸥有时也会误判，站在了树下有妖兽的椰子树上休息，然后树下的妖兽就会发出一声怒吼，海鸥赶忙扇动双翅飞走，原地只留下了几片羽毛随风飘荡。
　　忽然，远方的天空中一个巨大的火球带着雷鸣般的声音，划出一道闪亮的弧线坠向了大海。
　　凌有道被眼前的场面惊住了，他见过地球世界的陨石坠落，却从未见过这个世界的陨石坠落。
　　沧漓凌氏藏经阁内的书上说，坠落的陨石是天外之物，而每当陨石坠落，都会带来天外陨铁，低阶陨铁可以用来炼制法器，而高阶的陨铁则可以炼制法宝。
　　这是他第一次亲眼见到这个世界的陨石坠落，在好奇与利益的驱使下，他控制纸鹤向着陨石坠落的位置奋力飞去。
　　纸鹤只是下品法器，飞行速度不快，好在陨石坠落在空旷的大海之上，且距离他比较近，发现的人又寥寥无几，否则等他赶到后黄花菜都凉了。
　　半个时辰后，凌有道乘着纸鹤悬停在陨石坠落的处的上空。
　　便见附近数里的海平面上覆盖了一层白色的雾气，海水也被染成了岩石般的红色，海面上漂浮着许多鱼虾蟹，蚌贝海螺。
　　忽地，凌有道注意到两百丈外的海面上漂浮着一条一丈多长大鱼，他立即驱动纸鹤飞到大海鱼的上空。
　　“这竟然是一只一阶中品妖兽长鼻鲨。”
　　长鼻鲨柔软的腹部露在空气中，坚硬的背部与长长的鼻子则侵泡在海水里，整个身躯泛白，像是被沸水煮过了一样，瞪着那一双无神的眼睛。
　　“这只长鼻鲨应该是在附近猎食，却不想祸从天降丢了自己的小命。”
　　凌有道跳下纸鹤，稳稳地落在长鼻鲨的肚子上。
　　他神识侵入长鼻鲨的身体，确定了妖丹的位置，取出烈火剑划开妖丹附近的血肉。
　　很快，便见到一颗泛着黑色光泽的妖丹，其光泽比之前那只大鸟的妖丹还要明亮些许。
　　北海多水，所以这里多水属性妖兽，修士之中也以水灵根修士居多。
　　妖兽的血肉之中同样蕴含着一定的灵力，是修士的肉食来源，不过这条半生不熟的长鼻鲨对凌有道来说没啥用，且他也没有那么大的储物袋。
　　他收了长臂鲨的妖丹，跃上纸鹤的背，驱动纸鹤飞回到原处。
　　凌有道盯着下方，他确定陨石就在这片海水之下，只不过红色的海水遮挡住了他的视线，神识覆盖的范围又太小，所以他不清楚海水下面的情况。
　　“舍不了孩子套不住狼，不管了，下海去看看就知道了。”
　　说着，他收了纸鹤，然后直接掉进了海里，发生“砰”的一声响。
　　海水十分浑浊，半丈之外就不知道有什么了，凌有道一个劲儿的往下潜，他拥有水灵根，在这大海之中不比在陆地上差。
　　陨石刚刚坠落的时候，海水的温度瞬间升高，所以附近数海里的生物都被煮死了。
　　一盏茶后，他就下潜了一百丈深，周围的海水也越加浑浊。
　　“这片海域也就一百一十丈深，我已经下潜了一百二十丈，理应触及海底了才是。”
　　“看来我没找错方向，这里是陨石坑，我现在应该身处陨石坑内，再下潜一段距离看看，若是超过了一百五十丈，那就只有动用非常手段了。”
　　凌有道身体的外面是一个水蓝色的防护罩，以他练气七层的修为，最多下潜到一百五十丈，若是再往下潜，海水的压强就会压破这层水蓝色的防护罩，到了那时，他就十分危险了。
　　又再下潜了十丈，能见度已经不足三尺。
　　忽地，看见左下方有一点银光，这光亮十分微弱，若隐若现的，好像随时都有可能熄灭。
　　“那是什么？那点银光竟然能传到这里来！”
　　凌有道心中一惊，海水太过浑浊，自己竟然还能看见那点银光。
　　至于那点银光为何若隐若现，乃是因为海水在流动，就像天上的星星一闪一闪的。
　　“此时此刻，能出现在这里的绝对不是寻常之物，多半是一件宝贝。”
　　说着，他就向着那点银光潜去。
　　一百三十五丈！
　　一百四十丈！
　　一百四十五丈！
　　一百五十丈！
　　那点银光变成了一团银光，凌有道估计自己与那团银光的距离不会超过两百丈。
　　但是他现在已经下潜了一百五十丈，水蓝色的罩子已经达到了最大承重，若是他敢再下潜数尺，这层由灵力形成的水蓝色罩子就会瞬间破裂。
　　“既然已经走到了这一步，又岂能空手而归，今日我一定看看那到底是什么东西。”
　　他一咬牙，取出才拍下不久的二阶上品金刚符，往其内注入数丝法力，一阵金光闪过，他身体的外面就附加了一层金色的护罩。
　　厚重的海水被金色的护罩挡在了外面，凌有道只觉得浑身顿时一松，而原本的水蓝色的罩子渐渐消散。
　　“废了我一张金刚符，可别告诉我那东西没啥价值。”
　　金刚符是二阶上品符箓，乃是能够抗住筑基后期修士一击强大防御符箓，岂是这区区两三百丈海水就能压迫的。
　　凌有道不再惧怕海水的压强，继续向着那团银光潜去。
　　当距离那团银光还有五丈的时候，他终于看清楚那是什么东西了。
　　那是一个银色的东西，嵌在了陨石中，且只露出来了一小点儿。
　　“宝贝，宝贝，这绝对是一件宝贝。”
　　凌有道大喜，向着那件宝贝奋力游去。

第21章 神秘石头
　　凌有道站在陨石之上，看着嵌在岩石中的银色多面石头。
　　这多面石头表面光滑，泛着银色的光茫，宛如夜晚的明月照亮了漆黑得夜空。
　　“这神秘石头绝对是一件宝贝。”
　　说着，他就迫不及待的将手伸去挖那块神秘石头。
　　“哎呦！”
　　凌有道惨叫一声，猛地缩回手。
　　便见他右手的中指上有着一条长长的口子，伤口的两边还有黑色的铁屑，正在往外不停的流着鲜血。
　　“大意了，这下面竟然是一块陨铁。”
　　镶嵌神秘石头的不是岩石，而是一块陨铁，陨铁在下坠的过程中被九天罡风刮过，生出了许多锋利的铁齿，虽然被空气磨损了一些，可依然锋利的紧。
　　凌有道不是炼体修士，身体的强度比之普通凡人强不了多少，在其大力的挖掘下，这些遭污泥遮盖的铁齿被翻了出来，并且滑破了他的皮肉。
　　然而他未曾注意到自己的鲜血混入到了海水中，然后流到了神秘石头上，神秘石头瞬间吸收了他的鲜血，散发出耀眼的银色光茫。
　　凌有道被吓了一跳，猛地跳出一丈来远。
　　“这……这是个什么情况？”
　　然而还未等他想明白，神秘石头一阵晃动，牵动下方的陨铁也跟着晃动，凌有道有些站不稳的左摇右晃。
　　忽地，神秘石头挣脱了陨铁的束缚，化作一抹银光射向凌有道。
　　凌有道还来不及大叫一声，那抹银光就轻松击碎了他身体外面覆盖的金色光罩，然后融入了他的身体。
　　此时此刻，他已经来不及去管那块神秘石头了，因为有一件更为要命的事情急需要他处理。
　　随着金色光罩被神秘石头击碎，三百丈深的海水瞬间压在了他的身躯之上，他有一种窒息，且快要被压扁的感觉。
　　危急关头，凌有道向白羽流光衣中注入数丝法力，白羽流光衣瞬间发动，一阵流光围绕着他，替他挡下了三百丈深的海水，他总算能够呼吸了，那种快要被压扁的感觉也减轻了不少。
　　“白羽流光衣只是上品法袍，也只能勉强抗住三百丈深的海水，再待下去就得玩儿完，得赶紧离开这里。”
　　平常状态的白羽流光衣只能抵挡练气修士的攻击，可要是激发了白羽流光衣的最强状态，却能够抗住筑基初期修士的全力三击。
　　凌有道也不是不可以待在这三百丈深的海底，只需要激发白羽流光衣的最强状态即可。
　　但是激发白羽流光衣的最强状态，同这三百丈深的海水死磕，必然需要大量的灵力，以凌有道练气七层的修为，最多也就能坚持半盏茶的时间。
　　一旦凌有道丹田中的灵力耗尽，他就只能葬身这三百丈深的海底。
　　所以，他必须要立刻返回安全区域！
　　他奋力地向上游，很快就达到了一百五十丈深的地方。
　　“呼！总算是安全了。”
　　他擦了一把冷汗，有些庆幸的说道。
　　旋即又是一声长叹，自怪自责道：“都怪你好奇心太重，这回赔了夫人又折兵了吧？还差点把小命儿丢在了下面。”
　　他摸了摸胸口，那正是神秘石头射入他身体的地方。
　　“也不知道那块石头是个什么东西，会不会对我造成什么危害？”
　　凌有道心中虽然焦急，可此时也无甚办法，也就只能这样了。
　　他看了看下方海水，然后继续向上游去。
　　当距离海面只有一尺的时候，有人说话的声音传进了他的耳朵。
　　凌有道一愣，不再继续往上游。
　　“来的这么快吗？听这声音传来的方向，说话的两人应该不在我的正上空，先露个头看看那两人在什么位置。”
　　他慢慢的游上海面，然后轻轻的探出一个头打量四周。
　　他不敢发出太大的声音，因为修仙者不是一般的耳聪目明，稍不注意就会被那两人听到。
　　如今这片海域可以说是个死海，若是突然有动静，岂不是叫人生疑！
　　“他们在那里。”
　　凌有道看见两个人站在长鼻鲨的腹部，正在议论他。
　　“道友，看来有人比我们先来一步。”
　　“嗯，到是让他捡了一个便宜，白白得了一颗一阶中品的妖丹。”
　　“你说那位先来一步的道友离开了没有？”
　　旁边那人摇了摇头，“天坠陨石，其内多半含有陨铁，乃是炼器的好材料。你我二人来此的目的不就是为了陨铁吗？此人来此的目的也绝对是为了陨铁，现在多半已经在海底了。”
　　“哈哈，道友同我想的一样，我们二人也去见见那位先来一步的道友。”
　　说着，那人在自己身上施加了一个护罩，然后跃入了海中。
　　后者看了看，也同前面的人一样，在身上施加了一个护罩，然后跃入海中。
　　“练气九层的修士！”
　　“前面那人虽然没有暴露修为，但从两人的谈话来看，他应该也是一个练气九层的修士。我虽然不怕他们，却还是不要招惹他们为好。
　　至于陨铁嘛，你们怕是拿不到。”
　　想到这里，凌有道不由得嘿嘿一笑。
　　陨铁深在三百丈深的海底，练气修士除非有特殊的宝物，否则极难活着到达那样深的海底。
　　也只有修为达到了筑基期，才能凭借自身的实力硬生生潜到那样深的海底，而安然无恙！
　　凌有道没有跃出海面，而是隐匿在海水中向着远方游去。
　　这一游就是十五里，然后才放出纸鹤，跃出海面，乘着纸鹤向着沧漓岛飞去。
　　陨石坠落之地距离沧漓岛只有三百余里，他需要尽快赶回家族，将这件事情上报。
　　抢在其他筑基修士闻讯赶来之前，率先占据那些陨铁。
　　如此一来，不仅能让家族大赚一笔，他自己也能获得不少家族善功。
　　然而他虽有心快速赶回到沧漓岛，可脚下的纸鹤只是下品法器，速度实在是太慢了，他从未有如此强烈想要换掉纸鹤的念头。
　　“太慢了，太慢了，等回到了家族，怕是黄花菜儿都要凉了，这次之后一定要换个速度快的飞行法器。”
　　纸鹤摇摇晃晃，用了近两个时辰才赶回沧漓岛青苍山。

第22章 你们不用争了
　　凌有道立马向家族上报了陨铁的事情，沧漓凌氏立即组织了二十五名练气中后期的族人，由缘字辈的老大凌缘古带领，跟随凌有道急匆匆的赶往陨石坠落的海域。
　　当一行人赶到陨石坠落的那片海域之时，已经有不少修士在此搜寻天外陨铁。
　　但因为海水浑浊，且陨铁深在三百丈深的海底，练气修士找了半天也只能干瞪眼。
　　反而因为众多练气修士聚在此地，难免发生争斗，死伤了好几人。
　　活着的人又因为死了那几个人的储物袋而大打出手，一时之间，这片海域混乱的很。
　　“大爷爷，天外陨石就是从那里砸进海中的，孙儿已经下去看过了，陨铁就在三百丈深的海底。”
　　凌缘古点了点头，“对了，有道，你只有练气五层的修为，又如何到得了三百丈深的海底？”
　　闻言，凌有道回道：“我用了爷爷给的二阶下品金罩符，所以才能抗住三百丈深的海水，潜到海底一探究竟。”
　　凌缘生没给过他金刚符，所以他不敢乱说，以免惹出不必要的麻烦。
　　“金罩符？那应该是五弟给你用来保命的，没想到你小小年纪，竟有这般见识，为了家族用了一张保命的符箓。
　　放心，家族不会让你吃亏的，等回到沧漓岛以后，大爷爷替你向家族申请一张二阶上品的金刚符。”
　　凌有道愣了愣，旋即高兴道：“有道多谢大爷爷。”
　　凌缘古说道：“玄甲，加快速度。”
　　下一刻，便见玄水巨龟的速度增加些许。
　　原来众人是站在一只玄水巨龟的龟壳上，它载着众人乘风破浪赶来了这片海域。
　　凌有道一行人的动静可不小，再加上玄甲这般的巨龟，立马引起了附近练气修士的注意。
　　“快看，沧漓凌氏的人来了。”
　　一个练气八层的女修指着乘风破浪而来的玄甲说道。
　　众散修疑惑不已，“沧漓岛距离此地有三百多里，消息都不一定传到了那里，凌氏的人怎么来的这么快？”
　　确实！
　　若是按照正常情况，天坠陨石的消息还未传到沧漓岛。
　　但他们不知道出了凌有道这个变数，他是第一个发现陨石坠落在这片海域的人，且之后更是以最快速度赶回沧漓岛向家族上报了这件事情。
　　沧漓凌氏为了抢在其他筑基修士之前赶到并占据陨铁，更是派出了二阶上品灵兽玄水巨龟代步。
　　因此，他们才能这么快就赶到这片海域。
　　“快看，那是沧漓凌氏的长老凌缘古。”
　　“什么，竟然是凌缘古，他可是筑基后期的修士呀！”
　　“还不止呢，你们看他们脚下，那只大龟的气息太恐怖了，绝对是一只二阶灵兽。”
　　众散修看向凌有道等人的脚下，心中具是齐齐一震，却听有人大惊道：“那是沧漓凌氏的二阶上品灵兽玄水巨龟。”
　　“什么？那竟然是玄水巨龟！”
　　“凌氏的人竟然将这个大家伙带来了，该不会是要直接将天外陨铁运回沧漓岛吧？”
　　“极有可能！”
　　有人幸灾乐祸的说道：“沧漓凌氏派出筑基后期的凌缘古，再加上二阶上品灵兽玄水巨龟，那些下海搜寻陨铁的筑基前辈怕是有麻烦了。”
　　“道友所言甚是，我等且站远些，看一场好戏。”
　　……
　　玄水巨龟的背上，凌缘古身后一人问道：“长老，那些练气散修怎么处理？”
　　凌缘古撇了一眼数十名练气散修，转头说道：“跳梁小丑罢了，影响不了大局，只要不来妨碍我们的好事就随他们去吧。”
　　“是！”
　　玄水巨龟在凌有道的指引下停在了陨铁的上方，“大爷爷，孙儿发现的陨铁就在这下面。”
　　凌缘古感受着空气中残留的气息，皱眉说道：“我们来迟了一步，已经有筑基修士下海了。”
　　先前那名族人问道：“长老，那我们现在该怎么办？”
　　凌缘古冷笑一声，“既然我凌缘古已经来了，那这里的陨铁就是我们沧漓凌氏的，想分一杯羹就拿实力来说话。”
　　凌有道心中想到，“大爷爷当真强势无比，三房不愧为家族中激进派的代表。”
　　“你们且在此等候，有道，你随大爷爷下去看看。”
　　“是！”
　　便见凌缘古单手掐诀，在自己和凌有道的身体外面各施加了一个防护罩。
　　“走！”
　　两人一起跃入海水中，然后向着正下方潜去。
　　海底，三名筑基修士站在陨铁的上面，他们身体的外面同样有一个护罩，将三百丈深的海水隔绝在外。
　　左边的人一头黄发，身材瘦高，拥有筑基初期的修为。
　　中间一人微胖，比左边那人矮了两个头，拥有筑基中期的修为。
　　而右边则是一位身穿红色长裙，涂着浓妆的妇人，脸上总是带着微笑，拥有筑基初期的修为。
　　便听胖修士说道：“两位道友，你们看这块陨铁该如何分配啊？”
　　黄发修士说道：“这块陨铁是我们三人同时发现的，还能怎么分配？自然平均分配了。”
　　“两位道友，以小妹之见，应该按照修为的强弱分配。”
　　黄发修士眉头一皱，问道：“怎么个分法？”
　　“我们三人之中属朱道友的修为最高，可独占四成的陨铁，小妹与周道友修为相当，所以平分剩下的六成陨铁，每人三成。”
　　朱姓修士满意的点了点头，周姓修士有些忌惮的看了一眼朱姓修士。
　　“朱道友的实力确实强，他拿四成我没有意见，不过庄春娇，你拿三成我却是很有意见。”
　　庄春娇笑容一敛，冷声说道：“周道友这是看不起小妹的实力？”
　　“那倒不是，只是说你的实力不如周某罢了，自然不能同周某拿的一样多。”
　　庄春娇双眼一眯，“那以周道友的意思，小妹应该拿几成才对？”
　　周姓修士伸出两根手指，旋即又变为五根手指。
　　“两成五！”
　　庄春娇只觉得一阵好笑，“两成五？”
　　“不错，你拿两成五，周某拿三成五，朱道友则拿四成。”
　　“周全，你怕是太高看自己了吧？”
　　“怎么？你要试试？”
　　“试试就试试，你想要拿走老娘的那五分，绝对不可能。”
　　说着，两人手中白光一闪，将各自的下品灵器拿在了手中，随时准备出手。
　　恰在此时，从正上方传来一道浑厚的声音，“你们三个不用争了，这块陨铁已经归了我沧漓凌氏。”

第23章 真的是讲道理
　　站在陨铁上的三人大惊！
　　“沧漓凌氏的人来了。”
　　朱姓修士看向庄春娇，“勿慌，先看看是沧漓凌氏的哪位道友来了再说。”
　　庄春娇与周全点了点头，然后收了各自的灵器。
　　此时此刻，面对来自沧漓凌氏的人，两人没有丝毫犹豫的站在了一起。
　　凌缘古稳稳的落在陨铁之上，震的脚下陨铁一颤，他转头看向三人。
　　“凌缘古！”
　　周全大惊道。
　　“此乃我沧漓凌氏的陨铁，规劝三位道友速速离去。”
　　凌缘古的气势十足，压得对面三人一时不敢说话。
　　朱姓修士吞了吞唾沫，鼓起勇气说道：“就算是沧漓凌氏的人也应该讲道理，我们比你先来到这里，即便拿不到大头，也应该喝口汤才是。”
　　凌缘古好笑道：“你们跟我凌缘古讲道理？”
　　“也罢，就跟你们讲讲道理，省的你们说我沧漓凌氏以强凌弱。”
　　闻言，三人立即取出各自的灵器，防备凌缘古突然出手。
　　“怕什么？真的是讲道理。”
　　凌缘古为人强势，却也识大局，沧漓凌氏本就占理，浪费些时间解释一番也没什么，还能保住沧漓凌氏的名声。
　　但要是沧漓凌氏不占理，那就是另一种讲道理了。
　　“有道，你跟他们三个人说说，谁先发现的这块陨铁。”
　　未见其人，先闻其声。
　　“是，大爷爷！”
　　下一刻，便见凌有道重重的落在陨铁之上，对面三人都疑惑的看向这个练气五层的小修士。
　　凌有道可没有凌缘古那般的实力，敢不将三位筑基修士放在眼里。
　　他对着三人行了一礼，“三位前辈，确实是小子先发现的这块陨铁。”
　　朱姓修士冷声道：“小子，你说是你先发现的就是你先发现的？你有什么证据？”
　　“三位前辈，想必你们在下海前应该探查过这片海域的海面，海面之上可有一具长鼻鲨的尸体。”
　　周全点头说道：“不错，可这也证明不了什么，但凡来此的修士都知道这件事情。”
　　“确实，不过小子手里有一物，三位前辈一看便知。”
　　说着，他就从储物袋中取出了长鼻鲨的妖丹。
　　“这是长鼻鲨的妖丹？”
　　凌有道点头说道：“不错，晚辈手中的这颗妖丹，正是取自海面之上那只死去的长鼻鲨。”
　　“三位前辈赶来之时，那只长鼻鲨的妖丹应该已经被人取走了，如今妖丹在晚辈的手中，还不能证明晚辈先来到此地吗？”
　　当看见凌有道手中妖丹的瞬间，三人就已经意识到凌有道确实比他们先来一步。
　　但是让三人白白放弃到手的陨铁，三人又极不甘心。
　　庄春娇双眼忽然一亮，“你只是练气五层的修士，先来一步又怎么样，不过是在上层打转罢了，哪能潜到这三百丈深的海底，又谈什么发现陨铁。”
　　“前辈说的不错，以晚辈的修为确实不能来到这三百丈深的海底，但奈何晚辈的爷爷也是一位筑基修士，晚辈手中自然有那么一两张二阶符箓防身保命了。”
　　三人一时之间不知该说什么为好！
　　听了好一会儿的凌缘古显然有些不耐烦了，“道理也讲了，至于你们听不听的懂，那就不是我凌缘古的事了；你们是自己离开？还是我请你们离开？”
　　三人刚潜到此地时就感觉到了符箓的残留气息，还以为有人隐藏在暗中准备阴自己。
　　他们将这周围搜了个遍，这才确定使用符箓的人已经走了，未曾想那人不是逃走，而是回去叫人了。
　　三人现在有种骑虎难下的感觉，彼此对视了一眼，又点了点头。
　　转而对着凌缘古拱了拱手，“道友，按照这位小友所言，确实是沧漓凌氏的人先发现这块陨铁，我们三人认栽了。”
　　说罢，三人收了灵器，双脚一蹬脚下陨铁，向着海面游去。
　　“大爷爷，现在该怎么办？”
　　凌有道看向凌缘古问道。
　　“还能怎么办？当然是把这块陨铁运回沧漓岛了。”
　　“什……什么？把这整块陨铁运回沧漓岛！”
　　凌有道看了看这块陨铁，估摸着最起码也有四五丈长宽高，这么大一个铁疙瘩，怎么往沧漓岛运啊？
　　“这块天外陨铁一日不运回沧漓岛，那他就不算是我凌氏的。
　　再说了，你以为家族将玄水巨龟派来干什么？”
　　“不是为了将我们快速送到这里来，免得被其他家族抢了先吗？”
　　凌有道有些不解的看向凌缘古。
　　“这只是其中一个目的，还有一个目的就是将这块陨铁运回去。”
　　“这块陨铁如此巨大，玄水巨龟虽是二阶上品灵兽，怕是也很难运走吧？”
　　“你可不要小看了玄水巨龟，它乃是我沧漓凌氏创建者凌太一的灵兽，其实力已经介于二阶与三阶之间，乃是除大叔祖以外，沧漓凌氏中的最强者。”
　　凌有道知道凌缘古口中的大叔祖就是现今沧漓凌氏最大的依仗，闭关于青苍山绝顶的金丹真人凌初云。
　　“那岂不是说这只玄水巨龟的年龄比老祖宗还要大？”
　　“不错！”
　　“嘶！”
　　他倒吸了一口凉气。
　　“相比我们人类，妖兽的修炼速度缓慢，但它们的寿命却远高于同境界的人类修士，而妖兽之中又属龟类妖兽的生命最长。”
　　凌缘古一指点醒凌有道，“好了，你在这儿等着，大爷爷去看看这块陨铁。”
　　说罢，他不等凌有道回答，遍快速远离。
　　周全三人来到海面后才发现了玄水巨龟，三人的额头上瞬间冒起了一层冷汗。
　　他忍不住说道：“幸好我们选择了撤，没跟凌缘古死磕到底。”
　　庄春娇也是一脸庆幸，“是啊，仅仅一个凌缘古就让我们倍感压力，要是再加上它的话，我们连逃跑都做不到。”
　　朱姓修士说道：“此地乃是非之地，我先走了。”
　　说罢，他就跃出水面，御剑离开了这片海域。
　　紧接着，庄春娇与周全也御剑离开了这片海域。
　　海底！
　　“大爷爷，你探查的结果如何？”
　　凌缘古哈哈大笑道：“这块陨铁中蕴含炽焰玄铁，初步估计能炼制三件灵器。”
　　凌有道心中震惊不已，他本以为这就是普通的陨铁，可以粹炼出陨铁精，炼制二三十件法器罢了。
　　哪曾想竟然蕴含炽焰玄铁！
　　“你小子算是为家族立下了大功，等回到家族，大爷爷一定为你请功。”
　　凌缘古右手拍着凌有道的肩膀，一张老脸都快笑出了花儿。

第24章 拖回沧漓岛
　　玄水巨龟体型巨大，仅仅龟壳就达到了五丈，整体直径不下七丈。
　　它确实运不动陨铁，确能拖着陨铁在大海之中畅游，凌缘古想的正是让玄水巨龟将陨铁拖回沧漓岛。
　　两人很快就来到海面，跃到了玄水巨龟的背上。
　　“来四个人随我一起用玄铁链捆住这块陨铁。”
　　从人群中站出来四个练气后期的修士，凌缘古满意的点了点头，旋即在四人身体的外面同样施加了一个防护罩。
　　“走！”
　　五人先后跳下大海，向着三百丈深的海底潜去。
　　眼见凌缘古已经下了海，有族人忍不住问凌有道。
　　“有道，下面是什么情况？”
　　闻言，凌有道看向问话的那人，那人留着山羊胡子，头上有缕缕白发。
　　“下面是一大块陨铁，便是玄水巨龟也驼不动，只能用玄铁链捆住，然后让它拖回沧漓岛。”
　　“嘶！”
　　好几人倒吸了一口凉气，玄水巨龟可是二阶上品妖兽，体型更是远超许多同阶妖兽，力量也大的出奇，连这样的妖兽都驼不动那块陨铁，足见那块陨铁的巨大。
　　也就半个时辰，凌缘古五人游回到了海面，他手中还牵着一个又粗又大的玄铁链。
　　“你们立即出发巡视四周，方圆三里之内，不得出现沧漓凌氏以外的任何人，若是发现有筑基修士强闯，你们就立即发信号，我会在第一时间赶到。”
　　“是！”
　　“有道，你修为太低，还是留在这里吧。”
　　凌有道点了点头，站在原地不动。
　　便见有族人从储物袋中取出飞行法器，也有族人一扬手中灵兽袋，放出一只一阶飞行灵兽。
　　二十五名练气中后期的族人乘着飞行法器，或是飞行灵兽向着不同方向，快速远离玄水巨龟，沿途驱赶碰到的修士，一直到三里之外才停止。
　　凌缘古一甩手中的玄铁链，“玄甲，接住！”
　　便见玄水巨龟一口咬住玄铁链，然后抬起双脚，将玄铁链缠在上面。
　　凌缘古祭出一口飞刀，飞刀悬在空中，他一跃而上。
　　“有道，你就在玄甲的背上待着。”
　　“孙儿领命。”
　　凌缘古踩着飞刀不断拔高，不一会儿的功夫，他就身在百丈高空。
　　脚下的玄水巨龟动了起来，凌有道没注意，差点掉进了海里。
　　玄水巨龟向着沧漓岛方向移动，原本有些松弛的玄铁链瞬间被拉直，很快就发出了“咔咔”声。
　　看着眼前的一幕，凌有道有些担心玄铁链会突然断掉。
　　然而下一刻，玄水巨龟竟然在向前游动。
　　“真的拉动了?”
　　凌有道心中骇然不已，他还是第一次看见两个巨无霸之间的较量，着实刺激到了眼睛。
　　玄水巨龟的速度越来越快，几十个呼吸之后，它的速度保持在一定范围内，玄铁链仍然不断发出“咔咔”声。
　　他知道“咔咔”声不是玄铁链快要断裂的声音，而是玄铁链之间的摩擦声。
　　当玄水巨龟游出五六十丈的时候，后方的海面开始向外冒气泡，但凡冒气泡的地方都是玄水巨龟游过的地方。
　　跟随这些气泡上升到海面的还有海底的泥沙，这些泥沙让原本有些泛红的海面变成了灰色。
　　沧漓凌氏是流云群岛实力最强的两个家族之一，也只有西边的扶风岛钱氏敢与之作对，区区散修自然不敢招惹沧漓凌氏的人。
　　他们虽然心中好奇的紧，却依然乖乖的飞在三里之外。
　　对此，沧漓凌氏的练气修士默许了。
　　这块陨铁确实大，玄水巨龟虽然能轻松拖动，可速度不太快。
　　幸好沧漓凌氏赶来的早，当其他家族的人赶到陨石坠落的海域时，陨铁已经被拖出了五六十里。
　　这些家族本就不敢同沧漓凌氏争夺，更何况如今沧漓凌氏占理，那就更不敢争夺了，最终只能会灰溜溜的退了回去。
　　到了第二日中午，陨铁才被玄水巨龟拖回到了沧漓岛。
　　玄水巨龟停在沙滩上，大半陨铁露在了海面之上。
　　凌有道从玄水巨龟的背上跳到沙滩上，他看见玄水巨龟的双腿泛红，像是是肿了一样。
　　“你受伤了？”
　　他关切的问道。
　　“嗷！”
　　玄水巨龟低吟了一声。
　　“你在这里等着，我这就去叫大爷爷来。”
　　说着，他就跑到了凌缘古的身边。
　　“大爷爷，玄水巨龟受伤了。”
　　满脸笑意的凌缘古瞬间一敛，大惊道：“什么？玄甲受伤了？”
　　他不理凌有道，身影快速闪跃，片刻就来到了玄水巨龟身旁，立即检查玄水巨龟的伤势。
　　十几个呼吸之后，凌缘古才松了一口气。
　　“还好只是一些皮外伤，以玄甲的修为，要不了半月就能恢复。不过因为长时间侵泡在海水中，伤口有些发炎，养伤期间最好不要下海了。”
　　“嗷！”
　　玄甲点了点头，表示自己听懂了。
　　凌有道眼珠子一转，说道：“大爷爷，要不让孙儿留下照顾玄甲？”
　　此时凌缘古一门心思都在那块陨铁上，也没有细想凌有道为何要留下照顾玄甲，只是点了点头。
　　“你想留下就留下吧。”
　　“谢谢大爷爷。”
　　凌有道欢喜道。
　　凌缘古走出了两步后又转头嘱咐道，“有道，虽说玄甲是家族的灵兽，可它从太一老祖开始就守护着我们沧漓凌氏。
　　你在它面前最好放尊重一些，切不可目空一切，若是惹怒玄甲，导致被玄甲打伤，家族可不会为你做主的。”
　　凌有道点头说道：“孙儿明白。”
　　他毕竟只是练气修士，相比较起来，玄甲对于沧漓凌氏更为重要，家族自然不可能为了他去得罪玄甲。
　　听到凌有道的保证，凌缘古这才转身急匆匆的赶去处理陨铁。
　　凌有道走到玄水巨龟的前面，笑着说道：“玄甲前辈，晚辈凌有道，我爷爷是家族的七长老凌缘生。”
　　听到凌缘生，玄甲微闭着的眼睛才睁开了一条缝，然后又闭上了。
　　凌有道也不生气，他知道玄甲听明白了自己的话。
　　普通妖兽要达到了三阶，灵智才会大开，其智慧相当于十一二岁的人类小孩。
　　但玄甲是玄水巨龟，玄水巨龟拥有霸下血脉，二阶之时就拥有十一二岁人类孩童的智慧。

第25章 皮球驯兽
　　当沧漓凌氏的一众高层得知拖回来的陨铁之中蕴含炽焰玄铁，立马将族中的炼器大师凌缘承派到了凌缘古身边。
　　凌缘承是六房的修士，缘字辈排行第六，现为沧漓凌氏六长老。
　　经过他的一番探查，最终确定拖回沧漓岛的这块陨铁中确实蕴含炽焰玄铁，且足够炼制四件灵器。
　　沧漓凌氏立即加强了陨铁周围的防卫，同时派出族人分解陨铁。
　　而另一边，凌有道却是在为如何与玄甲建立友好关系而发愁。
　　“玄甲是二阶上品灵兽，堪比人类中的筑基后期修士，自己在它面前根本不够看啊！”
　　凌有道坐在石头上，左手撑着头，右手拿着一节树枝在沙滩上随意的画着。
　　“对了，玄甲虽然活的长，可他的智慧只相当于十一二岁的孩子，这个年龄段的孩子都喜欢玩儿。我之前所做的一切都太规矩了，它觉得没意思，所以才不理我。”
　　凌有道猛地坐起身，扔了手中的树枝，一脸的兴奋。
　　“对，对，一定是这样，我做个实验就知道了。”
　　“我做一个皮球，地球世界的许多动物都喜欢玩皮球，玄水巨龟也应该喜欢。”
　　想到就做，他立即冲进海里，猎杀了一条大鱼，取了大鱼的气囊，又使用法术在气囊的外面裹了一层柔软的树皮。
　　这样不仅能够保护气囊，还把不规则的气囊塑造成了一个圆球形。
　　凌有道拿着刚最好的皮球跑到玄甲的前面，用他粗糙的球技在玄甲面前表演。
　　过了一会儿，玄甲终于睁开了眼睛看向凌有道和那个皮球。
　　凌有道一直分心关注着它，眼见玄甲睁开了眼睛，心中一高兴，脚上的力气大了一些，皮球高高飞起，然后落下来砸在了他的头上。
　　“吼吼吼！”
　　玄甲连续几声吼叫，声音之中带着喜悦，显然它很喜欢凌有道这种笨笨的行为。
　　“有用！”
　　凌有道揉了揉头，心里却是乐开了花儿。
　　紧接着，他捡起地上的皮球扔给玄甲，玄甲对着砸来的皮球一声怒吼，犹如一把超大型的吹风机，带着无数的唾沫星子，吹向了皮球。
　　皮球被吹了出去，唾沫星子打湿了凌有道的全身。
　　他闭着眼睛，憋着嘴，右手擦拭着脸上的粘液，好一会儿才将自己的脸拯救了出来。
　　玄甲看见他吃瘪，又是几声欢快的吼叫。
　　“吼吼吼！”
　　凌有道惨兮兮的道：“你是故意的吧？”
　　“吼吼吼！”
　　“我绝不会放弃的，大乌龟你等着。”
　　他盯着玄甲，心中怒吼一声。
　　凌有道施展了一个小法术，随后变幻出一股水流，水流在他的全身窜了一遍，裹挟着玄甲口中的粘液和沙子混在了一起。
　　他找到被玄甲吹飞的皮球，不过皮球也被玄甲口中的粘液污染了，凌有道如法炮制，又给皮球洗了一个澡。
　　他拿着干净的皮球再次来到了玄甲的前面，自顾自的玩起了皮球，假装不再搭理玄甲。
　　玄甲见凌有道玩的高兴，自己也有些心痒难耐。
　　终于，它放下了一个二阶上品灵兽的“尊严”！
　　“吼吼吼！”
　　凌有道拿着皮球，问道：“怎么？你想玩儿？”
　　闻言，玄甲一个劲儿的点头。
　　凌有道有些犹豫，看的玄甲是一阵着急。
　　“也不是不可以给你玩儿，不过你不准再喷我一脸了。”
　　“吼吼吼！”
　　“既然你同意了，那就给你玩会吧。”
　　凌有道把皮球扔给玄甲，玄甲用头顶住皮球。
　　“动物就是动物，即便是灵兽也不例外。”凌有道心中暗暗高兴。
　　玄甲向前一顶，皮球又飞到了凌有道的手中。
　　“你叫我扔给你？”
　　玄甲点了点头。
　　他拿着皮球向着玄甲的头上扔，担心扔骗了玄甲接不到。
　　然而事实告诉凌有道，他的担心完全是多余，玄甲体型大是大了点儿，可速度一点儿也不慢。
　　突然，玄甲周身泛起蓝色的水雾，很快就形成了一股水流，水流在它身体的周围穿梭流淌。
　　它控制水流变化出人类的手，用这支手握着皮球，一会儿，手又再次变成一股水流，水流载着皮球在它身体周围蜿蜒舞动。
　　“太聪明了，玄水巨龟只拥有霸下的血脉，且仅仅二阶就具备了如此高的智慧。
　　那那些拥有真龙真凤血脉的妖兽是何其的恐怖，不会真跟小说中描写的一样，一生下来就拥有极高的智慧吧？”
　　之后的半月时间，凌有道晚上总是做着同一个怪异的梦，白天则跟玄甲待在一起，希望能与它建立友好的关系。
　　玄甲还是一只纯洁的灵兽，那里能猜到他那些小心思，很快就被凌有道骗得团团转。
　　这日，凌缘古来此看玄甲伤势恢复的如何，却见它与凌有道打的火热。
　　凌缘古活了一百多年，当时只是一心在陨铁之上，此时事情忙的差不多了，瞬间就明白了凌有道的小心思。
　　他笑道，“有道，大爷爷在你那么大的时候，可没你小子那么多心思啊！”
　　闻言，凌有道不再与玄甲打闹，对着凌缘古嘿嘿笑了笑。
　　“玄甲，走，我们到那边去。”
　　他指着凌缘古站着的地方说道。
　　便见玄甲迈开四腿，在沙滩上留下了一连串深深的脚印。
　　等到了凌缘古的身边，凌有道跳下玄甲的背，拱手说道：“有道见过大爷爷，玄甲的伤已经全好了。”
　　凌缘古看着很听凌有道话的玄甲，摇了摇头说道：“我之前一心在陨铁上，也没在意，不曾想你小子是怀着这样的目的。”
　　旋即，他话锋一转，“不过你小子也确实有些能耐，玄甲好歹也是二阶上品妖兽，仅仅半月的时间，他就如此听你的话，了不起。”
　　凌有道有些不好意思，“大爷爷说笑了，有道只是对玄甲好罢了。”
　　凌缘古摆了摆手，“你不用告诉大爷爷你是怎么驯服玄甲的，能驯服它是你的本事。”
　　“是！”
　　“不过玄甲是家族的灵兽，不是你一个人的，你可以经常来看他，但不可以私自带走。”
　　“有道明白。”
　　凌有道看向玄甲，“玄甲，我不能陪你玩了，我还要修炼，以后我回常来看你的。”
　　听到他的话，玄甲显得有些失落……

第26章 凌缘生的小心思
　　七房大院，凌有道正在自己的屋中盘腿修炼。
　　从广鹿拍卖行拍下的三十粒黄芽丹，已经被他使用了五粒，在五粒黄芽丹的辅助之下，他的修为比之前有些许提升。
　　但距离练气八层依然遥遥无期！
　　凌有道结束了修炼，起身走到屋子一边的桌子处，拿出一个青瓷茶杯，手中幻化出一团清水，清水的外面包裹着一团火焰。
　　仅仅一两个呼吸的功夫，清水就被烧开，火焰消散，烧开的茶水流进了青瓷茶杯，不多不少刚刚一满杯。
　　凌有道端起青瓷茶杯喝了一口，滚烫的开水停留在他的口中，他回味了好一会儿才咽了下去。
　　“能有些灵茶叶就更好了。”
　　喝罢开水，他才出了自己的屋子。
　　“按照修仙界的习俗，二十就算成年，还有半月我就到二十岁了；按照家族的规矩，族人成年之后就需要回馈家族。
　　每隔一段时间都需要完成一定的家族任务，领取了家族任务后，我就可以堂堂正正的离开沧漓岛，不用再去求老爷子。”
　　一想到这里，凌有道就是一阵兴奋。
　　这些年来他虽然出过几次沧漓岛，可因为不能离沧漓岛太远，所以一直在沧漓岛附近一千里内转悠。
　　而且即便是这一千里内，他也因为时间稀少的缘故，许多地方都不曾去过。
　　凌有道去了药庐，凌缘生是他的亲爷爷，有关他成年的事，还需要问过他。
　　当凌有道走进药庐时，却见凌缘生身穿灰云袍，正坐在药香亭内十分悠闲的喝着灵茶。
　　他走进药香亭，看着凌缘生疑惑问道：“爷爷一早就知道孙儿要来？”
　　凌缘生笑道：“成年礼的事还需要问过我，你小子早就想脱离爷爷的魔爪，自然会来找我。”
　　凌有道佩服道：“果然，姜还是老的辣。”
　　凌缘生一脸得意，心中却是想到，“我总不可能告诉你，我已经在这儿等了半个月了吧？
　　你小子也不按常理出牌，忍到了现在才来问我，害得我在这儿白等了小半个月。”
　　他淡淡的说道：“坐吧。”
　　凌有道坐在了凌缘生对面的石凳子上，笑着问道：“爷爷，我这个成年礼？”
　　“肯定要办，而且要大办！”
　　凌有道知道成年礼肯定是要办的，但他从未想到老爷子会给自己大办成年礼，他疑惑得问道：“爷爷，孙儿觉得没必要搞得那么隆重。”
　　凌缘生板着一张脸说道：“爷爷就你们三个孙子，而且你从小就没了爹娘，岂能委屈了你。”
　　“额……”
　　地球时代他就是一个孤儿，靠着政府的救济，通过自己的不懈努力，考上了一个算是不错的大学，找到了一份稳定的工作。
　　但因为没房没车，所以一直没能结婚，自然也就感受不到那种亲情。
　　这辈子运气也不好，两岁时爹娘就被人给杀了。
　　但好在他还有爷爷，还有一众叔伯与哥哥姐姐，他们对凌有道照顾颇多。
　　此时此刻，凌有道能够感受到来自凌缘生的疼爱，即便两人中间还隔着一辈人，那种疼爱依旧十分浓烈。
　　“你的那些叔伯，还有有为有倩都有家族任务在身，就别让他们回来了。
　　不过在岛上的筑基长老却是要请的，你也好收点儿成年礼，积攒一些修炼资源，对你以后大有帮助。”
　　他点了点头，笑着说道：“爷爷，孙儿听你的，你说怎么办，那就怎么办。”
　　凌缘生满意的点了点头！
　　随后，他又和凌缘生商定了一些成年礼的细节。
　　如何才能让那些筑基长老给成年礼呢？
　　凌有道想了一个办法，到时候他亲自给一众筑基长老敬茶，筑基长老是他的长辈，自然多多少少要给点儿什么。
　　听了凌有道的主意，凌缘生大夸他脑子聪明。
　　凌缘生拿出了他平时喝的灵茶，凌有道拿出了二十五个黄玉雪梨。
　　“嗯，之后再弄些妖兽肉就可以了。”
　　看着凌有道手中的黄玉雪梨，凌缘生感慨道：“这黄玉雪梨树，还是我当初送给你爹你娘，结为双修道侣的贺礼之一。
　　如今他们人不在了，树却还在，对你还有帮助。”
　　他忽地话锋一转，“好了，放心，你的成年礼爷爷会为你办好的，你的灵根不如家族中的那些双灵根子弟，借着这次的成年礼，爷爷争取帮你多弄一些修炼资源。”
　　闻言，凌有道郑重的说道：“谢谢爷爷！”
　　凌缘生一笑，“说那些干什么，当初爷爷还小的时候，你太爷爷也是这般疼爱爷爷的。”
　　凌有道怔住了，虽然修仙者拥有百余年，乃至数百数千年的寿命，而凡俗之人却只有短短的数十年光阴。
　　但凡人之间的亲情确实比修仙者更为浓烈！
　　此时此刻，他有些庆幸自己的爷爷是凡俗出身，正因为如此，他才会对自己这个孙儿这般疼爱。
　　“你去吧。”
　　“嗯！”
　　凌有道出了药庐，一路慢行，他脑中一直在回想这些年凌缘生对他的好。
　　不知不觉间，他就已经回到了自己的院子。
　　看着院子里的黄玉雪梨树，他做了一个决定，他将修为压制到了练气六层，到时候让凌缘生高兴高兴。
　　话说另一头，凌有道离开之后，凌缘生立马行动了起来。
　　他亲自写了数封邀请函，使用飞剑传书，但凡身在沧漓岛的筑基修士都收到了他的邀请函。
　　善功堂外，凌结然打开邀请函。
　　“缘生这是玩的哪出？一个小辈的成人礼而已，用得了如此？也罢，到时候去看看就是了。”
　　手中得邀请函消失了，他又重新闭上了眼睛。
　　海滩边的码头，凌缘古正在督导冶铁，看着手中得邀请函。
　　“同族之人，还搞的那么正式，咦？是有道那小子的成年礼，他的成年礼叫我去干嘛？算了，到时候去看看就知道了。”
　　凌缘奇也收到了邀请函，“要我去参加那小子的成年礼？五哥该不会是想帮着他那小子宰我一番吧？”
　　凌缘生之所以邀请在沧漓岛的筑基长老参加凌有道的成年礼，其目的就是想给他弄点儿成年贺礼，也就是修炼的资源，毕竟凌有道的资质只能算是中等。
　　他想要追赶同辈的天才，那就必须要更多的修炼资源。

第27章 一表人才少年郎
　　半月后，凌有道的成年礼在七房正院中举办！
　　正院中有结字辈筑基修士凌结然与凌结辛，其中凌结辛是三房修士，结字辈排行第九，拥有筑基后期的修为。
　　有缘字辈筑基修士四人，分别是凌缘古，凌缘承，凌缘奇，凌缘星。
　　还有一位定字辈的筑基修士凌定天，乃是沧漓凌氏定字辈第一人，属于三房修士，拥有筑基初期的修为。
　　大院的两边各放置了四张桌案，每张桌案上都放了一壶灵茶，一盘黄玉雪梨，一盘二阶下品妖兽烈焰熊的肉。
　　七位筑基长老对于灵茶灵果没什么兴趣，反而很是喜欢烈焰熊的肉，倒不是因为烈焰熊是二阶下品妖兽的缘故。
　　而是因为这盘烈焰熊肉做的确实好吃，当真是色香味俱全，闻着就让人流口水。
　　像他们这些吃多了辟谷丹的修士，哪里经得起这般美食的诱惑，若非是要顾及筑基长老的尊严，他们早就开始狼吞虎咽。
　　看着一个个筑基长老的表现，凌缘生悄悄夸赞道：“有道，想不到你还有这么好的手艺，不错，不错！吃了这些东西，不留下些什么他们也不好意思。”
　　闻言，凌有道心中得意到，“上辈子学了一本菜谱，想不到现在竟然派上了用场。”
　　嘴上却是谦虚道：“爷爷你过奖了，孙儿也只是随便做了做。”
　　凌缘生点了点头，“好了，赶紧去换件衣服，成年礼马上就要开始了。”
　　“好。”
　　凌有道走进了旁边小院的屋子里，屋子里两姐妹正在摆弄一套白色的袍子，袍子的外面有一层纱衣，旁边的桌子上放着一条锦带和一双白色的靴子。
　　两姐妹你一言我一语，笑的可开心了。
　　二人见凌有道走了进来，立马迎了上去，微微行了一礼。
　　“有道仙长。”
　　凌有道看向两姐妹，问道：“嫂嫂，准备的怎么样了？成年礼马上就要开始了。”
　　姐姐拿着白色的袍子，妹妹拿着锦带与靴子。
　　“有道仙长，这是昨日房主交给我二人的，你快看看合不合身。”
　　两人口中的房主就是凌缘生，他不仅是沧漓凌氏的七长老，也是沧漓凌氏七房的房主，极为七房之长。
　　姐姐拿着衣服就要给凌有道穿，凌有道脸瞬间一红，一把拿过衣服进到了里屋去。
　　妹妹笑着说道：“姐姐，你这般戏弄有道仙长好吗？”
　　姐姐笑着说道：“有道仙长人好，我知道他不会怪罪，所以才敢这么做的。”
　　妹妹点了点头，“确实，有道仙长对人很好，对信儿与义儿也好，以后我们离开了，两个孩子有夫君和有道仙长照抚，我们也就能安心了。”
　　“是啊，我们只是普通凡人，与修仙者终究是两个世界的人。”
　　里屋，凌有道拿着手中的衣服仔细看了看，“说实话，老爷子的眼光还不错，这件白袍还挺好看的。”
　　旋即，他将手中的白袍收进了储物袋，微笑着打了一个响指，身上的袍子就变得跟刚刚的那件白袍一模一样。
　　“幸好白羽流光衣拥有变化的能力，这样我穿着它就不会被人发现了，算是我保命的一个底牌。”
　　凌有道推开房门走了出去，听见响声，两姐妹微微一惊。
　　“有道仙长，你怎么这快就穿好了？”
　　闻言，他一阵心虚，随便胡诌了一句。
　　“你们可不能用凡俗的眼光看待修仙者。”
　　两姐妹恍然大悟的点了点头，对凌有道是百分之一百二十的相信。
　　紧接着，妹妹送上靴子与锦带。
　　凌有道快速换了靴子，又将锦带束在腰上，用绸带绑着的头发披在背后，当真是一个少有的美男子。
　　姐妹二人夸奖道：“有道仙长比夫君还要俊逸数分！”
　　他点了点头，然后走出了屋子，去到了正院里。
　　两姐妹都是普通人，能够生活在青苍山上已经是万幸，却是没有资格参加这种宴会，只能躲在屋子里，等宴会结束以后再出去。
　　正院里，七位筑基长老看见凌有道那一身打扮，都笑着点了点头。
　　只见凌结然捋着胡须笑道：“不错，不错，确实是一表人才。”
　　闻言，凌有道拱手笑道：“八叔祖过奖了，容貌对于我辈修士来说，不过是一个皮囊，若不努力修炼，早日筑基成功，百年之后终究会化为一抔黄土。”
　　“你小小年纪竟能说出这番话，难怪以你的资质能只用十年就达到练气六层，看来你在这十年里修炼确实未曾偷懒。”
　　“有道也只是前些时日侥幸突破而已。”
　　却听凌缘奇说道：“修仙界之中哪有那么多侥幸，你之所以能在短短一年之内连破两境，还是因为你之前基础打的扎实，厚积薄发。”
　　“缘奇说的不错，我听缘生说，之前几年你曾数次出岛增长见闻，历练修心？”
　　凌有道看向说话那人，那人正是凌结辛。
　　此人虽是结字辈的修士，可实际年龄比好几个缘字辈的筑基长老还要小。
　　一身实力极其强大，便是同为筑基后期的凌结盛与凌结然也不是他的对手，被誉为沧漓凌氏百年来最有希望结丹的人。
　　凌结辛虽尚未结丹，却是沧漓凌氏的第二强者，实力与二阶上品的玄甲在伯仲之间，只在金丹真人凌初云之下。
　　他是沧漓凌氏激进派的领头人，否定家族对后辈子弟过多的保护，主张应该让后辈子弟多历练，体验修仙界的险恶，优胜劣汰的家族制度。
　　他的这种主张得到了沧漓凌氏中许多年青俊才的支持，是为沧漓凌氏得激进派。
　　有激进派就有保守派，以凌结盛为首的长房修士主张遵从祖制，维持现有的家族制度，是为沧漓凌氏的保守派。
　　在这两派之外，还有中立派，算是激进派与保守派的缓冲地带。
　　不过因为金丹真人凌初云是长房的人，所以即便激进派拥有凌结辛，这些年来依然被保守派压着，不敢明目张胆与保守派对持。
　　凌有道恭敬道：“是的。”
　　凌结辛笑道：“看看，只有逆境中才能成长，你比同资质同年龄的族人修为都高，正是得益于曾外出历练，而他们没有。”
　　凌有道觉得他说的对，于是道：“九叔祖所言甚是。”
　　闻言，凌结辛哈哈大笑。

第28章 大收成年礼
　　凌缘生疼爱凌有道众所周知，凌结辛就是想通过凌有道拉拢他。
　　凌缘生是沧漓凌氏目前唯一的二阶中品炼丹师，若是凌结辛成功拉拢了他，那么对激进派的意义将非同小可。
　　今天是凌有道的成年礼，三房的凌结辛，凌缘古，凌定天都来了，恰巧长房的人都不在沧漓岛，只能任由凌结辛拉拢凌缘生。
　　凌缘生笑道：“这臭小子确实给了我一个惊喜！”
　　他的脸上不无骄傲之色。
　　“好了，好了，时辰已到，开始加冠了。”
　　凌结然打断凌结辛的拉拢，他不想看到激进派再增添实力，否则越加强盛的激进派必然与保守派发生更多的冲突，这不利于沧漓凌氏的发展。
　　闻言，凌缘生也笑道：“八叔说的对！”
　　凌结辛笑了笑，明白凌结然的目的。
　　凌缘生站在上首中间，凌有道走到他的前面，众人看向两人。
　　“有道，你已经二十岁了，等加冠之后，你便是成年人，就要有担当，七房的兴衰，沧漓凌氏的兴衰都有你的一份责任。”
　　“孙儿明白。”
　　这时有一名族人端着一个托盘走到了凌缘生的身边，托盘里面放着一顶白玉冠，以及一支白玉做成的簪子。
　　凌有道自觉低下头，凌缘生右手捞起他披在背后的长发，在头顶一阵盘旋束结。
　　紧接着，他郑重的拿起白玉冠戴在了凌有道的头上，左手扶住白玉冠，右手拿起白玉簪，从白玉冠右边的空隙插入，又从左边地空隙插出。
　　凌缘生放下双手好好打量了一番凌有道，“家族兴，则己兴，家族衰，则己哀！”
　　“有道，你成年了。”
　　闻言，凌有道保证道：“孙儿一定担起自己的责任，无愧于七房，更无愧于沧漓凌氏。”
　　凌缘生老怀欣慰的点了点头。
　　旋即，他说道：“有道，去给几位长辈各敬一杯茶吧。”
　　“是！”
　　七个筑基长老虽心知不妙，却不好表现出来，还需要强颜欢笑。
　　凌有道走到凌结然的身边，拿起桌子上的茶壶倒了一杯灵茶，恭敬的递给他。
　　“有道恭请八叔祖喝茶。”
　　凌结然苦笑一声，接过茶杯喝了一口，旋即右手一抚腰间储物袋，手中瞬间就多了一样东西。
　　“有道，今日你成年，八叔祖没什么好送你的，就送你一块中品灵石吧。”
　　灵石产自灵石矿脉，其内蕴含灵气，而灵石又分为极上中下四个等级，相邻等级的灵石换算单位是一百
　　也即，一块极品灵石等于一百块上品灵石，等于一万块中品灵石，等于一百万块下品灵石。
　　凌有道恭敬的接过那块中品灵石，笑道：“有道谢八叔祖。”
　　然后放入腰间的储物袋。
　　紧接着，他又走到凌结辛的身边，恭恭敬敬的给他送上了一杯灵茶，凌结辛一口喝尽杯中的灵茶。
　　旋即哈哈一笑，他有意通过凌有道拉拢凌缘生，出手自然不凡。
　　“有道，此物名叫烈火炉，乃是一件上品法器，你不论是炼丹还是炼器都有大用。算是九叔祖给你的成年贺礼。”
　　凌有道对这件宝物不是很满意，可凌缘生却是堆了一脸的笑容，谁都看的出来，他对烈火炉非常满意。
　　“有道谢九叔祖。”
　　他接过上品法器烈火炉，然后放入腰间储物袋。
　　又来到凌缘古的身边，恭恭敬敬的送上一杯灵茶，凌缘古同样一口喝尽。
　　“大爷爷也送你一块中品灵石。”
　　“有道谢大爷爷。”
　　……
　　“六爷爷也送你一块中品灵石。”
　　“有道谢六爷爷。”
　　很快，凌有道就来到凌缘奇的身边，凌缘奇喝了他送来的灵茶，随即取出了一张符箓。
　　见此，凌有道双眼一亮，此物让他最为满意。
　　“有道，缘字辈中我与你爷爷交情最好，当年若非你爷爷救我一命，怕是就没有我凌缘奇了。
　　今日你成年，七爷爷就送你一张二阶下品的冰封符，希望在你遇到危险的时候，此符能救你一命。”
　　凌有道郑重接过二阶下品的冰封符，说道：“有道谢七爷爷。”
　　……
　　“九爷爷也送一块中品灵石。”
　　……
　　“长叔也送你一块中品灵石。”
　　……
　　旋即，凌有道端着一杯灵茶来到凌缘生身前，笑道：“孙儿恭请爷爷喝茶。”
　　坐着的七人哈哈大笑，凌结然说道：“缘生，你这是搬起石头砸自己的脚啊！”
　　凌缘奇也笑道：“五哥，你怕是没想到有道会来这么一招吧？”
　　听着众人的笑声，凌缘生笑道：“爷爷确实没有想到你会来这么一出。”
　　闻言，凌有道嘿嘿一笑：“您不也是我的长辈吗？”
　　忽地，凌缘生笑容一敛，“不过爷爷一早就为你准备好了成年贺礼。”
　　凌有道的表情瞬间一僵！
　　便见凌缘生从储物袋中拿出一件舟形法器，“此物名为一叶舟，乃是一件上品飞行法器，半年前爷爷找人给你买回来的。”
　　“半年前？那时不正是老头子炼丹的关键时期吗？他竟然在那个时候就在为我准备成年贺礼了?”
　　凌有道心中震惊！
　　他接过一叶舟，“孙儿谢谢爷爷。”
　　凌缘生道：“不止你成年礼收到了爷爷的贺礼，你大哥跟二姐也收到过。”
　　凌有道紧紧的拿着一叶舟，使劲儿的点了点头。
　　过了好一会儿，他才将一叶舟放进储物袋。
　　院中的气氛也才又慢慢变得活跃了起来。
　　又半个时辰，凌有道的成年礼才算是结束，来此的七名筑基长老也陆陆续续回去了。
　　两姐妹这才走了出来，开始收拾正院中的杂物。
　　凌缘生同凌有道在屋子里又聊了一会儿，让他不要辜负凌结辛送他的烈火炉，要让烈火炉派上用场，不要丢在那里发霉，言外之意就是希望他学习炼丹。
　　炼丹本就是一个费时间的事，凌有道又一心想着修炼，自然找了各种理由推辞。
　　凌缘生显得很是无奈，却又拿凌有道没有办法，最终只能返回药庐。
　　这次的成年礼，他一共收到了五块中品灵石，上品法器烈火炉，上品法器一叶舟，一张二阶下品的冰封符。
　　之后，他闭关了一日，成功祭炼了上品法器一叶舟。

第29章 立功的奖励
　　几日后，凌有道去了沧漓岛上的码头。
　　他有两个目的，其一是为了看玄甲，其二要是发现陨铁的奖励。
　　当他赶到码头时，玄甲正在海中玩耍，皮球漂浮在海面上，他抬起大掌把皮球压进海里。
　　他是灵兽不是人，不明白要水平压下去，所以每次被压下去的皮球不一会儿又从别处浮起来。
　　玄甲是沧漓凌氏的重要战力，所以专门有族人照料它。
　　凌有道从专门照料玄甲的族人口中了解到，玄甲特别喜欢皮球，即便睡觉的时候也用一直手掌轻轻压着皮球，更不准其他人动皮球。
　　便是照料了它多年的老人儿也不行！
　　有了皮球，玄甲的日子明显有趣多了，它每天都在海中玩的不亦乐乎。
　　听完了这名族人的话，凌有道心中非常高兴。
　　他来到海边，看着玄甲在海中玩皮球。
　　远处的玄甲发现了他，发出一声兴奋的吼叫。
　　“吼！”
　　然后向着凌有道游来，皮球被它小心翼翼地咬在嘴里。
　　玄甲游到凌有道的身边，喉咙里发出低低的吼叫声。
　　闻言，凌有道笑道：“怎么？你想让我跟你一起玩儿？”
　　玄甲点了点头，凌有道有些无奈道：“可我不会飞，也不会游泳啊。”
　　玄甲是个老实妖，听见凌有道不会飞，也不会游泳，立马摇了摇身体，将自己宽大的龟壳全部露在海面上。
　　见此，凌有道问道：“你是让我坐在你的背上？”
　　玄甲点了点头。
　　他一点儿也不客气，直接跳到了玄甲的背上。
　　玄甲的龟壳很大，仅仅只容纳了凌有道一人，对于他来说宽敞的很。
　　突然，一道水柱升起，水柱改变方向，卷起皮球交给凌有道。
　　玄甲立即调转方向，乘风破浪而去。
　　凌有道坐在玄甲的背上，右手拿着皮球，然后向着左边猛地扔出十几丈远，然后漂浮在海面上。
　　见此，玄甲瞬间加速来到皮球处，同样一道水柱卷起皮球递给凌有道。
　　玄甲不停重复这样的动作，可它就是乐此不疲，重复了很多遍都不觉得腻。
　　海中的风浪很大，可玄甲不像海船那样被海浪打的左摇右晃，反倒像一座岛，屹立在大海之中岿然不动。
　　凌有道起初还很好奇，后来才发现，玄甲巧妙地将海浪分散，它自然就岿然不动了。
　　很快！
　　日上中天，他和玄甲在海中已经玩了两个时辰。
　　“玄甲，我们回去了。”
　　玄甲点了点头，然后转身向着沧漓岛游去。
　　他的速度很快，也就一盏茶的时间，一人一兽就回到码头。
　　海滩上的那块大陨铁已经不见了，不远处多了一座小山，一座完全由铁水凝结的小山。
　　不是所有的陨铁都是好东西，其实绝大多数陨铁就是普通凡铁，这类凡铁对于修仙者来说几乎没用。
　　而凌有道发现的这块陨铁就是凡铁，只不过里面蕴含少量陨铁精，以及微量的炽焰玄铁，所以才对沧漓凌氏有用。
　　经过大半个月的时间，总算将这块陨铁中的陨铁精与炽焰玄铁分离了出来。
　　余下的凡铁对于修仙者没用，所以就被扔在了一边。
　　虽然对修仙者没用，可对普通凡人来说却有大用。
　　所以之后会有沧漓凌氏的修仙者将这些凡铁送到凡俗族人手中，凡俗族人虽然不能修仙，却是沧漓凌氏的根基所在。
　　只有凡俗族人的生活稳定，才会生育更多的子女，也才能为沧漓凌氏提供更多具有灵根的族人。
　　凌有道跳到沙滩上，“玄甲，我今天和你玩的很开心，不过我还有事，下次再来看你。”
　　玄甲点了点头，然后慢慢退回到了海中，凌有道挥了挥手，转身向着炼铁房走去。
　　因为陨铁太大，不易搬动，所以就在码头搭建了一处临时的炼铁房。
　　当凌有道走到炼铁房时就看见族人已经在收尾了，凌缘古与凌缘承两人则站在一边指挥众人。
　　他走到两人身边，拱手说道：“有道见过大爷爷，六爷爷。”
　　两人回过头，凌缘古愣了愣后说道：“有道，你来了啊。”
　　“大爷爷，这次一共炼制出来了多少陨铁精与炽焰玄铁啊？”
　　闻言，凌缘古与凌缘承哈哈大笑，这次的收获让两人着实满意。
　　“经过你六爷爷的估计，这次收获的陨铁精可以炼制二十七件中品法器，而收获的炽焰玄铁则可以炼制四件中品灵器，最后还有一些剩余可以用来炼制一件极品法器。
　　你为家族带来了差不多五万块下品灵石的收益，这次可是为家族立下了个大功。”
　　旁边的凌缘承也是笑捋着胡须，“大哥说的不错，有道，你这次可是为家族立下了一个大功。”
　　凌有道也有些惊讶，他完全没想到，这块陨铁中竟然蕴含价值五万块下品灵石的宝物。
　　两三个呼吸后，他稍稍冷静了一些。
　　声音有些激动的问道：“大爷爷，那我这次的奖励。”
　　凌缘古哈哈一笑，拍着他的肩膀说道：“大爷爷最近忙于陨铁之事，尚未向家族上报你的功劳。”
　　“什么？”
　　凌有道大惊！
　　“放心，少不了你的奖励，趁着我现在有空，就带你去把奖励领取了。”
　　凌有道大喜，“谢谢大爷爷。”
　　“六弟，这里的事情快完了，我带有道去领奖励，你在这里看着点儿，别闹出什么幺蛾子。”
　　凌缘承笑道：“这里有我盯着，你放心带有道去吧。”
　　“那好！”
　　旋即，凌缘古祭出自己的飞刀，一把提起凌有道放在自己的飞刀上。
　　凌有道抓着凌缘古的衣服，飞刀在凌缘古的控制下快速向着善功堂而去。
　　等到了善功堂，凌缘古同凌结然一阵商量，最终决定给予凌有道五百点家族善功奖励。
　　沧漓凌氏有一套奖励机制，他为家族带来了五万块下品灵石的宝物，取百分之一以善功形式奖励，而五万的百分之一正好是五百。
　　又因为凌有道小小年纪就识大体，愿意为家族利益损失一张二阶下品的金罩浮，故给予他一张二阶上品的金刚符作为奖励。
　　随后，又将他的行为告诉其他族人，希望他们向凌有道学习。

第30章 年关将近
　　时间匆匆，很快就到了年关。
　　冬日的天也开始下起了白雪，整个世界一夜之间就被染白了，青苍山中却并非全白，还有星星点点的绿色。
　　外面正下着雪，然而七房大院里面却春意正隆。
　　整个七房大院不仅仅只有屋子，还有假山亭台，花园洞府，小湖池塘，灵田药圃，这所有的一切都被一座阵法所笼罩，阵法隔绝了外面的寒冷，留住了里面的春色。
　　凌有道坐在屋子的床边，将储物袋里的东西一股脑儿的全倒了出来，铺满了一床。
　　他不由感慨道：“不知不觉间，我也是个小有身家的练气修士了。”
　　极品法器碧玉簪，上品法器烈火剑，上品法器一叶舟，上品法器烈火炉，中品法器清水盾，二阶上品金刚符，二阶下品冰封符，两张二阶下品火雨符，一阶上品土遁符，一阶上品水遁符，一瓶黄芽丹共二十粒，两颗水属性的妖丹，能够遮挡练气修士神识探查的黑袍，仅剩的四个黄玉雪梨，中品灵石五块，下品灵石三百块，三套普通衣物。
　　这些就是凌有道全部的身家了，这在练气修士中绝对算是“富豪”。
　　一一清点之后，他又将这些东西全部收进了储物袋。
　　“再过几日，便是家族十年一次的大比，正好借着这个机会去看看同辈中的那些天才有多强。”
　　凌有道出了自己的院子，走到小湖边时正巧看见凌仁信与凌仁义两兄弟，他们背对着凌有道，所以并不知道身后不远处有人。
　　因为将近年关，家族的事情多，且孩子们学习了那么久，所以族学的先生放他们回来与家人团聚，休息休息。
　　凌有道心中想到，“哟！不错嘛，竟然已经开辟了丹田。”
　　两兄弟开辟了丹田，丹田之内拥有些许灵力，勉强算是练气一层的修士。
　　他们正在施展尚不纯熟的驱物术，便见凌仁信控制着一块拳头大小的石头向上升起，当离地三尺高时，又突然掉在了地上，然后一路滚到了小湖中，发出“咚”的一声响。
　　“怎么又失败了？”
　　凌仁信有些苦恼的说道，他见凌仁义控制的石头已经离地一丈，忍不住问道：“仁义，你有什么窍门儿吗？告诉哥呗。”
　　凌仁义收了法术，石头“砰”的一声砸在地上。
　　他看向凌仁信，“哥，我咋说呢？反正就是多多练习，尝试的多了，自然就越来越好，这就是先生说的……说的……说的熟能生巧。”
　　闻言，凌仁信充满希望眼光顿时一暗，有些无奈地说道：“好吧。”
　　“哈哈，两个小家伙儿不错嘛，竟然已经在学习驱物术了。”
　　两人先是一惊，旋即猛地转身看向声音传来的方向，见是凌有道，脸上顿时一喜。
　　“三叔！”
　　凌有道走到两人身边，摸着两人的头问道：“什么时候回来的？”
　　凌仁信说道：“我们回来已经半个月了。”
　　凌仁义说道：“先生教了我们驱物术，让我们回来练习，等开课之后他要一个一个的检查。”
　　“那你们练习的怎么样了？”
　　闻言，凌仁信沮丧的说道：“二弟还好，我就有些糟糕了。”
　　“长辈们都不在，我们本打算问三叔的，可你一直在闭关，我们不敢打扰你。每天只能反反复复的练习，进度太慢了，要是一直这样下去，开课之后先生检查，一定不会过关的。”
　　凌有道笑了笑，“三叔看了你们刚刚施展的驱物术，主要是你们刚修炼不久，还不能很好的控制法力，才会出现这样的情况。”
　　凌仁信问道：“那我们该怎么办呢？”
　　“先停止练习驱物术，冷静下来控制法力的输出。”
　　两个小家伙儿本来就没能很好的控制法力的输出，再加上练习驱物术的失败，心里紧张就越难冷静的控制法力的输出，这是一个死循环。
　　所以，凌有道让他们先停止练习驱物术，冷静下来练习对法力的掌控。
　　“你们先练习着，三叔还有事。”
　　“好！”
　　两人异口同声。
　　凌有道出了七房大院后就乘着一叶舟来到了青苍山中部。
　　这里的建筑最为密集，被一座覆盖范围很大的阵法笼罩，里面不受外面天气的影响，依然是一副绿意盎然的景象。
　　因为将近年关，再加上今年是沧漓凌氏十年一次的家族大比，外出历练的族人，没有镇守任务的族人都赶了回来，人气比往日高了许多。
　　每十年一次的家族大比是家族练气修士向族人展示实力的好机会，实力越强自然越容易引起家族高层的重视，也就能够获得更多的修炼资源。
　　若是实力足够强，能够杀进前十，还能获得家族的奖励。
　　除此之外，还能通过与同族之人的切磋发现自己的不足，同家族其他修士的差距是缩小了，还是拉大了。
　　同时，也可趁着过年与亲朋好友聚一聚，增加一下彼此之间感情。
　　毕竟修仙讲究的是法侣财地，侣排在第二位，足见其的重要性。
　　凌有道的目的地是报名点，只有先报了名，才能参加几天后的家族大比。
　　同行的修士不少，三三两两的，彼此叙说这十年来的经历，遇到了哪些奇闻趣事，又经历了怎么样的凶险。
　　说道高兴处哈哈大笑，说道伤心处则感叹修仙之路的艰难。
　　很快，凌有道就到了报名点。
　　他出示了身份玉牌，负责报名的弟子做了登记。
　　“第一次参加家族大比？”
　　“是。”
　　那人点了点头，随手拿起一本小册交给凌有道。
　　“这是家族大比的规则，你回去后仔细读一读，可千万不要弃之不看，若是犯了规，轻则取消比赛资格，重则可是要丢命的。”
　　凌有道收了小测，点头说道：“多谢提醒。”
　　回去的路上，他拿出小册翻看起来。
　　整个小册只有五页，前面写的是比赛归则和违规后的惩罚，后面写的则是历次家族大比有重大违规的族人，以及对他们的惩罚。
　　其中一件事情引起了凌有道的注意，数十年前，一场家族大比的最后关头，一名族人为了大比第一，竟然趁机使用了一张二阶下品火雨符。
　　使用火雨符的人有意隐藏，主持比赛的筑基长老也没有料到这种情况，仓促之下未能救下那名族人，导致那名族人死于火雨之下。
　　不管使用火雨符的族人是不是真想杀死那人，为了平息众怒，也为了杀鸡儆猴，家族长老会判决使用火雨符的族人死罪。

第31章 大伯凌定雄
　　年关刚过三天，沧漓凌氏的家族大比就开始了。
　　但凡报了名的练气修士都早早到了比斗场，一些没有报名的看客则来的相对较晚。
　　今年主持家族大比的是凌缘青，凌缘奇，凌缘星，其中凌缘青是沧漓凌氏的长老，缘字辈排行第三，乃是二房的人，拥有筑基中期的修为，也是沧漓凌氏唯二的女长老。
　　除了这三人以外，还有三十六个上了年纪的练气后期修士，他们不参加大比，而是作为大比的裁判。
　　“三姐，参加大比的族人都在这里了。”
　　凌缘奇看向凌缘青说道。
　　凌缘青点了点头，她头发有些发白，脸上略带皱纹，皮肤微松，却面色红润，看起来约莫四十岁。
　　“现在距离大比还有半个时辰，你再给他们讲一次大比的规则，希望不要再发生几十年前的那种事了。”
　　凌缘奇觉得她说的有道理，便走到众人的前面，宣布家族大比的规则。
　　老人对大比的规则早已听的耳朵都起茧了，只有像凌有道这种新人才会仔细去听，看看有哪些规则是自己不知道的。
　　其实大比的规则也不多，仅仅半盏茶的时间就讲完了。
　　“尔等切莫不将大比规则不当回事。”
　　众人恭恭敬敬的应道：“是！”
　　“开始排队抽签。”
　　三百多人排成了一条长龙，依次上前从桌子上堆积的竹签中取一根。
　　凌缘星就在桌子的后面，盯着抽签的每一个族人，防止他们多拿。
　　凌有道排在队伍的中间，他见那些拿了竹签的族人伸出食指在竹签上轻轻一抚。
　　竹签都是一样的，不解开上面的禁制就不可能知道上面写的是什么，所以每个人都是随手拿了一根。
　　很快就轮到了凌有道，他没急着抽签，而是对着凌缘星行了一礼。
　　“有道见过九爷爷。”
　　凌缘星笑着点了点头，“嗯。”
　　他快速抽了一根签，然后走到一边，伸出食指在竹签上一抚。
　　便见竹签上面写着第一轮五场，三十一号擂台。
　　今次共有三百六十一人参加大比，而比赛场则有三十六个擂台，每一场可供七十二人同时比赛。
　　如此，第一轮的三百六十一人就需要比赛五场，还有一人轮空直接晋级第二轮。
　　凌有道收了竹签，突然听到有人哈哈大笑，笑声传遍了整个比斗场。
　　所有人都好奇的看向那人，有人已经猜到了什么，也有一些人一脸茫然。
　　“他这是怎么了？为何突然发笑啊？”
　　却见旁边一个中年人问道：“你应该是第一次参加家族大比吧？”
　　“是啊。”
　　“今年参加家族大比的有三百六十一人，为单数，也就是说这一轮比斗将有一人会轮空，他笑的这般高兴，多半是抽到轮空签了。”
　　“轮空？那岂不是说他直接晋级第二轮，难怪他会如此高兴。”
　　凌有道有些羡慕的看了看那人，旋即摇了摇头，“这纯属运气，羡慕不来的。”
　　“三叔，我们来看你比斗了。”
　　他闻声望去，凌仁信与凌仁义两兄弟朝他跑了来，在他们的身后还跟着一个中年男人，那人同凌缘生有七分相似。
　　两兄弟看着凌有道嘿嘿一笑，凌仁义说道：“三叔，我们来看你比斗，你可要好好比，将他们全都打趴下。”
　　凌有道揉了揉他的头，“你当三叔是筑基修士啊，还将他们全部打趴下。”
　　凌仁义挠了挠头，嘿嘿一笑。
　　这时跟在两兄弟后面地中年男人也走近了，凌有道对着他行了一礼。
　　“大伯。”
　　这中年男人正是凌缘生的长子凌定雄，一身修为已达练气十层。
　　练气九层修士就可以冲击筑基期，一般会有三种结果，其一是突破成功，成为一名筑基修士，其二则是突破失败，甚至伤了元气，第三就是凌定雄这种情况。
　　虽然筑基失败了，修为却达到了练气十层，俗称练气大圆满。
　　凌定方笑着点了点头，“不错，这么快就达到了练气六层，你大哥在你这么大的时候，才堪堪突破到练气四层。”
　　他做的并非是镇守任务，所以能抽出时间返回沧漓岛。
　　“好好比赛，以你练气六层的修为，虽然今次大比不可能杀进前十，可只要好好表现，也能引起家族高层的重视。”
　　说道这里他又感慨了一句，“到了大伯我这个年纪，即便是想参加大比也没有机会了。”
　　沧漓凌氏的大比只允许八十岁以下的族人参加，因为家族大比的目的是为了发现有潜力的族人。
　　而年龄太大的族人实力太强，往往盖住了后起之秀的光茫，再加上年龄太大的族人没有培养价值。
　　所以沧漓凌氏就规定，但凡八十岁以上的练气修士均不能参加家族大比。
　　凌定雄作为凌缘生的长子，今年已经八十多岁，自然不能参加家族大比。
　　“侄儿有自知之明，今次大比，绝不敢妄想杀进前十，只想与同辈族人切磋一番罢了。”
　　对于这次的大比，凌有道从未想过杀进前十，因为在不借助外物的情况下，仅凭他练气六层的修为，绝对不可能杀进前十。
　　即便他动用了练气七层的修为，也不可能杀进前十，因为每次大比的前十都是练气九层中的高手，甚至有练气大圆满的人。
　　以他区区练气七层的修为，在那些人的眼中根本不够看。
　　他之所以选择报名参加家族大比，就是想借着这个机会试探一下同辈的实力，自己与他们之间有多大的差距。
　　地球世界有读死书的说法，修仙界中同样有修仙不能闭门造车的说法。
　　凌有道深知这个道理，这也就是他为什么更加倾向家族激进派的原因。
　　凌定雄点了点头，“修仙不可无上进之心，却又切记不要好高骛远，仍需要脚踏实地的修炼，打牢每一步的根基，才能做到厚积薄发。”
　　“侄儿谨记！”
　　凌定雄满意的点了点头。
　　恰在此时，御剑悬停于空中的凌缘青说道：“沧漓凌氏，家族大比，现在开始！”

第32章 观战
　　紧接着，凌缘青说道：“各参赛者立即到指定比斗擂台，一炷香之内未到者，则视为主动弃权。”
　　比斗场瞬间变的吵杂起来，暂时不参加比斗的族人则从三十六座擂台中选了一座观战。
　　当然了，实力越强，越容易吸引来别人的围观。
　　“有道，我带两个小家伙儿去涨涨见识，你可要做好准备，待会儿，大伯就带他俩来看你的比斗。”
　　“三叔加油！”
　　两兄弟举起拳头，一起说道。
　　“放心，三叔虽然杀不进前十，却也不会在第一场就被淘汰了。”
　　闻言，两兄弟笑着点了点头，跟着凌定雄去看擂台上的比斗了。
　　凌有道看了看四周，沧漓凌氏的族人不多，所以每个擂台附近也没围多少人，甚至有些擂台根本没人围观。
　　“第五场才轮到我，现在才第一场，我也去看看这些族人的实力。”
　　虽然很多擂台没人观看，却也有几个擂台挤了不少人。
　　凌有道从中随便选了一个擂台，相对来说，观战的族人还是很多的，不过依然显得稀疏空旷。
　　他选择了一个好角度，从他选择的这个角度，正好能够看见整个擂台。
　　擂台之上是一男一女，女子身穿红色长裙，男子身穿黑衣，两人毫无保留的发出各自的气息。
　　“从他们的气息来判断，红裙女子应该达到了练气七层，而黑衣男子则只有练气六层的修为，这场红裙女子有很大的可能会获胜。”
　　不仅仅凌有道一个人这么判断，在场观战的族人都看好红裙女子，而其中一些人更是特地来看红裙女子比斗的。
　　“在下有字辈凌涛，敢问道友是哪辈？”
　　红裙女子一笑，“有字辈凌穆。”
　　“原来是凌穆族姐，凌涛有礼了。”
　　修仙界之中大者为先，不管凌穆与凌涛谁的年龄更大，凌穆都是凌涛的族姐，因为前者是练气七层的修士，而后者只是练气六层的修士。
　　凌穆点了点头，凌涛却是说道：“虽然我的修为不如族姐，可依然会全力以赴，族姐可不要大意了。”
　　“族弟放心，我绝对不会大意。”
　　便见凌涛从储物袋中取出一柄中品法器飞剑，飞剑周身水汽环绕，显然是一件水属性的法器。
　　见此，凌穆右手在腰间储物袋轻轻一抚，白光一闪，手中就多了一个红色的线球，红色的线球上插着十二枚绣花针。
　　“中品法器水气剑，请族姐赐教。”
　　“中品法器十二金针，请族弟赐教。”
　　话罢，凌涛手持水气剑挽了一个剑花，一层白色的水气挡在了他的前面。
　　水气向着凌穆逼去，在快要靠近她的时候，水气瞬间凝结成了七滴清水，这七滴清水宛如离弦的箭射向她。
　　凌穆丝毫不显的慌张，红色线球悬浮在她的身前，她右手轻轻一挥，从红色线球上飞出七根金针射向正前方。
　　只见七根金针射入七滴清水中一荡，七滴清水被震的四分五裂，然后七根金针攻势不减，继续射向对面的凌涛。
　　对此，凌涛也好似早有预料一般，待到七根金针离的近了些，他在左侧连续挽出数个剑花。
　　左边立即出现了数层潺潺水纹，这些水纹受到水气剑的影响，围绕着中间的水气剑不停的旋转，很快就形成了一个漩涡。
　　七根金针受到漩涡的牵引，向着左侧的漩涡射去。
　　“想收了我的七根金针，你想的太容易了。”
　　凌穆手中招式一变，七根金针的速度陡然增加三成，擦着漩涡的边缘射了出去，然后绕了一个圈又在她身前排成了一条线。
　　经过刚刚的试探，两人已经明白了对方的实力。
　　擂台之下，凌有道沉思起来。
　　“凌穆使用的是一件组合法器，她只用了七根金针，便拥有如此威力，若是十二根金针一起，其威力怕是不在一件上品法器之下。”
　　他又看向凌涛，“他的头脑比较灵活，想到了以漩涡之力一举破了凌穆的七根金针攻击。
　　不过他毕竟只有练气六层的修为，若是凌穆全力出手，仅凭刚刚那个漩涡的拉扯之力，很难影响所有的金针。
　　只要有一根金针射在了他的身上，其余金针就能瞬间脱身，到了那时，他就必输无疑了，但这也只是我的猜想。”
　　“如果我是凌穆的话，我绝对不会同他强行碰撞，而会控制十二根金针从十二个方向同时射向凌涛。
　　他的修为本就弱了，再一分十二的话，不仅不能挡住所有的金针，搞不好所有的金针都能突破他的防御。
　　即便挡住了，他接下来也只能疲于应对，之后就任我施为了。”
　　擂台之上！
　　“族弟好手段，不过姐姐接下来可要全力出手了。”
　　“族姐尽管放马过来，弟弟倒是想要领教一番。”
　　……
　　擂台之下，凌有道一脸古怪，“怎么感觉他们的对话怪怪的？”
　　“看招！”
　　凌穆大喝一声，红色绣球上的另外五根金针同时飞出，十二根金针在她面前排成了一线。
　　凌涛手中的水气剑不断向外散发出水纹，蓝色的水纹一圈一圈的，将他包裹在了中间。
　　显然，他自知不是凌穆的对手，不想与她发生正面冲突。
　　而是选择被动防御，从而减少灵力的消耗，只要扛住了凌穆的攻击，再待到她灵力枯竭之时趁机反攻。
　　沧漓凌氏规定，家族大比必须凭借自身的实力，不可使用符箓，在擂台之上也不准使用任何丹药。
　　如此一来，比斗的族人就只有凭借自身的修为，法术，法器取胜，虽然依然存在不公平，但相对来说公平许多。
　　也只有通过这样的方式，才能尽可能的避免实力微弱的修士杀进前十，浪费家族的资源。
　　凌有道双眼一亮，“果然，她跟我想的一样。”
　　便见擂台之上，十二根金针从十二个方向同时射向凌涛，巨大的压力让他的脸都变的扭曲了。
　　凌涛向着水气剑中疯狂注入法力，同时将力量一分十二，分别抵挡来自十二个方向的金针。
　　如此一来，单个防御能力被瞬间削弱，被十二根金针一举击溃。
　　十二根金针停在距离凌涛不足一尺的地方，他手中的水气剑灵光暗淡。
　　“族姐不愧为练气七层的修士，实力果然强大，小弟认输了。”
　　闻言，凌穆收了法器，笑道：“族弟的实力也不弱。”
　　却听主持比赛的老者说道：“第一轮第一场，二十五号擂台，凌穆胜，晋级下一轮。”

第33章 有仙有容
　　第一场比斗结束以后，紧接着就是第二场比斗。
　　凌有道去看了凌有仙的比斗，凌有仙被誉为沧漓凌氏有字辈第一天才。
　　他的灵根乃是三大变异灵根之一的冰灵根，虽然他的冰灵根仅仅只有三寸，可修炼速度依旧超越了双灵根修士。
　　对于变异灵根的拥有者来说，练气期毫无瓶颈，只要水到渠成便能突破。
　　而且困住亿万练气期修士的筑基瓶颈，对于他来说也几乎不存在，他可以很轻松就筑基成功。
　　也就是说，他的最低成就也是筑基修士，且有不小的把握结丹。
　　擂台上，凌有仙身穿水云流纹衣，背负宝剑，傲然而立。
　　他虽然没有任何动作，气势却压的台下众人不敢说话。
　　凌有仙的对手是一个四十岁上下的中年人，其一身修为已达练气九层，可面对锋芒毕露的凌有仙，他不敢有一点儿马虎大意。
　　“三房连续出了九叔祖凌结辛，以及擂台上的凌有仙，若非忌惮初云老祖，今日的沧漓凌氏怕是激进派的天下了。”
　　擂台上，两人已经对持了半盏茶的时间，却没有一个人率先动手。
　　正在众人等得不耐烦时，凌有仙突然开口说道：“你不是我的对手。”
　　对面的中年人一愣，显然没有想到凌有仙会说出这句话。
　　自己好歹也是定字辈的修士，乃是你的长辈，同为练气九层的修士，你就这么看不起我？
　　泥人也有三分火气，更何况是一个大活人。
　　中年人冷声说道：“凌有仙，你也太过目中无人了。”
　　“我并非目中无人，而是你本就不是我的对手。”
　　瞬间，擂台下“嗡”的一声炸开了锅。
　　有人以为自己耳朵出了问题，“你们听清楚了吗？凌有仙竟然不将定字辈的族叔放在眼里！”
　　“虽然他们两人同为练气九层的修士，但这位族叔好歹也是几十年的练气修士了，斗法经验丰富，凌有仙修仙才多少年？”
　　旁边有族人说道：“话不能这么说，凌有仙毕竟是冰灵根的天才，乃是有望结丹的存在，走的还是剑修之道，正所谓一剑破万法。
　　而且以他的为人，应该不会说这种假话，这位定字辈的族叔应该真不是他的对手。”
　　闻听此言，众人又一想，确实，不无这种可能啊！
　　“他今年才二十三岁呀，竟能战胜老一辈的练气九层强者。”
　　“以我的估计，凌有仙的实力应该能同练气大圆满的修士一战。”
　　“什么？这也太变态了吧！”
　　“谁叫别人是冰灵根的天才，关键还走的剑修之道。”
　　“当初我要是也走剑修之道，说不定现在也能力战练气九层的强者。”
　　“滚犊子吧，就凭你那两把刷子，下辈子也不可能走上剑修之道。”
　　“你看不起我是不是？”
　　“看不起你又咋地？你打的过我吗？”
　　“你……你……我不跟你一般见识，我惹不起躲得起。”
　　……
　　听着擂台下的一声声议论，中年人的一张脸铁青的可怕，他怒指凌有仙，“你……你……”
　　凌有仙继续说道：“你突破到练气九层没多久，焉能挡住我的断水剑。”
　　中年人显然已经愤怒到了极点，他直接手持法器冲向凌有仙，欲要好好教训一下这个后辈，让他知道尊老。
　　“快看，打起来了。”
　　突然有人叫道，擂台周围的议论声瞬间为之一静，所有人都看向了擂台上的两人。
　　凌有仙说的是不是真的？
　　这一击就能见分晓。
　　凌有仙显得很平静，待到中年人快要靠近他时。
　　他瞬间拔出背后的断水剑，断水剑直接落劈而下，只听“叮”的一声响，一股寒气沿着中年人的法器瞬间冻住了他的右手。
　　凌有仙手腕一抖，剑面一敲，中年人向后连续退了好几步才停下。
　　众人骇然不已，中年人骇然不已，凌有道同样骇然不已！
　　他吞了一口唾沫说道：“好强！他的实力已经堪比练气大圆满的修士了。”
　　“这怎么可能？你怎么这么强？”
　　中年人从一开始就知道自己不是凌有仙的对手，但他从来没想到自己会败的那么彻底，面对凌有仙的攻击，竟然毫无还手之力。
　　“你太冲动了，所以才会被我一击击退。”
　　闻言，中年人手中生出一团火焰，覆盖在他手上的寒冰瞬间融化成了水，滴落在擂台的地上。
　　见此，凌有仙平静的问道：“还要比吗？”
　　“不……不用了，我不是你的对手。”
　　凌有仙平静的收了断水剑，重新插进背后的剑鞘之中。
　　主持比斗的老者同样惊骇，到了此时，他才颤声道：“第二场，一十八号擂台，凌有仙胜，晋级。”
　　凌有仙平静的走下了擂台，众人看着他的目光中多了许多尊敬，这是源自弱者对强者的敬畏。
　　“果然，沧漓凌氏有字辈的第一天才真不是浪得虚名。”
　　很快，比赛就进入了第三场，凌有道来到了一十三号擂台，他要观看凌有容的比斗。
　　相比凌有仙，她的“粉丝”更多，而且几乎是男性。
　　擂台之上，凌有容头插凤簪，瓜子脸，身穿广带流仙裙，小腹处裹了一层软甲，被一根蓝色的带子系着，一阵微风吹来，及腰的长发随风摆动。
　　她是沧漓凌氏有字辈的第二天才，拥有金水双灵根，且两条灵根都达到了七寸。
　　凌有容的对手是一位肌肉虬结，方面大眼的汉子，其手臂比凌有容的大腿还要粗不少，给人极大的冲击力。
　　凌有容拱手道：“凌有容。”
　　对面的大汉也拱了拱手，瓮声瓮气说道：“有字辈，凌熊。”
　　下一刻，便见凌有容取出一件长弓法器，长弓的弓身像是两柄细剑。
　　而凌熊则取出了一对圆球形地大铜锤，拿着一对大铜锤的双臂肌肉鼓胀。
　　凌有容脚尖点地，在擂台上来回腾挪，她不断拉弓，弓上自动生出一支蓝色灵箭。
　　她的速度很快，一箭接着一箭。
　　凌熊挥舞手中铜锤，轻松打散射来的一根根蓝色灵箭。
　　“凌有容是练气九层的修士，而凌熊同我一样，都只是练气七层的修士，这场凌有容赢定了。”
　　果不出凌有道所料，仅仅三十多个呼吸之后，凌有容手中的双月弓变换成一柄长剑，她飞身而上，一举击败了凌熊。

第34章 遇到了个狠人
　　很快，第四场比斗就开始了。
　　凌有道先去看了凌有军的比斗，他被誉为沧漓凌氏有字辈第三天才，属于长房修士，拥有水土双灵根，其中土灵根达到了六寸，水灵根达到了五寸。
　　途中，他去看了凌微的比斗，她被誉为沧漓凌氏有字辈第四天才，拥有水木双灵根，其中水灵根五寸，木灵根三寸。
　　因为她是沧漓凌氏的旁系子弟，只有筑基成功后，才能叫做凌有微。
　　但作为一个旁系子弟，即便拥有双灵根，想要获取筑基丹也艰难无比。
　　两人都拥有练气八层的修为，且距离突破到练气九层也只有一线之隔，不出意外，两人都战胜了自己的对手，成功晋级下一轮。
　　“第五场比斗修士速到各自的比斗场，半盏茶后，第五场比斗将正式开始。”
　　天空之中，凌缘青御剑而立，对着下方比斗场中的众人高声说道。
　　凌有道走上了三十一号擂台，擂台中已经站着一个清瘦，留着胡茬，披头散发的中年人。
　　裁判是一名老者，不过他的右手断了，至于具体修为，他看不出来，但至少也是练气八层。
　　像他这样类为沧漓凌氏伤残的修士不在少数，对于这类修士，沧漓凌氏都是优抚。
　　将他们调离了打打杀杀的岗位，转而让其做一些教授后辈，照管灵田之内比较轻松的事情。
　　远处，凌仁义抓着凌定雄的衣服，“爷爷，轮到三叔比斗了，我们赶快去看三叔比斗。”
　　他指着远处的一个擂台，擂台之上的人正是凌有道。
　　凌仁信也说道：“爷爷，我们赶紧去吧，再不去就比斗完了。”
　　凌定山笑呵呵的道：“好，我们这就去看你三叔比斗。”
　　三人很快来到三十一号擂台下面，此时比斗尚未开始，擂台上的两人都在彼此审视。
　　凌仁信叫道：“三叔加油！”
　　凌仁义挥舞着小拳头，情绪十分高亢，“三叔，打败他。”
　　闻言，凌有道给了两个小家伙一个放心的眼神。
　　他并不是不将对手放在眼里，而是对面那中年男子只有练气五层的修为。
　　过了一会儿，裁判说道：“比斗开始。”
　　凌有道瞬间取出了烈火剑，一双眼睛紧紧的盯着对方，虽然对方只是练气五层的修士，可真正打起来了，他不会有一点儿大意。
　　在凌有道的目光注视下，那中年人十分郑重的从储物袋中取出了一件三叉小戟，眼中透露着对比斗与厮杀的渴望，犹如一名岛国武士。
　　凌有道没来由的精神一震，“此人虽然只是练气五层的修士，却给人一种很厉害的感觉，当真不能小视。”
　　比斗台上显得有些沉寂，犹如暴风雨前的宁静。
　　擂台下的七八个观战者紧紧盯着擂台上的两人，两人虽然修为不高，可气势十足。
　　突然，中年人率先大喝一声：“杀！”
　　说着中年人就手持三叉小戟冲向凌有道，凌有道正要有所动作时，那中年人又退了回去，犹如刚才一般紧紧的盯着他。
　　凌有道尚未想明白中年人的用意，眼见对方紧紧的盯着自己，为防止被其找到破绽，他也立马抛弃杂念，一双眼睛再次紧紧的盯着对方。
　　擂台之下，有人不解问道：“那人在干什么？”
　　有人说道：“你没看出来吗？他是在试探凌有道呢！”
　　“原来如此。”
　　擂台之上，两人对持了十几个呼吸的时间，中年人又突然大喝一声：“杀！”
　　他右手拿着三叉小戟，一副你死我活的冲向凌有道。
　　然而正待凌有道有所反应时，中年人又退了回去，一双伶俐的眼睛紧紧的盯着他。
　　凌有道不敢大意，也只有警惕的盯着中年人，两人顷刻间又陷入了僵局。
　　“这又是再搞哪一出？”
　　之前那人再次不解的问道，旁边人不敢确定的回道：“应该是之前的试探没有找到凌有道的弱点，这才做出了第二次试探。”
　　“那这次找到他弱点了吗？”
　　“应……应……应该找到了吧。”
　　恰在此时，中年人再次大喝一声：“杀！”
　　他手持三叉小戟冲向凌有道，凌有道手持烈火剑正要迎上去的时候，中年男子再次了回去。
　　见此一幕，凌有道也是醉了，“老哥，你这是搞哪样？你到底还打不打啊？”
　　却听中年认真说道：“谁是你老哥？我可是定字辈的修士，你应该叫我叔。”
　　“那你到底还打不打啊？”
　　凌有道心中正在疑惑之际，中年人手持三差小戟突然冲到他的身边，手中的三叉小戟攻向他。
　　突然而至的攻击让凌有道一惊，他脚尖点地，立即抽身而退。
　　然而对面的中年人却是不依不饶，欲要趁着这次机会，一举击败他。
　　仅仅一个呼吸的时间，凌有道连续数次脚尖点地后退，从擂台中间退到了擂台的边缘，最终险险的稳住了阵脚。
　　“爷爷，三叔不会是要输吧？”凌仁义看向凌定雄问道。
　　“你三叔毕竟年青，战斗经验不及对手丰富，这才被对方抢了先手，不过你三叔修为更高，现在又稳住阵脚，该那人担心了。”
　　两个小家伙似懂非懂的点了点头，转头继续盯着擂台上的两人。
　　凌有道紧紧的盯着那人，“一鼓作气，再而衰，三而竭，确实是个好战术。”
　　“你的这个解释到是贴切的很。”
　　“不过，很可惜，你的计谋没能成功，现在该轮到我了。”
　　凌有道嘿嘿笑道，两脚一蹬擂台边缘，身体高高跃起，烈火剑外包裹了一层火焰，带着恐怖的热浪压向那中年人。
　　中年人慌忙举起三叉小戟，烈火剑砍在三叉小戟上，他连退了好几步。
　　“小子，我可是定字辈的，是你的叔。”
　　凌有道手中的动作不停，嘴上却是说道：“现在这种时候，别说你是定字辈的叔，就算你是缘字辈的爷爷，我凌有道也照打不误。”
　　闻言，中年人大惊，“今年遇到了个狠人，打不过，打不过……”
　　说着，他快走数步，然后直接跳下了擂台。
　　凌有道傻了眼！
　　“……”
　　“噢，三叔赢了。”
　　两个小家伙儿高兴的挥舞着拳头。

第35章 裁判，我弃权
　　凌有道的第一场比斗赢的比较轻松，裁判宣布他胜利以后，他才跳下了擂台。
　　凌仁信与凌仁义立马围了上来，“三叔，你太厉害了。”
　　听着两个小家伙的夸奖，他都有些不好意思了。
　　“这还只是刚开始，越往后面，遇到的对手实力越是强大，你要有心里准备。”
　　闻言，凌有道点了点头，“大伯放心，侄儿心里清楚。”
　　“那就好。”
　　第一轮比斗结束以后，新一轮的抽签开始了。
　　第一轮晋级的一百八十人，再加上轮空的那一人，总计一百八十一人抽签。
　　这次主持抽签的是凌缘奇，凌有道同样对他行了一礼后才抽了一根签，然后走到了一边。
　　恰在此时，凌仁信与凌仁义两个小家伙儿围了上来，一脸激动的说道：“三叔，快看看上面写的是什么？”
　　凌有道呵呵一笑，“好。”
　　手指在竹签上轻轻一抚，竹签上的禁制被其破去。
　　凌仁信不解，“咦？”
　　凌仁义问道：“三叔，怎么上面什么都没有写啊？”
　　他一脸的疑惑，一双大眼睛看着凌有道。
　　闻言，旁边的凌定雄凑了过来，“让我看看。”
　　“爷爷，三叔这根竹签上什么都没有写，是不是三叔拿错了啊？能再重新抽一根签吗？”
　　凌有道呆愣了片刻后才反应过来，脸上泛起了浓浓的笑容。
　　凌定雄看了一眼他手中的竹签，旋即右手在凌仁义的小脑袋上轻轻一拍，“傻小子，你三叔手中的这根签本就什么都没写，叫做轮空签。”
　　“轮空签？爷爷，什么是轮空签啊？”
　　“轮空签就是不用参加比斗，便可以直接晋级下一轮。”
　　凌仁信一惊，“嘶！”
　　凌仁义道：“竟然还有这样的签？”
　　凌缘奇高声问道：“谁抽到了轮空签？”
　　比斗场中瞬间就寂静了，众修士四处打量，想要找出那个抽到轮空签的幸运儿。
　　凌仁义抢先叫道：“我，我……”
　　众人的目光被这话吸引，齐齐盯着凌仁义，心中充满了说不出的疑惑。
　　小家伙儿哪里见过这种阵仗，两只小手紧紧抓住凌有道的衣角，小声说道：“是我三叔抽到了。”
　　众人一副原来如此的表情，不少人看向凌有道的目光中充满了羡慕。
　　凌缘奇来到凌有道的身前，看了看他手中的竹签，然后点了点头。
　　他拿起竹签给众人看，“第二轮，凌有道轮空。”
　　很快，第二轮第一场比斗开始了。
　　凌有道轮空，带着两个小家伙儿去看其他人的比斗。
　　第二轮结束以后，有九十人成功晋级第三轮，再加上一个轮空的凌有道，总计九十一人参加第三轮比斗。
　　凌有道手中拿着一根竹签，这是他刚刚抽的，两兄弟围在他的身边，看那表情，比凌有道还要激动。
　　“轮空签，轮空签，轮空签！”
　　两个小家伙绕着凌有道，嘴里不停地念着“咒语”。
　　凌定雄笑道：“上次抽到轮空签是运气，怎么可能又抽到轮空签。”
　　凌仁义认真的说道：“三叔肯定能够抽到轮空签的。”
　　“对！”凌仁信也说道。
　　凌有道破去竹签上的禁制，两个小家伙儿一看。
　　“爷爷，你看，我就说嘛，三叔一定能够抽到轮空签的。”
　　“什么？又是轮空签？让我看看。”
　　凌有道嘿嘿一笑，将手中的竹签交给凌定雄。
　　“果然是轮空签！”
　　这一轮是凌缘星主持抽签，他问道：“谁抽到了轮空签。”
　　有了前次的经验，两个小家伙这次就比较熟练了，凌仁信扯着凌有道的衣服，凌仁义左手指着凌有道，对着凌缘星大声说道：“我三叔抽到了。”
　　场中众修士闻声看来，“又是他，这人的运气怎么这么好？”
　　众人眼中少了一些羡慕，多了一些“嫉妒”。
　　凌缘星拿过竹签看了看，“不错，确实是轮空签。”
　　说着，他拿起轮空签展示给众人，打消他们心中的疑虑。
　　第三轮比斗结束，共有四十五人成功晋级第四轮，再加上轮空的凌有道，总计四十六人进入第四轮的比斗。
　　因为第四轮共有四十六人，所以每个人都有对手，不可能在出现轮空的情况。
　　凌有道抽了一根竹签，两个小家伙也明白不可能轮空了，显得有些失落。
　　他破掉竹签上的禁制，便见竹签上写着，第四轮，第十三号擂台。
　　“大伯，我在十三号擂台，我就先去了。”
　　凌定雄点了点头，“去吧。”
　　然而快要接近十三号擂台时，他却发现十三号擂台周围围了许多人。
　　前面三轮被淘汰的人也在观战，所以人比较多，也更为拥挤。
　　“怎么有这么多人？我没有这么大的吸引力，他们肯定不是为我来的，那就只可能是为另一个人来的！”
　　一想到这里，凌有道就觉得有些不妙。
　　“嘿，你别挤，不知道有个先来后到吗？”
　　凌有道道了一声不好意思，在周围人不满的目光中继续向着里面挤。
　　可越是往里面挤，所碰到人的修为也就越高。
　　“挤什么挤？后面待着去，没看到这里已经站满了人吗？”
　　一个中年人毫不客气地说道，侧身又将凌有道挤了回去。
　　却听人群里面传出声音，“另一个人是谁？怎么还没有到？”
　　“哼，我看是那人害怕，索性选择放弃了。”
　　……
　　听着一声声议论，凌有道心中委屈道：“我冤啊，不是我不想来，而是你们不放进去啊。”
　　嘴上却是大声叫道：“我在这里，我是来参加比斗的。”
　　“那人来了？在哪儿呢？”有人疑惑问道。
　　却见凌有道旁边的人说道：“你小子就是那个倒霉蛋啊？还愣在这里干什么？还不赶快进去。”
　　“不是你将我挤出来的嘛。”
　　闻言，那人有些不好意思地说道：“额……赶快进去。”
　　前面的人让出了一条路，他顺着小路走了进去。
　　却见擂台之上一个青年人看着他，淡淡的说道：“你不是我的对手。”
　　凌有道心中本就憋着一肚子火，擂台上的人竟然如此嚣张，不将自己放在眼里，正准备说几句狠话，抬头一看，擂台上的人竟是凌有仙。
　　“裁判，我主动弃权！”
　　说罢，他很是干脆的调头就走，“跟这个狠人打，不是找虐嘛。”
　　凌有仙愣了愣，没想到凌有道会放弃的如此干脆。

第36章 从青苍山顶传出的钟声
　　青苍山顶大房院里的一间屋子内，一个头发全白，身形消瘦，面上没有一点儿红润的老人，正盘坐在屋子中间的一张古旧蒲团上。
　　老人的四周围了一圈人，这些都是老人的后辈，
　　“老夫已然油尽灯枯。”
　　闻听此言，围着的几人神情悲伤。
　　老人颤颤巍巍的开口道：“缘象。”
　　老人口中之人全名叫凌缘象，沧漓凌氏长老，缘字辈排行第二，属于长房修士，拥有筑基中期的修为。
　　而这位快要油尽灯枯的老人则是沧漓凌氏的大长老，保守派的领头人，结字辈排行第六的凌结盛。
　　他本坐镇于广鹿岛，一个月前修炼出了岔子，原本还有几年寿元的他，直接到了坐化的边缘。
　　当凌结盛将不久于人世的消息传回沧漓岛后，沧漓凌氏长老会立即派遣同为筑基后期的凌缘古去接替他坐镇广鹿岛，稳定广鹿坊市中的局势。
　　凌结盛回到沧漓岛后，立即召集岛上的筑基长老议事。
　　最后决定召回坐镇于黄蟹岛的凌缘象，转而派遣凌结辛接替他的位置。
　　为了不引起骚乱，家族大比照常举办，更是派了三名筑基长老主持家族大比，其目的就在于稳定人心。
　　听到凌结盛的呼唤，凌缘象急忙回应道：“侄儿在。”
　　他虽是中年人的摸样，可那浓密黑发之中露出的屡屡银丝，表明着他的年龄也不小了。
　　“我将缘古和九弟外派，你可知道其中的用意？”
　　“还请六叔告知侄儿。”
　　凌结盛无奈的摇了摇头，“一旦我坐化了，这二人得到消息必然返回家族，到了那时，我长房就难在与三房争雄了。”
　　凌缘象急忙问道：“三叔，不是还有曾祖吗？我长房为何就难与三房争雄？”
　　闻言，凌结盛略带教训的口吻说道：“糊涂，你曾祖虽是长房的人，却更是我沧漓凌氏的定海神针，他要一碗水端平，若是这碗水偏了就会撒出去，沧漓凌氏就会出现分家的危机。”
　　说道这里时，凌结盛叹了一口气，“哎，我与九弟之争，只限于家族制度之争，说到底，不论是我，还是他，都是为了我沧漓凌氏好，没有坏心思，正因为如此，你曾祖才不好干预。
　　这数十年来，三房的实力越加强盛，更是得到了家族中大批旁系年青天才的支持，之所以还能被我压着，就是不想与我发生太大的冲突，进而惊动你曾祖。”
　　闻言，凌缘象一惊，“六叔，你一旦坐化了，九叔他们岂不是……”
　　“你想的不错，一旦我坐化了，九弟没了限制，必然谋求更大的权力，进而改变家族现有的制度。”
　　“长房可以联合二房，八叔也是筑基后期的修士，在家族中的威望不小，他应该也不希望看到家族的制度大变，我们两房合力，必然能压制九叔的企图。”
　　“但那也只是一时的，八弟比我小不了几岁，反观九弟，比你还要小一岁，八弟要是再坐化了，三房就真的是一家独大了，你的想法只能延缓九弟掌权。”
　　凌缘象问道：“那六叔你有什么好方法？还请告诉侄儿，侄儿一定不能任由三房这么胡来。”
　　“拉拢八弟可管一时，想要长久压制三房，必须要有长久的打算。”
　　“是。”
　　“你还要拉拢缘生，缘承，元奇，这三人拥有极大的可能突破到筑基后期，他们才是长久压制三房的力量，当然了，要是我大房再出一个筑基后期修士就更好了。”
　　听了凌结盛的话，凌缘象先是有些惭愧，随后只觉得豁然开朗。
　　“侄儿明白了。”
　　凌结盛点了点头，“一种制度建立需要很长的时间，然而毁掉一种制度却是顷刻之间的事，九弟的计划太过激进了，稍有不慎就会将我沧漓凌氏带入万丈深渊。”
　　他又看向自己的一众后辈，从怀中取出两个储物袋。
　　慈祥的说道：“左边这个储物袋里的东西，待我坐化以后需要交还家族，右边这个储物袋里是我多年的积累，里面的灵器，法器，符箓，丹药等，你们几个就拿去分了吧，余下的那些灵石就留给我那几个不争气的孙子。”
　　“缘象，你拿着吧。”
　　“是。”
　　凌缘象恭敬的接过两个储物袋。
　　旋即，凌结盛长叹一声后就缓缓地闭上眼睛。
　　见此一幕，凌缘象声音有些沙哑的说道：“六叔归天了。”
　　旋即，他急匆匆的离开了七房大院。
　　没过一会儿，一声声哀钟声响从青苍山顶传出。
　　比斗场。
　　凌仁义拉了拉呆愣中的凌定雄，“爷爷，快去看三叔的比斗啊，再不去的话，三叔的比斗就要结束了。”
　　凌定雄望着青苍山顶，感慨的说道：“又一位长老坐化了。”
　　这一刻，喧杂的比斗场寂静了，整个青苍山寂静了，山中的各种动物也不再出声，它们仿佛也能从钟声中听出浓浓的悲伤之情。
　　刚挤出人群的凌有道就被这钟声弄愣住了，这不是他第一次听到这种钟声。
　　十五年前的一天，他就听过这样的钟声，后来才得知是四姑婆凌缘宜与八姑婆凌缘丽战死在了同扶风岛钱氏的大战中。
　　而今日又听见了这样的钟声，那又是家族中的哪位坐化了呢？
　　擂台之上，凌有仙的眼中少了淡漠，多了一丝悲伤。
　　相比下方的众人，比斗场上空的三位筑基长老却是知道其中的内情。
　　他们盯着青苍山顶，神情之中流露着一丝沧桑。
　　悲钟之声响了二十四下，之后就陷入了沉寂。
　　却听三位筑基长老带头对着青苍山顶行了一礼，“恭送六叔魂归天地。”
　　此话一出，所有人都知道坐化的是家族的大长老，结字辈排行第六的凌结盛。
　　凌有道心中一惊，“六叔祖坐化了？”
　　下方数百族人齐声说道：“恭送大长老魂归天地。”
　　凌缘青道：“大长老突然坐化，我等虽然心中悲痛，可家族大比要紧，望尔等化悲痛为力量，在大比中好好发挥。”
　　闻言，下方数百人齐声应道：“谨遵长老之命。”
　　很快，比斗场又恢复了嘈杂。
　　凌结盛的坐化对于这些底层子弟来说没有直接感受，微微悲伤一阵儿也就过去了。

第37章 大比落幕
　　凌结盛坐化的后续事情，不是凌有道这个小小的练气修士能操心的，他虽然已经被淘汰了，却不妨碍观战。
　　很快，开始了第五轮的抽签，这一轮因为有二十三人，所以有一人轮空直接晋级下一轮。
　　“三叔，你为什么直接就认输了？”
　　凌有道被凌仁义这话问的不知道该怎么回答，想了一会儿，他解释道：“有的时候，一时的认输那叫暂避锋芒。”
　　“那三叔这次算是暂避锋芒了？下次就要打败他？”
　　“额……”
　　凌定雄大笑：“直接说出来不就没事了，你小子非得死要面子。”
　　凌有道尴尬的笑了笑，凌定雄说道：“上一场，你三叔的对手是凌有仙，此人天赋与悟性都很高，虽只是练气九层的修士，其实力已经达到了练气大圆满，便是爷爷对上了他，也大意不得。”
　　凌仁信震惊，“哇，他竟然这么厉害。”
　　“我以后也要像那个叔叔一样厉害。”
　　闻言，凌定雄摸了摸凌仁义的头。
　　第五轮不出意料，凌有仙与凌有容轻松获胜，凌有军勉强战胜对手，成功晋级下一轮。
　　不过凌微败在了一名定字辈的练气九层修士之手，止步于第五轮。
　　“以凌有仙的实力，能争夺今次大比的魁首。”
　　“大伯，那凌有容呢？”
　　凌定雄想了一会儿说道：“杀进前十毫无问题。”
　　到了此时，已经决出了十三强，今次大比的十强就是他们中的十人。
　　大比的规则也随之改变，不再是抽签战，而是由三位筑基长老从中挑选出十人作为擂主，余下三人选择性挑战，擂主被击败之后也能选择后面的擂主挑战，每人限定三次机会。
　　也不知道是三位筑基长老有意还是无意，十位擂主竟然全是定字辈的，余下的三人恰恰是凌有仙，凌有容，凌有军三个有字辈的。
　　凌缘奇笑着说道：“三姐，你这是别有深意啊。”
　　闻言，凌缘青点头说道：“这三个娃娃是我沧漓凌氏有字辈的希望，今次正好借着这个机会，探探三人的底，看看他们已经走到哪一步了。”
　　凌缘奇与凌缘星点了点头，后者说道：“那个叫凌微的女娃也不错，拥有双灵根，以旁系的身份有这般成就，足见她修炼之刻苦。”
　　“只可惜她出生旁系，想要获取筑基丹不易啊。”
　　凌缘青不由感叹道。
　　这一刻，凌缘奇反而觉得凌结幸的制度更好一些。
　　……
　　沧漓凌氏没有能力炼制筑基丹，而是向北海大派真玄宗购买。
　　沧漓凌氏的子弟想从家族中获取筑基丹只有两种途径，其一就是用家族善功兑换，然而旁系子弟没有筑基长辈，仅凭借练气期的实力，四五代人的积累都不一定能换取一粒筑基丹。
　　反观家族的嫡系子弟，在他们的上面至少都有一位筑基长老，而筑基长老更容易获取善功，也就能更加轻松的获取筑基丹。
　　除了七房，另外六房都不缺可以筑基的练气修士，各个筑基长老自然是从各自房中的后辈里，挑选出足够的优秀的子弟给予筑基丹，辅助其筑基成功，好继续维持各房的荣誉。
　　其二，便是在练气期时表现出足够，乃是惊人的潜力，比如拥有三大变异灵根与单灵根修士，或是凌缘生那样的情况，长老会就会赏赐一粒筑基丹，辅助其筑基成功。
　　凌缘生的灵根资质本就不差，乃是火木双灵根，其中木灵根达到了七寸，火灵根更是高达八寸。
　　然而仅凭这一点，沧漓凌氏的长老会是不会赏赐筑基丹给他的，真正打动长老会，同意赏赐凌缘生一粒筑基丹，并辅助他筑基的还是因为他的炼丹之术。
　　凌缘生以区区练气期的修为，便能炼制二阶丹药，这才获得了长老会赏赐的筑基丹。
　　又因为各房都不希望看到这位炼丹天才被哪一房独占，所以便准许他单独成立一房。
　　当然了，旁系的天才也不是没有翻身的机会，除了自己寻找机缘筑基以外，当七房中有一房缺少能筑基的练气修士时，那一房的房主就会从旁系之中过继一个天才，辅助其筑基，然后让其继任这一房，延续这一房的荣誉。
　　正因为这种操作，五百年来，嫡系依然是嫡系，不曾有一房嫡系沦为旁系。
　　而凌缘生也是几百年来，唯一一个由旁系身份建立一房，晋升为嫡系的子弟。
　　从某种程度上来说，凌结幸的家族制度损害了一部分嫡系的利益，而拥护激进派的新一代天才也多出于旁系。
　　……
　　凌有仙不亏为三房修士，他背负断水剑，直接找上了一号擂台的凌宗。
　　凌宗是沧漓凌氏定字辈的修士，其一身修为已达练气大圆满。
　　练气九层修士日积月累的修炼，有一定的可能突破到练气十层，也即练气大圆满。
　　众人都震惊于凌有仙的选择，却又觉得会如此选择的人才是凌有仙。
　　相比凌有仙的一往无前，凌有容显然冷静了许多，她衡量一番自己的实力，选择挑战六号擂台的一位定字辈修士。
　　相比前面的两人，凌有军就没有那么大的选择余地了，他毕竟只是练气八层的修士，最终选择挑战十号擂台的一位定字辈修士。
　　但十号擂台的那位定字辈的修士依然拥有练气九层的修为，对凌有军来说是一种很大挑战。
　　凌宗看着凌有仙说道：“你现在就想争夺第一，未免也太自大了吧？”
　　“我不是为了大比第一，而是为了挑战你。”
　　“挑战我？”
　　“不错，你的实力很强，能让我感觉到压力，所以我要来挑战你。”
　　闻言，凌宗来了兴趣，“你既然已经说了我很强，那就不怕输给我？”
　　“只有不断的失败，才能让我找到自己的不足，然后再弥补这些不足，等我将这些不足都弥补了，那我就能真的做到不败。”
　　凌有仙说道：“我有一招，尚不算完整，你若能接的下来，便算你赢。”
　　“那好，就让我领教一下你的实力。”
　　便见凌有仙拔出背后的断水剑，双手握住剑柄，高高举起，顿时一股蔚然的气势从他身上散发了出来。
　　“好强的一剑，但我更强。”
　　说着，凌宗周身气势瞬间大涨，擂台上升起一座座小土山，这些小土山连成了一排，将凌宗保护在了后面。
　　突然，凌有仙大喝一声：“剑一！”
　　一道剑影当空劈下，带着势如破竹的气势。
　　只听一连串的“砰砰”声响起，挡在剑影前面的一座座小土山被劈成了两半。
　　每劈开一座小土山，剑影就虚幻一些，当剑影劈在最后一座小土山上时，剑影轰然碎裂，小土山也出现了道道裂纹，却坚持了下来。
　　一股狂风席卷向四周，一些人直接被吹了一个倒栽葱。
　　凌有仙收了断水剑，说道：“这次是我输了，下一次输的人就是你了。”
　　凌宗十分忌惮的看着凌有仙，心中想到，“这等天赋当真羡煞旁人。”
　　随后，凌有仙击败二号擂台的定字辈修士，凌有容击败了六号擂台的修士。
　　原二号擂台的定字辈修士挑战三号擂台的修士，就这样一路下去，凌有容被挤到了第七位，而凌有军挑战失败，未能进入前十强。

第38章 长老会议
　　大比结束以后，排名前十的人都得到了家族的奖励
　　第一名是定字辈的凌宗，获得了一件土属性的极品法器，第二名凌有仙，获得了一粒洗髓丹，依次往后，到第七名凌有容获得了一粒培灵丹。
　　培灵丹达到了二阶中品，乃是筑基修士固本培灵的丹药，对练气修士有奇效。
　　如此，到第十名时就只获得了一张二阶下品的火雨符。
　　凌有道虽然在第四轮就被淘汰了，但他通过这次的家族大比，总算是明白自己的实力在同辈之中处于什么地位了。
　　没服用洗髓丹前，他的实力在有字辈中要排到三十多位，而这是他坚持不懈，多年勤加修炼的结果。
　　正所谓宁为鸡头，不为凤尾！
　　不说拥有凌有仙与凌有容的实力，只要有凌有军与凌微的实力，凌有道也绝不会隐藏自己的修为，反而会在家族长辈面前尽量展现自己的才华。
　　因为只有那样，他才能得到更多的修炼资源，从而让他的修仙之路走得更容易一些。
　　但他在同辈之中排到了三十几名，即便服用了洗髓丹，成功突破到了练气七层，也排到了十几位。
　　即便他如何展现自己的才华，他的前面依然有许多更加优秀的人，而且他的灵根不佳，想要获得更多的修炼资源很难，反而需要接一些与自身实力相对应的家族任务。
　　即便他爷爷是筑基长老也没用，因为能排在他前面的人，一大半都有筑基长老做后台。
　　展现出了天赋，也有一定坏处。
　　他是凌缘生疼爱的孙子，自然容易引起外人的注意。
　　凌有道又非绝顶天才，家族根本没必要隐藏他们，而从家族利益的角度来讲，他们这类修为的子弟都会被推到人前，向修仙界展示沧漓凌氏新生代的实力，对于他来说就危险了。
　　说句实在的，若是别的家族欲通过他打凌缘生的主意，打听到凌有道是练气七层的修士，那么派来抓他的修士就可能是练气八层，更甚至是练气九层。
　　而如果打听到的结果是他只有练气六层的修为，以练气中期与练气后期的差距，派来抓他的人估计也就练气七八层，以他真正的实力，就很容易逃走，乃至于反杀对手。
　　要不是想让凌缘生高兴一下，他现在还将修为压制在练气五层，那样他就更加的安全了。
　　总结起来就是展示自身实力得不到大好处，反而会让他处于危险中。
　　至于他为何不愿意将自己的真实修为告诉自己的家人，也许是因为他的灵魂来自地球，从婴儿时就与这个世界格格不入，心中充满了陌生感与危机感。
　　他可以对身边人的好，但他又不会完全信任身边的人。
　　……
　　两日后，沧漓岛青苍山中部的议事殿内，聚集了沧漓凌氏七房房主。
　　长房房主凌缘象，二房房主凌结然，三房房主凌结辛，四房房主凌缘星，五房房主凌缘奇，六房房主凌缘承，七房房主凌缘生。
　　原本长房房主是凌结盛，他坐化之后就由凌缘象接任。
　　他们七人不仅仅是七房的房主，也是沧漓凌氏的七位实权长老，共同组成了沧漓凌氏的长老会，行使沧漓凌氏族长的权力。
　　而其余长老不入长老会，只能算是荣誉长老，不能参与沧漓凌氏重大事情的决策。
　　凌结盛坐化后不久，远在黄蟹岛坐镇的凌结辛就得到了消息。
　　随即，凌结辛安排凌缘青与凌定天接替自己镇守黄蟹岛，他自己则立即返回沧漓岛。
　　对于他的安排，沧漓凌氏的其余六位房主都默许了。
　　因为凌结辛也是长老会成员之一，这个关键时期，其余六位长老没有理由阻止他返回沧漓岛。
　　最近这两日，青苍山内上演了好几出大戏，长房与三房在沧漓岛上的的人齐齐出动，拉拢，说服，利诱，其余五房的人。
　　两房的目的只有一个，那就是将另外五房拉到自己的阵营中，为之后的长老会议事做准备。
　　“六哥走了，今儿，我们七房的房主聚在一起，就是议一议我沧漓凌氏接下来该怎么做，我们长老会要有一个统一的意见。
　　若是连我们的意见都不能达成统一，各持己见，如何领导我沧漓凌氏八百余练气修士，让众小辈信服啊？”
　　闻言，五个缘字辈的筑基修士齐声说道：“八叔所言甚是。”
　　凌结然满意的点了点头，“越是这种时候，我们内部一定要团结，不然就会让扶风钱氏有机可乘。”
　　凌缘生说道：“八叔，九叔，六叔虽然去了，让我沧漓凌氏痛失一大战力，可依然不能动摇我沧漓凌氏的根基。
　　我们只要组织得当，各尽其责，一致对外，扶风钱氏找不到突破口，自然不会来找我们的麻烦。”
　　凌结然点头道：“缘生到是说道精髓了。”
　　旋即，他又看向众人说道：“那我就说说安排，若是有什么不同意见的就说出来，我们再做商议，目标就是一个，我们长老会一定要有一个统一的共识。”
　　“慢！”
　　凌结辛突然说道。
　　凌结然好似早已预料到了一般，微微闭上了眼睛。
　　“九弟，你有什么意见？”
　　“缘生刚刚说的，我没有意见。”
　　凌结然明知故问道：“哦？那你要说什么啊？”
　　凌结辛笑了笑，继续说道：“我沧漓凌氏该要有位族长了。”
　　凌结然眼皮一跳，其余五位长老同样一惊。
　　“九弟，你知道自己在说什么吗？”
　　“我当然清楚自己在说什么。”
　　闻言，凌缘象衣袖一甩，丝毫不给凌结辛面子。
　　“哼，我沧漓凌氏自太一老祖开始，便是各方房主组成长老会共同决议管理家族，九叔却要立族长，开五百多年来未有之先河，对得起我沧漓凌氏的历代先辈吗？”
　　凌结辛笑道：“二侄儿，你怎么知道历代先辈就不想立族长呢？也许他们也想立族长，而我凌结辛就是要实现他们的理想。”
　　“九叔，别往历代先辈身上扯，你此时提出立族长，不过就是自己想当族长罢了。”
　　凌结辛目光如炬，傲然道：“不错，我凌结辛就是想当这第一任族长。”

第39章 妥协后的安排
　　这之前，凌结辛从未提过立族长的事，只是一直想改变沧漓凌氏现有的一些制度。
　　六人本以为今日他会重提改制的事，不曾想他竟然想立族长。
　　沧漓凌氏从凌太一开始便没有族长，因为凌太一觉得一个人领导沧漓凌氏容易犯错，故而不曾设立族长，而是组成长老会共同管理家族。
　　确实，相比族长制度，长老会制度领导下的沧漓凌氏五百多年来走的顺风顺水，没有太大的波折。
　　但近两百年来，沧漓凌氏一直在原地踏步，长老会制度的缺点暴露无疑。
　　但从未有一个人提出设立族长，因为没人敢公然挑战沧漓凌氏的根本制度。
　　但今日凌结辛竟然提出来了，着实让人震惊，即便是有些偏向激进派的凌缘生，也觉得他这做的太冒失。
　　凌缘象气道：“九叔，你真想当族长？那你将我祖爷爷置于何地？”
　　闻言，凌结辛道：“若是大爷爷愿当这族长，我自当马首是瞻。”
　　“九弟，你自己也清楚，立族长的事，我们六位长老是不会同意的。”
　　开什么玩笑，一旦立了族长，长老会的权力必然大大缩水，甚至被族长取代，他们这些掌握大权多年的长老会成员，又如何会甘愿放弃呢。
　　“我沧漓凌氏原地踏步已经二百年了，这二百年里，我们没有丝毫的进步，就是长老会制度拖累了家族。
　　我愿亲自去青苍山绝顶，向大爷爷阐明这其中的好处，大爷爷有可能会支持设立族长。”
　　凌结然无奈道：“好了，九弟，你说吧，想要干什么？”
　　凌结辛确实想立族长，但绝不是现在，因为他还没有压服众长老的实力。
　　他之所以此时提出立族长，不过是想以此为要挟，让几位长老向自己的改制妥协。
　　“八哥应该知道我想做什么，那就是改制。”
　　“不可能！”
　　凌缘象当即说道。
　　凌结然说道：“缘象说的不错，改制是不可能的，不过可以让你先做一些尝试。”
　　他明白，今日若是不做出一些让步，凌结辛还真敢去青苍山绝顶面见凌初云，凌初云不同意立族长还好，可一旦同意了，他们这些长老的权利便一去不复返了。
　　当然了，凌初云绝对不会让凌结辛当族长，否则他必然推动沧漓凌氏的改革，所以族长多半是在长房与三房之外的五房中选出一位人。
　　但凌结然不能确定这种好事就会落在自己的头上，落在二房，在场另外几位房主也不敢确定，他们不敢用实实在在的权力去冒险。
　　凌结辛也知道，此时想要全面改制需要面对的阻力太大，便也点头同意了凌结然的主意。
　　见他点头，凌结然看向众人说道：“新老制度孰优孰劣？我们谁也不知道，那我们就做一个尝试，检验一下两种制度优劣。”
　　几位长老赞同的点了点头，凌缘象问道：“八叔，不知道如何检测？”
　　凌结然想了想，“就以有字辈的子弟做一番尝试，同定字辈的子弟做比较，以此来比较新老制度的优劣。”
　　凌缘象说道：“八叔，这不公平，有字辈拥有有仙这位冰灵根的天才，定字辈如何比得过。”
　　凌结然点了点头，“缘象说的也不错，那就两辈子弟整体比较，定字辈强就遵循老制度，有字辈强就改制。”
　　他看向凌结幸，“九弟，你以为呢？”
　　“九叔，你不会是怕输吧？”
　　“笑话，我凌结辛就从未怕过，我就与你们赌。”
　　“既然九弟同意了，那我们就接着议事。”
　　闻言，众长老点头。
　　“缘故镇守广鹿岛，黄蟹岛由谁来镇守？”
　　“八哥，还是我坐镇黄蟹岛，你坐镇沧漓岛吧。”
　　凌结然点了点头，“也好，你还年青，由你坐镇黄蟹岛也安全一些。”
　　他之所以想坐镇黄蟹岛，却是有他的目的，只是没有说出来罢了。
　　“红鲫岛对家族十分重要，至少也要筑基中期的修士镇守，谁来？”
　　红鲫岛上有一条微型灵石矿脉，沧漓凌氏每年收入的四成来自那条微型灵石矿脉，所以红鲫岛绝对不容有失。
　　好在红鲫岛距离沧漓岛仅仅一百二十里，有一位筑基中期的修士镇守，再配合岛上的大阵，就算不能挡住敌人，也能坚持到沧漓岛的支援赶到。
　　“八叔，还是我来吧。”
　　“嗯。”
　　凌缘生是炼丹师，凌缘承是炼器师，一般情况下，他们两个都是坐镇沧漓岛。
　　“缘奇缘星，你二人谁坐镇铁力岛？”
　　铁力岛上长满了一阶上品灵植铁力木，铁力木质地坚硬，乃是建造海船的重要材料，沧漓凌氏每年收入的一成来自它。
　　达到了二阶的铁力木更是会生出铁力木心，可以用来炼制灵器。
　　好在铁力岛距离沧漓岛更近，仅仅只有八十三里，有一位筑基初期修士坐镇就足以。
　　修仙界之中，妖兽，灵植，灵虫等，都以成年时的品阶定性，但他们依然能往更高阶发展，这其中又以灵植最甚。
　　例如，铁力木达到一阶上品时成年，便定铁力木为一阶上品灵植，不过随着时间的推移，铁力木活的越长，其品阶就会突破至二阶，乃是于三阶……
　　当然了，铁力木也要在寿元耗尽前晋升到下一个境界，不然就会老死。
　　“还是我去吧。”
　　“那好，就由缘星去镇守铁力岛。”
　　“登风岛需要一个筑基中期的修士镇守，就让缘青去吧。”
　　登风岛上同样有一条微型灵石矿脉，不过那条微型灵石矿脉并不全归沧漓凌氏，而是流云群岛两个金丹家族与八个筑基家族共同拥有。
　　因为登风岛不在两个金丹家族的地盘上，所以两个家族各占了三成的份额，两大金丹家族需要各派出一名筑基中期修士镇守登风岛，而八个筑基家族一共需要派出三名筑基修士镇守。
　　凌缘青是凌结然的直系晚辈，所以就直接替她做了主，让其镇守登风岛。
　　大事安排以后，又安排一些小事，长老会议才算结束。

第40章 驻岛历练
　　沧漓凌氏长老会议事结束以后，整个沧漓凌氏就像一共高速运转的机器动了起来，外派的筑基长老与练气修士当日就离开了沧漓岛。
　　凌有道本打算大比结束以后休息三天，然后就去接一个家族任务，堂而皇之的离开沧漓岛。
　　但他的美梦仅仅在家族大比结束后的第二天就告破了。
　　凌结辛组织二十岁以上，三十岁以下，练气六层及其以上修为的有字辈子弟赶往黄蟹岛附近驻岛历练。
　　这个历练任务来的太过突然，且违背了家族以往惯例，让三十多位有字辈的年青修士疑惑不已。
　　按照沧漓凌氏以往的惯例，像他们这些成年不久的子弟，都是被安排一些比较安全的家族任务，让他们能有更多的时间成长，不至于一早就夭折了。
　　当接到这个消息的时候，凌有道一脸的沮丧。
　　“我怎么这么倒霉？早知道就不应该将修为提升到练气六层了。黄蟹岛附近可不安全，去了之后危险系数肯定大增。”
　　黄蟹岛紧挨着扶风钱氏控制的区域，现在两个家族虽然停战了，可在那一片区域依旧多有摩擦。
　　而且那里地形复杂，拥有大大小小近千座“屿”，期间隐藏着众多妖兽，而在附近猎杀妖兽的散修，有时候也会干起杀人夺宝，打岛夺财的事来。
　　所以那里危险的很，特别对于凌有道这些初出茅庐的新人来说。
　　当然了，那里虽然危险，却也很锻炼人，也正因为如此，凌结辛才会让有字辈的这三十多人去那里驻岛历练。
　　整个沧漓凌氏练气修士都在议论，为何家族突然改变惯例？
　　那些不用去红蟹岛附近驻岛的有字辈子弟感到庆幸，然而还没等他们高兴太久，又传出来消息，最先的这三十多人只是一个开始，后续还会有更多的有字辈子弟分配前往红蟹岛附近驻岛历练。
　　“家族为何突然改了规矩？而且这次的历练还是九叔祖亲自主持，从这次历练的地方来看，绝对是激进派的杰作。
　　对了，六叔祖坐化，家族保守派的实力减弱，激进派肯定是借机夺取一些权力，老爷子是长老会的成员，这事儿还得去问他。”
　　想到这里，凌有道立即返回七房大院，去到了凌缘生的屋子。
　　他最近不需要炼丹，再加上过完年才几天时间，所以还没去药庐，留在了家中。
　　“孙儿见过爷爷。”
　　凌有道一进屋就对着凌缘生拱手说道。
　　“你来找爷爷，是不是想问前往黄蟹岛附近驻岛历练的事啊？”
　　“正是此事。”
　　“说实话，这事确实有些突然，我跟你差不多同时知道。”
　　凌有道一惊，“怎么会？你可是家族长老会的成员，家族做出这种决定，你怎么可能不知道呢？”
　　“多的事爷爷也不想告诉你，就算告诉你了也没用，家族保守派已经与激进派立了赌约。”
　　“赌约？”
　　凌有道更加疑惑了。
　　“对，激进派将以新的制度调教有字辈的子弟，保守派则用原有制度继续管理定字辈子弟，比较两辈修士谁的成就更高，从而确定是继续用原制度，还是改用新制度。”
　　“怎么会这样。”
　　“其实这样也不错，能够和平解决两派之间的理念之争，减小家族的牺牲，我们没有谁希望看到家族的实力被平白消耗掉。”
　　凌有道点了点头，“确实，这是一个好办法，只是一上来就让我们去黄蟹岛附近驻岛，会不会太着急了？”
　　“最近这两天爷爷也想过了，九叔的一些做法虽然有些激进，但总体来说还是很好的。”
　　闻言，凌有道有一种不妙的感觉。
　　“爷爷，你什么意思？”
　　“修仙界中危险重重，爷爷不可能保护你一辈子，最终还是要靠你自己。
　　以前你尚未成年，爷爷希望你少接触些这个世界的污浊，如今你成年了，爷爷不能再由着自己的私心了，你需要锻炼。
　　黄蟹岛那里虽然危险，可有九叔这样的高手坐镇，不出意外情况，你们遇到的危险也有限。”
　　“……”
　　凌有道很无语，自己成年前后，老爷子对自己的态度转变怎么这么大？
　　“孙儿明白了。”
　　凌缘生满意的点了点头，“去吧，当你回来的时候，你就是一名合格的修仙者了。”
　　凌有道离开了七房大院直接去了善功堂，他还有几百块下品灵石，可以买一些符箓，这样他的安全才更有保障。
　　善功堂的各种资源分为灵石购买与善功兑换，一般比较高端与紧俏的资源需要用善功兑换，而那些相对普遍的物资则可以用灵石购买。
　　他没有金灵根与土灵根，因而不能使用这两行的法术，所以准备购买一些金行与土行的符箓。
　　凌有道买了土陷，地刺，金针三种符箓，一共六张符箓，花了三百块下品灵石。
　　成年礼时收到的那五块中品灵石没动，毕竟中品灵石的用处更多，现在使用了，非常不值。
　　很快就到了第二日，山中部的广场中，聚集了三十七位有字辈的修士，其中练气九层两人，练气八层四人，练气七层十一人，余下都是练气六层的修士。
　　而凌有道这个练气七层的修士，恰恰混在练气六层的圈子里。
　　众修士三三两两的聚在一起，聊着有关黄蟹岛的事，说道兴奋处则哈哈大笑。
　　他们都是沧漓凌氏有字辈的翘楚，早已习惯了自己的“强大”，黄蟹岛虽然危险，他们却一点儿也不放在心里。
　　凌有容，凌有军，凌微等对黄蟹岛的危险也不怎么在意。
　　而有些人心里更是想着要杀几个恶修，向同辈的族人展示一下自己的实力。
　　对此，凌有道这个经历了三十年风雨的人，心中只能苦笑。
　　他心中想到，“他们都是沧漓凌氏的有字辈的佼佼者，修炼之路走的太过顺风顺水，以至于他们如此自大。
　　确实应该历练一番，磨一磨他们的性子，爷爷应该认为我同他们一样，所以才觉得我也应该历练。”
　　正在众人议论之际，凌结辛从青苍山顶飞了下来。

第41章 黄蟹岛
　　凌结辛落到地上，众人拱手说道：“见过三长老。”
　　“嗯，人都到齐了吗？”
　　他扫了一眼，见是三十七人，才满意的点了点头。
　　“既然人已经到齐了，那我们就出发吧。”
　　恰在此时，从青苍山外飞来了一艘飞舟，飞舟有十丈长，三丈宽，两丈高，尾部有一座船屋，前端是空旷的甲板广场，四周有护栏，停在离地三丈的空中。
　　众人脚尖点地，跃到了甲板上面，凌结辛最后登上飞舟。
　　他打了一个法诀，飞舟就被一层光幕包裹，一根杆子伸出光幕，杆子的顶端飘舞着一面旗子，旗子上面绘着沧漓凌氏的族徽。
　　飞舟不断拔高，随后驶出沧漓岛，向着西南方向飞去。
　　众人还是第一次乘坐飞舟，心中既激动，又好奇，围绕飞舟这个话题不停的讨论。
　　凌有道的好奇劲儿过了后就觉得有些无聊，他又不想闷在船舱里，索性在甲板上找了一个好地方，盘腿打坐，养精蓄锐起来。
　　又过了一会儿，一个胖子走了过来，就在他旁边坐了下来。
　　他打量了一会儿凌有道，然后笑道：“认识一下，我叫凌金。”
　　闻言，凌有道睁开眼睛，“凌有道。”
　　凌金咧嘴一笑，“我知道你。”
　　凌有道一愣，“你知道我？我有这么出名吗？”
　　“这之前你可是出了好几次沧漓岛，把我羡慕死了。”
　　“额……这有什么好羡慕的？”
　　“我是制符师，因为不能出岛，所以制作出来的符箓只能卖给同族的人，我打听过了，我制作的那些符箓要是拿到坊市中贩卖，价格至少提高一成。”
　　凌有道这下算是明白他为什么羡慕自己了，“对了，你是哪个阶段的制符师？”
　　凌金自豪的说道：“我已经是一位一阶中品的制符师了，总有一天我要成为二阶制符师，哦不，要成为三阶制符师。”
　　他急忙从储物袋里取出几打符箓，放到凌有道的眼前，“你要不要买些符箓？符箓可好用了，只需要一点点法力，就能达到施展法术的效果。
　　我听说黄蟹岛附近可是很危险的，要是有人打你的主意，你就用符箓砸死他，再不济就耗死他，要不要来几打？”
　　他说的确实有道理，凌有道也这么觉得。
　　“符箓好是好，不过我手中已经没有闲置的灵石了，所以还是算了吧。”
　　闻言，凌金一笑，把手中的几打符箓推向凌有道，“这好办，我先借你几打符箓，等你有灵石了再给我就是了。”
　　他忽地又收了回去，凌有道一脸疑惑的看向他。
　　“符纸还是挺贵的，全借给你了，我的灵石就周转不过来了。”
　　他从几打符箓中取了一打递给凌有道，“还是借你一打吧。”
　　对于他的话，凌有道信了才见了鬼，他既然慷慨的拿出几打符箓，就说明他储物袋里还有更多。
　　之所以只借凌有道一打符箓，多半是怕他赖账。
　　“他这样做也没错，修仙界人心险恶，即便是对同族之人也要留个心眼儿，他能放心借给自己符箓就已经很不错了。”
　　想到这里，他笑着接过了那打符箓，“谢谢，之后我会把灵石还给你的。”
　　凌金嘿嘿笑道：“等你有闲置灵石的时候再还我吧。”
　　凌有道点了点头。
　　“你先休息，我再去转转。”
　　说罢，他就撑着甲板站了起来，在甲板上走了两圈，又到了一名族人身边，同样一脸笑容的取出几打符箓。
　　看着手中的一打符箓，“虽然只是十张一阶下品火弹符，可一下子全部甩出去，也够练气后期修士喝一壶的了。”
　　将符箓放进储物袋，然后继续闭目养神。
　　黄蟹岛距离沧漓岛有一千六百多里，黄蟹岛往东一百五十里，往西三百里，往北五百里，往南三百里的广大海域内分布着大大小小数十座岛，以及近千座“屿”。
　　这片海域内拥有不少微型灵脉，以及数量众多的连微型灵脉都不如的聚灵之地，海域内的灵气浓度不低，故而聚集了许多低阶妖兽。
　　那里几条微型的赤铜矿脉，某些岛屿上也生长着灵药，以及其他灵植。
　　沧漓凌氏以黄蟹岛为中心，占据了方圆一百二十里的海域，猎杀低阶妖兽，开采两条微型赤铜矿，在有聚灵之地的岛屿上种植灵药，以及别的灵植。
　　这里每年能为沧漓凌氏带来大量灵石的收入，以及各类低阶材料，对沧漓凌氏来说很重要。
　　但红蟹岛距离沧漓岛太远，所以沧漓凌氏派遣了大量家族子弟驻守这片海域，更是派驻了三位筑基修士。
　　飞舟飞行了半日的时间，才赶到了黄蟹岛。
　　黄蟹岛是一座小型岛，最长六十八里，最宽五十三里，南高北低，南部山区有两条微型赤铜矿。
　　这座岛被沧漓凌氏经营多年，费了很大的功夫，才将附近岛屿上的微型灵脉牵引到黄蟹岛，进阶成了一条小型灵脉。
　　牵引灵脉是一件很得不偿失的事情，因为灵脉在牵引的过程中会不断流失，距离越远，流失的也越严重，灵脉的品阶很有可能也会跌落。
　　沧漓凌氏控制的这片海域里还有一些微型灵脉，但因为距离黄蟹岛较远，这些微型灵脉往黄蟹岛牵引的途中很有可能就直接消散。
　　所以黄蟹岛上一直都只有一条小型灵脉，镇守在此的筑基长老很多时候都需要用灵石修炼。
　　沧漓凌氏的驻地在一座山丘上，整座山丘被白色的迷雾笼罩，外人根本看不清里面的情况。
　　山下有一座三万多人的小城，是沧漓凌氏的凡俗族人，几百年前被迁移到这里的，开采赤铜矿的矿工就出自这些凡人。
　　当然了，同为沧漓凌氏族人，自然不会对挖矿的族人苛刻，反而给挖矿族人的待遇非常好，小城里的人都想当矿工。
　　不过当矿工的标准也高，非年青身强力壮者不可。
　　飞舟飞近山丘，旋即隐入白色的迷雾之中。
　　很快，众人眼前一变，山顶开辟了许多洞府，有一座大院子。
　　山顶以下的区域内开辟了许多灵田，里面种植着灵药以及灵谷。

第42章 怪梦
　　众人依次下了飞舟，飞舟又调转方向飞出了小山。
　　原来这艘飞舟是来此将开采出来的赤铜原矿运回沧漓岛，凌有道等人只是搭了一个顺风舟。
　　“见过三长老。”
　　“嗯，你先带他们去休息吧。”
　　“是。”
　　众人跟在那位族叔的后面，到了一排洞府前。
　　“你们自己挑一间吧。”
　　闻言，众人立马上前先占据了一座洞府，唯独凌有道，凌有仙，凌有容三人站在后面未动，等其余人占的差不多了，他们三人才各自挑选了一间。
　　“现在洞府尚处于无主状态，你们用各自的身份令牌贴在上面两次，第一次认主，第二次开启洞府的禁制。
　　等你们离开之后，家族就会收回洞府，下次需要用时，又需要认主。”
　　众人赶紧拿出自己的身份令牌，凌有道将手中的令牌贴在洞府石门上，石门上出现了一层淡淡的黄色光茫。
　　他取下身份令牌，那层黄光又消失了。
　　他再次将令牌贴在洞府石门上，像是在水中扔了一块石头，一圈波浪向着四周扩散。
　　紧接着，紧闭的洞府石门缓缓升起。
　　凌有道收了令牌，后脚刚走进洞府，洞府石门就缓缓落下。
　　洞府的顶部镶嵌了一颗夜光珠，将整个洞府照的宛如白日。
　　其内陈设十分简单，深处有一张石床，中央有一个蒲团，除此之外，便再无他物了。
　　凌有道也觉得有些累了，他走到洞府深处，直接合衣躺在了石床上。
　　很快，他就进入梦想……
　　……
　　“又是这个梦，又是这个地方。”
　　他置身在一个广阔无垠的空间内，周围绝大部分区域的都是漆黑一片，但在这片漆黑之中又分布着无数的光点，宛如地球世界的宇宙空间。
　　凌有道的脚下是一条河，却又不是河，因为里面流淌的不是水，而是一束束像光的东西。
　　这条河在空间内蜿蜒流淌，不知头在哪儿，尾又在哪儿，仿佛自虚空中来，又流回到了虚空。
　　周围星辰闪耀，在配上这条“银河”，当真美丽至极。
　　不过凌有道已经过了最初的那股兴奋好奇劲儿，此时此刻，他只觉得枯燥无比。
　　他直接坐在虚空之中，过了一会儿，索性躺下，左腿弓起，右腿搭在左腿上，一摇一摇的。
　　“等着吧，天亮了就好了。”
　　……
　　寂静的洞府内突然有铃响，凌有道从石床上猛地跳了起来。
　　他看了看四周，“梦醒了。”
　　洞府内的铃声依然在响，凌有道反应过来。
　　“外面有人。”
　　他立即跳下石床，走到洞府石门出，衣袖一挥，洞府的石门被打开。
　　外面站着的是昨日领他们来此的那位族叔，两人之间隔了一层淡黄色的光幕。
　　“族叔。”
　　中年人点了点头，“三长老让你们到议事堂。”
　　说罢，他就向着下一间洞府而去。
　　凌有道打开了禁制，走出了洞府，太阳已经升出了海平面，周围传来一阵阵鸟叫声，天地间的湿度很大，露珠从叶根滚到了叶尾，停留一会儿，然后滴落在地上。
　　不断有人从洞府里面走了出来，很快，众人就聚在了一起，跟着前来传话的那名族叔向着议事堂而去。
　　在轻身术的加持下，众人穿林跃梭，仅仅三十多个呼吸就赶到了议事堂外。
　　“启禀三长老，人已经带到。”
　　“嗯，让他们进来吧。”
　　中年人转身说道：“三长老让你们进去。”
　　闻言，众人鱼贯而入。
　　便见议事堂内摆放了许多座椅，凌结辛端坐在大堂的正上首。
　　他挥手说道：“你们都找位置坐下吧。”
　　“是。”
　　等众人坐定以后，凌结辛才缓缓问道：“昨晚休息的如何？”
　　有人说道：“甚好。”
　　闻言，凌结辛笑道：“休息的好就好啊，之后几年，你们可就很少有那好的机会了。”
　　不少人面色一僵，心知不妙的事情来了。
　　却听凌结辛说道：“我一直坚信，温室里长不出雄鹰，只有经历了风吹雨打，才能翱翔于天地之间，俯瞰芸芸众生。
　　我们修仙者也同样如此，若是受到过多的保护，就难以成长为独当一面的人才。
　　只有融入修仙界，接触形形色色的修仙者，历尽种种磨难，才能让自己的仙途走的更加长远。”
　　不管凌结辛说的对不对，众人齐声应道：“三长老所言甚是。”
　　“五百多年来，我沧漓凌氏对后辈子弟的保护更甚其他修仙家族，这样做虽然避免了过多子弟夭折，可同样也让沧漓凌氏的子弟缺少了杀性，同其他家族的修士打起来时，往往吃亏。
　　所以，我一直致力于改变家族的现有的一些制度，希望你们从小就接触外面的世界，接受外面世界的锻炼。
　　虽然这很残忍，可修仙界本就是一个残忍的世界，你们不可能躲开的。”
　　凌有道很赞同他的话，前世的地球世界，社会就是一个大染缸，刚出校门的学生，真的很难适应，许多人到处碰壁。
　　更可况这个没有法律，实力就是道理的世界呢！
　　“我已经同缘象立下了赌约，我负责培养有字辈，他负责培养定字辈，为了能够取胜，这几年我绝对不会让你们好过的。”
　　凌有道，“……”
　　“你们中间绝对会有人永远的留在这片海域，不想永远留在这里，那就去适应修仙界吧。”
　　他忽地话锋一转，当然了，“你们谁表现的越突出，就越受到我的重视，受到家族的重视，自然就会拥有更多的修炼资源，便是筑基丹也不是没有可能……”
　　“嘶！”
　　“竟然还能拿到筑基丹？”
　　“虽然只是有可能，那也总比之前好啊。”
　　……
　　凌结辛示意众人安静，“你们的任务就是驻岛。”
　　眼见一些人不以为意，他警告道：“你们可别不以为意，这驻岛可是很危险的。”
　　“扶风钱氏的人三天两头越界，杀人占岛，还有妖兽，散修等等，你们可以向黄蟹岛求救，不过你们也要有坚持到支援赶到的实力才行。
　　实力弱了，支援赶来了也只能替你们收尸。”
　　凌结辛不管众人的议论，继续说道：“当然了，你们要是有足够的实力，足够的胆量，也可以跑到扶风钱氏的地盘上占到抢资源，我替你们做主。”
　　听到这话，一些人的心思又活泛了起来。

第43章 飞浪屿
　　凌结辛取出一颗珠子，抛到大堂内的空中。
　　珠子瞬间投射出一片虚影，这正是黄蟹岛附近海域的海图。
　　众人被海域的虚影所吸引，都好奇的盯着空中。
　　“你们所看到的是以黄蟹岛为中心，方圆五百里海域的投射虚影，其上详细标注了这片海域的所有岛屿。
　　绿色部分便是我沧漓凌氏控制的区域，西边的红色部分则是扶风钱氏控制的区域，余下八个有颜色标注的部分，则是另外八个筑基家族控制的区域。
　　这些之外的所有区域，便是散修与妖兽的天下，当然了，十个家族控制的区域内也有妖兽和散修活动，只是相对来说较少，所以你们在往返黄蟹岛时需要保持警惕。”
　　“是！”
　　众人齐声说道。
　　凌结辛打了一个法诀，绿色与红色交界处的那一部分被放大，原本只能看到几个小点，放大后却能看见数十个小点，而之前的那几个小点则变成巴掌大小。
　　“我沧漓凌氏控制区域的西部全部与扶风钱氏接壤，北部与南部靠近西部的一部分区域也与扶风钱氏接壤。
　　总的来说，扶风钱氏控制的区域就像一张大嘴，将我沧漓凌氏控制区域的西部咬住。
　　而你们要驻守的就是交界处的这些岛屿，给你们挑选出来的岛屿上都有聚灵之地，你们需要在上面种植灵药，成熟之后上交家族。
　　若是灵药被抢了，或是受灾死了，就得你们自己支付灵石了。”
　　“是。”
　　“那好，我便宣读对你们的安排。”
　　闻言，众人瞬间精神一震。
　　“凌有仙镇守小峰屿，凌有容镇守小湖屿，凌有军镇守小葱屿，凌微镇守小翠屿……凌金镇守容燕屿……凌有道镇守飞浪屿……凌群镇守大石屿，好了，你们可听清楚了各自镇守哪座屿了？”
　　“听清楚了。”
　　“嗯，旁边那一堆小册是关于这三十七座屿的一些介绍，你们依次去挑选吧。”
　　众人按照凌结辛唸的顺序，依次上前拿了自己镇守屿的介绍小册。
　　“这里有三个袋子，里面分别是黄秸草的种子，沾灵草的种子，地衣果的种子。
　　你们每人只能选择一种种子，然后取一百粒，鉴于这里条件简陋，一年之后，你们每人只需要上交一半的灵药。
　　多了是你们自己的，少了就需要你们垫付了。”
　　众人依次上前领取灵药的种子，凌有道拿了一百粒沾灵草的种子。
　　沾灵草只是一阶下品灵药，可以用来炼制集灵散，集灵散是一阶下品灵药，练气初期修士服用后，可以提高两成的修炼速度。
　　因为练气初期的修士众多，所以修仙界对这种灵药的需求很大。
　　但因为单份集灵散只需要一块下品灵石，赚不到什么灵石，所以很少有修士个人种植，一般都是宗门家族大规模种植，通过量大赚取灵石。
　　黄秸草只能算是一阶下品灵药，很少有丹药需要这位灵药。
　　成熟的黄秸草可以制作成空白符纸，制符师用其绘制符箓，一些制符水平高的制符师，甚至可以在一阶下品空白符纸上绘制出一阶中品符箓的符纹。
　　凌金是制符师，他自然选择了种植黄秸草。
　　地衣果同样是一阶下品灵药，可以炼制增气散，增气散是一阶下品灵药，可以让练气初期修士快速恢复消耗的灵力，对练气中期修士也有一点儿效果。
　　这三种灵药都有一个特点，那就是都是最低阶的灵药，却是修仙界需求最大的一些灵药之三。
　　“我将你们送过去。”
　　这时，大堂外走进来一人，拱手说道：“启禀三长老，飞舟已经准备好了。”
　　众人出了大堂，便见大堂外面的空中悬停着一艘飞舟。
　　这艘飞舟比众人之前乘坐的那艘飞舟小了许多，却更为精巧，飞舟上有阁楼，甲板区域仅仅占据了飞舟最上层的很小一部分。
　　显然，这是一艘载人的飞舟。
　　众人依次登上飞舟，凌结辛控制飞舟飞出黄蟹岛，向着西北边疾驰而去。
　　小半个时辰后，飞舟就到了沧漓凌氏控制区域的西北，也即靠近西部的那一片区域。
　　“凌微，这便是小翠屿，你下去吧。”
　　闻言，凌微一拱手，“是。”
　　说罢，她直接纵身跳下飞舟，稳稳地落在小翠屿上。
　　众人都站在船头，好奇的打量着下方的小翠屿。
　　小翠屿是一个圆形的屿，外围是一圈沙滩，越往中部，树木也就越多，且越来越密集，越来越高大，树林里生活着许多海鸟，众人站在飞舟上面，都能清晰听见下方的鸟叫声。
　　“走，去下一个屿。”
　　飞舟飞离了小翠屿，向着西稍偏南而去。
　　很快就又到了一座屿的上空，一人跳下了飞舟，落在了屿上。
　　飞舟再次启动，向着下一个屿飞去。
　　……
　　一个个人被送到该镇守的屿，很快飞舟就停在了飞浪屿的上空。
　　凌有道先是对着众人拱了拱手，然后转身跳下了飞舟。
　　耳畔传来呼啸的风声，他看向下方的飞浪屿。
　　飞浪屿比小翠屿还要大一些，它一头大一头小，中间还有一个海湾，小的那一头尽是沙子与石头，没有一点儿绿色。
　　而大的那一头则长了不少树木，绿油油的，树林间同样栖息着不少海鸟。
　　仅仅两个呼吸的功夫，凌有道就稳稳地站在了飞浪屿上。
　　停在空中的飞舟向着下一个屿飞去。
　　凌有道此时在飞浪屿的尾部，这里地势比较低，当海啸来时，这里会被淹，所以没有生长树木。
　　周围到处都是小块的石头，路有些不好走。
　　他看向飞浪屿的头部，那片绿油油的树林，“去那边看看。”
　　走了五十多丈，脚下就开始出现了绿黄色的地衣，又走了一段距离，便见到了小草，紧接着就是稀稀拉拉的树木。
　　这里的“寂静”被凌有道这个不速之客打破了，海鸟在树枝间不停的飞来飞去，很是害怕这个陌生的生物。
　　越往里面走，树木也就越密集，海鸟也就越多，地上也出现了厚厚的鸟粪。

第44章 开拓
　　很快，凌有道就来到了树林的深处。
　　“这里的灵气最为浓郁。”
　　他蹲下伸出手抓起一把泥土，感受着泥土中蕴含的灵气。
　　“看来这里就是九叔祖所说的聚灵之地了，难怪这附近的树木长的格外高大，全得益于这片聚灵之地。”
　　绝大多数屿上的聚灵之地的面积都很小，能够栽种的灵药十分有限。
　　但种植灵药后，为了确保灵药的安全，都至少需要一名修士看护，有些得不偿失，所以这类聚灵之地一般都是弃之不用。
　　这次情况特殊，目的不是从这些聚灵之地上收取多少灵药，而是为了锻炼这三十七人。
　　“先将这里的树砍了，把这块聚灵之地弄成灵田，再在旁边建一座木屋。”
　　想到就做，凌有道祭出烈火剑，“唰唰唰”，连挥了三次，便有三棵比他还要粗大的树倒地，同时将周围的小树直接砸断了。
　　“这里的树够粗够大，正适合建房子。”
　　凌有道正欲再次挥动手中烈火剑时，远处传来一声鸟鸣。
　　“嘎！”
　　他诧异转头看向声音传来的方向，便见一只翼展达到了一丈的大鸟俯冲而来。
　　“一阶下品妖兽。”
　　他不知道这只妖兽的名字，不过看它那样子，同周围的海鸟差不多，几乎是放大版。
　　这就不难猜出此妖兽应该是岛上海鸟，长时间受到聚灵之地的灵气滋养，诞生了灵智，由普通野兽进阶为了一阶下品的妖兽。
　　大海鸟不知凌有道的厉害，只知道他抢占了自己的地盘，那可是一个好地方，能够让自己变强，它必须要抢回来。
　　望着俯冲而来的大海鸟，凌有道冷笑一声，“不过是一只放大版的海鸟，也敢来找我的晦气，这就让你变成死鸟。”
　　当大海鸟俯冲到他近前时，凌有道一挥手中烈火剑，一道火茫劈向大海鸟，同时他的身体一转，到了大海鸟的旁边。
　　大海鸟的直觉告诉自己，这道火茫十分危险，它立即扇动双翅，周围刮起一阵狂风，借着大风它躲开了火茫。
　　见此，凌有道双手掐诀，天空中出现了一个由青藤织成的大网。
　　他一指大海鸟。青藤大网罩住大海鸟，大海鸟砸在了地上。
　　它不断挣扎，可越是挣扎，青藤大网越小，最终将大鸟分割成了许多块。
　　凌有道上前收了大海鸟的妖丹，“竟然是一只风属性的妖兽。”
　　没了大海鸟的打扰，开辟灵田的过程十分顺利。
　　一棵棵大树被他砍倒，深藏在土里的树头也被他连根拔起，全部丢到了一边。
　　原地留下了许多大坑，他不能施展土行法术，只能从别处运来泥土将这里填平。
　　紧接着，他圈了一块长宽三丈土地作为灵田，在四周修建了田干。
　　他前世做过农活，此时又有法术辅助，这才做的如此轻松快捷。
　　随后，他将砍倒的大树弄成光溜溜的树干，在大树的中间搭建起一座大大的木屋，还有长长的走廊，直通到开辟出来的灵田边。
　　看着自己的忙活了半个时辰的成果，凌有道拍了拍手，笑道：“大功告成。”
　　“先来点儿雨，润润土，然后就下种。”
　　便见他双手掐诀，施展了一个云雨术。
　　很快，灵田的上空就出现了一团云，那云越来越黑，仅仅片刻的功夫，丝丝细雨从云团中落了下来，将下方的灵田润湿了。
　　凌有道种过田，明白雨水不能太多，否则种子就会浸泡在水中，肯定会被泡坏。
　　当灵田中的泥土被彻底润湿之后，他立即收了法术，聚集在灵田上空的乌云瞬间消散。
　　他用木头做了一把锄头，在灵田中均匀的挖了一百个小坑，又从储物袋中取出沾灵草的种子，每个小坑里放一粒沾灵草的种子，掩上一层薄薄的土。
　　“太阳有些大，灵田里的水气很快就会蒸发掉，必须要找东西遮一下。”
　　凌有道找来树枝在灵田上方半丈处搭了一个架子，架子上面盖了树枝，将灼热的阳光挡在了外面。
　　“这下好了。”
　　他顺着木制的走廊进到木屋，木屋里有一套木制的家距，木床，木桌，木凳，这些都是用那些砍倒的大树做的。
　　凌有道盘坐在木床上休息了一盏茶的时间。
　　“我刚来到飞浪屿，对这里的情况还不熟悉，先出去转一转，熟悉一下周边的情况。”
　　他走出了木屋，却见一群海鸟在灵田上方的架子上打转，因为之前凌有道强势击杀了大海鸟，此时众海鸟还有些畏惧，不敢靠近灵田，只敢做一些试探。
　　看着眼前的情况，凌有道有些庆幸，幸好此时出来了，要是再晚出来一会儿，怕是海鸟已经在翻灵田里的沾灵草种子了。
　　那是灵药种子，里面多多少少蕴含一点儿灵气，他可不相信这些海鸟经得起诱惑。
　　停在架子上的海鸟被他赶走，他又找来木头与树枝，将灵田的四周围了起来，这样一来，海鸟就算来了也进不去。
　　此时，他才放心。
　　飞浪屿不大，最长处也仅仅二百八十七丈，最宽处则有二百四十四丈，形状像是太极的一半，但又比太极的一半更弯曲，在中部形成了一个小海湾，
　　那里的水位比较深，适合停泊海船。
　　凌有道站在海湾处，手中拿着记录着飞浪屿信息的小册。
　　“这上面竟然记录了那只大海鸟。”
　　便见小册的第二页这样写到，岛上海鸟受灵气滋养，其中一只诞生了灵智，进阶为一阶下品妖兽，为风属性妖禽。
　　又走了一段路，就看见了十几棵椰子树。
　　这些椰子树生长在沙滩靠近树林的那片区域，每棵树上都结了七八个椰子。
　　椰子树的下面，两只海豹正懒洋洋的躺着，享受着“舒适的”阳光。
　　凌有道上前把两只海豹赶回了海里，又从树上摘了两个椰子。
　　拿着两个椰子，他将岛上的所有地方都逛了一遍。
　　因为这里太小，所以根本没有什么大型动物，除了天上飞的，地上最强壮的就是田鼠了。
　　当然，海里的动物除外。
　　回到木屋，他一屁股坐在木凳子上，抬手敲碎一个椰子，享受着美味的椰子汁。

第45章 雨中登岛的海豹群
　　飞浪屿只有那么大，时间一长，凌有道也就觉得无聊了。
　　他每隔半个月施展一次云雨术，顺便灭虫，其余时间就在木屋中闭关修炼。
　　起初，还有海鸟敢在灵田附近打转，可随着他杀了数十只犯禁的海鸟，其余的海鸟就再也不敢靠近灵田了，只敢栖息在树林的外围。
　　看着自己种植的沾灵草一天天长大，他心中是满满的成就感。
　　“长势不错，按照目前的速度，再需半年的时间，这批沾灵草便能成熟，上交五十株，我还能剩下一部分。”
　　因为各种原因，之前半年已经先后死了十一株沾灵草。
　　然而凌有道不知道的是，他们这些人已经被人盯上了。
　　飞浪屿往昔八十里处的一个岛屿上的洞府内，三名扶风钱氏的修士聚在一起。
　　上首一个白发修士迟疑问道：“你可打听清楚了？沧漓凌氏真的把那些毛头小子派到了边缘的岛屿？”
　　一个青年人肯定说道：“族叔，此事千真万确，侄儿已经亲自去确认过了，还询问过从东边来的散修，那些岛屿上确实有沧漓凌氏的修士驻守。”
　　“好端端的，沧漓凌氏为何派人驻守那些岛屿？要知道那些岛屿都很贫瘠，也就只能种一些一阶中下品的灵药，而且种植的数量有限，这完全就是得不偿失嘛。”
　　“族叔，这个侄儿就不知道了，但侄儿敢肯定，那些岛屿上确实有沧漓凌氏的人，而且每个岛屿上都只有一人。
　　以我们的实力，那些毛头小子根本不是对手，轻轻松松就能解决掉他们，顺带弄些修炼的资源。”
　　老者沉思，过了一会儿说道：“若是真如你所说的那样，这确实是一个绝好的机会，不过现在不是动手的时候。”
　　青年人一愣，“那何时才是动手的时候？”
　　老者呵呵一笑，“当然是种植的灵药成熟的时候了。”
　　听老者这么一说，青年人瞬间就转过弯来，大笑道：“族叔，姜果然还是老的辣啊。”
　　老者严肃道，“按照你之前说的，那些小子半年前才开始驻岛，他们多半种植的是一阶下品灵药中那几种最普遍的。”
　　青年人笑道：“沾灵草，黄秸草等。”
　　“不错，这些灵药只需要一年就能成熟，现在已经过去了半年，我们就再等半年的时间。”
　　老者想了想又继续说道：“这半年时间内，我们可以多联系一些附近的族人，等到灵药成熟以后，我们将之都抢过来，顺带杀几个沧漓凌氏的后辈子弟。”
　　……
　　对此，远在飞浪屿的凌有道一点儿不知。
　　他现在正面临着一个大麻烦，看着外面的雨越下越大，没有丝毫停止的迹象，他心中十分担忧。
　　“这雨已经下了五天，要是在这么下下去，沾灵草得不到阳光的照射，即便不会死掉，质量也不可能好。”
　　凌有道心中虽然着急，可面对大范围的自然天气，以他区区练气七层的修为，什么也不能改变。
　　他乘着一叶舟，悬停在飞浪屿的正上空。
　　从这里看下去，飞浪屿的尾部已经有了一层浅浅的海水。
　　岛上的昆虫，田鼠，海鸟等，都向着飞浪屿头部逃，那里的地势最高，也就最安全。
　　凌有道的灵田并不建在最高处，而是比最高处矮了十几丈。
　　他往下的海面，一群海豹正向着飞浪屿游来，约莫有三十多只。
　　“这些海豹怎么来了？难道它们也要上岛避雨？”
　　凌有道驾驶着一叶舟飞到了海豹群的上空，一只只海豹在水中翻跃，有大的，也有小的。
　　他在岛上很是无聊，难得见到一群海豹，便随着这群海豹一起。
　　当快要到达飞浪屿尾部的时候，海水变浅，一只远比正常海豹大许多的海豹露出了自己的身体。
　　看着那只比三个成年海豹加在一起还要大一些的大海豹，他有些震惊的说道：“这群海豹的首领竟然是一只妖兽！”
　　三十多只海豹很快就冲上了沙滩，凌有道本以为就此结束了，没想到冲上沙滩的海豹继续向着树林里面冲。
　　眼见这群海豹的行进路线，他大惊道：“不好，这群海豹要从灵田经过。”
　　他慌忙驾驶一叶舟飞到海豹群的前面，收了一叶舟，祭出烈火剑挡在了海豹群的前面。
　　雨下的虽然大，却没影响到他。
　　见海豹群已经冲来，一股练气后期修士的威压瞬间释放了出去。
　　威压压在一只只海豹的身躯上，海豹群瞬间大乱，绕开了凌有道，向着左右两个方向逃走。
　　突然，一声怒吼传来，便见海豹群的首领用它庞大的身躯冲向凌有道。
　　对此，他早有预料，海豹群的首领毕竟是一阶上品妖兽，又怎么可能同那些普通海豹一样，被凌有道的威压轻松吓退。
　　海豹常年生活在水里，所以它们最怕火，就算是身为妖兽的海豹首领也不例外。
　　凌有道挥动手中烈火剑，一道道红色火茫劈向海豹首领。
　　这是烈火剑上自带的火茫禁制，他只需要输入法力，便能转化为威力强大的火茫，再以剑芒的形式施展出来，威力很大，伤口还会受到火茫的侵蚀，短时间内难以愈合，大大削弱对手的实力。
　　然而让凌有道没有想到的是，威力强大的火茫劈在海豹首领身躯上的瞬间，竟然擦着它滑溜的外皮打在了树上，海豹首领一点事儿也没有。
　　“竟然没能劈中？”
　　他稍稍迟疑一会儿，海豹首领已经冲到了近前，他脚尖点地，踩着海豹首领的背部，想要跳到它的后面。
　　但海豹首领的外皮当真滑溜的很，他一脚踩滑，梭出去两三丈远。
　　他站起身揉了揉屁股，双手掐诀，周围的雨水聚在他的身前，形成了一个大的水球。
　　“去。”
　　水球砸向海豹首领，当砸在它身体上的瞬间四分五裂，震得海豹首领向旁边位移三丈还远。
　　“吼。”
　　它痛苦的叫了一声，深知凌有道的厉害，立马调转方向，绕道从别处赶往飞浪屿的最高处。
　　“这畜生的外皮也太滑了，普通攻击根本不能伤到它，算了，还是先不要去招惹。”
　　凌有道无意中回头一看，见一道白线从天际席卷而来，他的表情瞬间一变。

第46章 修仙界的海啸
　　“海啸来了！”
　　此时此刻，凌有道终于明白，为何海豹群会集体向着飞浪屿赶来了。
　　它们知道危险，想要求生，在加上首领是一直妖兽，很是聪明，所以带领“族人”冲上了飞浪屿。
　　凌有道估计海豹海狮之类的野兽，都逃到了各个岛屿上的高地，借此躲过这次的海啸。
　　前世，他听闻地球世界的海啸可以高达数十米，可他却没有经历过这个世界的海啸，不知道这个世界的海啸能达到什么样的高度。
　　他心里有些小慌，担心海啸冲来直接把飞浪屿给淹了。
　　凌有道慌忙祭出一叶舟，驾驶着一叶舟向着天际的海啸快速飞去，他要确定这股海啸的大概高度。
　　若是真的太高，他就会立即返回飞浪屿，将那八十九株沾灵草连根拔起，快速转移到别的地方去。
　　这些沾灵草的价值虽然不大，可却拥有重大的意义，乃是凌结辛考核众人的标准之一。
　　半年后要是一株沾灵草都拿不出来，那就不仅仅是丢人的事了，极有可能受到凌结辛的轻视，进而受到家族的轻视。
　　大海之上什么也没有，便是平常翱翔在蓝天之下的海鸥，此时此刻一只也不见，都躲到了附近的岛屿上。
　　一叶舟是上品飞行法器，全速之下，可以在一个时辰之内飞行五百里。
　　当然了，这样速度之下，对灵力的消耗也很大。
　　以凌有道区区练气七层的修为，最多坚持小半个时辰，之后便需要服用回复灵力的丹药。
　　不过此时一叶舟只是平常速度，对灵力的需求相对减小了许多，以他的修为，可以坚持两个时辰。
　　当飞出一百里后，他就停在原处，不再继续往前飞行，等待海啸自己的到来。
　　两个时辰以后，他终于见到了一面由海水形成高墙，左右一望无际，给人极大的冲击。
　　“这股海啸至少也有二十五丈高，按照地球世界的说法，这股海啸超过了八十米！”
　　凌有道心中一震，“不愧为修仙界，就连海啸都不一般。”
　　他可不相信自己就那么倒霉，碰到了修仙界中百年不遇的大海啸，眼前的这股海啸，多半都是平常海啸。
　　然而就连平常海啸都如此凶猛，可想而知，那种百年不遇，千年一遇的超级海啸该是怎样的恐怖啊！
　　凌有道距离海平面只有十二丈，也就是说，海啸比他现在的位置还要高出一倍。
　　“这股海啸达到飞浪屿时，估计能够达到三十丈的高度，甚至更高，而灵田所在高度也就三十一二丈，正常情况下不会淹没灵田。
　　但就怕出现什么变故，我得立即赶回飞浪屿，将灵田保护起来。”
　　说着，一叶舟掉头全速向着飞浪屿而去。
　　不到两刻的时间，他就回到了飞浪屿，丹田中的灵力也被消耗了大半。
　　看着眼前的灵田，凌有道又有些犯难了。
　　该不该转移呢？
　　如果转移的话，肯定会有一部分灵药死掉，可如果不转移的话，就必须面临海啸的威胁。
　　虽然计算结果是海啸的高度到达不了这里，但他不敢保证中途不会出现什么变故，导致海啸增高。
　　一阵犹豫之后，凌有道一咬牙道：“不转移，直接保护灵田。”
　　“水罩术！”
　　随着他的掐诀，一个水罩出现了。
　　水罩起初还很小，旋即越来越大，很快就覆盖了整个灵田。
　　若是就这样下去，水罩会坚持很久，直到凌有道施展水罩术时所用的法力耗尽。
　　但要是受到了外力，那可就不好说了，外力越强，水罩坚持的也就越短，甚至可能出现瞬间破裂的情况。
　　望着席卷而来的海啸，凌有道心中尽是不安。
　　很快，巨大的海啸终于从飞浪屿经过了。
　　那一瞬间，海啸拍在飞浪屿上，他只觉得飞浪在动，就像地震了一样。
　　汹涌的海水四射，耳畔尽是轰隆隆的响声。
　　海水冲了上来，木屋轻松被冲的不见踪影，海水打在了水罩上。
　　巨大的力道让水罩一阵晃动，凌有道身处水罩之内，不断用法力加持水罩。
　　“挺过去就好了。”
　　丝丝法力融入水罩，原本被汹涌海水冲的有些涣散的水罩慢慢又变得凝实起来。
　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……”
　　海水打在水罩上，巨响声不断。
　　“坚持住啊！”
　　突然，凌有道看到一个黑色的东西顺着水流快速射来。
　　他疑惑道：“那是什么？”
　　忽地，凌有道双眼一瞪，“不好，那是一条鱼。”
　　话音刚落，只听“砰”的一声巨响，凝实的水罩上多了丝丝裂纹。
　　因为水罩是流动的，那些裂纹瞬间又消失了，只是水罩透明了一些。
　　紧接着，越来越多的海鱼像炮弹一样射在了水罩上面。
　　水罩不断出现裂纹，却又不断消失。
　　对此，凌有道毫无办法，他只有加大法力的输出，补充水罩的能量，希望水罩能够坚持住。
　　十几个呼吸之后，海啸终于冲过了飞浪屿。
　　相比之前，海平面上升了不少，飞浪屿的整个尾部都被淹没在海水中。
　　岛上的绝大部分地方都被海水冲刷了一遍，许多苔藓与小草被冲走，甚至不少扎根在泥土中的大树被海啸连根“拔起”，原本浓绿的飞浪屿头部，此时此刻，绿色显得很稀疏。
　　灵田比周围高了半丈还多，像是一个小山包。
　　凌有道收了法术，笼罩住灵田的水罩渐渐就消散。
　　见此，他长舒了一口气，
　　“总算是挺过来了。”
　　“连家都被冲走了，之后得重建了。”
　　因为天还在下雨，且雨势很大，凌有道找来树枝与木头，又在灵田得上空搭建了一个挡雨的棚子。
　　之后，他就盘腿坐在棚子里。
　　三日之后，下了八日的大雨终于停了，久违的太阳终于再次出现在了天空中，撒下了它那温暖的阳光。
　　凌有道出了棚子，海鸟展翅飞上蓝天，在空中自由的飞翔。
　　“怎么感觉空气中的灵气浓度变高了？”
　　他又走了走，仔细感受了一番空气中的灵气。
　　他疑惑道：“灵气的浓度确实变高了，该不会是……”
　　凌有道心中有了一个大胆的想法，但还需要做进一步确认。

第47章 微型灵脉
　　凌有道仔细感受着空气中的灵气浓度，哪里的灵气越浓郁，他就走向那里。
　　很快，他就在灵田不远处，找到了一个小坑，正有水从小坑里面不断地冒出来。
　　“灵气就是从这里冒出来，莫非下面是一条灵脉？”
　　并不是凌有道乱猜，而是这种可能性地很高，也许灵田所在那块聚灵之地，仅仅只是灵脉延伸出地结果。
　　一想到这下面可能拥有一条灵脉，凌有道心中就是说不出的兴奋。
　　他伸出食指沾了一点儿下坑里冒出的水，放在嘴边尝了尝，瞬间，凌有道双眼一眯，强制压抑着心中的激动。
　　因为这里高于海平面，所以水是淡的，可真正让他激动的是这水中的灵气含量很高，是当之无愧的灵水。
　　“错不了了，这下面绝对拥有一条灵脉。”
　　说着，他立即取出烈火剑，连连挥动，小坑处的泥土被铲到了一遍。
　　很快，他就看到了许多大石头，这些石头杂乱分布着，像是搭建起了一个框架，从缝隙中可以看到，石头的下方应该是空的，有灵气从缝隙中冒了出来。
　　此时，他才明白，刚刚那些灵水是如何产生的。
　　周围的雨水流到了小坑，一部分渗透了下去，经过缝隙流到了石头下面。
　　还有一部分留在了小坑里，向着旁边更低的地方流去，看起来，这水就像是从泥土里冒出来的一样。
　　从石头缝隙中冒出来的灵气混入了泥土，然后又与小坑中的水混合在一起，就形成了凌有道品尝到的灵水了。
　　随后，他将周围的泥土，以及那些石头都搬开了，一个小半丈宽的洞出现在了他的眼前，灵气毫无阻碍的从洞内往外冒。
　　凌有道探头看了看，这洞少说也有五丈深，甚至更深。
　　他踩着不规则的洞壁，三两下就到了洞底，周围很宽敞，是一个直径接近三丈，极不规则的大圆形。
　　洞底的一边有一眼小潭，灵气就是从小潭里面冒出来的。
　　凌有道走到小潭边，蹲下身，伸出手指沾了一点放在嘴里，一股灵气瞬间席卷了他的全身，竟然恢复一点点灵力。
　　他惊讶道：“也不知道这小潭存在了多少年，灵气与水经过长久的融合，竟然形成了堪比灵乳的天材地宝。”
　　灵乳形成于灵脉之中，而且需要长时间的用于，产量非常稀少。
　　灵乳不同于灵气，修士服用后能直接能快速恢复丹田中消耗的灵力，而灵气需要修士吸收，转化成灵力，需要很长一段时间。
　　这小潭灵水虽然不是灵乳，却浓稠到了极点，算是灵乳的稀释品，拥有灵乳快速恢复修士灵力的功效。
　　凌有道快速出了深井，用木头做了一个杯子，杯口外侧与杯盖内侧刻画了螺纹，能够拧紧，能够防止里面的液体漏出来。
　　返回深井，小潭中的灵液飞起，然后流进了凌有道准备好的杯子里，他盖上盖子拧紧。
　　没了灵乳的阻挡，灵气从小潭里不断冒出来，他兴奋道：“这果然是一条微型灵脉。”
　　凌有道出了深井，封了井口，防止大量灵气外泄。
　　灵气一旦外泄，不然影响飞浪屿上的植物与动物，时间一长，定然会引起外人的注意。
　　“这也只能管一时，想要锁住这些灵气，将灵气完全聚集在深井内，需要布置一座锁灵阵，除了锁灵阵，还需要一座攻击厉害的阵法。”
　　若是飞浪屿上仅仅只有那块小小的聚灵之地，凌有道也就懒得布置一座阵法了，因为没有必要，也得不偿失。
　　但是现在不同了，飞浪屿上拥有一条微型灵脉，必然招致散修的窥伺，扶风钱氏的人要是知道了，估计也不会让凌有道好过。
　　虽然不至于出动筑基修士，但几个练气后期修士肯定是少不了的。
　　凌有道只是练气七层的修士，仅凭这点儿实力，他根本守不住飞浪屿。
　　到了那时，他不仅会丢了这条微型灵脉，凌结辛的考核也跟着失败。
　　所以，这条微型灵脉也不全是好事，也是引祸之源。
　　他想要战胜数倍的敌人，并守住飞浪屿，他只有借助阵法的力量。
　　“这事先放一放，现在急也没有用，先把灵田整理出来，看看这次死了多少株沾灵草。”
　　灵田上空的棚子在雨停时就被凌有道掀了，经过太阳这么一晒，明眼的水已经被蒸发。
　　不过灵田中的泥土被雨水侵泡了这么久，此时很是泥泞，人踩在上面，当真是深一脚浅一脚的，凌有道的靴子上沾了许多稀泥。
　　每株沾灵草的叶子上都有泥沙，一些沾灵草直接从中间就断了，也有的“脑袋”折了，还有一些沾灵草被压弯了腰，埋在泥土下面，仅仅只留了部分在外面。
　　折断了的沾灵草肯定没用了，凌有道将那些被泥土压着的救了出来。
　　因为长时间被压着，这部分沾灵草的茎干弯曲，他将沾灵草绑在小木棒上，等过几天，沾灵草又会重新变直。
　　最后，经过他的一番清点，有十八株沾灵草毁在了这次的大雨中，而余下的七十一株沾灵草，因为长时间见不到阳光，也是一副没精打采的样子，估计恢复正常前，还将有几株沾灵草死去。
　　眼见死了那么多沾灵草，凌有道忍不住想到，“当初要是弄个阵法来就好了。”
　　旋即，他又摇了摇头，否定了这个想法。
　　随后几天的时间，凌有道对深井进行了改建与扩大，他将原本的洞底建成了一个大厅，大厅内有大木桌与木凳子。
　　将四壁与洞底削的很是平整，又对灵眼进行了加高与保护。在洞壁的一边挖了一间单独的石室，石室之内有木床。
　　将原本的井口封死，重新挖了一条斜直通道，通道口就在灵田边。
　　最后，他在通道口建了一座木屋，借此隐藏通道。
　　等着一切做完了，已经是两天后了。
　　经过两日的阳光照射，原本病怏怏的沾灵草总算缓过劲儿来，再次变得有生气儿了，遗憾的是有三株沾灵草死了。
　　而仅仅过去了半年时间，先后就损失了三十二株沾灵草，仅仅只剩下了六十八株，比预定的目标只多了十八株而已。

第48章 购买阵法
　　飞浪屿，地底洞府之内，凌有道在想一个问题。
　　“该不该返回黄蟹岛弄套阵法回来呢？”
　　他担心自己离开之后，会有别的修士来到飞浪屿，没发现地底的微型灵脉还好，要是发现了的话，那就是一件麻烦事。
　　经过一番权衡之后，凌有道决定还是返回黄蟹岛。
　　飞浪屿只有他一人驻守，不管早晚，他都必须要返回黄蟹岛上交成熟的沾灵草。
　　索性先提前回去，将阵法弄回来，半年后再返回黄蟹岛时，飞浪屿有阵法保护，自己也能更放心一些。
　　祭出一叶舟，一跃而上，一叶舟载着他以最快的速度向着黄蟹岛而去。
　　不到两刻钟的时间，他就回到了黄蟹岛，丹田中的灵力也被消耗了大半，好在灵液，可以快速恢复丹田中的灵力。
　　黄蟹岛上有家族善功堂的分堂，为附近海域的沧漓凌氏子弟提供方便。
　　凌有道直接去了分堂，分堂不大，负责人是一名定字辈的老者。
　　凌有道见礼道：“见过族叔。”
　　老者点了点头，问道：“你想要什么？”
　　“可有阵法？”
　　“自是有的，不过要看你要什么样的阵法了。”
　　闻言，凌有道迟疑道：“可有锁住灵气，防止灵气外泄的阵法？”
　　老者有些诧异，却很快恢复了正常。
　　“这里有一阶上品锁灵阵，能够将半径三十丈之内的灵气困住，而不外泄半分；有一阶中品聚灵阵，可将半径二十丈之内的灵气聚在一起，如此便能达到锁住灵气的效果。
　　但因为聚灵阵不是专门用于锁困灵气的，所以难免有极少量的灵气会外泄，这就看你怎么选择了。”
　　“价格如何？”
　　老者道：“一阶上品锁灵阵需七百块下品灵石，一阶中品聚灵阵则需六百块下品灵石。”
　　凌有道点了点头，锁灵阵相比聚灵阵有所不如，所以一阶上品的锁灵阵仅仅只比一阶中品的聚灵阵多出一百块下品灵石。
　　“两者都有困锁灵脉的能力，聚灵阵又有聚集灵气的能力，能大大方便我的修炼，况且只少了一百块下品灵石，干脆就买聚灵阵。”
　　想到这里，他开口道：“族叔，我就买聚灵阵吧。”
　　老者点了点头，转身向内，从货架上取下一个盒子放在柜台上。
　　他打开盒子，盒子里面是一个阵盘和四杆蓝白色的阵旗。
　　“这便是一阶中品聚灵阵的布阵之物，你看看有错否？”
　　凌有道先后拿起阵盘与四杆看了看，确定无误之后点头道：“不错。”
　　旋即，他又问道：“族叔，我还需要一套攻击阵法。”
　　“你要这般多的阵法干什么？算了，不该我知道我不问了，省的麻烦。”
　　“这里有一阶中品流沙阵，若有人闯入此阵，便会身陷流沙之中；有一阶上品巨木阵，若人闯入此阵，便会受到阵内巨木的攻击，这巨木能虚实转化，虚虚实实，实实虚虚，让人难以防御。
　　有一阶上品飞沙阵，若人闯入此阵，便会迷失在漫天黄沙之中，这漫天的黄沙能分而聚之，形成一个个沙球攻击陷在阵内之人，乃是一套攻防一体的阵法。”
　　“这些阵法都很好，只是不知道各需要多少灵石？”
　　“流沙阵需五百块下品灵石，巨木阵需八百块下品灵石，而飞沙阵则需要一千块下品灵石。”
　　“飞浪屿上有树木，配合一阶上品的巨木最为合适。”
　　想到此点，凌有道说道：“那便要巨木阵吧。”
　　“哦，对了，族叔，你这里可以什么迷幻类的阵法？不需要太强，只需要能骗过野兽就可以了。”
　　闻言，老者笑道：“你是被海鸟弄烦了吧。”
　　凌有道尴尬的笑了笑，众多海鸟聚在飞浪屿，整天叫个不停，当真烦死个人，他每次都需要很长一段时间才能入定修炼。
　　“我等修士喜静，而大海中陆地稀少，海鸟聚岛屿而居，叽叽喳喳，烦不胜烦，前人为此特意设计一种白雾阵，对修士妖兽等无效，却能让野兽不敢靠近。”
　　闻听此言，凌有道大喜道：“族叔，那不知道这白雾阵需要多少灵石？”
　　“区区迷惑野兽的一阶下品阵法罢了，只需一百块下品灵石就便可。”
　　凌有道点了点头，问道：“族叔，你这里可有灵药种子？”
　　老者随口问道：“你要什么灵药的种子？”
　　闻言，他想了一会儿说道：“一阶上品灵药的种子吧。”
　　当发现微型灵脉的那一刻起，他就想过这方面的问题，如何才能更好的利用这条微型灵脉，无疑种植灵药是最好的选择。
　　而且等他回到飞浪屿以后，飞浪屿便有阵法保护，不用在担心外人随进随出，最适合种植灵药了。
　　“我这里有黄芽丹的种子，你要不？”
　　闻言，凌有道喜道：“要。”
　　“那好。”
　　老者从腰间储物袋里取出一个小布袋，“你要多少粒种子？”
　　“族叔，这袋子中有多少种子就要多少。”
　　老者笑了笑，“年青人可不要太过贪心，老夫这袋子里可有三百粒黄芽草的种子。”
　　“我全要要了！”
　　老者一愣，“……”
　　“仅仅这三百粒黄芽草的种子就要一千五百块下品灵石，这里可是家族的买卖，概不赊账。”
　　加上之前买的三套阵法，总计就是三千块下品灵石，凌有道毕竟只是一个“练气六层”的修士，老者真担心他拿不出三千块下品灵石，而是要空口套白狼，所以先将丑化说在前头。
　　“族叔，你看此物价值多少灵石？”
　　说着，他就从储物袋中取出了一个木杯。
　　刚到黄蟹岛时，他就又做了一个木杯，将七成灵液分到了新做的木杯里，也就是此时他拿出来的这个大木杯。
　　老者打开看了看，用手指沾了一点儿尝了尝，瞬间双眼一亮。
　　“此物竟然无需炼化就能恢复丹田中的灵力！”
　　“不错。”
　　“你的这些灵液，我出三千五百块下品灵石买了。”
　　凌有道点了点头，三千五百块下品灵石已经不低了。
　　老者收了灵液，又取出五百块下品灵石交给凌有道。

第49章 扶风钱氏的人都该杀
　　凌有道带着买来的东西，以及那五百块下品灵石返回了飞浪屿。
　　这一来一去，在加上买东西所用的时间，仅仅只用了半个时辰。
　　“聚灵阵布置在地底洞府之中，将这条微型灵脉的灵气全部聚在洞府之内，对我的修炼也有帮助。”
　　凌有道又在大厅的另外三个方向开辟了三间洞府，然后将聚灵阵的阵盘安放在大厅的中央，而另外四杆阵旗则分别放在四间洞府之内。
　　如此一来，微型灵脉的灵气便能向四个洞府中聚集，凌有道就能在洞府中修炼。
　　等布置好以后，他才启动聚灵阵。
　　瞬间，大厅内生出了一股灵风，原本四散的灵气慢慢汇聚在了一起，大厅内的灵气浓度提高了不少。
　　经过聚灵阵的运输，聚集在大厅中的灵气向着四个洞府中流去，连带着四个洞府中的灵气浓度也跟着提高了。
　　紧接着，凌有道封闭了三间洞府，仅仅只保持大厅与自己洞府之间的灵气流动通畅。
　　来到外面，感受着空气中稀薄的灵气，他满意的点了点头。
　　“如此一来，外人就很难发现地底的那条微型灵脉了。”
　　听着岛上海鸟的叫声，他有些不耐烦的说道：“先将这些烦人的小东西赶走。”
　　他立即取出白雾阵，将之布置在整个飞浪屿上。
　　当白雾阵被启动的瞬间，飞浪屿上生出了许多白色的雾气，这些白色的雾气围绕着飞浪屿，不断外扩散。
　　岛屿之上的海鸟被凌有道驱赶了出去，它们徘徊在飞浪屿的四周，心中很是疑惑，好端端的，怎么刚刚的岛屿不见了？
　　围住飞浪屿的白雾只对野兽起作用，它能迷惑野兽的感官，让它们不知道飞浪屿的存在。
　　不过对妖兽与人类修士来说，这个阵法一点儿用也没有，完全就是一个摆设。
　　“这巨木阵又该如何布置呢？”
　　想了一会儿，凌有道决定将巨木阵覆盖整个树林，借助岛上的树木，加强巨木阵的实力。
　　虚虚实实之下，让人防不胜防。
　　布置在飞浪屿上的三座阵法都是以岛上的微型灵脉的灵气为能源，三座阵法不仅拥有源源不断地能量，还能为凌有道节省下一批灵石。
　　“有巨木阵保护飞浪屿，便是来一个练气大圆满的修士，我也能击败他。”
　　凌有道信心十足地想到。
　　有了阵法的保护，他安心了不少，再加上岛上没了海鸟，变得安静，又有足够的灵气，最适合修炼了。
　　自三座阵法布置完成的那一天起，他就进入了洞府闭关，每隔半月才出来一趟，看看沾灵草的长势。
　　要是修炼到了关键时刻，他甚至隔一个月才出关一次。
　　时间就在他的一次次闭关中慢慢流逝，很快就到了年底，沾灵草终于成熟了。
　　这日，凌有道结束闭关，来到灵田边。
　　他要将成熟的沾灵草收了，然后带回黄蟹岛。
　　“不错，有六十四株沾灵草成熟，上交五十株，自己还能留下十四株。”
　　虽然十四株沾灵草值不了几个灵石，可这毕竟是他幸苦了一年的成果，他还是非常高兴的。
　　飞浪屿之外的海面之上，一名中年修士踩在一条鱼的背上，看着眼前白雾笼罩的飞浪屿。
　　他冷笑一声，“区区一阶下品的白雾阵，对付野兽的玩意儿，焉能挡住我等修士。”
　　中年人右手掐了一个法诀，旋即在眼前一抹，便见他的眼中有灵光闪现。
　　此乃灵眼术，能让人隔物看物。
　　环绕在飞浪屿周围的只是普通白雾，自然挡不住灵眼术的窥伺。
　　透过白雾，中年人看到了飞浪屿上的景象，
　　他的眼中是站在灵田边的凌有道，看那架势应该是要收取灵药了。
　　“哼，原来只是一个练气六层的修士，沧漓凌氏果然是没人了，连这种修为的娃娃也派到边界上来，今日我便拿这小子开刀。”
　　说罢，中年人一跃到飞浪屿上。
　　海啸退去一月之后，海水的高度就降低了许多，飞浪屿的不少地方虽然变矮了，可飞浪屿的面积增加了。
　　中年人进入白雾，很快就出现在了飞浪屿尾部的沙滩上。
　　轻身术的加持之下，他健步如飞，仅仅七八个呼吸的时间就闯入了树林。
　　然而，中年人却不知道，他闯进树林的那一刻，便触动了布置在树林里的巨木阵。
　　凌有道作为巨木阵的操控着，自然在第一时间就感知到有人闯入了巨木阵。
　　“有人！”
　　他决定占缓收取灵药，“这个时间点，谁会来？且去看看，若是什么宵小之辈，便叫他有来无回。”
　　拥有一阶上品的巨木阵作为依仗，凌有道还是有这种资本的。
　　中年人在树林中快速前行，他想的是潜到灵田附近，给予凌有道突然一击，争取在黄蟹岛支援赶来之前，将事情办完走人。
　　好一会儿，中年人也不见灵田，更没有发现树林的边界。
　　此时此刻，他意识到了事情有些不对劲了。
　　“不对劲，按理说此时我应该早已到了灵田附近，但现在却依旧在树林里打转，更是看不到树林的出口，宛如身陷迷宫。”
　　忽地，中年人身体一震，震惊道：“我该不会陷入阵法了吧？”
　　越想越觉得不对劲，他立即取出一把镰刀法器握在手里，一双眼睛紧紧的盯着四周。
　　“大意了，没想到会有人愿意在这种破地方布置阵法。”
　　飞浪屿这种岛屿很是贫瘠，布置阵法纯属浪费，所以中年人从一开始就没往那方面想。
　　“看来那小子的身家不菲，否则不会浪费这么多灵石在这里布置一座阵法。”
　　旋即，他嘿嘿一笑：“只可惜你的修为太低了，再多的财富也是我的。”
　　到了此时，中年人依然没意识到此阵的厉害。
　　忽地，却听树林中响起一道声音，像是从四面八方传来，让人辨别不了方向。
　　“你是何人？竟敢擅闯我沧漓凌氏的地盘，且速速退去，否则就不要怪我手下不留情了。”
　　闻言，中年人心中想到，“如此客气？看来此人外强中干。”
　　“沧漓凌氏罢了，吓得住别人，却吓不住我扶风钱氏的人。”
　　凌有道厉声道：“你是扶风钱氏的人？”
　　中年人傲然道：“不错！”
　　“扶风钱氏的人都该杀！”
　　“什么？”

第50章 巨木阵之威
　　便见有巨木突然向他砸来，中年人侧身躲开。
　　紧接着就是更是多的巨木撞向他，他只来得及躲开数根巨木，手中镰刀法器挥动，砍中余下的两根巨木。
　　然而让中年人没有想到的是镰刀直接从巨木中间穿了过去，他一惊，“好逼真的虚影，竟然连我也骗过去了。”
　　恰在此时，又是数根巨木撞来，中年人连连跳跃，镰刀法器砍在一个个巨木上，无一例外，每一个巨木都是虚影。
　　中年人疑惑道：“怎么全是虚影？那小子就是在等机会呢，绝对不能大意，露出破绽给他。”
　　凌有道就站在不远处，看着中年人躲避一个个巨木。
　　因为有大阵的掩护，所以即便他距离中年人那么近，中年人依旧没能发现他。
　　“此人的修为跟我差不多，都是练气七层。”
　　旋即，他嘿嘿一笑，笑声之中充满冷意与杀意，“谁叫你是扶风钱氏的人，天堂有路你不走，地狱无门你自投，今日落在了我的手里，那就别想活着回去。”
　　“我的时间多的很，倒要看看你能坚持到几时。”
　　随着时间的流逝，中年人的连续躲避与攻击巨木，丹田之中的灵力消耗甚大。
　　他脸上有豆大的汗珠，嘴里鼻子里都喘着粗气。
　　“此阵果然厉害，不能再这样下去了，否则我会被消耗到累瘫，必须要将那小子逼出来，只要解决了那小子，想要破掉此阵就容易了。”
　　便见中年人掐指唸诀，周围土地开始颤动起来。
　　凌有道晃了晃，很快就稳住了身形。
　　下一刻，便见数根巨大的石柱拔地而起，巨木虚影砸在石柱上瞬间就消失。
　　中年人趁机前进一段距离，再次施展此法术，又是一阵摇晃后，数根巨大的石柱拔地而起。
　　他从储物袋中取出一个玉瓶，取出一粒丹药，一口服下，丹药慢慢化作灵力，涌向丹田，快要见底的丹田慢慢变得充盈起来。
　　凌有道盯着那粒丹药，“回气丹。”
　　回气丹是一阶上品灵药，乃是用一阶上品灵药回灵草炼制。
　　练气修士服用之后，可以快速恢复丹田中已经消耗的灵力，效果比之一阶中品的增气丹好上数倍，乃是练气后期修士常用的丹药。
　　不等丹田中的灵力完全恢复，中年人立即换个地方，再次施展这个法术。
　　见此，凌有道眉头一皱，“他这是想改变地形？”
　　虽然巨木阵内的很多东西都是虚幻的，但踩的地绝对是实实在在的。
　　中年人就是想通过改变地貌，动摇巨木阵的坐落的基础。
　　“你若是再不现身，我就毁了这里的地形，大不了多用几粒回气丹。”
　　闻言，凌有道冷声说道：“扶风钱氏果然是财大气粗。”
　　他心中气恼，立即改变了巨木阵的攻击，由原本的虚改为了实。
　　巨木撞来时，中年人还以为是虚影。
　　数根巨木撞在石柱之上，石柱轰然碎裂倒塌，尘土乱飞，余下的巨木撞向中年人，直接将他撞出数丈远，吐了一口鲜血。
　　他立即站起身，手握镰刀法器，一脸警惕的盯着撞来的巨木。
　　“遭了，此阵不简单，竟然可以虚实转换。”
　　此时此刻，中年人终于真正意识到了巨木阵的厉害，虽然他刚刚只是大意了，可从结果来看，巨木阵的威力确实强大，轻轻松松就伤到了他。
　　他哪里还想把凌有道逼出来，心中想的是该如何逃出飞浪屿。
　　“此阵厉害，若是困在阵内，就算不被大阵弄死，也要死于那小子的偷袭，我得想办法逃出去，那小子只有练气六层的修为，他必然不敢追出来。”
　　然而凌有道却是不给他机会，十几根巨木从四面八方撞向中年人。
　　中年人不敢有丝毫的大意，手中镰刀法器连续挥动，身体腾挪闪移，躲避着撞来的巨木。
　　“不好。”
　　他立即从腰间储物袋内取出一张一阶上品的火球符，激发之后，直接扔向从侧面撞来的七八根巨木。
　　便见一个篮球大小的红色火球飞了出去，砸在最前面一个巨木上，“轰”的一声爆炸。
　　巨大的火浪，裹挟着四散的火星将余下的巨木一起摧毁，中年人总算松了一口气。
　　“再不走就晚了。”
　　他一咬牙，立即从储物袋中再次取出一张符箓。
　　隐藏在暗中的凌有道诧异道，“一阶上品土遁符，你想逃？绝不可能。”
　　烈火剑被他祭出，在其身前打着转，剑身覆盖了一层红色的火焰。
　　凌有道找准机会，在中年人正欲激发土遁符的瞬间，红光一闪，烈火剑突然出现在了中年人的身边。
　　“什么！”
　　中年人大惊，激发土遁符的过程被打断，他立即侧身想要躲开突然出现的烈火剑。
　　然而他的速度还是慢了，烈火剑砍在了他的右臂之上，整条右臂都被砍了下来。
　　“啊……啊！”
　　中年人捂着流血不止的断臂，发出了撕心裂肺的吼叫声。
　　他也果断，左手生出一层火焰，然后猛地按在断臂的伤口上。
　　凌有道怎么可能错过这么好的机会，控制烈火剑转了一个弯，继续砍向中年人。
　　中年人慌忙躲避，一时之间被弄得十分狼狈。
　　断臂伤口被烧成了一个疤，鲜血停止外流。
　　他左手一招，欲要拿走镰刀法器。
　　“拿的走嘛！”
　　他刚伸出手，烈火剑就射了来，吓得他缩回了左手，向后退了好几步。
　　“趁你伤，要你命！”
　　突然，十几个巨木凭空出现，天上有，地上也有，它们从不同的方向撞向中年人。
　　中年人没了法器，又无时间激发土遁符，只能不停的躲避砸来的巨木。
　　即便自己被巨木砸来砸去，他依然没有放弃激发土遁符，因为这是他唯一活命的机会。，
　　终于，一阵黄色光茫闪过，中年人大笑着遁入地下，一条隆起的凸包直通向飞浪屿外。
　　凌有道立即祭出一叶舟，向着中年人追了上去。
　　土遁符到了海中便没有效果，所以刚出飞浪屿，中年人就现出了身形，他上到大鱼的背上。
　　“快走，快走！”
　　他急忙催促道。
　　此时他身受重伤，根本不是凌有道的对手，要是被追上了，必然十死无生。
　　“扶风钱氏的人，偿命来！”
　　“啊？”
　　一叶舟飞到中年人的上空，凌有道一挥手中的烈火剑，火茫当空劈下，中年人临死前眼中是恐惧，也有一丝疑惑。

第51章 各个身家都不菲
　　凌有道斩杀中年修士以后，顺手也解决了他的那只一阶下品的灵兽，获取了一颗一阶下品的水属性妖丹。
　　然后将大鱼带了回去，准备做一个全鱼宴，犒劳一下自己的五脏庙。
　　地底洞府大厅中，他坐在石凳子上，桌子上放着中年人的储物袋，那件上品镰刀法器，刚采的六十四株沾灵草。
　　凌有道破去储物袋上的神识烙印，将里面的东西全部取了出来。
　　经过一番清点，有两粒回气丹，五粒黄芽丹，一张火球符，一面中品法器蓝色小盾，三百六十七块下品灵石。
　　收了桌子上的东西，“此人好巧不巧，正好赶在沾灵草成熟的时候来，要说他不是冲着灵药来的，我还真不相信。”
　　“只是如今我斩杀了此人，会不会引来扶风钱氏的报复？”
　　凌有道觉得报复肯定是有的，但绝对不会有筑基修士出手，毕竟此时两个家族停战修养，若是筑基修士随意出手击杀对方家族的后辈，两家必然立马爆发大战。
　　所以，即便有人替中年人报仇，估计来的也就是练气九层的修士。
　　“看来我得有些准备了。”
　　他决定在飞浪屿上布置一些陷阱。
　　修士可以外放神识探查，普通陷阱自然很难伤到他。
　　不过凌有道打算在巨木阵之内布置陷阱，修士进入巨木阵之后，神识受到巨木阵的干扰，便难以探查周边的情况。
　　他开辟了一条道路，从树林外直接通往灵田。
　　随后在路上布置了三个陷阱，三个陷阱环环相扣，凌有道觉得来人很有可能会中自己的陷阱。
　　等了几日，都不见有人来替死去的那名中年人报仇，凌有道便带着五十株沾灵草返回黄蟹岛交差。
　　……
　　某座岛屿上，十几个扶风钱氏的修士聚在一起。
　　其中实力最高者是一名练气大圆满的老者，也是当初那名提出要等灵药成熟之后再动手的人。
　　洞府中的气氛有些沉闷，因为之前的行动不像他们之前想象的那么顺利。
　　“行动之前，我们有二十五个族人，可此时却只有十七个族人，有八个族人没能回来。”
　　“族叔，沧漓凌氏派出的那些娃子确实厉害，各个身家都不菲，我们实在不能比啊。”
　　一个中年人哭丧着脸说道。
　　又有人委屈道：“是啊，族叔，你是不知道，我遇到了一个小胖子，太他妈过分了。
　　一见面他就向我扔了七八张火箭符，之后又向我扔了二十几张火焰符，简直不将符箓当符箓，要不是我跑的快，这次就回不来了。
　　而且我的储物袋也丢了，小半辈子的身家都便宜了那该死的小胖子，往后的日子该怎么过啊？”
　　火焰符为一阶下品符箓，而火箭符则为一阶中品符箓。
　　听着一个个后辈叫屈，老者也是头大的很。
　　他这次也碰到一个硬茬子，不仅没有得到一点儿好处，还带了一身伤回来。
　　“好了。”
　　洞府内又才安静了，“有几个人杀了沧漓凌氏的人啊？”
　　有五个举起了手，老者点了点头。
　　“那群娃子的修为与我们差不多，却仗着手中法器的犀利，我们这才不是对手，导致这次行动失败。”
　　有个年青人小心问道：“族叔，我们要不要上报家族？”
　　瞬间，众人有些不善的看向年青人，“上报家族？你是要让老夫的脸丢到家族里去，供同辈的那些人耻笑吗？”
　　那些带伤回来的人气愤道：“你到是赢了，成功杀了沧漓凌氏的人，上报家族好炫耀一番。
　　你是还嫌我们不够丢人吗？要是让家族里的人知道我们败在了一群娃娃的手里，这张老脸往哪里搁？”
　　“是啊，你这是不安好心。”
　　闻言，青年人看向老者委屈道：“族叔，我绝对没有这个意思，只是觉得这群娃娃不一般，想要尽早禀明家族。”
　　老者点了点头，说道：“这群娃娃确实不简单，应该上报家族，不过要等我们把丢掉的脸找回来了再说。”
　　此话一出，立即有人应和道：“族叔说的不错，必须要先找回场子，否则以后在族中我们就抬不起头了。”
　　之前的青年人问道：“那族叔，我们现在怎么做呢？”
　　老者想了想说道：“那些实力强大的留着，把那些实力弱的先解决了，如此也能找回丢掉的脸。”
　　“不错。”
　　十几人连连点头，很是赞同老者的这个主意。
　　……
　　凌有道并不是第一个返回黄蟹岛的，当然也不是最后一个返回的。
　　返回黄蟹岛的第三天，凌结辛便将他们这些有字辈的子弟聚在了一起。
　　议事堂内，相比之前，明显能够感觉到少了五个人，众人心中也有猜测。
　　回到黄蟹岛的这几日时间，他们并不是一直在洞府之内，而是三三两两的聚在一起，多有交流，也大概知道了一些情况。
　　凌结辛走了进来，他看向众人。
　　“一年前，这里有三十七人，此时却只有三十二人了。”
　　众人不说话，都明白凌结辛的言外之意。
　　过了一会儿，还是有人问道：“九叔祖可曾确认过了？那五人真的已经被扶风钱氏的人杀了吗？”
　　“嗯，我亲自去确认过了，灵田内的沾灵草已经被采走了，五人的尸体就在灵田里，我已经派人将他们的尸体送回了沧漓岛，”
　　说到此处，凌结辛叹了一口气。
　　“哎，可能是我太着急了吧，你们毕竟太年青了，还不是那些人的对手。”
　　闻言，有人高声说道：“九叔祖，你莫要小瞧了我们，扶风钱氏也有八人被我们所杀，这样算来，我们还比他们多杀了三人。”
　　“对呀，九叔祖，你怎么可以长他人志气，灭我们的威风呢？”
　　凌有道心中想到，“这些人还是太年青了，竟然没看出来九叔祖是故意这么说的。”
　　但他也不会揭穿，否则就是跟凌结辛对着干，再说了，此时确实需要激励一下士气。
　　这些人不过刚成年不久，最大的也只有二十五六岁，之前又被保护的太好，年轻气盛，被凌结辛稍稍一激，斗志立马就回来了，大有一种杀到通明岛的意思。
　　通明岛是扶风钱氏在这片海域的驻地，地位等同于沧漓岛。
　　看着众人的表现，凌结辛满意的捋了捋胡须。

第52章 这不是害我吗！
　　凌结辛压了压手，示意众人静声。
　　“九叔祖果然没有看错你们，有志气，是我沧漓凌氏的希望。”
　　闻言，众人有些不好意思，可心里别提有多高兴了。
　　凌结辛是什么人？
　　家族目前最有希望结丹的存在，可不是什么人都能得到他的夸奖。
　　对此，凌有道只能苦笑，凌结辛这一手玩的也太简单了，不过这些有字辈的年青人就吃这一套。
　　“你们既然还愿意在这片海域历练，那就要努力修炼，磨练自己的心性，否则你们也要同那五人一样。”
　　众人齐声回道：“是！”
　　“嗯，将你们种植的灵药拿出来吧。”
　　闻言，众人立即取出储物袋中的灵药，有些人面带喜色，因为他们完成了上交五十株灵药的任务。
　　但还有些人面有羞愧之色，因为这些人连五十株灵药都没能拿出来。
　　凌结辛依次检查众人的灵药，不时点评几句。
　　灵药虽差不多，可灵药的品质却不一样。
　　很快，凌结辛就来到了凌有道的身边，看着凌有道放在桌子上的灵药，一株株茎干叶片饱满，生机十足，他忍不住夸赞道：“有道，你这沾灵草种植的不错，比他们都种植好。”
　　凌有道恭敬道：“孙儿也只是随意种的。”
　　他的本意是想谦虚一下，哪曾想凌结辛转身就说道：“你们来看看有道种植的灵药，品质好的可不是一心半点啊。”
　　瞬间，凌有道心中一句卧槽，“这不是害我吗！”
　　众人都年青气盛，谁会承认自己不如别人呢。
　　可不，凌结辛的话音刚落，一双双不服气的眼睛都盯了过来，大有要一口吃了凌有道的意思。
　　凌有道心中想到，“九叔祖，你这该不是故意的吧？”
　　因为凌结辛在这里，众人表现的不能太过。
　　按照他的意思，众人依次看了凌有道桌子上的灵药。
　　却听有人小声说道：“也没什么嘛，就是比我种植的灵药水灵了一些，可我们灵药的功效一点儿也不比他的差啊。”
　　“就是啊！”
　　他们虽然说的小声，可凌有道依然听到了。
　　众人观赏结束以后，凌结辛也检查完了所有灵药。
　　“你们可别小看一株灵药的品质，品质越好的灵药，炼制出来的丹药也就越好，甚至能增加一丝的成丹率。
　　虽然只增加的一丝成丹率，可要是炼制的丹药数量众多，那就非常可观的。”
　　“是。”
　　凌结辛又说道：“好了，你们种植的灵药如何？我心中有数，明日你们就返回各自镇守的岛屿吧。”
　　凌有道站起身说道：“九叔祖，我想现在就回去。”
　　“之所以让你们明天回去，就是让你们借助今天的时间，相互之间传授一些经验，种植灵药也好，杀伐经验也罢。”
　　凌有道无奈道：“是。”
　　凌结辛离开了议事堂。
　　议事堂外，“三长老，您老就不怕扶风钱氏的筑基修士出手？”
　　“这只是小辈之间的事情，要是那些老不死的敢出手，我凌结辛也不介意去他扶风钱氏的地盘上逛一逛。”
　　那人依旧有些迟疑，“只是任由他们白白损伤，家族的各位长老怕是会有意见。”
　　“哼，不过是压一压他们那目空一切的性子，让他们知道自己有几斤几两。
　　现在不是已经知道购买阵法了嘛，也知道相互之间串门了，扶风钱氏的练气修士想再杀他们，哪有那么容易。”
　　……
　　议事堂内，很快就有人围在了凌有道的身边。
　　“有道族弟，你这灵药怎么种植的啊？为什么比我们的好了那么多？你是不是有什么窍门儿啊？能否传授给大家？”
　　凌微的一连四个问题，问的他一时不知道该怎么回答，他总不可能说自己种植的沾灵草有微型灵脉的灵气滋养吧？
　　于是他只能含糊道：“也没什么，我就是常给灵药松土，捉虫，照顾的比较好罢了。”
　　闻言，凌有容问道：“这样做了，灵药的品质就会提高吗？”
　　凌有道挠了挠头，“这个……这个，应该会有所提高吧。”
　　“那我回去也试一试。”
　　凌金搭着凌有道的肩膀，有些自来熟的说道：“有道哥，想不到你还有这本事，我果然没有看错，能在未成年时就出岛的人果然不一般。”
　　“额……”
　　“对了，之前你卖了我十张火弹符，还没给你灵石呢。”
　　火弹符同火焰符都是一阶下品符箓，不过前者稍稍不如后者，火弹符能卖到二十块下品灵石一张，而火焰符需要二十五块下品灵石一张。
　　说着，凌有道就从储物袋中取出了二百块下品灵石交给凌金，凌金笑呵呵的接过了灵石。
　　“有道哥，你还要符箓不？我这里还有。”
　　“你是不知道，十几天前，我用符箓把扶风钱氏的一个人砸的屁股尿流，还抢了他的储物袋。”
　　闻言，凌有道心中微微惊讶。
　　但见凌金准备拿符箓，他立即摆了摆手，“不用了，不用了，上次的十张火弹符我还没用呢。”
　　“那好吧，有道哥，以后你需要符箓就告诉我一声，反正我们两个人离得近。”
　　凌有道点了点头。
　　“对了，以后有时间，小弟可要上你那里请教啊。”
　　一旁的凌有容也说道：“姐姐之后也要劳烦有道弟弟了。”
　　凌有道应付道，“呵呵，欢迎，欢迎”
　　不断地有人来问凌有道，甚至有人出言不逊，他都一一应付，直到一个时辰后，他才回到了黄蟹岛上的洞府内。
　　但经过这次的事，凌有道算是在这三十多人中出名了。
　　……
　　第二日一早，凌有道就出了洞府，乘着一叶舟赶紧离开了黄蟹岛。
　　用了小半个时辰，他总算回到了飞浪屿。
　　双脚踩在飞浪屿的大地上，他笑了笑，“还是这里舒服。”
　　“灵田要扩大，要种的下沾灵草，以及那三百株黄芽草才行。”
　　想到就干！
　　原本开辟出来的灵田就一亩多一点儿，能种下一百株沾灵草，凌有道决定这次再开辟三亩多灵田，让灵田的面积达到五亩。
　　边界上的其他岛屿就不能开辟那么多的灵田，因为那些岛屿上的聚灵之地太小，除非使用大量灵石，可那样又有些得不偿失。
　　也就现在的飞浪屿可以，拥有了一条微型灵脉，别说开辟五亩灵田，便是开辟十亩灵田也是可以的。
　　凌有道计划着今年先开辟到五亩灵田，之后再慢慢的增加，等灵田的大小达到十亩就暂停。
　　毕竟这条微型灵脉既要供给他修炼，还要为三座阵法提供灵气，余下的灵气也就能支持十一二亩的灵田。
　　用了一个上午，砍伐了不少树木，又运来不少泥土填坑，总算将灵田开辟了出来。
　　挖了四百五十个小坑，将三百粒黄芽草种子和一百五十粒沾灵草种子放了进去，盖上一层浅土，又从地底洞府中提来一桶灵水，每个小坑上都浇了一点儿。
　　这次的沾灵草种子来自于上批成熟的沾灵草。
　　因为有大阵保护，他便不用再搭建护栏。
　　凌有道一直关注着灵田，时间一点点流逝。
　　三日后，沾灵草种子发芽。
　　又两日，黄芽草的种子也开始发芽。

第53章 辰河之心
　　“又是这个梦！”
　　凌有道打量着四周，有些无奈的说道：“哎，等吧，等天亮了就好了。”
　　说着，他又要躺在虚空之中。
　　突然，久久不曾有一点儿动静的银河终于出现了不可思议的变化。
　　他被吓了一跳，立马翻身站起看向银河。
　　便见银河之中银光大盛，似有什么东西正在孕育。
　　凌有道疑惑了，“今天这是怎么了？”
　　他做这个梦已经不是一天两天，而是两年多了，每次他一睡下就会出现在这个奇异的世界。
　　但两年多的时间，这个世界没有一点儿变化，今日为何发生了如此大的变化。
　　凌有道心中好奇的紧，向着那里而去。
　　两者之间相距很远，可他转瞬及到。
　　“轰！”
　　整条银河都在颤动，剧烈的震荡，一块神秘银色石头从银河之中慢慢升起。
　　它银光璀璨，宛若仙人临尘。
　　忽然，世界变色，无数粗大的雷霆劈在那块神秘石头上，却被神秘石头外面的银光轻松挡住了。
　　这好像激怒了某个强大的存在，电弧闪烁，一团团紫色雷霆带着泯灭万物的气势，砸向了神秘石头。
　　神秘石头好像也知道这紫色雷霆的厉害，收拢外放的银光，在其周围形成了银色的光团，同砸来紫色雷霆必此消耗。
　　碰撞的光茫照亮了整个世界，凌有道用手遮住眼睛，只敢从缝隙中偷偷看。
　　他的身体在发抖，这是原自弱小者面对强者的恐惧。
　　也不知过了多久，紫色雷霆被银色光团消耗殆尽，雷霆很不甘心的退了回去。
　　神秘石头飞向了凌有道，他大惊，这可是能够挡住紫色雷霆的东西，要取自己的小命儿还不是轻而易举。
　　他想跑，但却不能迈出一步。
　　神秘石头落在了他的手中，他身体猛地一震，脑海中闪过“辰河之心”四个大字。
　　“辰河之心是什么？它有什么用？”
　　凌有道握着辰河之心，原本没有一点变化的世界飞速变化起来。
　　银河在飞速的流淌，空间内的星辰不断泯灭，却又不断出现新的星辰，他目瞪口呆的看着这一切。
　　突然，他的黑发开始变白，脸上的皱纹以肉眼可见的速度增长，仅仅几个呼吸的时间，他就已经老的不能再老了。
　　他的实力也在高速增长，练气期，筑基期，金丹期……
　　转眼之间，他就感觉自己能够摘星拿月，挥手之间撕裂虚空，星辰毁灭。
　　恰在此时，他眼前白光一闪，星辰银河消失不见，取而代之的明亮的地底洞府。
　　看着周围的一切，他有些后怕的拍了拍胸口。
　　“太可怕了，那个辰河之心到底是什么东西？竟然拥有这般逆天的能力。”
　　抬起手擦了擦额头上的汗水，眼睛瞟见右手手腕上多了一个图案。
　　“这是什么？以前怎么从来没见过。”
　　放在眼前仔细看了看，越看越像梦中看到的那块名叫辰河之心的神秘银色石头。
　　“它怎么跑进我的身体里了？这……这不会是两年前，击碎金刚符保护罩的那块神秘银色石头吧？”
　　凌有道急得大汗淋漓，这种东西留在自己身体里面，那就是一个定时炸弹，不知道什么时候就爆炸了。
　　“你快出来啊，快出来啊。”
　　他不知所措的喊道。
　　只见手腕银光一闪，他的手中就多了一块银色的正十二面石头。
　　握着手中的石头，凌有道有些不敢置信。
　　“它竟然听我的话？”
　　惊愕之后就是一脸喜色，能听懂人话，再联想到梦中所看见的，凌有道断定这绝对是一件了不得的宝贝。
　　没了威胁，他的好奇心也就来了。
　　“回去。”
　　闻言，手中银光一闪，银色的石头就不见了，右手手腕则多了一个银色石头的印记。
　　“出来。”
　　又是银光一闪，银色的石头出现在了他的手中。
　　凌有道觉得有趣，反反复复尝试了好多次，银色石头都遵照他的命令。
　　看着手中的银色石头，他说道：“辰河之心？也不知道有什么作用，先放着，以后慢慢再研究。”
　　说着，他就收了辰河之心。
　　辰河之心来历如此神秘，必然有厉害的能力，只是他还没有发现罢了。
　　此时，凌有道也没了修炼的心思，索性出了地底洞府，来到了灵田边。
　　“不错，这么多种子都发芽了。”
　　三百粒黄芽草的种子有二百八十四粒发芽，一百五十粒沾灵草的种子则有一百三十一粒发芽，其余那些没有发芽的种子已经坏死。
　　施展了一个云雨术，后又施展了驱虫术，他才稍稍放心。
　　回到地底洞府，他又才开始修炼。
　　仅仅修炼了一会儿，他就发现了自己的不对劲。
　　“我的修炼速度怎么提高了那么多？”
　　他打量着自己，有些不可思议的说道。
　　“等等，之前在梦中时，我握住辰河之心，原本几乎静止的世界就快速变化起来，世界原本就有变化，只是这种变化十分微小，以至于我的肉眼分辨不出来。
　　辰河之心加快了世界的时间流速，所以我才能用肉眼看出世界的变化。”
　　想到这里，凌有道瞬间屏住了呼吸。
　　“辰河之心既然能加快世界的时间流速，那么加快自己的修炼速度也就小菜一碟儿了。”
　　“需要做一个实验。”
　　他心中默念一声：“出来。”
　　辰河之心就出现在了他的手中，他握着辰河之心继续修炼，修炼速度依然很快。
　　紧接着，他又将辰河之心放在距离自己一丈远的地方，然后开始修炼。
　　“修炼速度并没有加快，在放近一些。”
　　经过一番尝试，凌有道终于确定了，辰河之心能够加快自身半径三尺内的时间流速。
　　“如果五灵根修士的修炼速度为一，那么三灵根的我，修炼速度就应该是四，但在辰河之心的加速范围之内，我的修炼速度能够达到十六。”
　　想到此处，凌有道倒吸了一口凉气，“嘶！岂不是说，我的修炼速度堪比单灵根的修士了。”
　　稍稍冷静之后，他又意识到了自己与单灵根修士之间还是有差距的。
　　“自己的修炼速度虽然加快了，可筑基瓶颈，金丹瓶颈依然还在，这不是时间加速就能改变的。”
　　望着手中的辰河之心，对修炼之路，他从未如此充满信心。

第54章 知识就是力量
　　有了辰河之心的加持，凌有道的修炼速度大增，他隐隐感觉自己已经快摸到练气八层的门槛了。
　　飞浪屿外，两男一女站在船头，望着被白雾包裹的飞浪屿。
　　中年女子说道：“经过上次的事，沧漓凌氏的人应该有了准备，里面多半布置了阵法。”
　　高瘦青年说道：“我们是直接冲进去？还是将里面的人引出来。”
　　闻言，为首中年人用灵眼术打量了一番飞浪屿。
　　“我们这里三个人，你觉得岛上的那人会出来？”
　　高瘦青年反驳道：“你们可以在一旁躲起来，我负责去将岛上的人引出来。”
　　“岛上的人能杀了钱奋，至少也是练气七层的修士，仅仅你去的话，必然引起他的怀疑。”
　　这名高瘦青年也是练气七层的修士，可之前凌有道已经斩杀了一名练气七层的修士。
　　如果扶风钱氏的人不是傻子，那就绝对不会再派遣练气八层以下的修士来此。
　　高瘦青年若去引凌有道出来，凌有道必然会有所怀疑，附近还隐藏了扶风钱氏的其他人。
　　“那我去。”
　　中年女子当即说道。
　　为首中年人点了点头，“小心些，岛上的人也有可能是练气八层的修士。”
　　中年女人一笑，“放心吧，我想逃，他还拦不住我。”
　　中年女人跃进白雾，站在了飞浪屿尾部的沙滩上。
　　她来到树林外就停了下来，然后将自己一身练气八层的气势释放了出去。
　　地底洞府之中，凌有道猛地睁开了眼睛。
　　“有人来了。”
　　他立即出了洞府，寻着气势的来源，很快就见到了一个擦着胭脂的中年女人。
　　因为有大阵遮挡，树林外的中年女人并没有发现他。
　　“这就是扶风钱氏派来报仇的人？且看看她要做什么再说。”
　　不管中年女人怎么做，都不见树林里面有人出来。
　　中年女人不敢独自进入树林，担心里面布置有阵法，只好返回去，寻找帮手。
　　“怎么样？见着杀死钱奋的那人了吗?”为首中年人急忙问道。
　　“人毛都没见到一根。”
　　闻言，高瘦青年说道：“不管了，我们人多，岛上只有一个人，我们直接杀进去，想那人也不能拿我们怎么样。”
　　为首中年人点了点头，然后三人一起登上了飞浪屿。
　　树林里，凌有道看着这一切。
　　“三个人，而且其中一人还是练气九层的修士，幸好刚刚没有出去。”
　　他有些后怕的想到。
　　三人来到树林外，高瘦青年说道：“那里有一条路。”
　　人的本性，如果有路可走的话，那么多半会走路，因为走已有的路更加安全。
　　三人也不例外，直接走凌有道开辟出来的路。
　　走了一会儿，为首中年人一把拦住高瘦青年。
　　高瘦青年不解道：“你干嘛拦我？”
　　为首中年人指了指前面，高瘦青年一看，路的中央横着一条透明的线，透明线的高度到达了他的胸口。
　　高瘦青年不屑道：“如此简单粗陋的陷阱，凡人的玩意儿，岂能伤得了我们修仙者。”
　　他弯下腰，从透明线的下方钻了过去，看向另外两人笑道：“放心过来吧，没事儿。”
　　见此，两人正准备弯腰时，高瘦青年转身向前走了两步。
　　只听“嘣”的一声响，三人心中同时大叫一声不好，后面两人立马跳到了一边，高瘦青年躲避不及时，一个巨大的滚木飞来，正中他的脸，将他撞出两三丈远。
　　不远处，凌有道笑道：“最容易被发现的，往往都是假的，呵呵，还有两个陷阱不知道你们会中几个?”
　　说罢，他就快速离开了。
　　高瘦青年从地上爬了起来，整个脸都快被撞平了，脸上到处都是鲜血。
　　中年女人问道：“你没事吧？”
　　高瘦青年有些含糊的说道：“可恶，等我抓到了那小子，我一定叫他生不如死。”
　　中年人说道：“好了，之后小心一些，虽然这类陷阱要不了我们的命，却也没有必要挨疼。”
　　闻言，中年女人深以为然的点了点头。
　　三人继续往前走，不一会儿，前方的路面上一层树叶，像是猎户布置的陷阱。
　　高瘦青年含糊的说道：“还想骗我。”
　　说着，他就绕过那层树叶。
　　“啊！”
　　后面两人一惊，闻声看去，便见高瘦青年捂着自己流血的脚，旁边有一个小坑，里面插了几根针。
　　中年人看向路中间的那层树叶，一脚将旁边的石头踢了过去。
　　中年女人疑惑，“嗯？没落下去？”
　　见此，中年人衣袖一挥，那些树叶飞起，树叶的下面根本没有陷阱，而是平坦的土地。
　　见此一幕，高瘦青年人满脸扭曲，“可恶啊，别让我抓到你，不然我一定要将你大卸八块。”
　　凌有道走在前往第三个陷阱的路上，手里拿着一株麻沸草，突然打了一个哈切。
　　“谁又在背后咒我了？”
　　中年女人再次问道：“怎么样？你没事吧？”
　　“针上好像有毒！”
　　“有毒！赶快将化毒丹服下。”
　　眼见高瘦青年服用了化毒丹，中年女人赶忙问道：“感觉怎么样？”
　　高瘦青年摇了摇头，“没什么用，双腿还是麻的很，一点儿力气也没有。”
　　闻言，为首中年人皱了皱眉头。
　　“你先在这里等着，我们先去追那人，免得让他逃了。”
　　他觉得岛上那人的实力应该不强，否则不会耍这些手段，选择逃跑是很有可能的。
　　“禹哥，你一定要帮我抓住那狗东西，只有将他大卸八块，才能消除我心头之恨。”
　　“嗯。”
　　两人担心凌有道逃了，以最快的速度向着树林深处而去。
　　突然，为首中年人挥手道：“停下！”
　　道路的前方同样扑了一层树叶，有数丈长，两人根本跳不过去。
　　“呀！”
　　凄惨的叫声响彻了整个树林，中年女人大惊道：“钱巾出事了。”
　　恰在此时，前后左右两个方向都有滚木撞来，两人感觉到后方的危险，来不及回头看，本能往前一跃，落在了那层树叶之上。
　　“不好，这下面是沼泽。”
　　“这里怎么会有沼泽？”
　　两人身体下陷，中年女人拥有土灵根，正欲施展土行法术，硬化这片沼泽时。
　　天空中突然砸下来了十个火弹，以及二十多根巨木。
　　只听一阵阵“轰隆隆”的爆炸声后，巨木砸的泥浆乱射。

第55章 族叔，玉功死了！
　　凌有道这时才显现出身形来，看着眼前的一切。
　　“你们两个怕是史上死的最憋屈的修仙者了吧？”
　　这里原本是没有沼泽的，乃是他花了时间，将水和泥混在一起，弄成了泥浆，然后就形成了这片沼泽。
　　练气修士虽也有诸般手段，可要是身陷沼泽之中，却也要费一番功夫才能出的来。
　　凌有道正是抓住这个机会，甩了十张一阶下品的火弹符，瞬间将两人击杀。
　　收了两人的储物袋，他又立即去找那个高瘦青年。
　　当他赶到时，高瘦青年正捂着另一只受伤的脚。
　　原来，凌有道布置了两个小陷阱，高瘦青年第一次惨叫时，是因为踩中了第一个小陷阱。
　　陷阱内插的针是中空的，其内拥有大量麻沸散。
　　高瘦青年踩中中空的针，大量的麻沸散进入他的一条腿，那条腿麻木，自然走不动路。
　　麻沸散不同于毒药，所以即便吃再多的化毒丹也没用。
　　等麻沸散的药劲儿过了，高瘦青年继续往前走，又踩中了第二个小陷阱，吃痛之下大叫一声。
　　沼泽边上的钱禹两人听到高瘦青年的惨叫，心中必然慌乱，当巨木从三个方向撞来之时，两人也不想为什么，唯独正前面没有巨木撞来。
　　只想着躲开巨木的撞击，因而跳进了沼泽。
　　当然了，这还因为前一个陷阱的原因，让他们误以为这也是一个虚招。
　　等两人反应过来时，已然身陷沼泽，想走也走不了了。
　　凌有道布置的这三个陷阱环环相扣，前面的陷阱为后面的陷阱做铺垫，利用了人的惯性思维，可以说，三个陷阱缺一不可。
　　高瘦青年此时双腿依然发麻，看见凌有道走了过来，心中惊恐，可想走却走不了。
　　“你……你想干嘛？”
　　“送你去跟他们两个团聚。”
　　闻言，高瘦青年一惊，那两人一个练气八层，一个练气九层，竟然这么快就被杀了？
　　那眼前的这个小子该有多么的恐怖啊！
　　一想到这里，高瘦青年不仅双腿发麻，整个身体也开始发麻的动不了了。
　　“绕……饶命。”
　　“你觉得可能吗？”
　　凌有道手起刀落，高瘦青年一脸的惊骇。
　　收了高瘦青年的储物袋，烧了他的尸体，凌有道喜滋滋的返回了地底洞府。
　　……
　　小葱屿。
　　镇守这里的是凌有军，他跟凌有道一样，都有一位筑基长老的爷爷。
　　加之他是双灵根的天才，算是沧漓凌氏培养的筑基种子选手，即便不打劫，他也身家丰厚。
　　刚来小葱屿时，他不将扶风钱氏的人，以及附近海域的散修与妖兽放在眼里，可自从经历上次的事之后，他才明白这个世界人外有人的道理。
　　自己在家族同辈之中算是小有实力，可到了茫茫修仙界之中，自己的力量犹如大海中的一粒沙子。
　　所以，上次返回黄蟹岛后，他就购置了一套很是厉害的一阶上品飞沙阵，此阵攻防一体，加之他拥有土灵根，施展出来的威力端是厉害无比。
　　“族叔，此阵厉害得紧，我们还是撤吧。”
　　闻言，老者脸上充满了怒容。
　　当初他去小峰屿时，碰到了一个练气九层的小子，本以为凭借自己练气大圆满的实力，能够轻松将之拿下，哪曾想，那小子虽只是练气九层的修士，可实力却达到了练气大圆满，甚至比自己还要强一些。
　　自己同他大战了数十个回合，不仅没能讨到半点儿便宜，还弄了一身伤，灰头土脸的离去。
　　所以今次故意绕过那两个练气九层的娃娃，找了一个练气八层的娃娃，本以为是个软柿子，那曾想也是一个刚豌豆。
　　一个练气大圆满，外加两个练气八层的修士，竟然被困在了一座阵法之内。
　　老者心中虽有不甘，可到了此时，形势已经明了，再这么下去一点儿意思也没有。
　　他咬了咬牙，说道：“撤！”
　　大阵深处，凌有军看着三人的动向，冷笑一声：“想走，哪有那么容易，拿命来。”
　　便见飞沙阵中狂风大作，吹起漫天的黄沙，让人睁不开眼睛，老者三人不辨方向，很快就走散了。
　　过了一会儿，狂风稍息，老者睁开眼睛，看了看四周，发现没有一个人。
　　心中顿时大慌，担心自己被阵中的那小子偷袭，他立马独自往后撤。
　　他是练气大圆满的修士，凌有军清楚自己与老者之间的差距，所以并没有为难老者，而是找上了一个练气八层的年青修士。
　　此人约莫二十来岁，一身修为不在他之下。
　　然而此时青年修士身陷飞沙阵中，他根本不是凌有军的对手，被神出鬼没的凌有军很快击杀。
　　老者逃出了小葱屿，回到了海上，有些后怕的摸了摸额头上的汗珠。
　　忽地，他一拍大腿，“糟了，玉功还困在阵内。”
　　恰在此时，飞沙阵之中又逃出一人。
　　老人立马上前，本以为是钱玉功，仔细一看竟然不是。
　　“族叔。”
　　老者拉着那人的手，急忙问道：“你看见玉功没有？”
　　那人摇了摇头，说道：“当时黄沙漫天，根本睁不开眼睛，我与族叔，还有玉功都走散了，幸好阵内那小子没有攻击我，我才有时间找到出口。”
　　老者满脸焦急道：“阵内那小子没来追杀我，也没来追杀你，那肯定是追杀玉功去了，他俩实力相当，可那小子有大阵做依仗，玉功哪里会是他的对手。”
　　闻听此言，那人心中一慌，“族叔，那我们现在该怎么办？”
　　老者坚定道：“玉功绝对不能出事，否则我们也要跟着完蛋，走，进去救玉功。”
　　那人也不迟疑，当即说道：“好。”
　　两人再次进入飞沙阵，见此一幕，阵内的凌有军有些疑惑。
　　没一会儿，钱玉功的尸体就被找到了。
　　“族叔，玉……玉功死了。”
　　闻言，老者大惊，“你说什么？玉功死了？”
　　“族叔，这次完了，四长老一定会杀了我们的。”
　　老者稍稍冷静之后说道：“快带上玉功的尸体，我们撤。”
　　那人点了点头，收了钱玉功的尸体，跟在老者的后面撤出了飞沙阵。
　　大海之上，“族叔，现在该怎么办啊？玉功死了，我们也会被四长老问责的。”
　　老者一叹：“现在只有老实交代了，把责任全部推到凌氏的那小子身上。”
　　“也……也只有如此了。”

第56章 凌有军之死
　　因为凌有道等人早已有了准备，所以老者组织的第二次行动比第一次行动还要惨。
　　十七个族人参加行动，却只有八个族人活着回来，死了九个人。
　　要知道这次死的族人修为比上次死的族人修为要高，可见他们这次的损失有多么的惨重。
　　当然了，沧漓凌氏也有三个练气六层的族人，以及一个练气七层的族人被杀。
　　其实从某种程度上来说，还是沧漓凌氏赚了。
　　虽然此次历练的三十七人都是沧漓凌氏有字辈的佼佼者，可其中能够筑基的也就三四人，余下的人都不可能筑基。
　　且沧漓凌氏还是以少换多，以弱换强，只是年龄上有一点差距，所以，说沧漓凌氏赚了也不为过。
　　通明岛附近海域的某座小岛上，老者等八人聚在一起。
　　“玉功死了。”
　　“什么？玉功死了！”
　　几人被老者这话吓了一跳，要知道玉功可是四长老的心头肉，还是双灵根修士，家族花了不少资源在他身上。
　　如今就这样没了，自己这些人怕是都要受到牵连，特别是组织这次行动的老者，必然会受到家族的惩罚。
　　“这可如何是好？”
　　“是啊，这可怎么办啊？”
　　……
　　老者一挥手说道：“好了，这两次的行动都是老夫组织的，家族要是问责下来，老夫一力承担，绝不拖累你们几个。”
　　闻言，几人被触动，“多谢族叔。”
　　“老夫老了，扶风钱氏的未来还要靠你们。”
　　“是。”
　　……
　　通明岛。
　　某间洞府之内，老者恭恭敬敬的站着，而他的对面却是一个盘坐在蒲团上，约莫六七十岁的老人。
　　此人便是扶风钱氏的四长老，拥有筑基后期修为的钱大通。
　　而被凌有军击杀的钱玉功，正是他的孙子，且备受钱大通的宠爱。
　　“明近，你来找老夫有何事？”
　　原来，组织之前两次针对凌有道等人行动的老者名叫钱明近。
　　“启禀四长老，玉……玉功被人杀了。”
　　闻言，钱大通脑中“嗡”的一声炸响，筑基后期修士的气势肆意而出，压的钱明近几乎喘不过气来。
　　好一会儿，钱大通才收了自身的气势，厉声问道：“何人这么大的胆子？竟然敢杀我钱大通的孙子，你给老夫细细说来。”
　　钱明近颤声说道：“是……是。”
　　钱明近将之前的事添油加醋的说了一遍，将主要责任都推给了沧漓凌氏，反正两家都是世仇，再添点儿仇恨也没什么。
　　但不论他怎么巧舌如簧，他自己都脱不了干系。
　　听完钱明近的讲述，钱大通痛苦道：“我的玉功啊！你死的太冤了，爷爷一定为你讨回公道。”
　　旋即，他冷声说道：“玉功被杀，你怕是在其中起了不小的作用吧？”
　　闻言，钱明近慌忙跪在地上，“玉功侄儿的死，我脱不了干系，还请四长老赐我一死。”
　　钱大通说道：“赐死就免了，不过玉功膝下无子，老夫要你后半辈子给他守墓，你可愿意？”
　　钱明近一听不用死，立马说道：“多谢四长老不杀之恩，我愿意给玉功侄儿守墓。”
　　一座墓旁，钱大通看着自己孙儿线玉功的坟墓，双手捏的咯咯作响。
　　“玉功，爷爷一定为你报仇，将杀你之人的首级带到你的坟前赎罪。”
　　……
　　钱大通御剑悬停在空中，望着被黄沙包裹的小葱屿。
　　“区区飞沙阵，竟然葬送了玉功的性命，钱近明当真是一个蠢货。”
　　便见钱大通伸出大手掌，做下压状，天空中出现了一个虚幻的大手，压在了飞沙阵上。
　　小葱屿上的洞府之中，凌有军立即睁开双眼。
　　“有人闯入了大阵？”
　　衣袖一甩，洞府石门瞬间打开，抬头一看，三魂瞬间就丢了一魂。
　　“竟然是筑基修士！”
　　没时间去想这位筑基修士为何来杀自己，他立马从储物袋内取出一张符箓，然后一把将之撕了。
　　“我已经发出了求救，只要坚持片刻，九叔祖便能赶到。”
　　恰在此时，只听“砰”的一声巨响，笼罩整个小葱屿的一阶上品飞沙阵就被一只虚幻大手强行压破了。
　　凌有军大惊，立即取出一张土遁符，激发之后身体遁入地底，向着黄蟹岛的方向而去。
　　一个呼吸之后，钱大通来到凌有军之前站着的地方，脸上露出了一抹冷笑。
　　“一只小鱼罢了，还想从我钱大通的手上逃走。”
　　他御剑如电，快速追向凌有军。
　　凌有军遁到海水中后，又立即取出一张水遁符，继续向着黄蟹岛而去。
　　黄蟹岛，当凌有军撕碎符箓的瞬间，凌结辛就知道了，他立即御剑飞出黄蟹岛，向着凌有军所在的小葱屿而去。
　　“有军是练气八层的修士，又有一阶上品飞沙阵，便是练气大圆满的修士也拿他没有办法，难道是筑基修士出手？”
　　凌结辛十分着急。
　　凌有军是凌缘象的孙子，要是他死了，凌缘象必然不会善罢甘休。
　　而且凌有军是家族的筑基种子，若是他就这么死了，凌结辛必然面临多方面的压力，到了那时，不仅历练计划要泡汤，怕是好不容易争取来的打赌计划也会跟着玩完。
　　一想到这些，凌结辛又加快几分速度。
　　……
　　钱大通心中想到，“我便在回黄蟹岛的途中等着你。”
　　凌有军在海中遁行，突然发现那名要杀自己的筑基修士就在前方不远处。
　　“糟糕，回黄蟹岛的路被挡住了。”
　　他一咬牙，立即改变方向。
　　“哼，不往黄蟹岛跑，你必死无疑。”
　　钱大通冷笑一声追了上去。
　　凌结辛赶到小葱屿，只看到了被攻破飞沙阵。
　　“果然是筑基修士。”
　　然而小葱屿上却不见凌有军，大海茫茫，四面八方，周遭气息混乱，他一时竟然不知该往何处去找。
　　很快，凌有军就被追上了。
　　钱大通朝着大海之中扔了一个水球，只听“砰”的一声响，凌有军重伤吐血，面色极其苍白的显现了出来。
　　他审视着凌有军，问道：“就是你杀了我孙儿？”
　　凌有军捂着胸口，说道：“我杀的人多了，却不知你孙子是谁。”
　　“不知所谓！”
　　钱大通飞身而上，在凌有军惊骇的眼神中，他一把扣住凌有军的脑袋拧了下来。

第57章 杀人
　　当凌结辛找到凌有军的时候，仅仅只剩下一具无头的尸体漂浮在海面之上，周围的海水都被染红了。
　　因为刚死不久，所以血腥味还没引来海中的猎食者。
　　望着凌有军的无头尸体，凌结辛愤怒到了极点。
　　“啊！”
　　随着他这一声怒吼，四周的海水像是炸了锅一样，一连串的“砰砰”声响，溅起的海水四射。
　　有鲨鱼寻着血腥味儿赶来，凌结辛目露凶光，挥手一拳打出，黄色拳影瞬间砸碎了鲨鱼的身躯，血块乱飞，周遭海水更加鲜红了。
　　他收了凌有军的尸体，“杀了我沧漓凌氏的人，你还想走。”
　　凌结辛立即御剑而行，寻着钱大通留下的气息追寻而去。
　　不一会儿的功夫，钱大通就被他追上了。
　　“钱大通，杀了我沧漓凌氏的后辈，你还想逃。”
　　“凌结辛。”
　　他有些忌惮的看向凌结辛，虽然两人都是筑基后期的修士，可筑基后期修士之中也有强弱之分。
　　钱大通只是普通的筑基后期修士，而凌结辛在筑基中期时，就有斩杀筑基后期修士的傲人战绩，如今修为达到筑基后期，其实力在筑基修士中更加恐怖。
　　“此子先杀了我的孙儿，我才出手将之击杀。”
　　闻言，凌结辛一阵冷笑，“笑话！”
　　“凌结辛，人我已经杀了，你想怎样？”
　　“自然是要取你性命。”
　　说罢，凌结辛右手银光一闪，手中顿时就多了一件七尺长枪。
　　此乃他赖以成名的极品灵器银角枪，枪身是以深海沉铁所铸，枪头是以被九天罡风划过的极锋石所造，其内更是封印着二阶下品妖兽度角银犀的精魄。
　　枪尖闪着摄人的寒光，挥动间有银光环绕，当真是厉害无比。
　　凌结辛握手银角枪，一指前方的钱大通。
　　“凌结辛，你莫要欺人太盛。”
　　说话间，钱大通手中一闪，变多了一柄二尺长剑。
　　此剑名曰微云剑，乃是一件二阶上品灵器，其内封印着二阶上品妖兽微云鸟的精魄。
　　灵器不同于法器，法器是由炼器师在其上刻录各种微型禁制，而灵器是特殊的法器，它不仅需要刻录各种微型禁制，还需要封印妖兽的精魄。
　　筑基修士以法力催动，便可借助其内封印妖兽的能力，增加了威力与诸多变化。
　　一般情况下，封印一阶妖兽的精魄可为中下品灵器，而封印二阶的妖兽精魄则可为上品灵器，乃至于极品灵器。
　　至于三阶妖兽太过强大，其精魄非法器所能承受的。
　　正因为在法器之中封印了妖兽的精魄，使法器变的有灵性，故而称为灵器。
　　灵器的威力远大于法器，却又远小于法宝，乃是筑基修士常用的武器。
　　当然了，一些穷困的金丹散修也用极品灵器。
　　两人脚踩飞剑，钱大通使用御剑术，微云剑在其的操纵下飞向凌结辛。
　　凌结辛手握银角枪，枪身一抖，一圈圈像声波一样的银色，涌向飞来的微云剑。
　　微云剑被这一个个银色光圈冲击的一阵颤抖，钱大通手中法诀一变，瞬间，剑身一震，射向凌结辛。
　　凌结辛也不着急，好像对此早有预料。
　　枪尖一顶，微云剑就反射了回去，被钱大通一把抓住。
　　“好厉害。”
　　他立即取出一张二阶上品的火蛇符，只见一条丈余长的火蛇在空中蜿蜒盘旋，向着十余丈外的凌结辛飞了过去。
　　下一刻，银角枪上生出一阵银色光茫，这些光茫幻化成了一头高大，拥有独角的银色犀牛。
　　面对气势汹汹的火蛇，独角银犀昂起头颅怒吼一声。
　　火蛇飞来，它高高跃起，张开巨口一口将火蛇吞下。
　　独角银犀的身体微微泛红，一阵不适之后，很快就恢复了正常。
　　见此一幕，钱大通心中惊骇不已。
　　自知不是凌结辛的对手，衣袖一挥，卷起漫天海水，瞬间水遁而去。
　　凌结辛穿水而过，来到钱大通所在的位置，见他已经逃跑，心中大怒。
　　……
　　凌有军的死在沧漓凌氏内部引起了很大的震动，凌定天与凌定宜立即赶到黄蟹岛接替凌结辛。
　　两人赶到之后，一人镇守在黄蟹岛，另一人则镇守在边界附近。
　　“发生了何事？二姑竟然亲自坐镇边界。”
　　凌有道心中疑惑不已。
　　不仅仅是他，所有边界上的有字辈子弟都很疑惑。
　　当他们得知凌有军被杀，心中惶恐不已，不少人都退回到了黄蟹岛，不愿意走的，也都彼此联系，希望有个照应。
　　话说另一边，凌结辛带着凌有军的尸体返回了沧漓岛。
　　当得知孙子凌有军死了，凌缘象毫无顾忌的大骂凌结辛。
　　凌结辛自知理亏，也没有说什么。
　　议事堂内，凌结然，凌结辛，凌缘象，凌缘奇，凌缘生五人聚在一起。
　　“好端端的，钱大通未何要对有军出手？”
　　沧漓凌氏与扶风钱氏虽然是世仇，可目前这种情况下，行事都有一些顾及。
　　“我查了，有军斩杀了钱大通的孙子钱玉功。”
　　凌结然稍有疑惑，“钱玉功？”
　　凌结辛说道：“嗯，钱玉功，金水双灵根，深受钱大通的宠爱，扶风钱氏玉字辈中有数的几个天才。”
　　“凌结辛，这就是你否定家族制度的后果，这才多久，有军就死了，他可是家族培养的筑基种子啊，若是再让你折腾两天，我沧漓凌氏的后辈岂不是要全部夭折。”
　　凌结辛沉默了一会儿，说道：“此事确实怪我，你说什么我凌结辛都认了。”
　　凌缘象说道：“我绝对不允许再多的家族子弟死在你的手里，打赌取消，以后再也不提改制的事。”
　　凌结辛沉默了。
　　凌结然说道：“好了，事已至此，多说无益。缘象，把凌微那孩子过继到长房吧，她的天资虽不及有军，却也差不了多少。”
　　凌缘象点了点头，长房没了凌有军，他必须要再找一个能扛起长房这面大旗的人，否则，他就愧对长房的历代先祖。
　　忽地，凌结辛站了起来。
　　“九弟，你这是做什么？”
　　“杀人！”
　　“九弟，你莫要冲动。”
　　凌结辛头也不回，直接出了议事堂。

第58章 借你人头一用
　　高空狂风呼啸，凌结辛脚踏赤天鹫，手握银角枪，满脸的杀气。
　　他要杀上通明岛，取了钱大通的性命。
　　至于别的，他已经管不了那么多了。
　　赤天鹫是二阶下品妖兽，不到两个时辰，它就载着凌结辛赶到了通明岛。
　　通明岛是一座小型岛屿，长七十多里，宽三十多里，对于扶风钱氏来说，此岛的地位相当重要，所以派遣了拥有筑基后期修为的钱大通镇守。
　　刚至通明岛，凌结辛就一枪刺出，枪尖出现了一个巨大的银色独角虚影，这独角虚影带着璀璨的银茫撞向了通明岛。
　　银色独角虚影在距离地面一百丈的时候，通明岛的上空瞬间出现了一层透明的护罩，将扶风钱氏在通明岛上的驻地完全包裹。
　　银色独角虚影直接撞了上去，“噌”的一声响，这层透明护罩像玻璃一样寸寸碎裂，然后消失不见。
　　银色独角虚影余势不减，撞向驻地中央的一座大殿，大殿瞬间瓦屑纷飞，燃起了熊熊火焰。
　　说时迟，那时快！
　　从凌结辛赶到通明岛，再到驻地中央大殿燃起熊熊火焰，仅仅两三个呼吸的时间。
　　以至于岛上扶风钱氏的人，尚未反应过来全力驱动笼罩驻地的二阶上品水镜阵，此阵就被攻破了。
　　“钱大通，今日你必死无疑。”
　　下一刻，便见一人从驻地中某间洞府内御剑而出，升至二百丈高空，与凌结辛相距三十余丈遥遥而望。
　　来人对着凌结辛怒目而视，显然已经愤怒到了极点，此人便是当时水遁而走的钱大通。
　　那日他回到通明岛后，用凌有军的人头祭奠了钱玉功。
　　钱大通看来，沧漓凌氏虽然被自己杀了一个筑基种子，可扶风钱氏也损失了一位筑基种子。
　　两个家族没必要为了两个已经死去的双灵根子弟，让各自家族这么快又卷入战争的泥潭。
　　他万万没想到凌结辛竟然单枪孤鸟就杀到了通明岛，而且仅仅一招就破了笼罩整个驻地的二阶上品水镜阵，虽然那时只用了大阵的四成力量。
　　但凌结辛能一枪破阵，也足以证明他的实力之强。
　　旁人有没有这个能耐钱大通不知道，可他自己是绝对没有这般实力的。
　　此时面对气势凌人的凌结辛，他的心中难免产生了一股畏惧。
　　“凌结辛，休要太过放肆，你这是要再次挑起两家大战吗？”
　　沧漓凌氏与扶风钱氏上次的大战是在十六年前，两个家族几乎各自动用了接近八成实力。
　　大战结束以后，沧漓凌氏战死练气修士近二百名，筑基中期的凌缘宜与筑基初期的凌缘丽也力战而死，各种物资损耗不计其数。
　　扶风钱氏比起沧漓凌氏的损失稍小一些，起码筑基修士只战死了一人，也即拥有筑基中期修为的钱明月。
　　十六年过去了，两个金丹家族也才刚刚缓过气来。
　　他们虽然没有达成停战的协议，却也彼此达成了默契，相互都很克制，练气修士之间虽多有摩擦，可两个家族的筑基修士都不曾动手。
　　当然，也有两家金丹真人的约束。
　　正应为如此，凌结辛才敢将有字辈的一干翘楚派到黄蟹岛边界驻岛。
　　两个家族若是处于大战期，彼此的筑基修士都在肆意出手击杀对方家族的天才子弟，凌有仙等人自然是被保护的对象，怎么可能派出来让对方杀。
　　按照凌结辛的预想，驻岛的三十七名有字辈修士，虽然会有损伤，却也在接受的范围内。
　　一开始整个事情也在按照他的预想发展，死了几个人之后，凌有道等人磨练掉了自大的性子，懂得了谨小慎微，做足准备的情况下，直接将扶风钱氏的练气修士杀的大败。
　　不出意外的话，再发展下去，凌有道等人就应该懂得联合，再配合阵法，没有数倍同等修为的练气修士，根本不可能攻破各个阵法，就更别谈击杀凌有道等人了。
　　规矩是死的，人是活的。
　　凌结辛安排的任务是驻岛，以及种植灵药。
　　种植灵药才是主要的，因为岛屿上种植了灵药，所以需要驻岛，不驻岛，种植的灵药就会丢失。
　　如果岛屿上没有种植灵药，又何需人去驻守呢？
　　几个人驻守同一个岛屿，灵药也集中在同一个岛屿上种植。
　　虽然不是每个岛屿上都有人镇守，但几个人驻守的岛屿却可以辐射周围岛屿，其他修士自然不敢在附近岛屿上长时间待着。
　　例如，沧漓岛是沧漓凌氏的大本营，其附近的许多岛屿都不曾驻守修士，却没有一个势力敢以那些岛屿为驻地。
　　因为那样的话，就是近在咫尺，是沧漓凌氏嘴边的一块肥肉。
　　同样的道理，若多人驻守飞浪屿，那么就没练气修士赶在飞浪屿周边岛屿常驻。
　　其一，那些岛屿太过贫瘠，其二，需要防备飞浪屿上修士的窥伺，整日提心吊胆，如何修炼。
　　此为不战而屈人之兵！
　　然而凌有道等人尚未领悟到这一点，便已经发生预料之外的事情。
　　凌结辛万万没有想到凌有军会碰上钱玉功，而且还斩杀对方。
　　当然，他心里还是较好的。
　　但哪知遇到了钱大通这个不要面皮的人，违背两个家族的默契，对仅仅练气八层的凌有军下杀手。
　　以至于他受到家族多方面的压力，原本好好的历练计划几乎成了泡影。
　　对于凌结辛来说，钱大通就是毁掉自己计划的罪魁祸首，更挑战了沧漓凌氏的威严。
　　凌结辛说道：“不杀你，不足以消我心头之恨，不杀你，不足以震慑各方宵小。”
　　闻言，钱大通怒火中烧，自己好歹是筑基后期的修士，你也太过猖狂了。
　　他立即御剑飞出通明岛，来到了大海之上，赤天鹫扇动羽翼紧随其后。
　　钱大通挥动手中微云剑，下方海水受到牵引，形成了一个高达十几丈的巨大水龙卷卷向凌结辛。
　　凌结辛手握银角抢抬手一划，一道银茫将水龙卷分成了两半。
　　紧随其后，又是数个水龙卷，被凌结辛一一轻松挡下。
　　钱大通一连扔出数张火蛇符，金刀符，又用了一张金刚符。
　　微云剑云气蒸腾，一只蓝白色，翼展三丈多的微云鸟虚影显现了出来。
　　三条火蛇缠绕，两柄金刀争锋。
　　便见一个金钟突然出现罩住凌结辛，任火蛇如何炽热，金刀如何锋利，都奈何不了金钟。
　　凌结辛脚踏赤天鹫，手握银角枪，头顶不动金钟，气势凌人。
　　他一抖银角枪，一只巨大的独角银犀虚影就出现在了正前方的上空。
　　“借你人头一用！”
　　他大喝一声，带着穿天之势射向钱大通。

第59章 强大的凌结辛
　　钱大通一剑挥出，微云鸟虚影扇动双翼，丝毫不惧的迎向了独角银犀的虚影。
　　便见两只妖兽虚影在空中张牙舞爪，彼此争斗撕扯。
　　微云鸟不过只是二阶下品妖兽的精魄，加之钱大通实力不及凌结辛，它哪里会是独角银犀虚影的对手。
　　仅仅数个呼吸的功夫，微云鸟的虚影就被撕裂，化作了点点星光消失了。
　　巨大的独角银犀虚影瞬间收缩，聚集到银角枪的枪尖，形成了一点银茫。
　　说时迟，那时快，整个过程不到一个呼吸的时间。
　　“钻天刺！”
　　钱大通慌忙祭出自己的防御灵器挡在胸前，再配上之前施加的二阶上品金刚符。
　　他此时也只能死马当做活马医，希望能够挡下凌结辛的这一击。
　　银角枪刺在他的防御灵器上，凌结辛一抖枪身，那件挡在前面的防御灵器被瞬间震开，银角枪余势不减，轻松刺穿了钱大通身体外面的那一层金色光照。
　　一枪而过，血洒长空。
　　到死，钱大通都极其的不甘心。
　　取了钱大通的头颅，无头的尸体快速下坠。
　　“不好了，四长老被杀了。”
　　凌结辛落到地面上，抓住一个扶风钱氏的修士。
　　“说，钱玉功的坟墓在何处？”
　　“在……在……”
　　“带我去。”
　　在这名扶风钱氏的修士带领下，凌结辛很快就找到了钱玉功的坟墓。
　　坟墓的前方是一块墓碑，墓碑的前面摆放了许多贡品，然而一颗血淋淋的头颅显得格格不入。
　　看着那颗头颅，凌结辛满脸愤怒。
　　“前辈，这是四长老的主意，跟晚辈无关啊。”
　　凌结辛一把掐住那人脖子，将之提起，那人双手乱抓，两脚乱蹬。
　　“这虽不是你干的，却是你们扶风钱氏的人干的。”
　　那人挣扎了一会儿便没了生气，整个身体一软，已然断了气。
　　收了凌有军的头颅，跃上赤天鹫的背，向着沧漓岛而去。
　　他没有动钱玉功的坟墓，因为犯不着难为一个已死的人。
　　……
　　沧漓岛。
　　凌结辛站在凌有军的墓旁，他刚刚重新打开了棺材，将凌有军的头颅放回到他的尸体上。
　　“有军，九叔祖为你报仇了。”
　　到了此时，凌缘象等人才匆匆赶来。
　　看着眼前的一幕，特别是那颗钱大通的人头，赶来的几人心中齐齐一震。
　　他们都知道凌结辛强，拥有斩杀钱大通的实力，却不知道他竟然这般强，斩杀了钱大通之后，自己竟然没受一点儿伤。
　　这是何等强大的实力啊！
　　凌结辛转身看向凌缘象，说道：“缘象，我已斩杀了钱大通，为有军报了仇。”
　　凌缘象点了点头，凌结然问道：“九弟，你怕是距离金丹不远了吧？”
　　凌结辛的强大超出了几人的预料，而给这种强大的一种解释就是距离金丹不远了。
　　赶来的四人一起看向凌结辛，这是他们此时心中最大的疑惑。
　　面对四人的目光，凌结辛点头说道：“就差临门一脚了。”
　　“嘶！”
　　几人虽然已经预料到了，可真听凌结辛亲口说出来，心中依旧避免不了惊讶。
　　旋即，凌结然哈哈大笑：“好，好啊，九弟，你金丹之时，便是消灭扶风钱氏，称霸流云群岛的时候。”
　　其余三人也满脸喜色，心中甚是高兴。
　　闻言，凌结辛苦笑的摇了摇头。
　　“八哥，哪有你说的那么容易，十年前，我距离金丹就只差临门一脚，十年过去了，我依旧徘徊在原地，不曾前进半分。”
　　练气修士修炼下丹田，丹田中的灵力为气态，筑基修士同样修炼下丹田，丹田中的灵力为液态，而金丹修士修炼中丹田，丹田中的灵力聚集为一颗金丹。
　　凌结辛下丹田中的灵力已经处于液态与固态之间，只差凝结金丹与开辟中丹田。
　　他虽还是筑基修士，其实力却远超筑基后期的修士。
　　凌结然点了点头，说道：“有希望就好，你也知道大爷爷所剩的寿元只有一个甲子了，若你此生能成就金丹，覆灭的就是扶风钱氏，若你失败了，有覆灭之危的就该是我们沧漓凌氏了。”
　　凌结辛自知身上责任重大，认真的点了点头。
　　见此，凌缘生说道：“如今九叔斩杀了钱大通，扶风钱氏绝对不会善罢甘休的。”
　　堂堂扶风钱氏的四长老，竟然被凌结辛强行斩杀，扶风钱氏若做了缩头乌龟，而不找回场子，其威信必然大降。
　　“这是肯定的，让各地严防死守，黄蟹岛附近海域的家族修士退回黄蟹岛。我们也要打起精神来，做好随时支援的准备。”
　　闻言，凌缘生三人说道：“是。”
　　……
　　流云群岛的西部有一座比沧漓岛略小的中型岛屿，此岛南北窄，东西长，西高东低。
　　岛上有一条中型灵脉，因为岛上生长了许多扶风树，故而得名扶风岛。
　　流云群岛二霸之一的钱氏家族大本营就坐落在这里。
　　扶风钱氏比沧漓凌氏的建立还要早五百年，不过五百年前才诞生了第一位金丹修士，将扶风钱氏带入强盛，若非凌太一的出现，此时的流云群岛就是扶风钱氏的天下了。
　　现今扶风钱氏那名金丹真人名叫钱重意，结成金丹不过一百二十年，相比沧漓凌氏的凌初云，他还有三百年的寿元。
　　除此之外，扶风钱氏还拥有筑基后期修士四人，筑基中期修士四人，筑基初期修士三人。
　　不过之前凌结辛已经斩杀了筑基后期的钱大通，所以此时扶风钱氏只有三名筑基后期修士。
　　扶风钱氏的议事堂内，族长钱大权，大长老钱大庆，三长老钱大方，五长老钱大顺聚在一起。
　　当得知凌结辛杀了四长老钱大通，钱大权愤怒的一拍桌子。
　　“沧漓凌氏太嚣张了，我们必须要为四哥报仇，给扶风钱氏的人一些颜色。”
　　钱大权只是筑基中期的修士，之所以能坐上扶风钱氏族长的位置，还要多亏了他金丹真人的父亲钱重意。
　　钱大庆说道：“此事不管是谁先挑的头，我扶风钱氏都损失了一位筑基长老，若是不还以颜色，我扶风钱氏何以立足于流云群岛？”
　　“大哥说的不错，必须要让沧漓凌氏，以及流云群岛的其他八个筑基家族知道我扶风钱氏的厉害，让他们明白，我们不是好惹的。”
　　眼见几位长老赞同自己的意见，钱大权大手一挥。
　　“调集人手，攻打黄蟹岛。”
　　“是。”

第60章 小型灵石矿
　　黄蟹岛海域，在得到家族的授意后，凌定天命令活动在附近海域的凌氏修士立即返回黄蟹岛。
　　因为整件事情发展的太快，附近海域的凌氏修士基本不知道是个什么情况，心中疑惑不已。
　　不过凌定天发的是强制命令，他们也不敢不返回黄蟹岛。
　　凌定宜将留在边界的十几个有字辈修士聚在一起，众有字辈的修士很是不解。
　　“人都到齐了嘛？”
　　凌有容回道：“回二姑的话，留在边界的有字辈修士均以到齐。”
　　凌定宜点了点头，“那好，既然人已经都到齐了，我们赶紧返回黄蟹岛。”
　　闻言，众人一惊。
　　凌有道可是砸了三千块下品灵石在飞浪屿，毫无理由之下，他又岂肯心甘情愿的返回黄蟹岛。
　　“二姑，好端端的为何要让我们返回黄蟹岛？”
　　“不久前，九爷爷杀上通明岛，斩杀了扶风钱氏派驻通明岛的四长老钱大通，扶风钱氏死了一位筑基后期的长老，定然不会善罢甘休。
　　黄蟹岛处于最前沿，很快就会受到战火的波及，为了你们的安全，你们必须跟着我返回黄蟹岛。”
　　众人心中巨震，除了惊骇以外，还有对凌结辛的满满崇敬。
　　听了凌定宜的解释，凌有道没有丝毫的犹豫。
　　“二姑，我们还是赶紧回到黄蟹岛吧。”
　　他虽然很心疼砸出去的那三千块下品灵石，可相比起自己的小命儿来说，那三千块下品灵石算个啥。
　　“那好，我们立即出发。”
　　恰在此时，凌金有些扭捏的说道：“长老，我们怕是不能走了。”
　　“嗯？”
　　凌定宜疑惑的看向凌金，其余人同样不解。
　　凌金从储物袋内取出一物，“我在容燕屿上捡到了这个。”
　　“灵石！”
　　众人大惊一声。
　　凌定宜急忙追问：“确定是在容燕屿上捡到的？”
　　面对凌定宜的质问，凌金少有的严肃道：“凌金不敢欺瞒长老，这块下品灵石确实是我在容燕屿上捡到的。”
　　凌定宜点了点头，这个节骨眼儿，她相信凌金绝对没有胆子欺骗自己。
　　“你细细说来，莫要遗漏了任何一个细节。”
　　凌金拱手道：“是。”
　　原来，前次返回黄蟹岛时，凌金购买了一座土属性的上品阵法。
　　回到容燕屿后，他就立即着手布置那座阵法。
　　然而那座阵法布阵前需要打下很深的地基，他在容燕屿上挖了深坑，下品灵石也就是在那时捡到的。
　　凌金也不傻，立即从中嗅到了灵石矿的味道。
　　事情也正如他所预料的那样，之后又陆陆续续挖了数十块下品灵石，他这才敢断定容燕屿的下面绝对有一座灵石矿。
　　本想着先自己挖个四五年，等驻岛任务结束以后再上报家族，获得家族的善功奖励。
　　哪曾想仅仅挖了半年的时间，就出了这档子事，反正自己不能再挖灵石了，索性上报家族，临走前弄些善功。
　　“若真如你所说的，容燕屿下面应该有一座灵石矿。”
　　凌有道心中一动，说道：“二姑，我也有事情要汇报。”
　　“哦？说来听听。”
　　“飞浪屿地底有一条微型灵脉。”
　　他刚刚并不是不想在临走前上报此事，而是在这个危险时期，沧漓凌氏不可能派出修士镇守一条微型灵脉，所以他也就不打算汇报。
　　但此一时彼一时，容燕屿要是真有一座灵石矿，沧漓凌氏必然会派出大量的修士镇守容燕屿，甚至会不惜与扶风钱氏再来一场大战。
　　修仙界之中的每座灵石矿都珍贵无比，偌大一个流云群岛，在这之前也仅仅只有三座微型灵石矿，正是这三座微型灵石矿养活了流云群岛的十个修仙家族。
　　沧漓凌氏若能占据这座新发现的微型灵石矿，必然能快速增加家族的实力。
　　而飞浪屿距离容燕屿仅仅十七里，在容燕屿驻守了大量沧漓凌氏修士的情况下，谁还敢占据飞浪屿啊。
　　闻言，凌定宜稍加思索后说道：“飞浪屿距离容燕屿如此之近，也许你说的那条微型灵脉就是那座灵石矿衍生出来的。”
　　“事关重大，你们先随我返回黄蟹岛，我立即将此事上报家族。”
　　“是。”
　　众人乘坐海船，用了半个时辰返回了黄蟹岛。
　　“容燕屿上真有灵石矿？”
　　听了凌定宜所说的，凌定天也难以保持平静。
　　多少年了，流云群岛终于出现了第四座灵石矿。
　　凌定宜点了点头，“若凌金所说的没错的话，容燕屿上极有可能有一座灵石矿。”
　　凌定天摆手道：“他没那么大的胆子敢骗我们。”
　　“黄蟹岛由我守着，你立即返回沧漓岛，将此事上报家族，让长老会做决断。”
　　凌定宜一点头，“好。”
　　她以最快的速度返回了沧漓岛，将容燕屿灵石矿的事上报了长老会。
　　议事堂内，数位长老聚在一起。
　　凌结然问道：“你们说这个消息是真是假？”
　　凌结辛道：“不管是真是假，我们都要先去容燕屿探查一番，同时调集族人进驻黄蟹岛，若容燕屿真有一座灵石矿，我们就要立即行动，必要的时候，甚至可以放弃黄蟹岛。”
　　众人点头，黄蟹岛虽然被沧漓凌氏经营多年，可价值远远不能与一座灵石矿相比。
　　以沧漓凌氏的实力，鱼与熊掌不可兼得，想要守住容燕屿的灵石矿，那就需要将实力集中在容燕屿，放弃黄蟹岛也就成了必然的事。
　　凌结然道：“缘承，你是阵法师，你亲自走一趟容燕屿，先确定那里是否有灵石矿，至于探查灵石矿矿脉的走向等后面再说。”
　　“九弟，你先赶到黄蟹岛，没有一个筑基后期的修士，那是镇不住场子的。”
　　凌结辛与凌缘承点了点头。
　　“其余人做好准备，等待缘承的消息。”
　　“是。”
　　很快，凌结辛入镇黄蟹岛，凌缘承来到容燕屿，对整个岛屿进行一番探查。
　　其实也不需要怎么探查，大半年的时间，凌金在容燕屿上已经挖了好几条矿洞，虽然都不深，却已经触及到了灵石矿。
　　探查的结果也不所料，容燕屿上确实有一座灵石矿，而且是一座小型灵石矿。

第61章 准备
　　凌缘承很快就回到了沧漓岛，并将这个消失告知了长老会。
　　当得知容燕屿上的灵石矿是小型矿，长老会成员脸上除了笑容，还多了一丝忧愁。
　　若是微型灵石矿，他们还有一定信心全部吃下，可要是小型灵石矿，即便扶风钱氏不与沧漓凌氏争夺，沧漓凌氏也不敢独吞。
　　整个北海修仙界之中，但凡独自占据一座小型灵石矿的，无一不是实力强的势力。
　　沧漓凌氏仅仅只有一名金丹修士，若是独自占据一座小型灵石矿，必然会带来数不尽的麻烦。
　　凌结然说道：“小型灵石矿，不是沧漓凌氏能吃下的。”
　　确实，想要吃下一座完整的小型灵石矿，不说拥有元婴修士，最起码也要有数位金丹修士，以及数十位筑基修士，沧漓凌氏距离这个条件还差得远。
　　凌缘象点头，“肯定是要放弃一些份额的，就看我们要放弃多少了。”
　　凌缘生摇了摇头，“钱大通的事，现在又加上小型灵石矿，我们与扶风钱氏之间怕是不能和平善了。”
　　“只动嘴做出的分配，谁都不会满意，只有打出来的结果才会心甘情愿。”
　　闻言，在场众长老点头。
　　“好了，立即支援容燕屿，我们要以最快的速度抢占优势。”
　　“是。”
　　“我去拜见大爷爷，此事还需要他做决定。”
　　青苍山绝顶有一座洞府，沧漓凌氏目前唯一的金丹真人凌初云就常年闭关在里面，非大事绝不会出关。
　　凌结然御剑来到凌初云闭关的洞府外面，对着石门紧闭的洞府一拱手说道：“侄孙求见大爷爷。”
　　便听洞府里面传出很是沧桑的声音，“原来是结然啊，你有什么事吗？且进来说吧。”
　　说罢，紧闭的洞府石门突然缓缓打开。
　　凌结然道了一声：“是。”
　　然后迈步走进了洞府。
　　洞府之内的陈设简单至极，只有一张蒲团与一个桌子，而且桌子放在洞府的一脚。
　　凌初云盘坐在中央的蒲团上，他身形略显消瘦，虽满头白发，却满脸红软。
　　“侄孙拜见大爷爷。”
　　凌初云点了点头，问道：“结然，你突然来求见我，可是发生了什么大事？”
　　“启禀大爷爷，容燕屿上发现了一座小型灵石矿。”
　　饶是凌初云听到这个消息以后，脸上也露出了震惊之色。
　　“小型灵石矿！这容燕屿又在何处？”
　　他不理家族事务已有数百年，知道黄蟹岛，却不知道黄蟹岛海域中的容燕屿。
　　“大爷爷，容燕屿距离黄蟹岛不远。”
　　凌初云追问道：“那容燕屿在谁的地盘上？”
　　“黄蟹岛海域的西部边界处。”
　　凌初云皱眉说道：“这种边界之岛向来没有明确的归属，我们说是我们的，扶风钱氏也说是他们的，谁都不愿意放弃，两个家族必然再度爆发大战。”
　　“大爷爷所言不错，侄孙来求见您，就是希望您出面主持大局。”
　　凌初云点了点头。
　　紧接着，凌结然又将凌结辛斩杀钱大通的事告知了他，让他明白眼下的局势。
　　……
　　大量的凌氏修士乘船赶往黄蟹岛，同时运去了大量的物资。
　　凌缘承等一批修士先一步赶到容燕屿，在容燕屿上布置了一座二阶上品的四水流云阵。
　　“六叔，大阵是否算是布置完成了。”
　　闻言，凌缘承先是点了点头，旋即又摇了摇头。
　　凌定天不解，“六叔这是何意？”
　　“容燕屿太小了，根本不能让四水流云阵发挥出全部的威力。”
　　“那我们现在就移山填海。”
　　“来不及了，因为钱大通被杀的事，扶风钱氏很快就会杀来，就算要移山填海，也要等这场大战结束以后。”
　　随着二阶上品四水流云阵布置完成，容燕屿的防御能力大大增强，聚集在黄蟹岛上的凌氏修士也相继赶到了容燕屿。
　　看着一个个族人撤离黄蟹岛，凌有道忍不住想到，“家族想要放弃黄蟹岛，全力守卫容燕屿？”
　　凌定宜将一众有字辈修士聚在一起，有人问道：“长老，黄蟹岛上的家族修士已经全部撤走了吗？”
　　“黄蟹岛上还有我沧漓凌氏的凡俗族人，家族留下了几个练气修士保护他们。”
　　众人明白，所谓保护也只是负责击杀一些妖兽罢了。
　　“大战很快就会爆发，你们是家族的希望所在，按照长老会的意思，我将护送你们回沧漓岛。”
　　在场都是有血性的人，听到凌定宜这话，许多人都不干了。
　　“二姑，我们也是修士，就让我们留下来吧。”
　　“对，长老，我们不怕扶风钱氏的人，我们愿意保护家族。”
　　正在众人争吵之时，凌有仙说道：“二姑莫非以为侄儿手中之剑只是个摆设？”
　　凌定宜厉声说道：“糊涂！”
　　凌有道等人普遍修为都在练气六七层，之后的大战肯定惨烈，便是筑基修士都有可能阵亡，那就更不要说他们了。
　　他们是沧漓凌氏的希望所在，自然不会让其白白损失在这里。
　　“好了，长老会已经决定了。”
　　一众有字辈子弟在气愤中返回了沧漓岛。
　　沧漓凌氏在为守住小型灵石矿积极准备之时，扶风钱氏的人尚不知道这个消息，他们依旧在集结修士准备杀往黄蟹岛。
　　“启禀族长，已经准备好了。”
　　钱大权挥手说道：“登船。”
　　便见三百扶风钱氏的练气修士依次登上三艘巨大的海船，海船扬帆起锚，迎着海浪海风向着东方黄蟹岛而去。
　　钱大权，钱大庆，钱大方，钱大顺，钱大芬，钱明清，一共六位筑基修士，或御剑，或承飞行灵器，亦或是脚踏飞行灵兽，飞在三艘海船上空。
　　扶风岛距离黄蟹岛超过了一千五百里，以三艘海船的速度，需要一日半才能赶到。
　　凌结辛斩杀钱大通的事在流云群岛很快就传开了，整个流云群岛的家族，亦或是散修都关注着扶风钱氏的举动。
　　然而当扶风钱氏的人赶到黄蟹岛时，却发现黄蟹岛上的沧漓凌氏驻地已经被抛弃。
　　对此，扶风钱氏的一众筑基修士疑惑不已。
　　钱氏族长立即派出修士查探附近海域，最终确定沧漓凌氏的人都聚集在容燕屿。
　　钱氏的人虽不知道沧漓凌氏为何抛弃黄蟹岛，转而聚在一座小屿上，却不妨碍他们赶往容燕屿。

第62章 容燕屿大战
　　仅仅用了小半个时辰，扶风钱氏的人就赶到了容燕屿。
　　望着眼前的容燕屿，钱氏族长说道：“看来沧漓凌氏早有准备，并不是临时起意。”
　　钱大庆点头道：“只是不知道沧漓凌氏为何突然放弃经营多年的黄蟹岛，转而集中力量占据这座长宽不足一里的屿。”
　　钱大方道：“其中必然有我们不知道的原因。”
　　“族长，那我们是先打？还是先弄明白情况？”
　　钱氏族长笑道：“当然是先打，打赢了自然就知道原因了，若是不打，别人怎么可能告诉你。”
　　钱氏族长一声令下，扶风钱氏的练气修士登上浅滩。
　　他们以法器攻击，或以符箓攻击。
　　容燕屿尚未发现灵脉，二阶上品四水流云阵的运转全靠从沧漓岛带来的灵石，以及众凌氏练气修士的加持。
　　同一时间，这么多攻击打在四水流云阵的光罩上，大阵微微的颤动。
　　好在有凌缘承主持大阵，扶风钱氏的练气修士想要攻破大阵还是很有难度的。
　　突然，数道人影从四水流云阵之内飞出，他们御剑而立，同扶风钱氏的一众筑基修士遥遥而望。
　　沧漓凌氏一方以凌结然，凌结辛为首，其次还有凌缘象，凌缘生，凌缘星，凌定天。
　　钱氏族长满脸愤怒道：“凌结盛，今日你们必须给我扶风钱氏一个说法，否则我们就踏平这弹丸之地。”
　　闻言，凌结然道：“钱族长，既然已经动手了，那还需要什么解释？”
　　旋即呵呵笑道：“再说了，钱大通既不要面皮，又技不如人，死了也是活该。”
　　钱氏族长怒指凌结盛，“你！”
　　却见凌结辛踏着赤天鹫飞到凌结盛等人前面，双眼扫视一众钱氏筑基修士，不屑道：“我凌结辛在此，谁能取我性命，尽管上来一试。”
　　其强势的一面展露无疑，在气势上瞬间就压了扶风钱氏一头。
　　钱族长恼怒，恨不得自己冲上灭灭凌结辛的威风，奈何他只有筑基中期的修为，根本不是凌结辛的对手。
　　他看向大长老钱大庆，眼中有询问的意思。
　　他看来，若说钱氏之中除了金丹真人钱重意以外，谁还有能力击败凌结辛，那就只有这位大长老了。
　　“大哥，你可敢上去压了压凌结辛的威风？”
　　闻言，钱大庆心中是有苦难说。
　　他自己知道自己有几斤几两，实力虽说比四长老钱大通强，却也强的有限，绝不可能像凌结辛那样，在毫发无伤的情况下击杀筑基后期的钱大通。
　　“族长，凌结辛能毫发无伤的斩杀四弟，已经不是普通的筑基后期修士了，非是单打独斗能对付得了的。”
　　钱大方也点头说道：“想杀凌结辛，只有我和大哥联手才能做到。”
　　“那好，大哥与三哥一起对付凌结辛，务必要斩杀此人，扬我扶风钱氏之威。”
　　两人同时点了点头。
　　眼见钱大庆与钱大方二人同时祭出各自的灵器，凌结辛道：“你们两人一起就以为吃定我凌结辛了吗？”
　　赤天鹫扇动羽翼，向着远处飞去，钱氏的两位筑基后期长老相互对视了一眼，旋即紧随其后。
　　见此，凌结然面露喜色。
　　钱氏少了两名筑基后期的修士，自己这方已经明显占据了优势。
　　钱族长却是冷笑，虽然己方已经没有筑基后期的修士了，可他既然敢将两名筑基后期的长老派去对付凌结辛，其必然有着自己的依仗。
　　凌结然看了看众人，然后大手一挥道：“杀！”
　　钱氏族长也同样大吼一声：“杀！”
　　两方筑基修士立即祭出各自的灵器，找到对应修为的敌人。
　　凌结然攻向钱氏族长，若能一举斩杀他，钱氏的气势必然大降，而沧漓凌氏的气势则会瞬间大涨，此消彼长之下，扶风钱氏必然败退。
　　然而下方海水之中突然射出一根肉须，迅捷如箭，坚硬似枪。
　　凌结然一惊，慌忙躲开。
　　瞬间又是两根肉须从海中同时射向他，他在空中慌忙飞行躲避，心中也知道这下面的是个什么东西了。
　　“八爪长须章，没想到扶风钱氏的人将这只灵兽带来了。”
　　他不是惊讶扶风钱氏的人带来了一只灵兽，而是惊讶八爪长须章一直隐藏在下方的海水之中，然而自己等人竟然没有丝毫的察觉。
　　幸好八爪长须章最先攻击的是自己，而不是其他人，否则突然袭击之下，凌结然还真没信心凌缘象等人能躲开。
　　八爪长须章虽然比沧漓凌氏的玄水巨龟弱了一些，却也是货真价实的二阶上品妖兽，再加上攻击速度奇快，由隐藏在深深的海水之中，确实难以对付。
　　凌结然手持上品灵器碎金剑，短时间内挥出漫天剑光，八爪长须章射出的肉须被一一斩断。
　　另一边，钱大顺对上了凌缘象，前者的实力稍强一线，凌缘象被抢占了主攻权。
　　凌缘生与钱氏族长钱大权战斗在了一起，相比有些乱了章法的钱大权，凌缘生则显得轻松不少。
　　筑基初期的凌定天对上了同是筑基初期的钱明清，两人是同辈修士，实力相差无几。
　　他们这一辈中天赋最好的是钱明月，二十年前就已经是筑基中期的修士，结丹的希望极大。
　　然而十六年前的两家大战中，她被凌缘古斩杀。
　　钱明月之后，便是凌定天与钱明清的天赋最好，二人都已到了筑基初期的边缘，距离筑基中期也仅仅只有一线之隔。
　　相比凌缘生等人，凌缘星就没有那么好运了，他对手是筑基中期的钱大芬。
　　他的实力虽然还要强过凌定天，可终究只是筑基初期的修士，面对筑基中期的钱大芬，从一开始他就只能被动防御，期望于另外三人击败对手后能来帮自己解围。
　　然而凌缘星却是高估了自己的实力，也低估了眼下的钱大芬。
　　便见钱大芬手举一盏灯，嘴中念念有词，不断有黄色光团飞出，攻向凌缘星。
　　面对如此厉害的攻击，凌缘星只能躲避，可这些光团像是长了眼睛一样，就是认准了他。
　　“砰砰砰！”
　　数个光团先后打在了他的防御灵器上，灵器的灵光全失，凌缘星吐出一口鲜血，落向下方的大海，已然是身受重伤。
　　钱大芬却是想要赶尽杀绝，立即向着凌缘星飞去。
　　恰在此时，便见一人从大阵之内飞出，快速向着钱大芬而去。
　　“休杀我九弟！”

第63章 险些丢了小命
　　钱大芬看着挡在前方的凌缘承，她知道自己想要击杀凌缘星的计划不可能实现了。
　　“凌缘承，你不主持四水流云阵？”
　　闻言，凌缘承怒目而视。
　　他本来在主持四水流云阵，基本挡住了扶风钱氏练气修士的进攻。
　　但见凌缘星被打的身受重伤，其余几位族人都被牵制住，都腾不出手阻挡钱大芬。
　　虽然四水流云阵也很紧张，可凌缘承不能眼睁睁看着自己的九弟被人杀了，所以飞出了大阵，拦下了钱大芬。
　　“我凌缘承的事，何时需要你来管。”
　　钱大芬一冷，“既然出来了，那就别回去了。”
　　因为容燕屿太小，四水流云阵根本不能发挥出二阶上品大阵的威力，之所以能挡住扶风钱氏的三百练气修士，还要多亏凌缘承这位阵法师主持大阵。
　　他短暂的离开尚可，若是大阵长时间没有他的主持，沧漓凌氏那不到二百的练气修士，多半挡不住扶风钱氏的人。
　　钱大芬就是想拖住凌缘承，让他不能回去主持四水流云阵。
　　一旦四水流云阵被破，两个家族的练气修士正面接触，扶风钱氏多了一百名练气修士，沧漓凌氏必败无疑。
　　说着，钱大芬手中的那盏灯华光闪烁，一个个光团飞向凌缘承，凌缘承挥动手中七玄尺，将飞来了光团一一点碎。
　　他深知钱大芬的小算盘，可他此时还不能退，因为凌缘星尚在大海之中，他若是退回到了四水流云阵内，凌缘星就必死无疑。
　　凌缘星漂浮在海面上，口中不断涌出鲜血，染红了周边的海水。
　　“我……我得赶紧回到四水流云阵内，不能拖累了六哥。”
　　他强行打起精神，想祭出飞行灵器，尚未祭出，又倒在了海水里。
　　他受的伤实在太重了，没有人帮助，想要突破大阵外围，进入到大阵里面太难。
　　大阵之内，没了凌缘承的主持，沧漓凌氏的练气修士压力大增，不少人脸上都冒出了豆大的汗珠，可即便如此，他们也不敢放松。
　　“诸位族人，坚持住啊！”
　　“对，等六长老救了四长老，他就会来继续主持大阵。”
　　此时此刻，面对外面的压力，沧漓凌氏的练气修士之间相互鼓励。
　　大阵之外，一名扶风钱氏的练气大圆满修士取出一颗珠子，注入法力，然后猛地砸向面前的阵法光罩。
　　珠子碎裂，宛如硫酸一样的液体腐蚀着周围的光罩。
　　“不好，这是破禁珠。”
　　破禁珠内封印有特殊的腐蚀液，这种腐蚀液能够腐蚀禁制等。
　　看着被腐蚀出一个洞的防护光罩，有人惊慌道：“现……现在该怎么办啊？”
　　一名白发老者说道：“大家不要慌，守住各自的岗位，扶风钱氏的人尚未攻进来，我们千万不要自己乱了阵脚。”
　　这颗破禁珠仅仅只达到了一阶上品，没一会儿的功夫就停止了腐蚀，而之前腐蚀出来的那个大洞，也以肉眼可件的速度修复。
　　见此一幕，阵内的人大喜。
　　阵外的那名老者叹了一口气，“果然，便是一阶上品的破禁珠也不行，至少也需要二阶下品的破禁珠。”
　　旋即，他又从储物袋中取出三颗二阶下品的破禁珠，注入法力，扔到阵法光罩上，阵法光罩被快速腐蚀。
　　老者大声叫道：“快，冲进去。”
　　便有二十多个扶风钱氏的练气修士，趁着破禁珠腐蚀出来的大洞尚未合拢时冲了进去。
　　他们刚一进入大阵就肆意攻击，其目的只有一个，那就是让大阵里面乱起来。
　　只有这样，外面的族人才能有机可乘。
　　“不好了，扶风钱氏的人冲进来了。”
　　“大家不要慌，这边的人去把冲进来的人解决了。”
　　闻言，就见三十多人脱离了自己的岗位，祭出各自的法器，杀向进入大阵的那二十多名扶风钱氏的修士。
　　空中，凌缘生等人时刻关注着容燕屿上的情况，心中虽然焦急，却又无可奈何。
　　扶风钱氏这次来攻的目的就是杀人，向整个流云群岛的修士宣示自己的实力。
　　海面上，凌缘星运足气力，大声吼道：“六哥，你莫要管我了，赶紧回去主持大阵。”
　　“九弟，你让六哥眼睁睁看着你死吗？”
　　“六哥，你不忍心看着我死，难道就忍心看着这么多后辈死吗？”
　　闻言，凌缘承眼中含泪，一招逼退钱大芬，然后立即转身飞往容燕屿。
　　“凌缘承，你要是敢走，我就杀了你九弟。”
　　凌缘承身形一顿。
　　“九哥，赶紧去主持大阵，否则我立即死给你看。”
　　“九弟，六哥对不住你了。”
　　说罢，凌缘承快速飞向容燕屿。
　　“凌缘承，你既然如此无情，那我就杀了凌缘星。”
　　说罢，钱大芬手中灯盏一挥，一抹黄光射向凌缘星。
　　凌缘生大惊，“九弟！”
　　凌缘象大惊，“九弟！”
　　凌定天大惊，“九叔！”
　　凌缘承双手捏的咯咯作响，“九弟，你放心，我们会替你报仇的。”
　　看着朝自己而来的那抹黄光，凌缘星觉得时间过的好漫长，他缓缓地闭上了眼睛。
　　“咕！”
　　恰在这千钧一发之际，赤天鹫扇动双翼而来，它急如闪电，叼起海面上的凌缘星而去，眼见必杀了一击落空，钱大芬瞬间大怒。
　　凌缘生等人面露喜色，手中地攻击也凌厉了三分。
　　凌缘承回头看了一眼，见凌缘星被救走，大喜道：“太好了。”
　　说罢，继续飞向容燕屿。
　　凌缘星感觉疾风吹面，他缓缓地睁开眼睛，“我……我没有死。”
　　“这……这是九叔的赤天鹫。”
　　“糟了，没了赤天鹫的辅助，九叔怕不是钱大庆与钱大方联合的对手。”
　　下一刻，便见凌结辛御剑而来，钱大庆与钱大方紧追在他的后面。
　　凌结辛上到赤天鹫的背上，急忙说道：“天鹫，去容燕屿。”
　　闻言，赤天鹫向着容燕屿飞去。
　　“九叔，谢谢你。”
　　“说什么傻话，你叫我一声九叔，九叔能眼睁睁的看着你死。”
　　凌结辛将凌缘星送进了四水流云阵内，然后杀向了钱大芬。
　　如今，沧漓凌氏少了一名筑基修士，他只有通过攻击钱大芬，逼着钱大庆与钱大方继续联手对付自己，从而维持最基本的平衡。

第64章 给扶风钱氏下套
　　扶风岛的上空，凌初云踏空而立。
　　岛上的练气修士与筑基修士都没能发现他的存在，可岛上的某间洞府之内，一名中年人正盘腿修炼，他身形低瘦，身穿绿色长衫，留着一把胡子。
　　他突地睁开双眼，“金丹修士。”
　　便见他起身立即飞出洞府，来到扶风岛的上空。
　　“凌初云，原来是你。”
　　此人便是扶风钱氏的金丹真人钱重意，拥有金丹初期的修为。
　　凌初云也不以为意，“我来此，自然是有要事与钱道友相商。”
　　凌初云比钱重意大了二百多岁，虽然实力比后者强，却也只有金丹初期的修为。
　　闻言，钱重意冷笑道：“怎么？沧漓凌氏想和平解决？”
　　钱重意看来，凌初云来此就是为了扶风钱氏攻打黄蟹岛的事，除此之外，他实在想不到别的了。
　　凌初云却是哈哈一笑：“钱道友，这数百年来，我们两个家族打了那么多次，我沧漓凌氏何时怕过，扶风钱氏想打自然是奉陪到底。”
　　钱重意疑惑，既然不是为了和解，那凌初云来又是为了什么呢？
　　“那你来此干什么？”
　　“我沧漓凌氏发现了一座小型灵石矿。”
　　“什么？小型灵石矿！”
　　凌初云很是满意钱重意的反应，一个劲的点头微笑。
　　“你是知道瞒不住我扶风钱氏，沧漓凌氏又吃不下，所以才这么好心的吧？”
　　小型灵石矿不是沧漓凌氏一家能吃下的，便是沧漓凌氏与扶风钱氏一起，也有些勉强了。
　　沧漓凌氏的意思就是把小型灵石矿的消息隐藏住，只让流云群岛的十个家族知道，十个家族暗地里开采。
　　沧漓凌氏与扶风钱氏怎么打都可以，但千万别将小型灵石矿的消息泄露了出去，这对任何一个家族都不好。
　　凌初云反问道：“怎么？扶风钱氏就对这座小型灵石矿没意思？”
　　钱重意沉默了一会儿后低声问道：“这座矿在何处？确定是小型灵石矿？”
　　凌初云也没想隐瞒，索性直接告诉了钱重意。
　　“黄蟹岛以西一百里处，一座名叫容燕屿的小岛屿上，是我一名驻岛的家族后辈发现的。”
　　他的言外之意就是那座小型灵石矿在沧漓凌氏的地盘上。
　　然而钱重意也不傻，立即就找出了其中的不对劲。
　　“等等，黄蟹岛以西一百里处？那里应该是我们两个家族的交界处吧？”
　　他不知道那里是不是两个家族的交界处，却必须要那么说，绝对不能便宜了沧漓凌氏。
　　“有我沧漓凌氏的后辈驻岛，自然是沧漓凌氏的岛屿了。”
　　“笑话，流云群岛无主的岛屿多了去了，沧漓凌氏随便扔个凡人在上面，那就算驻岛了?这样说的话，整个流云群岛几乎是沧漓凌氏的。”
　　凌初云道：“就算不在我沧漓凌氏的地域里，也不在扶风钱氏的地域里，但却是我沧漓凌氏的人发现的。”
　　凌初云说的是事实，若是他不来告知小型灵石矿的事，钱重意还不知道。
　　“钱道友，你我二人在此磨嘴皮子没什么意思，眼下商量容燕屿的那座小型灵石矿才是最要紧的。”
　　“扶风钱氏要四成五的份额。”
　　凌初云冷笑：“钱道友，你的胃口未免也太高了吧。”
　　钱重意不以为意，“实力强，胃口自然也就高。”
　　“四成五绝对不可能。”
　　钱重意也知道四成五是不可能的，之所以一开口就要那么多，不过是让自己有更多讨价还价的余地罢了。
　　“那就四成，这是扶风钱氏的底线了。”
　　凌初云大手一挥，当即拒绝道：“不可能，八个筑基家族至少要分去一成五的份额，扶风钱氏若拿四成份额，我沧漓凌氏最多只有四成五的份额，太少了，绝对不可能。”
　　旋即，他又补充道：“这座小型灵石矿是沧漓凌氏发现的，要是我沧漓凌氏不发现，扶风钱氏什么也得不到，我沧漓凌氏所占据的份额至少要比扶风钱氏高一成。”
　　闻言，钱重意冷笑：“话不能这么说，没了扶风钱氏，沧漓凌氏根本守不住那座小型灵石矿，又何谈开采呢？
　　沧漓凌氏多了五分已经不少了，要不是你的后辈发现的灵石矿，我连这五分都不会让的。”
　　凌初云道“那看来我们要以实力说话了。”
　　“谁怕谁！”
　　瞬间，两人祭出各自的法宝，在天空中打作了一团。
　　两位金丹真人的打斗波及范围广大，扶风岛上的修士，亦或是凡人都注意到了。
　　他们虽然看不见两人的具体样貌，却能看到天空中一道道光束飞速而过，法宝碰撞四散的光茫，一闪一闪的。
　　很快，就有扶风钱氏的练气修士将此事告知了留守扶风岛的筑基长老。
　　匆匆忙忙跑出来的筑基长老看着天空的异样，明白这是两位金丹真人在斗法，不是自己可以靠近的。
　　筑基修士的眼力自不是练气修士可以比的，仔细看了好一会儿，这名筑基长老终于辨别出了钱重意。
　　“竟然是七爷爷！”
　　震惊过后，这名筑基修士又疑惑了起来，“七爷爷在与什么人斗法？”
　　“整个流云群岛也就只有七爷爷与凌初云两个金丹修士，与七爷爷斗法的人多半是凌初云。”
　　一想到这里，他心中的疑惑就更多了，一切的一切，只能归咎于这次攻打黄蟹岛。
　　“两家的金丹真人都打上了，难道我们两个家族要全面开战？”
　　全面开战可不是闹着玩的，其伤亡数量远不是十六年前那场大战可以比的。
　　小半个时辰后，两人之间的大战才停止。
　　钱重意咳嗽两声，“咳咳，你的实力提升了！”
　　“你的实力也增强了。”
　　显然，刚刚的斗法凌初云略占上风。
　　但两人要是生死相搏的话，谁死谁生还说不准，所以两人彼此忌惮。
　　“扶风钱氏占三成五的份额，另外五分作为赌注，若是扶风钱氏赢了，那另外五分就归扶风钱氏，反之则归我沧漓凌氏，你意下如何？”
　　“赌什么？”
　　“如今扶风钱氏的人正在攻打容燕屿，要是能攻下来，就算扶风钱氏赢。可要是没有攻下来，那就是我沧漓凌氏赢。”
　　“好！”
　　钱重意一口就答应了下来，他可不认为沧漓凌氏能挡住自家的攻击。

第65章 凌初云，你阴我！
　　容燕屿。
　　随着凌缘承返回主持四水流云阵，沧漓凌氏一方又重新稳住了阵脚。
　　扶风钱氏的练气修士冲了几次，可每次都被凌缘承这位筑基修士杀了出来，扶风钱氏的人也就不敢往里面冲了。
　　凌结辛的实力确实强，相比三位筑基修士联合的攻击，他也丝毫不逊色。
　　面对八爪长须章的攻击，凌结然则显得有些被动。
　　毕竟八爪长须章潜藏在海中，凌结然的攻击经过厚厚的海水层消耗后，威力大减，对八爪长须章造成的伤害十分有限。
　　但八爪长须章也拿凌结然没什么办法，两者之间算是在彼此消耗。
　　而随着时间的流逝，钱氏族长渐渐被凌缘生压着打，落败是迟早的事。
　　“若是再这么打下去，我必然败在凌缘生之手。凌缘星深受重伤，怕是活不了多久，扬威的目的已经达到，此时没必要与沧漓凌氏死战。”
　　想到这里，钱大权心中就有了退意。
　　他立即向几位筑基长老传音，将自己的想法告知他们。
　　到了此时，几位筑基长老也不想打了，毕竟目的已经达到，再打下去没有半点儿好处，还会徒增伤亡。
　　扶风钱氏的几个筑基修士有意靠拢。
　　凌结辛等人猜出了他们的意图，也没有为难几人。
　　很快，钱大权，钱大庆，钱大方，钱大芬，钱明清五人聚在一边，而凌结然，凌结辛，凌缘象，凌缘生，凌定天五人聚在对面。
　　“钱大芬，你这个老妖婆，竟然敢伤我九弟。”
　　“哼，要不是那只畜牲多事，老娘早就杀了凌缘星了。”
　　凌缘象还想再说话，却是被凌结然抬手打断了。
　　“钱大权，你们的目的已经达到了，还要再打吗？”
　　“哼！这笔帐扶风钱氏记下了，来日会再找沧漓凌氏讨还的。”
　　凌结辛冷声说道：“哼，扶风钱氏想打，我凌结辛奉陪，沧漓凌氏奉陪。”
　　凌结辛看来，扶风钱氏强势，那沧漓凌氏就必须要更加强势。
　　实力强的人说话就是有底气，逼得扶风钱氏的人不敢说一声狠话。
　　钱大庆小声说道：“族长，族中的练气修士死伤了不少，却依旧没能破掉四水流云阵，再打下去伤亡只会更大，不如立即撤，反正我的目的已经达到了。”
　　闻言，钱大权深以为然的点了点头。
　　“大哥所言极是。”
　　下一刻，他大声说道：“撤！”
　　声音洪亮，宛若雷鸣。
　　见此，凌结然嘴角露出了得意一笑，不过却是一闪而过，很快就恢复如常了。
　　他同样大声说道：“放扶风钱氏的人走。”
　　对此，钱大权等人不觉有什么奇怪，都认为凌结然不想再看到家族的后辈战死了，所以顺势命人停手，从而终止这场大战。
　　瞬间，两方数百练气修士瞬间停手，扶风钱氏的人有序的撤到海船上。
　　扶风钱氏的人要退了，临走之时却不忘放狠话。
　　“敢杀我扶风钱氏的人，我扶风钱氏上下必然为其讨回公道，今日算是给沧漓凌氏一个教训，来日若还是如此，必然灭了你们。”
　　“扶风钱氏罢了，沧漓凌氏何时怕过。”
　　两家筑基修士彼此说着大话，却好像没有听到对方的叫嚣。
　　三艘巨大的海船驶向西方，海船的上空是五位御剑而行的筑基修士，海船的下面则是二阶上品灵兽八爪长须章。
　　眼见扶风钱氏的人走远了，凌结然忍不住笑道：“哈哈，他们这次回去，怕是会被钱重意臭骂一顿。”
　　闻听此言，几人相视大笑。
　　过了一会儿，凌结然又才命令道：“好了，吩咐下去，打扫战场，收敛战死族人的尸体。”
　　扶风钱氏与沧漓凌氏大战于容燕屿海域的消息很快就被传开了，流云群岛的散修唏嘘不已。
　　而八个筑基家族却是看到了两个金丹家族的强势，心中警醒自己，千万别惹到扶风钱氏与沧漓凌氏，若让两个金丹家族找到了借口，那自己的家族就有灭顶之灾。
　　而这就是扶风钱氏欲要达到的目的，沧漓凌氏强势面对扶风钱氏的原因所在。
　　……
　　扶风钱氏的人用了一日半才返回到扶风岛。
　　钱大权立即组织人手厚葬战死的族人，将死者的遗物交给其后辈，同时下发抚恤与奖励。
　　此为收拢人心，为上者必用的手段。
　　随后，他更是在众族人面前痛斥沧漓凌氏的恶行，激起族人同仇敌忾的心。
　　等这些都做完了，才被留守扶风岛的筑基长老告知，一天多前，两家金丹真人大打的事。
　　“你说我爹跟凌初云大打了一场？”
　　“嗯。”
　　钱大权急忙追问道：“那我爹没有受伤吧？”
　　“老族长没有受伤，他让你们回来之后去扶风林找他。”
　　钱大权点了点头，然后叫上几位长老一起去了扶风林。
　　等几人到了，却见扶风林外有两人坐在石凳子上，正你来我往的下着围棋。
　　几人心中惊道：“凌初云！”
　　不过钱重意在此，他们也不担心凌初云会对自己出手。
　　钱大庆等长老拱手道：“拜见老族长。”
　　钱大权说道：“孩儿见过父亲。”
　　“嗯。”
　　钱重意看向几人，问道：“怎么样？可打下了容燕屿？”
　　几人心中疑惑，攻打容燕屿是临时起意，老族长又是怎么知道的。
　　“启禀父亲，我等在容燕屿大杀四方，扬我扶风钱氏之威。”
　　闻言，钱重意面带笑容的追问道：“就是说你们攻下了容燕屿咯？”
　　“启禀父亲，我们此行的目的已经达到，扶风钱氏声威大涨，为了减少牺牲，我等并未攻上容燕屿。”
　　钱重意老脸瞬间一变，怒道：“蠢货！”
　　钱大庆几人一惊，却不明白老族长为何生这么大的气。
　　“父亲息怒。”
　　“息怒，遇到你们这帮蠢货，我心中的怒火能息的了吗？”
　　“父亲，孩儿也是听了大哥的话，这才下令撤退的。”
　　前大庆连忙说道：“六弟，你是族长，我岂能左右你的想法，你可莫要往大哥身上推责任。”
　　钱重意再难以掩饰心中怒火，丝毫不顾及旁边还坐着凌初云，直接开口大骂道：“你们这一退就让我扶风钱氏白白损失了小型灵石矿五分的份额，老夫活了三百多年，从来没有见过你们这样大的败家子。”
　　“小型灵石矿？父亲说的什么？孩儿怎么不明白？”
　　闻言，钱重意立马反应过来，他怒指凌初云道：“凌初云，你阴我！”

第66章 重赏
　　钱大权等人迷糊，实在不明白老族长说的是什么？
　　小型灵石矿？流云群岛什么时候有这个了？
　　钱重意继续说道：“我就说你怎么会拉着我下棋，原来是担心我去容燕屿观战。”
　　“砰！”
　　凌初云手中的棋子落在了一群白棋的中间，他转而笑看着钱重意，“你的大龙没了，这局棋是我赢了。”
　　闻言，钱重意看向棋盘，便见白棋被黑棋围在左上角，凌初云刚刚下的那颗黑棋恰恰堵住了白棋所有的气。
　　凌初云衣袖一挥，棋盘左上角的那片白棋就消失了。
　　钱重意被斩掉了一条大龙，从棋盘上来看，黑棋已经占据了压倒性的优势，只差最后的填子。
　　“哼！”
　　钱重意衣袖一甩。
　　“钱道友，你我皆在此下棋，掌控千里之外的战场，如何能说我阴你呢？”
　　“少装蒜，你自己心里清楚。”
　　“道友莫不是输不起，想要反悔？”
　　“我钱重意愿赌服输，凌初云，这次你赢了。”
　　“道友服输就好。”
　　旋即，他站起身拱手笑道：“多谢钱道友这两日的款待，凌某甚是喜欢，道友可不要忘了，七日之后众家族共聚容燕屿，商量小型灵石矿之事。”
　　说罢，凌初云便踏空而去。
　　见此，钱大权小声问道：“父亲，莫非沧漓凌氏发现了一座小型灵石矿？而那座小型灵石矿恰恰在容燕屿？”
　　“幸好还没笨到家。”
　　闻言，他不敢还嘴，却是说道：“我就说沧漓凌氏放着经营多年的黄蟹岛不要，偏偏跑去一座小岛屿，原来是因为那里有小型灵石矿。”
　　钱大庆也说道：“族长说的不错，我们撤退之时，沧漓凌氏没有丝毫的阻拦，这就是他们一早计划好了的，把我们都骗了。”
　　“沧漓凌氏太可恶了。”
　　……
　　凌初云是大笑着进入容燕屿的，见他如此高兴，凌结然等人也非常高兴。
　　看着几人，他笑道：“今日，老夫甚是高兴。”
　　“这座小型灵石矿的分配基本确定了，我们占据五成，扶风钱氏占据三成五，其他八个筑基家族共同占据一成五，至于八个筑基家族之间怎么分配，那就是他们之间的事情了。”
　　几人大喜，五成的份额，那可是这座小型灵石矿的一半啊。
　　“虽然容燕屿是这片海域中最重要的地方，可黄蟹岛也不能丢弃，如今扶风钱氏退了，就将黄蟹岛恢复如初吧。”
　　“是。”
　　“还有，立即派人给八个筑基家族送信，告诉他们容燕屿发现了小型灵石矿，让他们派出代表，七日之后来容燕屿上共商小型灵石矿的事。”
　　这之前，流云群岛没什么太珍贵的资源，所以外界也不太注意。
　　但一座小型灵石矿足以引起流云群岛之外势力的注意，面对那些势力，即便沧漓凌氏与扶风钱氏联手，依然弱了许多。
　　所以两个金丹家族要拉上流云群岛内的其他八个筑基家族，别看单个筑基家族的实力很弱，可要是加在一起，却有近三十名筑基修士，比两个金丹家族的筑基修士之和还要多，唯一的不足就是缺少一名金丹修士。
　　俗语有云，想要马儿跑，就要给马儿吃草。
　　既然是拉拢八个筑基家族抵御流云群岛之外的势力，自然要分给他们灵石矿的份额，也只有如此才能将八个筑基家族绑在这条船上。
　　几人应道：“是。”
　　“对了，结然，你之前说这座小型灵石矿是谁发现的？”
　　凌结然恭敬道：“是家族中一个有字辈的子弟，名叫凌金。”
　　“重重的赏，让家族的修士知道，只要为家族立了功，那么家族就不会吝惜赏赐。如此，家族的修士才会争相愿意为家族立功，家族才能繁荣昌盛。”
　　“大爷爷所言甚是。”
　　“嗯，酌情考虑，多赏一些，看看该给他几千家族善功。”
　　“是。”
　　凌结然说道：“大爷爷，缘星被钱氏的钱大芬打成了重伤，还请您给他看看。”
　　“缘星，来让我看看。”
　　凌缘星脸色极其苍白，他拱手说道：“缘星见过叔祖。”
　　凌初云将神识探入凌缘星的身体，皱了皱眉头，过了一会儿，又把手搭在凌缘星的手腕上。
　　几个呼吸之后，凌初云摇了摇头。
　　“缘星身受重伤，又本源遭损，我也无能为力。”
　　闻言，凌缘星原本提起的一点儿希望也没了，就连金丹修士都无能为力，难道要去找元婴修士？可整个北海修仙界才多少元婴修士？而且即便找到了元婴修士相助，也不一定救得了自己。
　　可以说，凌缘星是没得救了。
　　几人神色暗淡，气氛显得很沉重。
　　很快，流云群岛八个筑基家族就收到了沧漓凌氏得邀请函，在看到邀请函上面的内容后，他们都非常震惊，旋即一脸的喜意，表示自己的家族会准时付会。
　　当大战的结果传回到沧漓岛后，众凌氏修士高兴不已。
　　凌结然返回了沧漓岛，先见了凌有道。
　　鉴于凌有道发现了一条微型灵脉，奖励家族善功五百点，中品灵石十块。
　　随后，凌结然又命人叫凌金来见自己。
　　凌金得到消息以后，立马赶到凌结然所在的地方，对着凌结然拱手道：“拜见二长老。”
　　凌结然满意的点了点头，“不错，不错。”
　　“你为家族立下那么大的功劳，想要什么奖励啊？”
　　凌金眼珠一转，“这是我应该做的，凌金不敢居功，二长老随便奖励什么都可以。”
　　“初云老祖宗已经下令了，要重重地赏你。经过长老会的商讨，鉴于你立下的功劳太大，决定奖赏你家族善功五千点，洗髓丹一粒，极品法器一件，嫡系七房，你可以任选一房加入。”
　　凌金震惊了，五千点家族善功已经超出了他的预料，竟然还能加入家族的嫡系。
　　旁系加入嫡系，可以说是鲤鱼跃龙门。
　　凭借嫡系的身份，以及那五千点善功，在得到所在房的帮助，换取一粒筑基丹将不是难事。
　　也就是说，家族赏赐了他一个筑基的机会。
　　“凌有金拜谢二长老！”

第67章 凌有金加入五房
　　七日之后，流云群岛钱凌赵云吕，任关柏犹许，一共十个修仙家族齐聚于容燕屿。
　　十个家族围绕着容燕屿上的小型灵石矿展开讨论，其中沧漓凌氏与扶风钱氏负责说，而其余八个筑基家族则主要负责听。
　　首先达成的一点就是小型灵石矿的分配，沧漓凌氏占据一半，扶风钱氏占据三成五，其余八个筑基家族共同占据一成五。
　　为了保护小型灵石矿的安全，每个家族都需要派出一定的修士驻岛，更要布置一座三阶下品的两仪四象阵。
　　但是容燕屿的面积太小，连布置的四水流云阵都不能发挥出全部的威力，那就更不要说三阶下品的两仪四象阵了。
　　所以，扩大容燕屿的面积成了当务之急。
　　经过众人的商量与规划，决定将容燕屿扩大到长宽三十里左右。
　　商讨结束以后，十个家族封锁了容燕屿方圆十里的海域，不准十个家族以外的修士靠近，违者，十个家族的修士会毫不客气地下杀手。
　　飞浪屿正好在容燕屿的扩大范围之内，其上又有一条微型灵脉，沧漓凌氏的长老会决定把家族在容燕岛上的驻地就放在那里。
　　为此，还特意派凌缘承去了一趟飞浪屿，对飞浪屿的地形进行了一番考察。
　　当凌缘承赶到飞浪屿时，飞浪屿上的三座大阵依旧在运转，种植的灵药也长大了不少。
　　毕竟两个金丹家族在容燕屿大战，谁敢往这片海域跑？自然也没人关注飞浪屿。
　　凌有道砸了不少灵石在飞浪屿上，但凡去过的人，都能看出这一点儿。
　　凌缘生可不会让自己的孙子吃亏，他为凌有道据理力争，索要到了四千块下品灵石。
　　凌有道收了四千块下品灵石，飞浪屿上的事就跟他无关了。
　　其实，他是想等大战结束以后，重新回到飞浪屿上，继续经营这里的。
　　可计划赶不上变化，既然家族决定以此为驻地，凌有道也就只能服从家族的决定。
　　再说了，他还赚了一千块下品灵石，有什么不乐意的。
　　十个家族出动了大量筑基修士，凌初云与钱重意两位金丹真人也一起上阵，更有数百练气修士从旁协助。
　　费时三个月，终于将原本长宽不足一里的容燕屿，扩大成了长宽近三十里的容燕岛，这样大小的岛已经算是小型岛了。
　　随后，沧漓凌氏拿出了一套三阶下品的两仪四象阵布置在容燕岛上，使得小型灵石矿的安全系数大大增强。
　　沧漓凌氏只有一位二阶中品的阵法师，那就是凌缘承，他没有能力创造出一座三阶阵法。
　　两仪四象阵原本就有，凌缘承只是将之重新布置在容燕岛上。
　　等这些都做好了以后，十个家族又迁移来了大量的凡人，容燕岛上形成了十个大镇子，十个镇子能为开采灵石提供劳动力。
　　沧漓凌氏由凌结辛带领五十名练气修士驻守容燕岛，而扶风钱氏则由钱大方带领五十名练气修士驻守容燕岛，其余八个筑基家族共同派出了三百练气修士，四名筑基修士。
　　八个筑基家族是每四个家族一组，每组十年一轮，，每轮的四个家族各派出一名筑基修士。
　　如此一来，容燕岛上就有六位筑基修士，四百练气修士驻守，又有三阶下品的两仪四象阵，能够轻松挡住一名金丹初期修士的攻击，其防卫能力还要胜过广鹿岛。
　　招募十个镇子上的青壮年，共计四千人轮番开采灵石矿。
　　这些凡人毕竟是十个家族的凡俗族人，对他们自然不能过于苛刻。
　　按照之前商量好的，四千凡人青壮年分成四组，每组一千人，每组负责开采三个月的灵石矿，之后进行轮换。
　　如此一来，每个人一年之内只用开采三个月的灵石矿。
　　虽然只是三个月，可矿洞内的环境恶劣，每个凡人遭受的罪绝对不会少。
　　当然了，但凡下矿的人都会得到不少银子，若是挖出了灵石，则会得到更多的奖励。
　　这种制度广泛流传于修仙家族中，历经无数年的风雨，说明这确实是一个很好的制度。
　　……
　　沧漓岛。
　　最近这些时日，沧漓凌氏嫡系七个房，都想将凌有金拉到自己这一房。
　　这倒不是因为他的天赋有多高，而是因为他身怀大量家族善功。
　　凌有金并非凡俗出身，往上数代均是修士，虽然修为都不高，可两百多年来，还是积攒了三千家族善功。
　　因为他发现了小型灵石矿，长老会赏赐他了五千家族善功，两者加在一起就是八千家族善功。
　　而这距离兑换筑基丹所需的一万家族善功仅仅只差了两千。
　　倒不是七个房的人贪图他的善功，而是只需要给凌有金两千家族善功就能兑换一粒筑基丹，让其尝试筑基。
　　对于七个房来说，相当于用两千家族善功兑换到了一粒筑基丹。
　　凌有金虽然是三灵根，却不是三灵根中最差的，反而是三灵根中比较好的那一类。
　　若有了筑基丹，他筑基的希望至少也有五六成。
　　正因为如此，沧漓凌氏嫡系七个房都想将他拉到自己这一房。
　　凌缘象这样说道：“长房是沧漓凌氏第一房，初云老祖也出自长房，你选择长房绝对没有错。”
　　“你的天赋虽不是最好的，可二房依然愿意倾力培养你。”
　　“三房四代皆出天才是有道理的，你若加入三房，一定能让你的实力快速增强。”
　　“加入四房……”
　　“有金啊，我听说你喜欢制符，七爷爷是家族唯一的二阶制符师，只要你加入五房，又肯吃苦，七爷爷绝对会用心教你，说不定你还能成为二阶制符师。”
　　……
　　来找他的都是七房房主，沧漓凌氏长老会的成员，凌有金一个也惹不起。
　　他觉得自己更加适合五房，因为五房的房主是凌缘奇，他是二阶制符师，加入五房之后，自己可以跟随他学习制符。
　　虽然不想驳了其余六位房主的面子，可还是决定加入五房。
　　而对于凌有金的困扰，凌缘奇当即表示，这些自己来摆平。

第68章 过继一个
　　沧漓岛，青苍山顶，四房大院的某间屋子里。
　　凌缘星盘坐在一个蒲团上，脸色显得极其苍白，毫无一丝血色，犹如久病不起的老人风一吹就要倒。
　　除了他，屋子里还盘坐着凌缘承与凌结然，至于凌缘生，七日前，他便闭关去了。
　　“八叔。以我目前的情况，即便不动用法力，也只能活十几年。”
　　凌缘承宽慰道：“九弟，，你莫要灰心，初云老祖宗没有办法，不代表所有人都没有办法治疗你的伤。”
　　“六哥，你别在哄我开心了，我们都清楚，我本源大损，不可能再好了。”
　　“九弟……”
　　“六哥，你还不明白吗？我现在是空有筑基初期的修为，却不能使用，这跟废人有什么区别？”
　　“九弟，你不要这么想。”
　　闻言，凌缘星先是缓缓闭上眼睛，旋即又缓缓睁开。
　　“八叔，六哥，我想过了，四房不能后继无人，否则我死后无颜去见四房的历代房主。”
　　凌结然说道：“你是为了家族受的伤，家族一定会尽最大的努力帮助四房。”
　　凌缘星满意的点了点头，“族中还有一粒筑基丹，我四房已经筹集到了一万家族善功，想将这粒筑基丹兑换来。”
　　凌缘星筑基时就已经消耗了一万家族善功，而他筑基的时间不到五十年，这么短的时间内，他根本不可能筹集到一万家族善功兑换筑基丹。
　　但眼下的四房确实需要一位新的筑基修士，否则四房必然走向衰落。
　　所以他发动四房的所有修士，一起筹集了一万家族善功，就是想兑换一粒筑基丹，为四房重新培养一位筑基修士，让四房的荣光延续下去。
　　凌结然说道：“众长老一致认为应该减少四房兑换这粒筑基丹的家族善功，长老会也议论了，允许四房以五千家族善功兑换这粒筑基丹，算是对四房的一点儿补偿。”
　　闻言，凌缘星苍白的脸上终于露出了一丝笑容。
　　“太好了，太好了。”
　　若是以五千家族善功就能换到一粒筑基丹的话，那么他手中的家族善功就能兑换到，可以将筹集来的家族善功还回去。
　　凌结然严肃道：“缘星，筑基丹可以半价让四房兑换，可你想好让谁来用这粒筑基丹没有？”
　　他顿了顿又提醒道：“八叔提醒你，现在不是考虑亲情的时候，你必须要找一个有把握筑基成功的人。
　　一旦你胡来，感情用事，选的那人筑基失败了，四房想要获得第二粒筑基丹就很艰难了。”
　　因为凌缘星已经无法赚取大量家族善功，所在想再次筹集到一万家族善功就变得很艰难，需要很长一段时间，可谁也不知道在这段时间内，会不会发生什么不可预知的事情。
　　一旦发生了，四房想要再翻身就是难上加难。
　　凌结然也只是好心提醒，不想看到因为凌缘星的感情用事，而导致整个四房的衰落。
　　闻言，凌缘星点了点头。
　　“八叔说的不错。”
　　“九弟，那你打算让谁用这粒筑基丹？”
　　“我深思熟虑过了，决定不打算让四房的人使用这粒筑基丹？”
　　凌结然一时不解，“不让四房的人用这粒筑基丹？”
　　凌缘承当即道：“你是想从旁系中过继一个天赋好的子弟？”
　　凌缘星点了点头，“不错，四房中确实有几个天赋不错的三灵根子弟，可即便他们服用了筑基丹，也只有五六成的希望筑基成功。
　　若是我没受伤，这倒没什么，可如今我成了这样子，他们筑基成功的希望还是低了一些，我不敢拿四房的未来去赌。”
　　“旁系中还有几个双灵根的子弟，他们服用筑基丹后筑基的成功率至少也有七成，我打算从几人中挑选一个过继到四房，先培养出一个筑基修士稳住四房的局势。”
　　凌结然道：“只怕四房中多有人非议。”
　　“确实，他们知道我的想法后，明里暗里的议论，但只要我还没死，四房就是我说了算，一旦我挑选的人筑基成功了，那四房就是他说了算。”
　　“六哥支持你，现在选择双灵根的子弟筑基更加保险。”
　　……
　　很快，沧漓凌氏内部流传着凌缘星要过继一名双灵根旁系子弟的消息，不管是真是假，都成了底层修士议论的热题。
　　但聪明的人瞬间就从中嗅出了不同寻常的味道。
　　好端端的为何要突然过继一名旁系子弟，而且必须是双灵根？
　　再联想到凌缘星身受重伤，这些聪明的人也就猜的八九不离十了，而旁系的那几个双灵根修士的心思也跟着活跃了起来。
　　青苍山底部靠近中部的某间洞府内，当听到这个消息的瞬间，凌宗就明白这是自己鲤鱼跃龙门的一次机会，他高兴在洞府内来回的走着。
　　“按照目前的情况来看，四长老过继双灵根的旁系子弟，一定是要辅助其筑基，从而代替自己接掌四房。
　　这是自己的一个机会，我必须要抓住，只要被四长老看中了，我不仅能成为筑基修士，还能一跃成为四房的房主，将是家族定字辈中第一位长老会成员，成为整个家族的管理层。”
　　巨大的诱惑让凌宗越想越激动，决定不惜一切代价，任何手段，自己都要成为被过继的那人。
　　他不是一个坐等机会的人，心中既然有了决断，他当即出了自己的洞府。
　　青苍山中部，凌宗将一个储物袋塞给一个肥头大耳的中年人。
　　中年人将神识探入储物袋看了看，脸上瞬间露出了柔和的微笑。
　　“宗老弟，你这也太客气了。”
　　凌宗笑着说道：“定遇兄，这些许灵石只是小意思，若我能被四长老看中，必然还有重礼相谢。”
　　凌定遇哈哈一笑，“宗老弟放心，我这就带你上青苍山顶见四长老，至于能不能被四长老看中，那就全看你的能力了。”
　　“多谢定遇兄。”
　　沧漓凌氏的旁系子弟一般情况下是不能上到青苍山顶的，为了能够上去，凌宗用了一千块下品灵石贿赂了这名四房的定字辈修士。
　　有了这名家族嫡系的带领，凌宗没有任何阻碍的就达到了青苍山顶四房大院。
　　“凌宗求见四长老。”
　　屋中之人有些诧异的说道：“嗯，你进来吧。”
　　房门打开，他刚一进去就扑通一声跪在了地上。

第69章 一切的一切都为了筑基丹
　　凌宗这突然一跪，让凌缘星很是诧异。
　　“你起来。”
　　闻言，凌宗奉命起来，却依旧弓着腰，表现的十分恭敬。
　　凌缘星细细一想，他就明白凌宗的目的了。
　　“求见我所为何事？”
　　“凌宗听闻伊婉姑娘温婉贤淑，所以特来提亲。”
　　他口中之人姓伊名婉，乃是凌缘星亲妹妹的女儿，四灵根，芳龄三十有二。
　　凌缘星膝下无儿无女，所以很是疼爱这个外甥女。
　　凌缘星心中清楚的很，凌宗想娶自己的外甥女是假，想过继到四房，求取那粒筑基丹才是真。
　　但凌宗也确实说道凌缘星的心坎里去了。
　　“婉儿天赋不好，若我还活着，她自然能够过的很好，可要是我去了，以她的天赋，再加上外姓的身份，怕是会受到排挤。
　　我确实应该为她考虑考虑，凌宗拥有双灵根，又是练气大圆满的修士，若有筑基丹的帮助，他筑基的成功率应该会有八成。
　　也罢，叫婉儿来看看凌宗，她若是愿意，我也就同意了这门亲事，再将他过继到四房，算得上是亲上加亲，对伊儿她娘也算是有个交代。”
　　想到此处，凌宗说道：“你很不错，可还是要让婉儿来看看你，她若愿意，我自然不会反对。”
　　闻言，凌宗心中窃喜，自认为虽不是风流倜傥，却也是一表人才，要实力有实力，要相貌也有相貌，又如此主动，伊婉没有道理不答应。
　　凌缘星施展了一个传音术，让伊婉到自己房中来。
　　很快，一名身穿红黄长裙的女子走了进来，她虽然已经三十二岁了，看起来就是刚刚二十出头，不过已经没了那种稚气。
　　伊婉对着凌缘星微微行了一礼，笑着说道：“舅舅，你叫我有事吗？”
　　凌缘星说道：“这位是我沧漓凌氏有字辈的年轻俊杰，名叫凌宗，双灵根的天才，如今已经是一名练气大圆满的修士，更有一丝冲击筑基期的希望。”
　　闻言，伊婉心中很是疑惑，这跟自己有什么关系？
　　凌宗对着伊婉拱了拱手，面带温和的笑容。
　　“在下凌宗，羡慕伊婉姑娘已久。”
　　伊婉还以微笑，冲着凌宗微微行了一礼。
　　凌缘星说道：“凌宗今天来是提亲的。”
　　伊婉惊道：“提亲？”
　　“不错，舅舅叫你来就是想问问你的意思。”
　　伊婉脸颊瞬间一红，斜眼偷偷打量凌宗，面露犹豫之色。
　　见此，凌宗知道这个时候自己必须要有所行动了。
　　“伊婉姑娘，凌宗自三年前看到你，心中便有了你，今次终于敢鼓起勇气来此提亲，还请伊婉姑娘给凌宗一个机会，凌宗定会一辈子对你好的。”
　　闻言，伊婉的俏脸更红了。
　　“婉儿，你的意思呢？”
　　“舅舅，你叫人家一个女儿家怎么好说嘛。”
　　“哈哈，还害羞了。”
　　“凌宗，你先出去一会儿，我听听婉儿怎么说。”
　　“是。”
　　凌宗一拱手，然后退出了屋子。
　　“婉儿，现在只有你跟舅舅了，对于这件事，你是怎么想的？觉得凌宗这个人如何？”
　　伊婉当即回道：“凌宗天赋好，修为高，相貌堂堂，当真是一表人才。”
　　凌缘星哈哈一笑，“看来你也是愿意的，要不然不会一个劲儿的夸那小子。”
　　“舅舅！”
　　瞬间，她的俏脸就跟一个红苹果似的。
　　凌缘星叹了一口气，“有些事情舅舅要跟你说清楚，凌宗也许不是真心喜欢你。”
　　伊婉一愣，旋即说道：“他是不是真心的舅舅说了不算”
　　“女大不中留，胳膊肘往外拐。”
　　“他是想通过你，让舅舅将其过继到四房，根本目的是为了筑基丹。”
　　伊婉惊道：“筑基丹？舅舅是说他能获得筑基丹？”
　　凌缘星点头说道：“他拥有双灵根，又有练气大圆满的修为，确实满足要求。”
　　闻言，伊婉拉着凌缘星的胳膊。
　　“舅舅，既然你都这样说了，那就将他过继到四房吧。我要是嫁给了他，他在筑基成功，以后就没有人敢欺负婉儿了。”
　　“婉儿，你可要想清楚了，确定要将自己的一生幸福交给他？”
　　伊婉重重地点了点头。
　　她也知道凌缘星受了很重的伤，要是坐化了，自己一个外姓人在沧漓岛必然举步维艰。
　　今日有人向自己提亲，恰恰符合凌缘星过继的要求。
　　那自己何不顺水推舟，让筑基修士成为自己的丈夫，那样的话，即便凌缘星坐化了，自己也有靠山。
　　“嗯。”
　　凌缘星点头，“那好，舅舅明白了。”
　　你出去吧，叫凌宗进来。
　　“是。”
　　伊婉出去以后，凌宗走了进来。
　　“四长老。”
　　“我不管你是不是真心喜欢婉儿……”
　　“四长老，我绝对是真心……”
　　凌缘星打断道：“这个你不需要跟我说，你自己的心里最清楚。”
　　“你想要我手中的筑基丹。”
　　凌宗显得有点儿激动。
　　“我可以选择将你过继到四房，并助你筑基成功，成为四房房主，进入长老会。
　　但是，你要答应我两个要求。”
　　闻言，凌宗深吸了一口气。
　　“四长老尽管说，别说是两条了，就算是十条凌宗也绝对尊询。”
　　“第一，在不危害家族利益的情况下，你不可以做对不起四房的事情。”
　　凌宗当即道：“四长老放心，等我筑基以后，四房就是我的根基所在，凌宗绝没有做这些事的理由。”
　　“其二，别伤害婉儿。”
　　“婉儿是的妻子，凌宗爱护还来不及呢，怎么会伤害她。”
　　凌缘星说道：“我要你立下天道誓言。”
　　既然已经走到了这一步，凌宗断然没有回头的道理。
　　他立即当着凌缘星的面，立下天道誓言。
　　天道誓言并非普通誓言，若是违反了天道誓言，不仅修炼时有心魔，渡雷劫时也更加凶险。
　　所以，修仙者一般不轻易立下天道誓言。
　　眼见凌宗立下天道誓言，凌缘星笑道：“好，好，我这便告知长老会，将你过继到四房。”
　　很快，从沧漓凌氏四房中传出两个消息，第一个是凌宗被四长老凌缘星选中，将要过继到四房。
　　第二个则是凌宗，不现在应该叫凌定宗，他将要迎娶四长老凌缘星的外甥女伊婉。

第70章 接了同一个任务
　　流云群岛恢复了平静，谁也不知道下次的动乱将在什么时候发生。
　　因为凌有军的死，凌结辛那种过于激进的历练计划取消了，凌有道等人可以根据自己的实力，选取对应的家族任务。
　　这段时间凌有道都待在沧漓岛，感觉自己都要发霉了。
　　“我现在已经有一千家族善功，距离兑换筑基丹所需的一万家族善功还差九千点，必须要找个家族任务。”
　　凌有道来到家族的善功堂，善功堂内正有几个族人在挑选家族任务。
　　他走到挂有家族任务的区域，一个个的查看上面的家族任务。
　　凌有道拿起一个玉牌，上面写着，青田镇镇长来报，近日阵外有妖兽作乱，寻求家族仙人斩杀妖兽。
　　最后写道，斩杀青田镇外的妖兽，奖励下品灵石十块，家族善功两点。
　　其实像这类斩杀妖兽任务的奖励较少，因为家族不会收取斩杀妖兽的尸体，也算是一种奖励。
　　“才两点家族善功，这也太少了吧。”
　　将手中的玉牌重新挂了回去，随手又拿起旁边的一个玉牌。
　　玉牌上写到，巡守青苍山三月，奖励下品灵石三十块，家族善功三点。
　　凌有道立马把玉牌挂了回去，他的本意是想出岛，顺便完成一个家族任务，怎么可能留在沧漓岛巡山呢。
　　再次拿起一个玉牌，玉牌上写到，某某地有一棵青玉果树，再有三月树上的青玉果就要成熟，招募五名练气后期修士，看守青玉果至成熟，奖励每人下品灵石五十块，家族善功十点。
　　“竟然没有著名地址？”
　　“也对，青玉果是三阶下品灵药，要是走漏了消息，必然会引来筑基修士。多半是接取了任务后，才能知道青玉果生长的位置。”
　　其实这棵青玉果树是沧漓凌氏的一个练气后期修士发现的，家族本想将这棵青玉果树移栽到青苍山，奈何树上的青玉果还有三月就要成熟，此时移栽青玉果树必然会损伤树上的果子。
　　为了不影响树上的果子，凌结然决定等树上的果子成熟以后再进行移栽。
　　野外之地，灵果灵药成熟之时会引来妖兽，因而需要有人将那些被成熟青玉果吸引来的妖兽赶走，保护树上的青玉果不受到损伤。
　　但家族的筑基修士都有要事在身，且筑基修士的目标太大，所以凌结然决定招募练气后期的修士守护青玉果树，为了青玉果的安全，也为了那几个守护青玉果族人的安全，并未在任务玉牌上标注青玉果树的具体位置。
　　“只有三个月的时间，就有五十块下品灵石和十点家族善功，这个任务不错，接了。”
　　凌有道拿着关于守护青玉果的任务玉牌，来到了管事儿的身边。
　　“我要接这个任务。”
　　说着，他就将手中的玉牌递了出去。
　　管事儿的接过玉牌一看，“你要接取看守青玉果的任务？”
　　“不错。”
　　“任务要求，需要练气后期的修为才可接取此任务。”
　　闻言，凌有道气势外放，一股练气七层修士的气势充斥整个屋子。
　　他自觉快要突破到练气八层了，所以才将练气七层的修为展示出来。
　　“不错，练气七层，达到了任务要求。”
　　“名字。”
　　“凌有道。”
　　管事儿手中的毛笔一顿，诧异道：“又是一个家族嫡系。”
　　他将凌有道的名字写在关于守护青玉果任务的一栏，凌有道注意道除了自己以外，上面还写了四个人的名字，而且四人都是家族的嫡系，跟自己算得上熟人。
　　心中想到，“凌有金也突破到了练气七层！”
　　“好了，守护青玉果的任务上午发布出来，加上你五个人凑齐了，你随我去见二长老吧。”
　　跟在这名管事的身后，左拐右拐来到一间屋子。
　　凌有道刚一进到屋子，就听见凌有金那笑意浓浓的声音。
　　“有道哥，你也接取了守护青玉果的任务啊。”
　　凌有道也笑道：“是啊，想不到我们接了同一个任务。”
　　凌有金嘿嘿一笑，“我也没想到。”
　　屋子里除了他与凌有金以外，还有凌有仙，凌有容，凌有微，清一色的家族嫡系。
　　凌有道朝三人拱了拱手，凌有容与凌有微微笑还礼，而凌有仙则是点了一下头。
　　“我给你说，我来的时候，凌有仙也只是点了一下头，还是有溶姐与有微姐好，人也长的漂亮。”
　　凌有微不久前突破到了练气九层，而凌有容与凌有仙很早前就是练气九层的修士了，五人之中就凌有道与凌有金两个人的修为是练气七层。
　　所以凌有金跟那三人亲近不起来，跟同是练气七层的凌有道较亲近。
　　很快，管事的就将凌结然请了过来。
　　五人立即对着凌结然拱手道：“见过八叔祖。”
　　凌结然点了点头，向下压了压手，“嗯，都坐下吧。”
　　五人各自找了一个椅子坐下，却听凌结然说道：“这次的任务一定要保密，要是消息泄露了，很有可能引来筑基修士，那你们就危险了。”
　　“是。”
　　事关自己的性命，每个人都不敢大意。
　　“那棵青玉果树上有三颗青玉果，三个月后就要成熟，你们在这三个月里负责驱逐妖兽，保证三颗青玉果成熟。
　　然后摘下三颗青玉果，再将青玉果树连根挖出，悄悄护送其返回沧漓岛。”
　　“你们只是练气修士，筑基修士不会注意你们。只要小心行事安全是有保障的。”
　　说着，凌结然取出了五张符箓，给了五人一人一张。
　　“这是五张二阶下品的水遁符，若是出现了危险，你们就立即逃走。”
　　给予符箓是他临时起意，毕竟凌有仙，凌有容，凌有微都是有字辈的天才，沧漓凌氏的希望，自然不能让他们出事。
　　下一刻，他又拿出了一个瓷盆。
　　“你们将挖出的青玉果树放在这里面。”
　　“好。”
　　凌有容收了凌结然手中的瓷盆。
　　“青玉果树就在泥滤岛，你们的六爷爷正在那里等着与你们交接，路上小心。”
　　闻言，五人站起身拱手道：“是。”

第71章 泥滤岛沼泽
　　泥滤岛位于流云群岛的东北方，此岛不大，长七里，宽五里，只能算是一座微型岛。
　　不过此岛中间是一个长宽近三里的大沼泽，故而冠以泥滤岛之名。
　　沼泽范围内生长着各种毒虫，以及妖兽，所以很少有练气修士来此。
　　沧漓凌氏的那名练气后期之所以来到泥滤岛，乃是为了寻找黑泥鱼，乘坐飞行法器之时，恰恰发现了生长在沼泽里面的青玉果树。
　　随即返回家族上报了此事，获得了三十点家族善功，以及一百块下品灵石的奖励。
　　凌有道五人辰时悄悄出了沧漓岛，为了不引起其他修士的注意，五人一路上小心谨慎，直到太阳快要下山时才赶到泥滤岛。
　　凌有仙说道：“六爷爷就在里面等我们，我们赶紧进去吧。”
　　除凌有金以外，其余三人点头。
　　望着眼前这个四周生长着树木，而中间一大片区域则长着杂草，甚至是光秃秃的黑泥与脏水，凌有金说道：“这就是泥滤岛？我还是第一次来呢。”
　　见凌有仙三人已经祭出了飞行法器，向着沼泽里面赶去，凌有道拉了拉凌有金的肩膀。
　　“不止你一人是第一次来泥滤岛，赶紧走吧。”
　　说罢，凌有道祭出一叶舟，一跃而上，正准备驱动一叶舟向着沼泽里面去的时候，凌有金忽地跳上一叶舟。
　　他冲着凌有道嘿嘿一笑：“有道哥，载我一程呗。”
　　闻言，凌有道有些无语的点了点头，驱动一叶舟追上凌有仙三人。
　　也才飞行了一里多一点儿，五人就看见凌缘承站在沼泽之上，而在他的旁边是一棵两尺高的果树，果树上面接了三个果子，三个果子透着如玉一般的青绿色。
　　凌有道心中想到，“那就是青玉果了吧。”
　　因为下方是沼泽，且又无凌缘承的修为，五人不敢下到地上，所以控制飞行法器悬停在青玉果树的上空。
　　五人拱手说道：“见过六爷爷，我们奉八叔祖之命，来此接替您守护青玉果树。”
　　凌缘承点了点头，说道：“你们五个下来吧，这周围十丈方圆已经不会再下陷了。”
　　听了他的话，四人收了各自的飞行法器，稳稳地跳到了地面上。
　　凌有道跺了跺脚，脚下的大地一抖一抖的，不过人站在上面确实不会再陷进去了。
　　“你们八叔祖应该都已经交代你们了吧？”
　　凌有容点头道：“嗯，八叔祖都给我们说了。”
　　“嗯，六爷爷还是要提醒你们两点，其一，青玉果在快要成熟的时候，它的香气必然会引来周围的妖兽，周围都是沼泽，妖兽善于藏匿，你们要小心，切莫调入了沼泽之中。
　　其二，青玉果树虽然重要，可你们是家族的希望，你们对家族来说远不是这棵三阶灵树可以比的，若是遇到了生命危险，你们要先选择自保，有余力的情况下在保护青玉果树，切不可本末倒置。”
　　五人齐声说道：“侄孙明白。”
　　凌缘承点了点头，“那好，你们就在此守护青玉果树，我还有要事需要去办，就先走了。”
　　“恭送六爷爷。”
　　说罢，凌缘承一指正前方空中，瞬间，一抹黄色剑光飞出，便见空中多了一柄飞剑，他一跃而上，御剑飞离了泥滤岛。
　　凌有道说道：“后面还有三个月的时间，我们将这些时间分配一下吧。”
　　凌有金立即说道：“我支持有道哥。”
　　凌有容与凌有微看向凌有仙，询问他的意思，凌有仙点了点头。
　　见此，凌有容笑着说道：“有道，既然是你提出来的，那就你来分配吧。”
　　“我想过了，我们每人守十六天，这样一来就是八十天，余下的时间里因为青玉果快要成熟，比较危险，所以我们五个人一起，累了自己休息。”
　　两个女的点头，凌有微说道：“这个不错。”
　　凌有道补充道：“一个人在守的时候，另外四个人休息，养精蓄锐，若是发现了异常，立即告知另外四人。”
　　三个月的时间，练气修士不眠不休的守着也熬不住。
　　一直没出声的凌有仙突然开口道：“我们五人分成四组，有道跟有金一组，这样更加安全。”
　　陵有容说道：“有仙哥说的不错，你们两个突破到练气后期不久，分开的话有危险。”
　　凌有仙说的也有道理，凌有道点了点头。
　　“确实，可以。若是这样的话，那就是每组守二十天。”
　　凌有仙又说道：“有道跟有金最先守，之后是有微，再之后是有容，最后是我。”
　　守最前面的肯定轻松，越往后面，随着青玉果越来越成熟，引来妖兽的可能性也就越大，越危险。
　　凌有仙这是按照实力高低安排的，实力低的排在前面，实力强的则安排在后面。
　　几人都赞同了凌有仙的安排。
　　凌有道与凌有金一起守护青玉果树，而凌有仙，凌有容，凌有微三人则找了一个位置打坐休息。
　　当然了，凌有道只需要大叫一声，三人立马就能反应过来。
　　过了一会儿，凌有道说道：“有金，你先守着，我去探探周围的情况。”
　　凌有金笑着点头，“有道哥，你就放心吧，由我守着，绝对不会出事。”
　　凌有道乘着一叶舟飞离这里，凌有仙三人都看到了，却没有说什么。
　　他乘着一叶舟飞在沼泽的上空，沼泽面上的情况一览无余。
　　沼泽里面有许多虫子，蟾蜍，蛇等等，也有不少妖兽。
　　妖兽的实力普遍不高，一阶上品的妖兽也只发现了几只。
　　“咦？那骗沼泽怎么是黄色的？”
　　一百二十丈外，一块三丈方圆区域的沼泽是黄色的。
　　凌有道心中疑惑，也有些好奇，控制一叶舟靠近那片黄色的区域。
　　等近了，他才发现那根本不是沼泽里的泥土，而是一种黄色的虫子，虫子聚在一起，密密麻麻的，远远一看，确实像是一片黄色泥土。
　　恰在此时，一只蟾蜍跳进了那片黄色，瞬间，一片的黄色虫子就包围了蟾蜍。
　　不一会儿的功夫，蟾蜍的血肉被吞吃，只留下了白色的骨头。
　　“幸好只是普通虫子，要是灵虫还得了。”
　　又转了一会儿，凌有道才带着一些树枝回了去。

第72章 慢慢三月
　　凌有金看见一叶舟上的那些树枝，疑惑问道：“有道哥，你把这些树枝弄回来干什么？”
　　凌有道将树枝放到地上，说道：“我们要在这里待三个月，万一这期间下雨了呢？”
　　修仙者淋了雨虽然不会感冒，可是淋雨的那种感觉绝对不会好，既然能让自己身上干干的，谁又想让自己的身上湿湿的呢！
　　凌有金深处大拇指，道：“有道哥，你考虑得可真周全。”
　　凌有道笑了笑，说道：“好了，快来给我搭把手。”
　　“好嘞。”
　　两人用拿来的树枝搭棚，凌有道负责搭，凌有金负责拿东西。
　　凌有仙三人都看到了，却没有说什么，自认为都是修仙者，便是下雨，也能施展法术将雨水挡在身体的外面，又何需搭棚呢。
　　“你看着青玉果树，我再去弄些树枝回来。”
　　“你放心去吧。”
　　凌有道点了点头，乘着一叶舟飞向沼泽外面的树林。
　　很快，他就带着许多树枝回了来，在凌有金的帮助下，将避雨的棚子搭好。
　　两人守着青玉果树，期间听到了妖兽的吼叫之声，却没见一只妖兽跑来。
　　凌有微睁开眼睛，站起身，来到凌有道两人身边。
　　笑道：“你们两个去休息吧，接下来这里由我守着。”
　　凌有道点了点头，“那你小心些。”
　　凌有金嘿嘿笑道：“有微姐，麻烦你了。”
　　两人躲到了棚子里，盘腿打坐恢复精气神。
　　随着时间的流逝，渐渐就进入了夏季。
　　天气慢慢热了起来，五人就想置身在一个大蒸笼里，沼泽中的蚊子成群结队，“嗡嗡”的响声，躲到沼泽外面的树林里都能听到。
　　就连凌有道三个男的都被蚊子弄的不厌其烦，那就更不要说凌有容与凌有微两个女的了。
　　起初，这些蚊子还惧怕几人身上的威压，可时间一长，蚊子习惯了也就不怕了，照样骚扰凌有道几人。
　　几人想了不少办法解决蚊子的危害，每隔一段时间，他们就用火焰术将周围的蚊子烧一遍，其他地方的蚊子要过一段时间才会过来，而这段空白期五人就不用受到蚊子的骚扰。
　　凌有容接替凌有微守护青玉果树。
　　因为之前连续十几天的大太阳，沼泽中的水被蒸发到了天空中形成了白云。
　　凌有容才镇守两天，天气突然变冷，开始下起了毛毛细雨。
　　凌有仙，凌有容，凌有微三人升起一层薄薄的护罩将毛毛细雨挡在身体的外面，凌有道与凌有金躲在避雨棚里。
　　凌有金躺着睡觉，美其名曰修养精气神，而凌有道则在盘腿修炼，他能够感觉到自己距离练气八层不远了。
　　但有一层无形的隔膜阻挡了他的前进，让他始终跨不过去。
　　辰河之心虽然可以加快他的修炼速度，却不能去掉他的瓶颈，这种练气期的小瓶颈，凌有仙三人能够轻松跨过去，而他想要跨过去就要费一番功夫。
　　这场毛毛小雨下了十几日，直到凌有仙接替凌有容的第二日才停。
　　到了第三日，久违的太阳再次出现了。
　　到了这时，青玉果也变得越发成熟，开始有淡淡的果香散发出来。
　　凌有仙守护青玉果的第十七日，一只一阶下品的巨头蟾经不住诱惑，率先靠近快要成熟的青玉果。
　　凌有仙瞬间拔出背后的剑，也不看，随手向后一挥，一阶下品妖兽巨头蟾就被一分为二。
　　过了一会儿，凌有金见凌有仙没有收取巨头蟾的妖丹，立马冲出棚子，喜滋滋的翻找巨头蟾的尸体，从它的身体里面找到一颗水属性的妖丹。
　　拿给凌有道看了看，然后就放进了自己的储物袋。
　　三日后。
　　凌有仙说道：“距离青玉果成熟已经没有几日了，这个时候最危险，大家要提高警惕。”
　　凌有道乘着一叶舟悬停在青玉果树的上空，查看周围的情况。
　　“其他地方的妖兽在向这边靠近，不过都不敢靠的太近，应该惧怕我们身上的威压。”
　　又七日，青玉果的果香越来越浓郁了，飘出数里还远。
　　妖兽的嗅觉比人的好，即便海中的妖兽也能嗅到青玉果的果香，寻着果香登上了泥滤岛。
　　但它们还没靠近青玉果树，就先陷在了沼泽里。
　　上岛的其他妖兽见此，再也不敢进入沼泽区域，却又不想离去，渐渐的，沼泽外面的树林里就聚集了不少妖兽，却对凌有道等人够不成威胁。
　　然而原本生活在沼泽中的妖兽却是不受沼泽的影响，全部聚在青玉果树的周围，除此之外，还有飞行妖兽，它们盘旋在青玉果树的上空。
　　看着这么多妖兽，凌有金有些慌张的说道：“我的个娘，怎么引来了这么多妖兽？”
　　“完了，完了，我们只有五个人，天上地下加起来却有三十多只妖兽，每人以一敌六，我要打六只妖兽！”
　　凌有道盯着这些妖兽，严肃的说道：“怕是沼泽里面的妖兽全来了吧。”
　　凌有微说道：“幸好这棵青玉果树生在沼泽里面，要是生长在沼泽的外面，我们将要面对的妖兽至少要多一倍。”
　　凌有容说道：“以我们的实力，对付这些妖兽应该不会太难。”
　　每个人对自己的实力最清楚，下意识的去嘀咕比自己强的人。
　　就在几人说话之际，又有妖兽经不住青玉果的诱惑，向着青玉果树靠近。
　　“一阶中品妖兽黑鳞蛇。”
　　黑鳞蛇的速度很快，然而凌有仙的剑更快。
　　一剑而出，一阶中品的黑鳞蛇就被拦腰斩成了两段。
　　凌有金此时也不慌了，眼见凌有仙没有去收取黑鳞蛇妖丹的意思，他立马上去取了黑鳞蛇的妖丹。
　　除了妖丹以外，黑鳞蛇的蛇皮与毒牙都可以用来炼器，能够卖一些下品灵石，不过收取这些东西比较费时间，所以凌有金只好暂时收了妖丹。
　　“我看你们都没时间收取妖丹，又担心妖丹被其它妖兽吃了，所以我就帮你们先收着，等回到家族卖了灵石，我们大家再分。”
　　凌有道三人见凌有仙都没有说什么，自己等人也就不好插嘴。

第73章 地底的妖兽才是最可怕的
　　青玉果还没有完全成熟，绝大多数妖兽依然选择蛰伏，也只有少数几只不开眼的家伙，竟然选在这个时候靠近青玉果树，自然成了凌有仙剑下的亡魂。
　　凌有道，凌有容，凌有微三人就显得比较轻松了，但凡有妖兽靠近，三人还未来的急出手，那妖兽就被凌有仙一剑两断。
　　反观凌有金却是忙的很，奔波于妖兽尸体之间，收取那些死去妖兽的妖丹。
　　虽然凌有仙目前斩杀的都是一阶中下品妖兽，可凌有道敢肯定他的实力相比一年多前的家族大比一定提升了不少，便连出剑的气势都更强了。
　　“我觉得现在应该主动出击斩杀一些妖兽，免得青玉果成熟的时候，我们遭受大量妖兽的围攻。”
　　凌有道说出了自己的意见。
　　凌有微点头说道：“我觉得可以。”
　　“有仙哥，你觉得呢?”
　　闻言，凌有仙抬起头看向天空中盘旋的三只飞行妖兽，“先解决天上的。”
　　天上地上都有妖兽，乃至于地底之下也有妖兽，若是不先解决掉一方的妖兽，待到青玉果成熟的时候，五人必将受到来自三个不同方位的袭击。
　　这里是沼泽，隐藏在地下的妖兽最难解决，而沼泽面上的妖兽数量多，也不好解决，唯独盘旋在几人头顶的三只妖兽最好解决。
　　等解决了天空中的三只妖兽，五人就只需要应对沼泽面上的妖兽，防备沼泽之下的妖兽，这无疑安全了许多。
　　凌有仙说道：“你们守着青玉果树，我去斩天上那三只妖兽。”
　　说罢，便见他祭出一件梭形法器，梭形法器载着他直冲向天空中的那三只妖兽。
　　凌有容与凌有微二人上前数步，顶替了凌有仙的位置。
　　“有道有金，你们两人注意警戒，防备沼泽下面的妖兽。”
　　“好。”
　　凌有道手持烈火剑，神识外放至最大范围。
　　凌有金手中攥着几张一阶中品符箓，看那架势，要是沼泽里面的妖兽敢冒头，他会毫不犹豫的扔出去。
　　“有金，我叫你扔的时候，你在扔符箓。”
　　凌有金点了点头，“嗯，好。”
　　盘旋在青玉果树上空的三只妖兽中有两只是一阶中品妖兽，一只达到了一阶上品，但从它的气息来判断，同人类修士的练气八层差不多。
　　实力虽然远不及凌有仙，可此妖兽善于飞行，且不与凌有仙正面对抗，想要击杀它确实需要一些时间。
　　也许是威胁最大的人离开了，围在周围的妖兽开始蠢蠢欲动。
　　恰在此时，脚下的地面开始颤动起来，凌有道四人左摇右晃，就见一只放大号的蚯蚓从地底钻了出来，直接向着快要完全成熟的青玉果扑去。
　　虽然此时吃掉青玉果的效果不及吃成熟的青玉果效果好，可大蚯蚓深知若是待到青玉果成熟之后再抢，绝对没有自己的份，索性现在就将三颗果子吃了。
　　“不好，它的目标是青玉果树。”
　　眼见大蚯蚓张开大口，看那架势要一口吞下整棵青玉果树，凌有道急忙大叫一声。
　　凌有金手里攥着数张符箓，急得额头上都冒细汗了，可大蚯蚓距离青玉果树实在太近，几张符箓扔过去不说杀死这条大蚯蚓，起码也能重伤它。
　　但青玉果树也必将受到波及，别说保住三颗青玉果了，便是青玉果树都不一定保得住。
　　凌有道双脚蹬地跳到大蚯蚓的背上，大蚯蚓的身躯上全是滑滑的粘液，他双脚打滑，正要落下去的瞬间，提起烈火剑“噗”的一声刺进了大蚯蚓的身体里面。
　　“给你来个狠的。”
　　他双手用劲，烈火剑的剑柄全部没入大蚯蚓的体内，双手沾满了粘液与鲜血。
　　“吼！”
　　大蚯蚓高高扬起上半个身躯，发出了一声撕心裂肺的嚎叫声。
　　见此，凌有容说道：“你盯着周围的妖兽，我去解决这条大蚯蚓。”
　　凌有微点头。
　　说罢，凌有容抬起双月弓，右手一拉，一根蓝色的箭凭空出现，犹如一抹蓝光瞬间命中了大蚯蚓的头。
　　“嗷！”
　　如果说之前凌有道的攻击让它感觉到撕心裂肺的话，那么凌有容的这一击只让他觉得生不如死。
　　大地颤抖，大蚯蚓的下半截身躯从地底甩了出来，伴随着痛苦地哀嚎声不断地甩动。
　　“有金，快盯着那边的几只妖兽。”
　　“好，有微姐。”
　　凌有金攥着几张符箓，同时一座金色的小山岳悬浮在他的身前。
　　那几只妖兽虽然依旧张牙舞爪，却占时不敢靠近。
　　凌有容快速冲向大蚯蚓的头部，手中的双月弓变换成了一柄长剑，名曰：双月剑。
　　很快，她就挡在了大蚯蚓与青玉果树的中间。
　　大蚯蚓不过只是一阶中品的妖兽，之所以弄得几人如此狼狈，乃是因为它从地底突然杀出，打了几人一个措手不及。
　　如今凌有容这位练气九层的修士挡在它的前面，区区一阶中品的妖兽，怎么可能过的去。
　　凌有容挥动手中双月剑，一道道蓝色剑芒砍在大蚯蚓的身体上，瞬间多了许多伤口。
　　大蚯蚓见事不妙，立马扭动身躯向着地底潜去。
　　“有道，拦住它。”
　　“好嘞！”
　　烈火剑瞬间被一层火焰覆盖，将大蚯蚓的血肉烧的噼啪作响。
　　凌有道双手紧握烈火剑，在大蚯蚓的身体里搅动。
　　大蚯蚓疼痛的直打滚，哪儿还有经历往地下钻。
　　这条大蚯蚓的实力虽然不强，却能隐藏在地底，几人的神识根本探知不到它，拿它没有办法，比沼泽面上的一只一阶上品妖兽的危害还要大。
　　若是不能一举将之斩杀，等它重新回到地底，几人就得提心吊胆了。
　　凌有容找准机会来到大蚯蚓的身边，包裹在蓝芒之中的双月剑刺入大蚯蚓的上半身去，顺着大蚯蚓的肚子划出一丈多长的口子，泥土一样的东西从里面滚了出来。
　　又挣扎了一会儿，大蚯蚓终于贴在了地上死了。
　　凌有道拔出烈火剑，跳到地上，看着已经死了的大蚯蚓，说道：“这是长泥蚯蚓，多生活在沼泽之中，善于隐藏，很是难缠。”
　　因为这件事，几人深刻认识到隐藏在地底的妖兽才最可怕。
　　为了防止有妖兽从地底靠近青玉果树，凌有容让凌有金守在青玉果树的旁边。

第74章 有仙哥太强了
　　说时迟，那时快！
　　整个过程也不过七八个呼吸的时间，凌有道四人就稳住了局势。
　　很快，凌有仙也斩杀了那只一阶上品的飞行妖兽，重新站在了三人的前面，给周围的妖兽巨大的压力。
　　看着几只妖兽的尸体，凌有金心里痒痒的难受。
　　但他也知道此时情况危急，不能远离青玉果树。
　　时间流逝，很快又是两天时间过去了，青玉果即将成熟。
　　即便有凌有仙压着，二十多只妖兽也蠢蠢欲动。
　　“你们在这里守着。”
　　“有仙哥，你去……”
　　凌有容的话还没说完，便见凌有仙抽出背后的断水剑。
　　他一步步的踏出，以他的脚为中心，一圈圈寒冰向四周扩散，冻住了周围的大地。
　　凌有微忍不住提醒道：“有仙哥，再往前走就要陷进去了。”
　　凌有仙抬起的脚停在空中，说道：“何惧之！”
　　说罢，凌有仙抬起的脚落在了沼泽面上，便见他脚下的那一片淤泥瞬间被冰冻住，表面有冰晶，他踩在上面“咔咔”的响。
　　凌有金震惊道：“我的个乖乖，有仙哥也太牛了。”
　　不要说凌有金了，凌有道三人同样震惊不已。
　　凌有仙好似不将这些妖兽放在眼里，他一步一步走向对面的妖兽，妖兽感觉到巨大的压力，发出一声声怒吼，想要吓退眼前这个人类。
　　当距离妖兽还有三丈的时候，凌有仙双脚一蹬，高高跃起跳到妖兽的背上。
　　而原本的位置，冻住的淤泥下陷了一尺还多。
　　妖兽感觉到身体上的异物，它剧烈扭动身躯，两只手掌在身躯上拍打，想要将凌有仙赶走。
　　凌有仙来到妖兽的脖子处，手中的断水剑一挥，然后不做停留，双脚一蹬妖兽的身躯，跃到其他妖兽的身躯上。
　　而原本那只的脖子处突然出现了一道血线，很快就变成了一道血缝，然后妖兽轰然倒在沼泽里。
　　凌有仙每挥动一次断水剑，不一会儿必然有一只妖兽倒地。
　　纵横于妖兽之间，却又如入无妖之境。
　　“有……有道哥，有仙哥也太……太厉害了吧！这还是……是练气修士吗？”
　　凌有金有些结巴的说道。
　　凌有道同样震惊的有些结巴，“他绝对是……是练气修士，但怕是练气大圆满的修士也能被他轻松击败。”
　　忽地，凌有金惊喜道：“那岂不是说没我什么事儿了？等他杀完了，我们去取妖丹就好。”
　　面对如此多的妖兽，之前四人心中还有担忧，可此时此刻，眼见凌有仙如此生猛，他们顿时生出一种轻松感。
　　连续死了数只妖兽，余下的妖兽也知道凌有仙的厉害，慢慢的聚在一起。
　　凌有仙虽然实力强大，却也敌不过二十多只妖兽，在外围游走试斩杀了六只一阶下品的妖兽后，他就退了回来。
　　“有仙哥太强了。”
　　凌有微满脸崇拜的说道。
　　凌有仙右手一抖，断水剑上的鲜血被震落，然后插回到背后的剑鞘里。
　　“只剩下十三只妖兽了，即便同时冲来也对我们构不成威胁。”
　　闻言，凌有道心中吐槽，“你这么生猛，怕是之前二十多只妖兽同时杀来，也不会对我们构成威胁。”
　　凌有仙就站在那里，强大的气势让妖兽不敢靠近青玉果树，给人一种一夫挡道，诸妖不前的感觉。
　　半日后。
　　“再有一会儿，青玉果就要成熟了。”
　　凌有道虽然没有学过炼丹，却被凌缘生逼着背了许多有关灵药与炼丹的典籍，因而做出了这样的判断。
　　闻言，其余几人更加警惕了。
　　果不出凌有道所料，不一会儿，三颗青玉果先后散发出极其浓郁的果香，闻一闻就让人觉得神清气爽。
　　原本被凌有仙震慑住的十三只妖兽在果香的刺激下立刻变得狂躁起来，十三只妖兽不管不顾的向着青玉果树冲来。
　　凌有仙立即拔出断水剑，“拦住它们。”
　　闻言，凌有容，凌有微，凌有金跟随凌有仙上前阻拦妖兽，凌有道则伸手去摘取三颗已经成熟的青玉果。
　　恰在此时，一条黑色的大鱼从地底跃出，凌有道被吓了一跳。
　　“一阶上品妖兽黑泥鱼！”
　　泥滤岛沼泽里有不少黑泥鱼，之前凌有仙斩杀的十多只妖兽中就有三只是黑泥鱼，其中一只还达到了一阶中品，没想到这里还隐藏着一只一阶上品的黑泥鱼。
　　“这条黑泥鱼的气息好强！”
　　一年多前的家族大比上，凌有道曾感受过练气大圆满修士凌宗的气势，也即现在的凌定宗，可同眼前的这条黑泥鱼相比，凌宗也仅仅强了一点儿。
　　黑泥鱼虽然强大，能够在沼泽中畅游。
　　但这里已经被凌缘承改造了，黑泥鱼显然有些行动不便，却依旧向着青玉果树挪去。
　　“摘果子。”
　　凌有道伸出手握住一颗青玉果，黑泥鱼尾巴一甩，他差点儿被打到沼泽里面去。
　　十分惊险的稳准身形，看着手中的青玉果，他立马放入了储物袋。
　　旋即，取出列火剑，向着黑泥鱼不断攻击，火芒打在黑泥鱼的身躯上，只有很小的区域被烧焦。
　　“这条黑泥鱼太强了。”
　　他看了看凌有仙那边，又看了看要快靠近青玉果树的黑泥鱼，有些心疼的取出一张火雨符。
　　注入法力后扔向黑泥鱼，瞬间黑泥鱼的上空出现了一团如火一般的红云，红云里面不断射出细小的火箭，密密麻麻，打在黑泥鱼的身躯上，发出一串串劈里啪啦的声音。
　　火雨符是二阶下品符箓，黑泥鱼虽然实力强大，也只能在火雨中一阵阵的哀嚎挣扎。
　　很快，火雨停止，黑泥鱼也变成了红泥鱼，身躯上有许多小洞伤口，不断往外冒着鲜血。
　　妖兽皮糙肉厚，即便是二阶下品的火雨符也不足以要了这条黑泥鱼的命，但它已经身受重伤。
　　黑泥鱼更想吞吃三阶下品灵药青玉果了，只要吞吃一颗青玉果，他刚刚受到的伤害就会很快修复。
　　然而就是凌有道这短短的阻挡，凌有仙就斩杀了其余几只妖兽，手持断水剑杀向黑泥鱼。
　　黑泥鱼本就已经深受重伤，又怎么会是凌有仙的对手，他正要斩杀此妖时，却听远处传来一声大喝：“道友，勿杀我灵兽。”

第75章 来人的名头不小
　　凌有仙既然已经决定要斩杀这条黑泥鱼，又岂会因为一个不知道的人停手。
　　他毫不犹豫的挥下了手中的断水剑，然而来人也不是泛泛之辈。
　　“收！”
　　一片青光包裹住黑泥鱼，瞬间，黑泥鱼消失，凌有仙挥出的断水剑落空。
　　凌有道四人站在凌有仙的旁边，看着乘坐飞行法器而来的三人。
　　三人中有一名白发老者，一位身穿青红色衣裙的中年少妇，一个手持折扇，轻轻摇动，一副世家公子打扮的青年人。
　　“玉岛公子！”
　　凌有道心中微微惊讶。
　　没错，那名手摇折扇，世家公子打扮的青年人，正是数年前在广鹿坊市的拍卖会上，同凌有道争夺白羽流光衣的玉岛公子。
　　他认识玉岛公子，可玉岛公子不认识他，因为当日凌有道披了能遮挡练气修士神识探查的黑色斗篷。
　　白发老者厉声说道：“好胆，竟然想斩杀我的灵兽。”
　　凌有仙淡淡的说道：“杀了又如何？”
　　那少妇翘起兰花指掩嘴咯咯一笑，“你们五个是什么人？竟然不将我三岛三怪放在眼里？”
　　“三岛三怪！”
　　凌有道确实听过三岛三怪的大名，在练气散修之中影响很大。
　　当日，为了不引起外人的注意，五人出了沧漓岛后就换了衣裳，到达泥滤岛后也一直未换回来，所以三岛三怪才认不出凌有道五人的身份。
　　凌有金自以为有凌有仙撑腰，又有家族长辈做依仗，于是上前一步，大声喝道：“哼，说出我们的身份，小爷怕吓破你们的狗胆。”
　　闻言，玉岛公子一甩手中折扇，眼含杀意的盯着凌有金。
　　凌有金被吓了一跳，立马躲在了凌有仙的身旁。
　　见此，玉岛公子又才甩开折扇，不急不慢的摇动起来。
　　凌有金在背后小声问道：“有仙哥，为何不告诉他们我们的身份？”
　　凌有仙小声说道：“敌弱我强，不需如此。”
　　对于凌有仙的说法，凌有金与凌有道是极不赞同的，不管敌强敌弱，先把自己的靠山亮出来，在心里先战胜对手。
　　但五人之中凌有仙最强，他说了才算，凌有道与凌有金也不好不听。
　　凌有仙道：“我不管你们是什么三岛三怪，还是什么四岛三怪，犯我者杀！”
　　“哟，为这位公子火气很重啊，需不需要姐姐帮你泄泄火？”
　　闻言，除了凌有仙以外，其余四人身上全起了鸡皮疙瘩。
　　凌有微小声说道：“不要脸！”
　　下一刻，白发老者说道：“宝物有缘者得之，今日青玉果正好成熟，说明我们与之有缘。
　　这样吧，将三颗青玉果给我们，至于青玉果树就归你们了，如此不需要大动干戈，却都有所获，岂不完美。”
　　三岛三怪只是练气修士，除非筑基成功，否则此生都不可能见到青玉果再次成熟。
　　然而对散修来说筑基艰难无比，三人虽然已经能够尝试筑基，却没有多大的把握筑基成功。
　　与其要一棵鸡肋般的青玉果树，还不如要青玉果来的实在。
　　凌有仙道：“青玉果树我要，青玉果我也要。”
　　老者脸一沉，“道友不要敬酒不吃吃罚酒，此地乃是我三怪的地盘，岂能让你们将我三怪的机缘带走。”
　　闻言，凌有微气道：“胡说，泥滤岛乃是无主的岛屿，什么时候成了你们的地盘了。”
　　“小丫头倒是伶牙俐齿，信不信姐姐撕烂你的嘴。”
　　“你……”
　　凌有微哪里经历过这些，顿时被气的说不出话来。
　　凌有金扯着凌有仙的衣服，探出头来，“胡说，你充其量就是个大娘。”
　　说罢，凌有金赶紧把头缩回到凌有仙的背后。
　　妇人气恼，指着凌有金骂道：“小兔崽子，信不信老娘活剥了你。”
　　眼见凌有金让妇人吃瘪，凌有微掩嘴咯咯偷笑。
　　见此，凌有金躲在凌有仙的背后嘿嘿一笑。
　　老者道：“我三人居住的三岛离此不过五十里，周围的岛屿就是我三人的后花园，自家后花园中生长的灵药，你说是谁的？”
　　“想要灵药？可以，凭实力来拿。”
　　凌有仙依旧显得很平静，他没有不将三人放在眼里，可却是一副胸有成竹的样子。
　　玉岛公子收了折扇，满脸阴沉的说道：“跟他们废话什么？拳头比嘴皮子管用。”
　　眼见来人已经取出了法器，凌有容立即说道：“有道有金，你们两个看好青玉果树，这三人由我们来对付。”
　　凌有道两人点头，手持法器，往后退到了青玉果树的旁边。
　　下一刻，便见凌有仙乘着那件梭形法器，带着一往无前的气势杀向那名白发老者。
　　而凌有容朝空中抛了一张粉色手帕，手帕变大，载着她迎向那名少妇。
　　两人尚未正式交战，她便抬起手中的双月弓对着杀来的少妇连射了三箭，均被少妇挡下了。
　　玉岛公子直接落到地上，手中白色纸扇对着凌有微轻轻一扇。
　　便见他身前形成了一片海浪，海浪卷向对面的凌有微。
　　后者不慌不忙的取出一件白色瓶状法器，瓶口对着卷来的海浪一照。
　　“收！”
　　那海浪瞬间被收进了她手中的瓶子里。
　　此物名为驭水瓶，乃是一件极品法器，那日凌有微过继到长房时，凌缘象亲手交给她的。
　　玉岛公子不信邪，手中折扇连挥数下，数片海浪卷向凌有微，却被她轻松的收进了手中的驭水瓶内。
　　下一刻，她一抛手中驭水瓶，驭水瓶悬浮在她的头顶，释放出一层水幕将其保护在内。
　　凌有微手握一柄木剑，挥动间有灵光环绕。
　　凌有道与凌有金守着青玉果树，可两人时刻关注着战场。
　　“有道哥，你看这是不是我们要赢啊？”
　　凌有金指着老者与凌有仙笑着问道。
　　只看凌有容与凌有微的话，凌有容实力强大，稍稍压了那名少妇一头，凌有微虽然晋升到练气九层不久，可凭借极品法器驭水瓶，也同玉岛公子打了一个平分秋色。
　　而白发老者虽然是练气大圆满的修士，境界比凌有仙高，可两人才过了几招，他就被凌有仙压制的不得不躲避。
　　说白了，对于凌有仙来说完全没难度。
　　凌有道点头，“嗯，很快这场战斗就要结……”
　　见凌有道突然按住自己的肩膀，凌有金不解的问道：“有道哥，怎么了？”
　　闻言，凌有道低声说道：“有人。”

第76章 凌有道，我记住你了！
　　凌有金一惊！
　　那三人竟然还有同伙，而且一直隐藏到了现在，这也太阴了吧。
　　凌有道小声说道：“你在这里守着，不论发生什么事情，千万不要离开，我担心是对方的调虎离山之计。”
　　凌有金点了点头。
　　凌有道向着一边悄悄挪去，好似没有注意到隐身在天空中那人。
　　等离得近了，手中的烈火剑突然向上一挥，一道剑影火芒划像隐身的那人。
　　便见一片红芒与火芒撞在了一起，一名赤脚踩在纱带上，身材妖娆，穿着紫红色宫装，有些暴露，脸上带着半边金色面具的女子显露了出来。
　　女子见自己已经被发现了，立即控制脚下的纱带飞走。
　　“休走！”
　　凌有仙即将战胜白发老者，即便他们真使用了调虎离山之计也是无用。
　　凌有道立即祭出一叶舟，快速追了上去。
　　女子落到沼泽外的树林里，脚下踩着的纱带被她披在了双肩上，然后快速影入树林中。
　　一个呼吸后，凌有道来到这片树林。
　　他手持列火剑，时刻警惕着四周，防止被那名女子偷袭。
　　“绝对隐藏在这片树林里。”
　　凌有道仔细寻找辨认，忽地，他注意到几步外的树很不正常。
　　这树的树干上有两处凸起。
　　“找到你了。”
　　凌有道心中冷笑一声，慢慢靠近那棵怪树，脸上一直保持着之前的表情，没有因为发现女子而露出什么异样。
　　很快，他就站在了那棵怪树的旁边。
　　突然，他朝女子一挥烈火剑。
　　女子瞬间显现出身影来，躲开了挥来的烈火剑。
　　她手白光一闪，瞬间多了一物。
　　凌有道一惊，“迷魂铃。”
　　话还没说完，清脆的铃声就传进了他的耳中，他顿觉头有些昏沉，下意识地松开女子的手腕。
　　见此，女子收了迷魂铃，微微一笑，“哼，就是个笨蛋，不懂得怜香惜玉。”
　　女子正欲转身离开，哪知凌有道突然挣脱了幻境，他也没看，伸出右手胡乱一抓，女子微惊之下往后一退。
　　瞬间，凌有道手中就多了半边金色的凤尾面具。
　　女子慌忙用肩上的纱带遮住自己的脸，然而那短短的片刻，也就让凌有道看到了她的容颜。
　　即便用纱带遮着，依旧看得清。
　　此时此刻，对于眼前的女子，他只能用两个词来形容，当真是成熟妩媚，风情万种。
　　女子发现自己即便遮了纱带，眼前之人依旧能看清楚自己的容颜的事实，她索性不再遮挡。
　　纱带在她周身舞动，载着女子飞离地面。
　　凌有道正在愣神之际，却听那女子说道：“凌有道，我记住你了。”
　　说罢，女子向着远处飞去。
　　一个呼吸后，凌有道方才回过神来。
　　看着女子远去的背影，他心中不由泛起了嘀咕。
　　“她怎么知道我叫凌有道？”
　　“她跟玉岛公子三人绝对不是一伙儿的。”
　　此女子知道他的身份，如果她与玉岛公子三人是一伙儿的，那么玉岛公子三人也定然知道凌有道五人的身份。
　　加之玉岛公子三人根本没有杀人灭口的实力，又岂敢招惹沧漓凌氏的年轻俊杰。
　　确定此女子同玉岛公子三人不是一伙儿的后，凌有道也放心了许多，起码知道没有什么调虎离山之计，玉岛公子三人多半也没有其他同伙。
　　祭出一叶舟，飞了回去。
　　却见大战已经结束，附近沼泽留下一个个大大小小的的泥坑。
　　“什么情况？玉岛公子三人呢？”
　　凌有道冲到三人身边，急忙开口问道。
　　凌有容道：“有道，你知道他们？”
　　“之前在广鹿坊市时见过那个年青人，在练气散修中人气颇高，人送外号玉岛公子。”
　　凌有金跑过来说道：“知道名号就好办了，等回到家族，请长辈为我们做主。”
　　闻言，凌有道几人一阵无语，明明自己等人将对方打退了，还要找家族长辈撑腰，这不是显得自己五人无能吗？
　　凌有微说道：“我可不丢这样的人。”
　　凌有道三人虽未说话，大概也是这个意思。
　　凌有金嘿嘿一笑，“我也只是说说，你们别当真。”
　　凌有道问道：“我离开之后发生了什么？”
　　“有仙哥一剑斩了那老头的左臂。”
　　说着，凌有金指着旁边地上的一支血淋淋的断臂。
　　“有仙哥本来能够斩杀他的，可那个老家伙见事不妙，三个人一起遁地逃走了。”
　　凌有道点头，那三人都是颇有名气的练气散修，手中自然也有保命的底牌，否则就有些说不过去了。
　　凌有金问道：“对了，有道哥，你去追那个女人，后来怎么样了？”
　　闻言，凌有道只觉得脸有些热，几人也没有发现他的异常。
　　“那女人知道我们的身份，跟玉岛公子三人不是一伙儿的。”
　　“若按有道所说的，那人来此多半不是为了青玉果，而是另有目的。”
　　凌有微点头，“有容姐说的不错。”
　　凌有道一笑，“管她的目的是什么呢，现在妖兽已除，打劫的人也落荒而逃，正是收取青玉果与挖掘青玉果树的绝佳时机。”
　　很快，凌有仙，凌有容，凌有微三人负责警戒，凌有金负责挖取斩杀妖兽的妖丹，以及妖兽身躯上可以用来炼器与入药的材料，而凌有道则在摘取青玉果。
　　随后，将青玉果树连根挖出。
　　凌有容取出凌结然给的那个瓷盆，往瓷盆内输入一丝法力，然后对着青玉果树一照，青玉果树慢慢变小，收进了瓷盆里，宛如盆景一般。
　　见此，凌有道一笑：“大功告成。”
　　闻言，几人也如释重负。
　　自从接了这个任务以后，五人一直紧绷着的那根弦，现在终于可以稍稍放松一会儿。
　　凌有道四人同凌有金一起，继续挖取妖丹，以及可以炼丹炼器的材料。
　　凌有道让四人先走，自己将这些妖兽尸体处理了。
　　等四人离开之后，原本被凌有道强行压制的辰河之心突然飞出，一片银色光芒覆盖沼泽上的妖兽尸体。
　　“妖兽血肉中的灵气竟然被辰河之心吸收了！”
　　渐渐的，妖兽尸体变得干瘪，辰河之心的银芒变得更加璀璨。
　　因为要隐藏行踪，五人回去的路上都异常小心，所以直到第二日中午才成功回到沧漓岛。
　　凌结然听说五人回来了，立即将五人叫到家族善功堂。

第77章 交差
　　善功堂的某间屋子里，凌结然坐着，凌有道五人就站在他的前面。
　　凌有容取出装着青玉果树的瓷盆，凌有道则取出三颗青玉果交给凌结然。
　　凌结然先拿起三颗青玉果看了看，点了点头，又看了看旁边桌子上的青玉果树。
　　旋即满意道：“这次的任务你们完成的很不错，善功之后会记到你们的名下，至于灵石你们离开的时候就可以领取了。
　　你们在外面提心吊胆了三个月，想必也累了，回去好好休息几天。”
　　闻言，凌有金面露喜色，五人拱手告退。
　　善功堂内，凌有金拿出之前收集的妖兽内丹，以及其他一些有用的材料。
　　管事儿的经过清点，然后说道：“这些东西加起来价值两千零四十三块下品灵石，你们觉得如何？”
　　这跟五人之前计算的差不多，便点了点头。
　　“那好，这是两千零四十三块下品灵石，你们清点一下。”
　　说着，管事儿的就从储物袋内取出一堆下品灵石放在面前的桌子上，五人神识一扫确定无误。
　　凌有金问道：“你们看这灵石该怎么分啊？”
　　凌有微当即说道：“这些妖兽基本都是有仙哥斩杀的，他应该拿大头。”
　　闻言，凌有道与凌有容点头。
　　凌有仙却是说道：“大家都出了力，我看就每人四百块下品灵石，至于多的那四十三块下品灵石就给有金吧，毕竟这些东西绝大多数都是他收捡的。”
　　既然他都这样说了，凌有微也没有什么可说的，而凌有道几人也没有反对的理由，毕竟对于练气修士来说四百块下品灵石也不是一笔小数目。
　　分了灵石，五人拱手告别。
　　凌有道已经到了突破练气七层的边缘，最近这段时间，他不打算离开沧漓岛，而是要准备闭关一段时间，尝试突破练气七层。
　　凌缘生闭关，凌仁信与凌仁义在族学学习，凌定雄在家族大比之后就离开了，一直到现在都未曾回来。
　　去年过年时，凌有为回来过一次，考校了两个儿子的修炼进度，年后，他又离开了沧漓岛。
　　所以说，当凌有道返回七房大院时只看到了两位嫂嫂。
　　凌有道回沧漓岛的第二日就前往洞府闭关，尝试突破练气七层的瓶颈。
　　另一边，凌洁然在拿到青玉果与青玉果树后，立即带着青玉果树去到沧漓凌氏的灵药园。
　　凌缘生虽然闭关了，可灵药园中还有不少照料灵药的练气修士。
　　守门的人见来人是凌结然立马拱手拜见。
　　“见过二长老。”
　　凌结然点了点头，然后走进了灵药园。
　　很快，就有照料灵药的练气修士走到他的身边。
　　“见过二长老。”
　　“定田呢？”
　　“启禀二长老，族叔去东边的药园查看灵药的长势了，他刚去，估计还要好一会儿才会回来。”
　　闻言，凌结然说道：“你去将他叫回来。”
　　“是。”
　　那人离去，很快就带着一名中等身材，方脸，大手的中年人急匆匆的跑了过来。
　　中年人对着凌结然一拱手，“见过二长老。”
　　此人便是凌定田，拥有练气九层的修为，乃是一位灵植夫。
　　灵植夫也是修仙技艺之一，可与炼器，炼丹，阵法，制符等等相比起来，灵植夫就简单了许多倍，这也导致了灵植夫的地位不高，也没有明确强弱的划分。
　　当然了，这也是因为灵植夫的境界不够明显。
　　虽然灵植夫的地位不高，却又是修仙界不可或缺的一种人才，有了他们的照料，灵植生长的会更好。
　　凌结然立即取出装着青玉果树的瓷盆，问道：“你看看这个种植在什么位置最合适。”
　　闻言，凌定田仔细看了一会儿后说道：“二长老，这是三阶下品灵药青玉果树？”
　　凌结然满意道：“不错，这正是青玉果树。”
　　“二长老，青玉果树不能生在太湿与太干燥的地方，也不能生长在温度太高与太低的地方，否则挂果的数量就会大大减少，而且结出果子的药效也会相应减少。”
　　“你说的不错。”
　　确实，之前青玉果树生长在泥滤岛的沼泽里面，那里湿气太重，温度也高，环境十分恶劣，所以堂堂一颗二尺高的青玉果树，竟然只结了三颗青玉果。
　　而这三颗青玉果同坊市中大势力售卖的青玉果相比，就如同普通水稻与杂交水稻的差距，药效自然是大打折扣。
　　闻言，凌定田继续说道：“最好将这棵青玉果树种植在干湿度适宜，阳光温和的地方，我以为东甲字号灵药园最适合种植这棵青玉果树。”
　　“你是灵植夫，既然你说那里好，那就种在那里吧。”
　　说着，凌结然就将手中的瓷盆交给了凌定田。
　　“是。”
　　凌定田带着青玉果树来到东甲字号灵药园，在凌结然的注视下，他将青玉果树种在了灵药园的泥土里。
　　“二长老，已经种植好了，等过几天，青玉果树的精气神就会明显好许多。”
　　闻言，凌结然满意的点了点头。
　　“不错。”
　　“这棵青玉果树是三阶下品灵药，很是珍贵，你要好好的照料。”
　　沧漓凌氏虽然有金丹真人凌初云，可能够供金丹真人使用的灵药很少，其中恰恰就没有青玉果，所以这棵青玉果树对于沧漓凌氏来说非常的重要。
　　……
　　万毒海域，海域内的岛屿众多，其内瘴气密布，生活着各种特有毒虫。
　　虽然万毒海域凶险异常，可海域之内生长着各种灵药，越往深处，灵药的年份也就越高。
　　正所谓人为财死，鸟为食亡，因而常有修士来此冒险，深入万毒海域寻找灵药。
　　万毒海域外围某座无名岛屿上，一名容貌与凌缘生有五分相似的中年人，双手各拿着大锤，其气势比之凌定宗还要恐怖。
　　他提起右手中的巨锤，指着倒在地上的一名练气九层修士。
　　“说，那颗果子在哪儿？还有那颗果树？”
　　“呵呵，你也只是筑基修士罢了，那东西岂是你能染指的。”
　　中年汉子皱眉道：“我有办法让你说。”

第78章 这就是她的名字！
　　沧漓岛，七房大院的某间修炼洞府之内。
　　凌有道已经闭关三个月了，周身的气势达到了顶点。
　　忽地，他大喝一声：“破！”
　　瞬间，凌有道脸色数变，过了好一会儿才慢慢恢复正常，而那种气势的锋芒毕露慢慢减缓，最终稳定在了练气八层。
　　感受着丹田中的变化，他大喜道：“我现在也是练气八层的修士了。”
　　几个呼吸之后，他慢慢恢复冷静。
　　随后又在洞府中闭关修炼了一月，等稳固了练气八层的境界后才出关。
　　他在院子中看见了两姐妹，冲两人点头示意了一下。
　　姐姐开口说道：“有道仙长，你的灵果。”
　　闻言，凌有道才想起这事。
　　他收了两姐妹拿出来的二十六个黄玉雪梨，然后独自返回到了自己的小院。
　　屋子里，凌有道张开右手手掌，仔细盯着手腕上的印记。
　　“出来。”
　　下一刻，他的右手手掌心中就多了一个正十二面，银色的石头，也即辰河之心。
　　凌有道疑惑的看着手中的辰河之心，“那日，辰河之心竟然吸收了妖兽尸体内的灵气。”
　　话说那日凌有道追赶带凤尾面具的女人后回到战场时，辰河之心竟然莫名躁动，想要冲出他的身体。
　　然而当时凌有仙四人都在，若是让四人看到了辰河之心，必然会惹来诸多麻烦，所以他强行压下了这种躁动。
　　直到凌有仙四人先行一步，他才放出躁动的辰河之心。
　　其实那时他也不知道辰河之心为何如此，当看到辰河之心吸收了死去妖兽尸体上的灵气后，他方才明白，这绝对不简单。
　　因为之前一段时间比较忙，所以他也就未来得及查看辰河之心。
　　拿起辰河之心放在眼前仔细看了看，同原本的辰河之心没什么区别。
　　“难道是我多心了？辰河之心根本没有什么变化？”
　　心中正这样想的时候，凌有道突然发现了一丝不对劲起来。
　　“等等，那里面是什么？”
　　便见他紧紧的盯着辰河之心的中央，那里好像是中空的，里面有一点芝麻大小的液体
　　仔细一看，却发现那不像是液体，像是凌有道梦中看见的那条大河，只是缩小了，聚集成了一个点儿而已，那上面有光速流过。
　　“之前都没有，现在怎么突然多了这个东西？”
　　凌有道不是笨蛋，他立刻意识到了那点芝麻大小，像是液体的东西极有可能跟那日辰河之心吸收了众多妖兽尸体上的灵气有关。
　　他的语气有些坚定的说道：“这变异绝对是因为吸收了妖兽尸体上的灵气而引起的。”
　　“先放着，等以后再看看吧。”
　　他什么也不知道，只有放着了。
　　收了辰河之心，开始清理起自己的身家来。
　　他现在有五块中品灵石，下品灵石也有近四千五百块，黄玉雪梨三十个，两颗水属性的妖丹，一颗风属性妖丹，能够遮挡练气修士神识探查的黑袍，三套普通衣物。
　　二阶上品金刚符一张，二阶下品冰封符一张，二阶下品火雨符一张，二阶下品水遁符一张，一阶上品水遁符与土遁符各一张，一阶中品的土陷符，地刺符，金针符各两张。
　　极品法器碧玉簪，上品法器烈火剑，上品法器一叶舟，上品法器烈火炉，中品法器清水盾。
　　“凤尾面具？”
　　他伸出手拿起那个金色半边的凤尾面具，这金色凤尾面具做的十分精巧，外表雕刻有极其美丽的花纹。
　　凌有道将自己的神识探了过去，竟然没能穿透金色的凤尾面具。
　　他有些震惊的说道：“这个面具竟然能遮挡修士的神识探查。”
　　“也对，那女人如果不想让别人知道自己的容貌，用一个能遮挡神识探查的面具最好不过。”
　　“她使用的那个铃铛就是迷魂铃，我绝对不会看错。”
　　凌有道在参加广鹿坊市拍卖会的时候，出场的第一件拍品就是迷魂铃，因为几个修炼幻术的练气修士一起争夺，所以迷魂铃的拍价被叫到了很高，他记忆犹新。
　　而那件迷魂铃最终被一位修炼幻术的女修，以一千二百块下品灵石的高价拍下，这就不难猜出，那名带凤尾面具的女人，就是在广鹿坊市拍卖会上拍走迷魂铃的女修。
　　凌有道拿起手中的金色凤尾面具翻来覆去的看了看，忽地，他注意到金色凤尾面具的内侧竟然有三个字。
　　仔细一瞧，那三个字竟是慕嫣然。
　　凌有道嘴里细细念叨着，“慕嫣然，这应该是她的名字？真好听！”
　　发了一会儿呆，也不知道想哪儿去了。
　　反正半晌之后才反应过来，随后将半边金色凤尾面具跟灵石等一起收进了腰间的储物袋内。
　　“我现在已经是练气八层的修士了，清水盾对我的帮助不大，看来得找个时间将它换了。”
　　凌有道还是练气中期修士的时候，中品法器得清水盾对他的帮助确实很大，替他挡下了不少攻击。
　　但随着他突破到练气后期，实力大涨的同时敌人也越强，仅仅只是中品法器的清水盾就显得有些鸡肋，所以他也很久未使用这件防御法器了。
　　他出了七房大院来到青苍山中部的善功堂，找到主持售卖与兑换的族人。
　　“你这里可有上品防御法器？”
　　管事儿的族人说道：“自是有的。”
　　说着，他就拿出了好几件上品防御法器。
　　凌有道挨个看了几件防御法器，都不怎么满意。
　　“你这里可有水属性的防御法器？”
　　“有倒是有，不过是中品的水属性防御法器。”
　　中品水属性防御法器？开什么玩笑，他自己就有一件，又怎么可能再买一件中品水属性防御法器。
　　“你这些防御法器我都不怎么满意，你之后帮我留意一下，看看有没有水属性的上品防御法器，灵石不是问题。”
　　他现在有不少灵石，自然不会在乎多出几百块下品灵石。
　　闻言，管事儿的立即笑着答应。
　　之后数月的时间，他都在沧漓岛修炼。
　　数次去询问那名管事儿，却次次让他失望。
　　最终，他还是从一个族人口中得知，红虾岛有上品防御法器售卖。

第79章 地下黑市
　　听到此消息的当日，凌有道就乘着一叶舟飞出了沧漓岛向着红虾岛而去了。
　　凌有道中午出发，太阳还未落山前就赶到了红虾岛的坊市。
　　他在坊市中找了一间客栈住下，决定第二日在打听有关上品水属性防御法器的消息。
　　第二日早早出了客栈在坊市中转悠，向路人打听上品水属性法器的消息。
　　所谓无风不起浪，凌有道不相信红虾坊市有人售卖上品水属性法器的消息是假的。
　　功夫不负有心人，经过一个上午的打听，终于了解到了一些情况。
　　一月前，一个练气九层的散修拿了一件上品水属性的防御法器在坊市中售卖，不过他嫌弃众修士给的价太低了，所以一直没卖出去。
　　两天前，那人听闻红虾坊市今年的黑市交易会要开始了，于是收了那件上品水属性防御法器，决定等黑市交易会召开时，看看能不能在黑市交易会上卖个好价钱。
　　红虾岛乃是散修汇聚之地，打劫来的宝物都在类似的坊市中销赃，渐渐形成了黑市。
　　红虾坊市每年都会举办黑市交易大会，不仅附近的散修会赶来，几大修仙家族的修士也会乔装改扮而来。
　　黑市中的东西因为来路不正，所以价格相对来说较低。
　　但只要是好东西，运气又足够好，同时被数个修士看中，那卖出的价格只高不低，而那人就是想碰碰这个运气，看看能不能卖出一个高价，反正就算卖不出去他也不会吃亏。
　　凌有道向人打听黑市交易会什么时候召开？又在什么位置召开？
　　然而陌生修士没有熟人的引荐，根本不可能进入黑市，因为不熟悉的人进入黑市，极有可能为黑市带来灾难，这是开设黑市的修士所不允许的。
　　俗话说的好，有钱好办事。
　　这句话在修仙者的世界里同样适用，为了能够进入黑市，凌有道花了一百块下品灵石，找了一个红虾坊市的老人儿，在他的引荐之下，凌有道才拿到了黑市的入场凭证。
　　红虾坊市中唯一的一家客栈内，他坐在屋子里的凳子上，旁边就是一张大圆桌。
　　黑市的入场凭证是一张四四方方的红卡，红卡上面有金色的文字，写的是黑市交易会的时间与黑市地点。
　　凌有道心中想到，“写字的墨应该是一种特殊的液体，算是黑市开设方弄的防伪标志。”
　　凌有道微微一惊，“七日后的子时，红虾客栈，这不就是我住的这家客栈吗？”
　　往后七天时间，凌有道常在坊市中转悠，虽然坊市不大，可每转悠一次都有新的发现。
　　他能够明显感觉到红虾坊市中的修士变多了，摆地摊的人，进出各大商铺的人也越来越多。
　　很快就到了黑市举办的时间，红虾客栈的某间屋子里，凌有道从储物袋中取出那件黑袍披在了自己的身上。
　　随后，他推开房门走了出去，下到一楼大厅。
　　不时有披着黑袍的人从外面走进来，走到柜台处，递给老板一张红卡，客栈的老板看后点了点头，示意那人到旁边等待。
　　见此，凌有道上前将之前弄到的那张红卡递给客栈老板，客栈老板看后一指旁边，示意凌有道跟那几人一起等待。
　　很快，他附近就站了九个身披黑袍的修士，再加上他自己，一共就是十个人。
　　此时，客栈的店小二走了过来。
　　“诸位道友，请跟在下来。”
　　话罢，店小二走在前面引路，凌有道等人紧跟在他的后面。
　　众人一阵左转右转就来到了客栈的后院，店小二对着一堵墙打了一个法诀。
　　瞬间，好像是一层水幕碎裂，众人眼前便是多出了一条向下的通道。
　　“诸位道友，这下面就是黑市了，请自便。”
　　说罢，那店小二就转身离开了。
　　凌有道几人还在犹豫该不该进去时，却有几人直接走了进去，见此，余下的数人也都跟了上去。
　　这条通道是微微斜向下的，通道两边每隔一段距离就镶嵌了夜光珠，将整条通道照的跟白日一般。
　　很快，众人走出通道，眼前瞬间一变。
　　他们置身在一条灯火通明的街道头部，整条街道超过了四十丈长，两边是大大小小的商铺，也有许多修士沿街摆着地摊。
　　“想不到红虾坊市的下面，竟然还隐藏了这么一个繁华的黑市。”
　　凌有道心中不由得感慨万分。
　　其实，红虾岛的黑市随时都开着，不过只有熟人才能随意进出，外人则只能由熟人担保，拿到信物，凭借信物进入黑市，甚至很多人不知道红虾岛有黑市。
　　黑市每年都会举办交易会，交易会期间也是最容易进入黑市的。
　　因为之前的一年时间，一些修士因为各种原因而死，黑市的修士数量急剧减少，需要大量的补充。
　　交易会期间最容易拿到信物，凌有道正巧赶上了，才能这般容易的进到黑市。
　　顺着人流，沿街观看。
　　相比起那些正规的修仙坊市，黑市里杂七杂八的东西都有，因为来路不正，甚至每件东西的后面都背着血债，会为拥有者带来麻烦，所以黑市的东西比正规坊市内的东西便宜许多。
　　很快，他就来到了黑市中间的广场。
　　这里已经聚集了很多修士，广场的四周同样摆满了摊位，一个个身披黑袍的修士口若悬河地介绍自己摊位上的宝物。
　　然而却是看趣趣的人多，真正有购买意思的人少，而能完成交易的就更少了。
　　毕竟在这里购买东西前，需要先考虑自己能否扛住那件东西带来的麻烦。
　　凌有道来此的目的是为了那件上品的水属性防御法器，他每个摊位都走一遍，却没能找到售卖上品水属性法器的那人。
　　“没那人？难道他还没来黑市？”
　　“接下来黑市要举办交易会，到时再看看吧。”
　　又在广场中转了一圈，便找了一个位置休息。
　　半个时辰后，广场中突然想起一道声音：“红虾岛岛主周全，周前辈到。”
　　闻言，广场中瞬间无声，坐着的人也立马起来，摆地摊的人也立即停止，一个个都显得十分恭敬。

第80章 道友这是狮子大开口？
　　下一刻，便见一个满头黄发，身材瘦高的中年人走到众人的前面。
　　众修士拱手说道：“见过周前辈。”
　　人群中，当凌有道看到来人的样貌时心中一惊，“竟然是他！”
　　此人名叫周全，红虾岛的主人，拥有筑基初期的修为。
　　凌有道之所以如此惊讶，乃是因为他正是当年抢夺天外的陨铁三人中的一个。
　　周全笑道：“嗯，诸位小友，又是一年一度的黑市交易会，希望你们都能交易到自己心仪的宝物。”
　　闻言，众修士道：“借周前辈吉言。”
　　周全满意的点了点头，然后挥手示意。
　　“交易会开始吧。”
　　说罢，他就坐在旁边的太师椅上。
　　交易会本着自愿的原则，然而有些修士中途变卦，或是存心找茬，所以每年的黑市交易会举办时，红虾岛的主人周全都会亲自坐镇，为参加黑市交易会的众修士“主持公道”。
　　其实，红虾坊市就是他开始设的，而黑市也是他开设的，至于每年一次的黑市交易会也是他组织的。
　　既然付出了精力组织这样的交易会，自然是要收取好处的。
　　交易会结束以后，广场中的修士想要离开就必须要缴纳三十块下品灵石，若是不交的话，怕是就很难离开了。
　　瞬间，众修士纷纷拿出想要交换的宝物。
　　“一百年份的二阶下品聚灵草一株，交换一张二阶下品的符箓，或者是二阶下品的丹药。”
　　“一阶上品精金石一块，重三斤四两，交换同等阶的土属性炼器材料。”
　　“一阶上品灵果青梅枣，练气后期吃了，可以恢复部分灵力，一共六十个，交换一件中品防御法器。”
　　……
　　叫喊的人实在太多了，凌有道竖着耳朵仔细地听，游走在人群之中，想从众多叫喊中辨别出那位要交换上品水属性法器的人。
　　忽地，有人叫道：“上品水属性法器一件，交换同价值的宝物，或者以相应的灵石购买。”
　　凌有道一顿，面上一喜。
　　“总算是开口了。”
　　他立即向着声音传来的方向疾步走了过去，可众人都穿的一样，他也分不清谁是谁。
　　凌有道问道，“是谁要交换上品水属性法器？”
　　几步外，一个熟悉的声音再度响起。
　　“这位道友，你可是要交换我手中的上品水属性防御法器？”
　　闻言，凌有道立即走到那人身边，说道：“不错。”
　　旋即又说道：“可否让我看看你的那件上品水属性法器？”
　　“可以。”
　　那人爽快的答应了，他根本不怕凌有道抢了东西就走，因为这里有红虾岛的主人，筑基修士周全坐镇，不说别的，为了黑市交易会的名声，众目睽睽之下，周全也必须要将凌有道抓回来。
　　说着，那人就从储物袋中取出了那件上品水属性法器交给凌有道。
　　凌有道接过水属性法器，拿在手中仔细看了看。
　　这件上品水属性法器同样是盾形的，不过这件盾形的上品水属性法器，下小上大，可以套在手臂上，也叫做臂盾。
　　“介绍一下吧。”
　　毕竟没使用过这件法器，仅仅从外表根本看不出什么，顶天能够判断出炼制这件法器的一些材料。
　　闻言，那人知道凌有道确实对自己的这件上品水属性法器感兴趣。
　　于是耐心介绍道：“这件上品水属性法器名为玄水盾，可大可小，即可挡在身前，也可挂在手臂上，输入法力后，玄水盾周围会有潺潺水纹流动，能够将打在上面的攻击消磨掉。”
　　凌有道点头，“我没有同等阶宝物与你交换，只能用灵石将其买下来，你想要多少灵石？”
　　那人立即开口说道：“一千块下品灵石。”
　　闻言，凌有道的眉头瞬间一皱，“道友这是狮子大开口？”
　　“一件极好的上品防御法器也才这个价，你确定这件防御法器达到了同阶之中最好？”
　　一件普通的上品法器也就八百块下品灵石，好一些的上品法器则达到了九百块下品灵石左右，上品防御法器稍贵，却也很难超过一千块下品灵石。
　　而这人一开口就要一千块下品灵石，不怪凌有道如此皱眉。
　　“道友，我的玄水盾来路正，不像其他人拿出来交换的法器，都是靠打劫来的，会给拥有者带来麻烦。”
　　“这也只是你的说，你觉我会相信？”
　　闻言，那人不说话了。
　　确实，不管他的这件水属性上品法器来路正不正，可进了黑市，那就是跳进黄河也洗不清来路不正的名声。
　　凌有道接着说道：“我最多出九百块下品灵石，卖不卖随你。”
　　他不是傻子，不可能当冤大头，被这人任由宰。
　　过了一会儿，那人说道：“九百块下品灵石太少了，再加点儿，九百五十块下品灵石我就卖了。”
　　凌有道极其艰难的做出决定：“那……好吧。”
　　那人道：“这里人太多了，我们找个角落。”
　　“好。”
　　虽然有筑基修士镇着，却难保不遇到那些不守规矩的人，所以在黑市中交易还是要小心为妙。
　　很快，两人就找了一个相对来说人少，比较空旷的角落。
　　凌有道取出九百五十块下品灵石交给那人，那人清点无误后将玄水盾交给凌有道，然后才将九百五十块下品灵石收进了自己的储物袋。
　　随后，两人相继引入人群中，似他们这样找一个角落的修士不在少数，根本没有引起其他人的注意。
　　既然来了一次黑市，就不能浪费这次机会。
　　凌有道穿梭在其中，听着一个个修士介绍自己的宝物，遇到中意的，他就会上去询问一番。
　　很快，一个半时辰就过去了。
　　交易会结束，凌有道却是没有交易到第二件宝物。
　　周全站起身看向众人说道：“今年的黑市交易会就此结束，想必诸位小友也交换到了自己中意的宝物，你们缴纳了灵石后就可以离开了。”
　　人群中，凌有道微微惊道：“竟然还要缴纳灵石？”
　　却听旁边的人说道：“一听你这话，我就知道你是今年新来的，放心，每人也只缴纳三十块下品灵石。”
　　凌有道自知嘴误，便也不再说话。
　　缴纳了三十块下品灵石，出了交易的广场。
　　他本打算明日一早就返回沧漓岛，却因为一个消息改变主意。

第81章 探索无名岛
　　一夜之间，红虾坊市中都在传一个练气修士，在据此向北三百里外的某座无名岛屿上，发现了一个筑基修士坐化后的洞府。
　　这消息一传十，十传百，很快就越传越像。
　　练气修士成群结队向着那座岛屿而去，凌有道心中好奇的紧，便也就跟着去了。
　　红虾岛已经是流云群岛的边缘岛屿，三百里外的那座岛已经不属于流云群岛，而是一座孤悬于群岛之外的一座小岛。
　　众人早上出发，太阳还未上到中天之时就赶到了。
　　“吼！”
　　“吼吼！”
　　“吼吼吼！”
　　……
　　海船尚未靠岸，便有此起彼伏的兽吼声传来，吼声之中带着一股威压，绝对是妖兽无疑。
　　海船上，众修士的脸瞬间变得不好看了。
　　船头的一名白发老道士一甩手中的浮尘，皱眉说道：“这岛上竟然聚集了如此多的妖兽。”
　　旁边一个留着寸头的中年汉子说道：“看样子，我们很难在岛上展开搜查。”
　　“走，先去看看岛上的情况。”
　　说罢，老道士一指前方的空中，只见青光一闪，就多了一柄青色飞剑。
　　老道士一跃而上，青色飞剑载着他飞向岛屿的上空。
　　见此，有十几人紧随在老道士的后面，飞到岛屿的上空，一双双眼睛打量着下方的岛屿。
　　而更多的修士则依旧留在海船上，等待那些人带消息回来。
　　一叶舟上，凌有道俯视下方岛屿。
　　这是一个圆形，半径达到了十七里的小型岛。
　　忽的，他心中一震。
　　“怎么会有如此多的妖兽？”
　　其余人跟他的反应差不多，心中都充满了震惊。
　　老道士说道：“这是蓝纹海豹。”
　　闻言，众人仔细一看，可不就是蓝纹海豹。
　　“真是蓝纹海豹，难道说这座岛是它们的领地？”
　　蓝纹海豹是一阶上品妖兽，虽然个体实力不强，可因为是群居妖兽，所以很少有修士愿意招惹它们。
　　凌有道心中想到，“离近些看看。”
　　下一刻，一叶舟快速下降，不一会儿的功夫，距离地面就只有不到五丈的高度。
　　其余修士见仅仅练气七层的凌有道都有如此气魄，也纷纷驱动脚下法器降低高度。
　　虽然高度降低，看的更加清楚，可这座岛不小，一眼看不全。
　　老道士提议道：“诸位道友，正所谓无风不起浪，既然坊市中有传言，那就说明这座岛上确实有什么特殊的地方，大家伙儿分头找找。”
　　闻言，众修士各自找了一个方向，驱动脚下法器飞去。
　　凌有道望着下方的平原，“这下面没有什么特别的地方，若是有洞府的话，根本隐藏不住。”
　　筑基修士的洞府布置在一座拥有妖兽的岛屿上，必然会布置隐匿与防护的阵法。
　　而这是一座多年无人问津的荒岛，布置有阵法就不对劲儿，所以众修士不用刻意寻找洞府，只需要知道哪处不对劲儿，可能布置有阵法，就大概能够确定筑基修士的洞府了。
　　又找了一会儿，凌有道无奈的摇了摇头。
　　“去看看其他人找到筑基修士的洞府没。”
　　当他返回时，已经有人率先回了来。
　　他还没得来急询问，先回来的几人就问道：“这位道友，怎么样？你可有什么发现？”
　　闻言，凌有道摇了摇头。
　　“道友，便是连什么特别的地方都没有发现吗？”
　　凌有道依旧摇了摇头，“我确实没有发现什么特别的地方，本想着回来问问其他道友，可看样子，几位道友也没什么发现。”
　　一人叹气道：“哎，我们也没什么发现。”
　　“不着急，还有十二位道友尚未回来，也许他们发现了呢。”
　　众人点头，也只有将希望寄托在别人的身上了。
　　时间流逝，越来越多的人返回。
　　每次返回来一人，众人就立即询问，可每次都让他们失望。
　　很快，所有人都回了来。
　　老道士问道：“诸位道友，你们再好好想想是否有什么地方遗漏了。”
　　“要说有什么地方遗漏了，确实有一处。”
　　此话一出，瞬间，所有人都看向凌有道。
　　老道士急忙问道：“道友，什么地方遗漏了？”
　　凌有道说道：“我们什么地方都检查了，唯独蓝纹海豹的领地没查找。”
　　众人心中微微一惊，，“道友的意思是，筑基修士的洞府很有可能在蓝纹海豹的领地里？”
　　“除了那里，还有其他地方吗？”
　　众人瞬间沉默了。
　　蓝纹海豹盘踞在岛屿的中部，数量众多，仅凭自己这十几人，一旦被大量蓝纹海豹给盯上了，怕是就很危险了。
　　过了一会儿，老道士终于开口了。
　　“诸位道友，如今看来，我们不得不去蓝纹海豹的地盘上走一遭了。”
　　“怕什么？我们都是练气后期的修士，没有大量蓝纹海豹，根本拦不住我们。”
　　老道士点头，“这位道友说的不错，我们的实力也不弱，只是去那里看看。
　　没有筑基修士的洞府则罢了，可筑基修士的洞府当真在那里的话，我们就不得不与那些妖兽斗上一斗。”
　　众人一起，在老道士和三个练气九层修士的带领下，驱动飞行法器来到蓝纹海豹领地的上空。
　　仅仅片刻的功夫，众人就被蓝纹海豹发现了。
　　蓝纹海豹的叫声突变，显得有些急促。
　　“吼吼！”
　　越来越多的蓝纹海豹回音，向着众修士汇聚而来。
　　见此，老道士急忙说道：“诸位道友，趁着妖兽尚未聚集在一起，我们分开查探，然后立即离开这里。”
　　“好！”
　　众人立即分散，每个人的下方都有一两只蓝纹海豹，而且有越来越多的蓝纹海豹汇聚而来。
　　凌有道驱动一叶舟躲避蓝纹海豹的攻击，同时仔细查探下方。
　　不一会儿的功夫，他的下方就聚集了五只蓝纹海豹，其中更有一只已经成年的蓝纹海豹。
　　好几次险些被打中，他心中十分焦急。
　　“不管了，先撤了。”
　　众修士极其狼狈的逃出蓝纹海豹的领地，停在了一处小山上。
　　“有两位道友还没回来，多半被蓝纹海豹杀了。”
　　恰在此时，一人乘着飞行灵兽冲出蓝纹海豹的领地，向着众人所在位置飞来。
　　而他的下方则跟着一只气息很是恐怖的一阶上品蓝纹海豹，追赶那人的同时，嘴里还不停的射出一根根水箭。
　　“你们快来救我啊，我找到了筑基修士的洞府。”

第82章 前辈真会挑地方
　　不用人说，老道士立即御剑而出，挡在了追来那只一阶上品蓝纹海豹的前面。
　　见蓝纹海豹竟然朝自己攻击，老道士大怒：“畜牲，休得猖狂。”
　　他一甩手中浮尘，浮尘丝瞬间变长，绞在一起，犹如一根鞭子，狠狠的抽在了蓝纹海豹的身躯上。
　　蓝纹海豹被抽翻，十分忌惮的盯着老道士，不给对方一点儿破绽。
　　老道士拥有练气大圆满的修为，这只蓝纹海豹的实力虽然强，却也只相当于人类的练气九层修士，怎会是他的对手。
　　不一会儿，五六只成年的蓝纹海豹赶来，老道士这才选择退了回来。
　　小山上，众人已经将逃回来那人围在中间，你一言我一语的询问筑基修士洞府在什么位置。
　　见老道士回来，几个人给他让出了一条路。
　　老道士走到人群的中间，看向自己刚刚救下的那人。
　　问道：“刚才你说你知道筑基修士的洞府在什么位置？”
　　老道士死死的盯着这名中年人，眼神中透露着一股戾气。
　　众人相信，要是这人敢骗老道士的话，老道士一定会杀了他。
　　对此，在场的人自然不会阻止，毕竟众人也算是被这名中年人欺骗了。
　　那中年人有些后怕，又过了好一会儿才恢复。
　　“在下闻立，多谢白云道长刚才出手相救，否则我怕是已经死了。”
　　中年人心中充满了感激，老道士语气稍缓，问道：“闻道友，你可是真发现了筑基修士的洞府？”
　　众人紧紧的盯着闻立，想要听到肯定的答复，否则这趟就算是白跑了。
　　闻立有些不确定说道：“我也不知道那是不是筑基修士的洞府，但那里不同于其他地方。”
　　“哪里不一样？”
　　老道士一把抓住闻立的右手腕，厉声问道。
　　闻立有些惶恐的说道：“那里布置的有阵法，我能够感觉的到，绝对有阵法。”
　　闻言，老道士放开闻立的手腕，沉吟道：“若是布置有阵法的话，那里一定是筑基修士洞府所在之地。”
　　众人深以为然，凌有道点头，“筑基前辈还真会挑地方，那阵法一定是他布置的，其目的肯定是为了保护洞府。”
　　有人担忧道：“但那里妖兽众多，仅仅我们这十几人，根本不可能进入筑基修士的洞府。”
　　确实，想要进入筑基修士的洞府，必须要先破掉洞府外面的阵法，众人之中没有阵法师，只能强行破掉阵法，可这样就需要大量的时间。
　　然而蓝纹海豹根本不会给众人那么多时间，一旦被大量蓝纹海豹给包围了，可就不知道有多少人能逃的出来。
　　老道士说道：“那些蓝纹海豹是绕不过的一道坎，想要进入筑基修士的洞府，我们就必须要将所有的蓝纹海豹杀掉。”
　　“走，先回到海船上，跟其他道友从长计议。”
　　闻言，众人跟随老道士往回飞。
　　岛屿外的海面上，三艘海船随着波涛起起伏伏。
　　每艘海船都有十三丈长，五丈宽，三丈高，总计载了一百二十多名练气修士。
　　忽的，船头有人看见凌有道等，大叫道：“快看，白云道长他们回来了。”
　　话音刚落，就有不少人从船屋里面冲了出来，跑到船头看向岛的方向。
　　凌有道等人落到海船上，而留在海船上的修士立马围了上去。
　　“白云道长，怎么样？你们找到筑基修士的洞府没有？”
　　“你们有人受伤了？”
　　岛上是个什么情况？
　　要知道，这十几人可都是练气后期的修士，更有白云道长这样的练气大圆满，却依然有人受伤，一些人心中警惕。
　　面对众人的疑惑，凌有道解释道：“岛上有大量蓝纹海豹，我们到它们的地盘上去转了一圈，有几位道友受了伤，还有一位道友被蓝纹海豹杀了。”
　　众人大惊，也顾不得询问筑基修士的洞府了。
　　“诸位道友都是练气后期的修士，那岛上得有多少蓝纹海豹才能伤到你们啊。”
　　“那是一个很大的蓝纹海豹族群，估计有一百多只蓝纹海豹。”
　　“什么！竟然有如此多的蓝纹海豹。”
　　不少人心中开始打退堂鼓，毕竟连练气后期的修士都死了一位，那练气初中期的修士还不死的更快更多。
　　岛上有筑基修士的洞府也只是不知道从哪儿流出来的传言，可谁也没亲眼见过啊，没必要为了不一定存在的东西去冒生命危险。
　　老道士一直观察着众人，心知已经有不少人想要开溜，于是说道：“诸位道友，虽然有一位道友被妖兽所杀，可我们也确实发现了特殊之地，贫道猜测，那里多半就是筑基修士的洞府。”
　　“什么？竟然真有筑基修士的洞府？”
　　许多人之所以会跟着来，也只是想碰碰运气罢了，却没想到岛上还真有筑基修士的洞府。
　　众人之中不乏冷静的人，问道：“什么特殊之处？”
　　“蓝纹海豹的领地内某处布置有阵法，不用贫道解释，你们也应该知道这意味着什么吧？”
　　闻言，众人的呼吸变得急促起来。
　　十几个呼吸之后，终于有人叫道：“为了筑基修士的遗物，干了。”
　　“对，干了。”
　　越来越多的修士呼应，一时间群情汹涌。
　　先不说有没有筑基修士的遗物，就算是有，这一百二十多人中又有几个人能拿到呢？
　　而更多的人则在这个过程中死掉，他们的积蓄也会便宜活着的人。
　　老道士说道：“既然诸位道友都愿意为了筑基修士的遗物拼一把，那我们就要好好计划一番，如何才能将那些蓝纹海豹清理掉。”
　　随后，众人经过一番商量，制定了一个比较粗陋的计划。
　　当然了，所谓粗陋是对人来说，区区一阶妖兽，根本分辨不出来。
　　总计一百二十四名练气修士，分成四队，每队三十一人。
　　从四个方向进攻，每队派出二十人设伏，余下的二十人负责引诱蓝纹海豹到伏击地点。
　　一阶妖兽智慧有限，不肯能明白这是一个陷阱。
　　于是乎，一群群蓝纹海豹引出来被人类修士围杀掉。
　　当人类修士一方占据数量优势时，白云道长过段下令全力绞杀余下的蓝纹海豹。

第83章 杀蓝纹海豹
　　众修士直接杀向蓝纹海豹的领地。
　　余下的蓝纹海豹仍旧有近百只，而且其中不乏成年的蓝纹海豹。
　　白云道长手中浮尘一甩，将一只幼年的蓝纹海豹抽翻，那幼年蓝纹海豹仅仅只是一阶下品的妖兽，哪里是白云道长的对手，仅仅一击就被抽的血肉模糊，死的不能再死。
　　而白云道长手中的浮尘丝依旧雪白，没染上一点儿鲜血。
　　“吼！”
　　眼见族群中的后辈被杀，一只成年的蓝纹瞬间大怒，口中射出一道手臂粗细的水箭。
　　白云道长用手中浮尘柄一挡，可水箭的力度不小，他整个人都往后滑了数步。
　　另一边，凌有道找上了一只成长期的蓝纹海豹，他朝那蓝纹海豹接连打出三个火球。
　　这蓝纹海豹只是一阶中品的妖兽，面对凌有道这位练气后期修士打出的强大攻击，它本能的选择了躲避。
　　前面两个火球被其躲开，而最后一个火球擦着蓝纹海豹的表面而过，在他的体表留下了一片焦黑。
　　此乃灭族之战，这只蓝纹海豹虽知不是凌有道的对手，却也没有退后半分，只见它怒吼一声，鳍足不停的挥动，地上留下了一条扭曲的痕迹。
　　凌有道快速往后退，手中烈火剑飞出，带着火芒刺向快速接近而来的蓝纹海豹。
　　面对刺来的烈火剑，蓝纹海豹的速度不减，身体前方出现了一层水幕。
　　水幕看起很是柔软，一次就破的那种，可烈火剑竟然被挡下了。
　　蓝纹海豹顶着烈火剑，快速向着凌有道靠近。
　　当距离他不足两丈的时候，蓝纹海豹鳍足猛地一拍地面，身体向前高高跃起，带着泰山压顶般的气势砸向凌有道。
　　这还是他第一次同蓝纹海豹全面交手，不知道蓝纹海豹的厉害，靠以往的经验判断，觉得蓝纹海豹不可能瞬间加速。
　　仓促之间，他一个驴打滚躲开了砸来的蓝纹海豹。
　　有些狼狈的站起身，召回烈火剑，心中想到，“这只蓝纹海豹怕是无限接近一阶上品。。”
　　凌有道虽然是练气八层的修士，可他将修为压制在了练气七层，这算是他的一个底牌，对付蓝纹海豹的时候，他只能施展出练气七层的实力，若是用了练气八层的实力，他的这个底牌也就没了，其他修士就知道了他的底细。
　　所以在面对实力无限接近一阶上品的蓝纹海豹时，才没能迅速将之斩杀。
　　经此一事，他明白这只蓝纹海豹不是那么好对付的，烈火剑被一层火芒包裹，在他的身前高速旋转。
　　“去。”
　　瞬间，高速旋转的烈火剑飞出，犹如一支利箭射在水幕上，疯狂的搅动，水花四溅。
　　仅仅一个呼吸的时间，挡在蓝纹海豹前面的那层水幕就被刺穿，烈火剑带着余威刺向蓝纹海豹。
　　蓝纹海豹是水属性妖兽，善于操纵水，所以在水里的时候，它们的实力最强，同等阶的人类修士轻易不敢招惹。
　　因此蓝纹海豹的领地里面有一座长宽达到三里的湖，这湖的地底有暗流，联通着岛屿之外的大海，蓝纹海豹就是靠着那条地底暗流来往于大海和岛屿中部的领地之间。
　　但到了陆地上，因为行动不便，加之没有海水可以操控，它们的实力大打折扣，远不是同等阶人类修士的对手。
　　凌有道一认真起来，烈火剑便轻松突破了蓝纹海豹的水幕防御。
　　“吼！”
　　一声痛苦的惨叫。
　　烈火剑的小半截剑身都刺进去了，然而蓝纹海豹并没死，只是有鲜血在往外面流。
　　烈火剑就插在他的身躯上，它却不管不顾的冲向凌有道。
　　这是它们的领地，它虽然还未成年，却距离成年已经不远了。
　　面对外敌来袭，它作为这个族群的一份子，有义务保护那些幼年的蓝纹海豹，为那些幼年的蓝纹海豹争取逃进湖中的时间。只要下了湖，凌有道等人想要杀它们就变得很难。
　　这就是野兽的本性，低阶妖兽同样具有，没有什么应不应该。
　　“好厚实的脂肪。”
　　没错儿，蓝纹海豹的脂肪太厚了，以至于它们的防御能力很强大。
　　凌有道手掐法诀，控制烈火剑，只听“噗”的一声响，整个烈火剑的剑身完全没入蓝纹海豹的身体。
　　它厚厚的脂肪层已经被刺穿，剑尖进入到了内腹。
　　“吼！”
　　蓝纹海豹极其不甘的叫了一声，可身体中的力量在快速流逝。
　　纵观整个战场，人类修士压着蓝纹海豹打，一只只蓝纹海豹前仆后继，为幼年的蓝纹海豹下湖争取时间。
　　而人类修士专挑幼年蓝纹海豹杀，逼得一阶中上品的蓝纹海豹不得不战。
　　法器乱飞，火球，土陷，木刺，一个个法术被施展了出来，越来越多的蓝纹海豹倒下。
　　看似有近百只蓝纹海豹，其实大多数都是幼年的，少量的成年蓝纹海豹怎么挡得住百余名人类练气修士的进攻。
　　说时迟，那时快，整个过程也不过十几个呼吸的时间。
　　当幼年蓝纹海豹下湖之后，还活着的一阶中上品蓝纹海豹也快速退往湖中，而在这个过程之中，又有七八只死在了人类修士的手中。
　　最终，有近四十只幼年蓝纹海豹成功逃尽湖中，而一阶中上品蓝纹海豹仅有十一二只生还。
　　当然了，人类一方也有十三名练气修士被杀。
　　众修士追到湖边，看着隐匿在湖水中的蓝纹海豹。
　　有修士叫嚣道：“没剩多少蓝纹海豹了，一不做，二不休，干脆将它们全杀了。”
　　白云道长摆手说道：“水里是蓝纹海豹的地盘，它们在水里实力大涨，我们去了反而会受到限制，再说了，仅凭这些妖兽，不影响我们的大事。”
　　“白云道长说的不错。”
　　“对，没必要浪费时间在这里赶尽杀绝，现在最要紧的就是寻找筑基修士的洞府。”
　　闻言，众人连连点头，凌有道也是这样认为的。
　　白云道长看向闻立说道：“你在什么地方发现的阵法？赶紧带我们去。”
　　“诸位道友请跟我来。”
　　一群人跟在闻立的身后，向着他发现的阵法而去。

第84章 道友，你干嘛攻击我？
　　蓝纹海豹的领地是以湖为中心，涵盖了整个岛的中央区域。
　　它们是妖兽，不同于普通的海豹，领地里的地形比较复杂，靠近湖的区域是沙滩，往外则是一片碎石铺就的地面，再往外就是树林。
　　湖的东边紧贴着一座座山丘，闻立将众人正是带到了那里。
　　众人停在一处不起眼的山丘前，闻立说道：“诸位道友，便是这里了，这里一定有阵法。”
　　不需要他说，众人刚走到这里时就已经发现了不对劲。
　　这里的山势与旁边的山势明显有区别，而且周围有灵气波动，让人有心悸的感觉。
　　白云道长捋着胡须说道：“看来筑基修士的洞府就在这里了。”
　　闻言，众人面带微笑，好几人甚至笑出了声来。
　　下一刻，便见白云道长一甩手中的浮尘，“诸位道友，待老道先试上一试。”
　　闻言，众人往后退了一段距离。
　　白云道长扎着弓步，从湖面吹来的风卷起了他的一头白发。
　　便见他手持浮尘，连挥数下，一道道黄光闪过，好似打在了水面之上，一圈圈波纹向外扩散。
　　见此，众人脸上一喜，“此处果真有阵法。”
　　有人拍马屁道：“白云道长实力高强，定可一举破了这阵法。”
　　白云道长没有接话，刚刚的连续试探已经让他明白了这座大阵的威力，自己虽是练气大圆满的修士，可想要破掉这座阵法还是很难。
　　不一会儿的功夫，他就脸红脖子粗。
　　正在众人翘首以盼白云道长破掉大阵之时，大阵突然黄光一闪，只听“砰”的一声响，白云道长被震的连续退了好几步。
　　众人大惊，有人赶紧上去，想要扶助白云道长。
　　却见白云道长一摆手，手中浮尘微微一甩，“没事儿，只是被大阵挡了回来。”
　　闻言，众人才稍稍放心。
　　毕竟要是连练气大圆满的白云道长都轻易受了伤，那自己等人去了岂不是要送命。
　　又过了一会儿，白云道长涨红的脸才恢复了正常，他面向众人叹气道：“这大阵厉害的紧，贫道也是无能为力了。”
　　拍马屁的那人顿觉尴尬不已，知趣儿的往后退了几步，不敢出现在白云道长的眼中。
　　凌有道问道：“道长，此为何阵？达到了几阶几品？我等众人合力可否破之？”
　　白云道长沉吟道：“贫道也不知这是何阵法，不过此阵应该是一座二阶上品的大阵，否则不会如此之强。”
　　紧接着，他又说道：“合我众人之力肯定是能破掉此阵的，只不过需要的时间稍长。”
　　经过刚刚的试探，白云道长知道的比其余人多，明白这不是一座简单的二阶上品大阵，，而是一座连接了山势地脉的土属性大阵。
　　众多阵法之中属土属性阵法的防御能力最强，他刚刚明明已经破了一个点儿，却被大阵快速修复了。
　　所以仅凭数个练气修士，便是攻击一辈子，也不可能破掉这座阵法，想要破阵只有众人合力，瞬间发力，才有可能破掉此阵。
　　“时间不是问题，只要能破掉这座阵法就好。”
　　“不错，时间我们多的是。”
　　“道长，你就赶紧吩咐吧，我们应该怎么做？”
　　听着众人的话，白云道长满意的点了点头。
　　“既然诸位道友看得起贫道，那贫道就带领诸位道友破掉此阵。”
　　“好！”
　　随后，众人遵照白云道长的吩咐，合力攻击这座大阵，看似威力强大的阵法，却仅仅一击就被攻破了。
　　只听一声炸裂，“砰！”
　　凌有道等人大惊，立马在身前施加了一个防护罩。
　　便见无数金色犹如玻璃一般的碎片射出，“砰砰砰”的打在一个个防护罩上。
　　一个呼吸之后，众人收了法术，这才有精力看向前方。
　　便见原本凸出的山体此刻却向里面凹陷，一条溪流联通着大湖，延伸到山谷里面。
　　“冲，筑基修士的洞府就在山谷里。”
　　也不知道是谁大叫一声，众人听后不管不顾的冲向山谷里面。
　　到了这一步，凌有道没有后退的理由。
　　他紧随在众人的后面，冲进了山谷。
　　凌有道注意到山谷四周很是陡峭，悬崖峭壁之上生长着许多植被，其中不乏粗壮的大树，它们的根系粗壮，深深的扎进山体中，以至于崖壁上出现了许多裂缝。
　　“快看那里！”
　　前面的一人突然指着一个方向说道，声音之中充满了激动。、
　　众人顺着那人手指指向的位置望去，便见正前方山壁的中部有一处凸出的平台，那平台明显不可能是自然造物，而且隐约可以看到平台深处洞府石门的上部轮廓。
　　“那绝对是筑基修士的洞府。”
　　“不错。”
　　“总算是找到了。”
　　人群中的凌有道想到，“筑基修士的遗物有限，以我的实力，不一定能抢的到，必须得让这里乱起来，只有乱起来了，我才能浑水摸鱼。”
　　他嘴角一翘，疑惑道：“道友，你干嘛攻击我？”
　　此话一出，众人瞬间往后跳了数步，祭出各自的法器，彼此防备着其余人。
　　众人心中本来已经起了别样的心思，只是不敢率先出手，也不敢率先出声，否则就会成为最先被攻击的对象。
　　凌有道的那句话，既让自己撇清了关系，又让众修士误以为已经有人率先动手了，众人都担心自己被阴，所以出现了如今这样的情况。
　　见众人剑拔弩张，白云道长说道：“诸位道友，先冷静冷静。”
　　闻立冷哼一声道：“哼，都到了这个时候了，我们能冷静的下来吗？”
　　凌有道当即道：“对，筑基修士的遗物能有多少？你们肯分给我们？”
　　有人道：“诸位道友，且听我一言，白云道长等人实力强大，绝对不会将筑基修士的遗物分给我们的，我们先联手杀了他们，然后再平分筑基修士的遗物。”
　　可不止一人怀着这样的心思，他们也想借此将这潭水搅浑，你一言，我一语，叫嚣着要先联手杀了白云道长等人。
　　然而正当众修士发生内斗之时，殊不知，大海之中一只体型巨大的蓝纹海豹正顺着暗流，向着岛屿中部的大湖游来。

第85章 打了小的，来了老的!
　　白云道长瞪着几个领头的人，眼中充满了怒火，可他现在又不能出手，否则就坐实了几人说的事。
　　“诸位道友听贫道解释……”
　　“诸位道友莫要听他的。”
　　……
　　两方修士剑拔弩张，局势已经到了失控的边缘。
　　“吼！”
　　忽地，山谷外传来一声震天的巨吼。
　　“到底发生了什么？”
　　“刚刚那是什么妖兽的叫声，竟然给我如此大的压力？”
　　白云道长几人脸色阴沉的可怕，立即说道：“诸位道友，那绝对是二阶妖兽。”
　　“什么？二阶妖兽？”
　　有人欲哭无泪，“莫不是打了小的，来了老的？”
　　众人心中担忧，自己等人杀了那么多蓝纹海豹，若来的真是二阶蓝纹海豹王，它岂会轻易放过众人。
　　白云道长说道：“诸位道友，我们一起去看看。”
　　说着，他就走在前面领头，这么多练气修士，就算来的真是一只二阶蓝纹海豹王，也不是没有一战之力。
　　很快众人到了谷口，便见一只三丈多长的巨大蓝纹海豹游在湖面上，径直向着山谷而来。
　　众人心生恐惧，已经有人生出了退意，“大家快逃啊，蓝纹海豹王杀来了。”
　　白云道长当即道：“不能退，否则我们之前所做的一切就白费了。”
　　闻言，众人稍稍冷静，暂时留在了原地。
　　“白云道长，从气息判断，这只蓝纹海豹王达到了二阶中品，我们怕是难以战胜它啊。”
　　“也不是没有一战的可能。”
　　众人问道：“怎么做？”
　　白云道长问道：“哪些道友拥有二阶符箓？”
　　闻听此言，再想到这里的地势，凌有道心中已经有了一个猜测。
　　“白云道长应该是想伏击蓝纹海豹王，确实有可能成功。”
　　他也想得到筑基修士的遗物，且确实有可能战胜蓝纹海豹王，所以当即说道：“白云道长，我手中有一张二阶下品的火雨符。”
　　说着，凌有道就从储物袋中取出了火雨符。
　　“我也有一张二阶上品火蛇残符。”
　　“我有一张二阶下品的巨岩符。”
　　很快，又有两人各自拿出了一张二阶下品的符箓。
　　见此，白云道长也取出了一张符箓，“贫道手中同样有一张二阶下品的金剑符。”
　　他紧接着说道：“诸位道友，进入山谷只有这一条路，而山谷两岸地势险要，待会儿我们退到峡谷的两侧，待到蓝纹海豹王经过峡谷之时，我们就将六张二阶符箓瞬间扔出去，其余道友也同时出手。
　　蓝纹海豹王虽是二阶中品妖兽，也够他喝一壶的了，虽然杀不死蓝纹海豹王，却能让它受到一定伤害。
　　然后我们再一起杀出，联手对付它，不是没有胜利的可能。”
　　闻言，众人惊恐的脸色稍缓。
　　凌有道心中想到，“跟我想的果然一样。”
　　“诸位道友，蓝纹海豹王就要来了，我们赶紧埋伏起来。”
　　便见众人匆匆退进山谷，乘飞行法器，或是飞行灵兽达到峡谷的两岸，隐藏了起来。
　　蓝纹海豹是一阶上品妖兽，也即只要成年就能达到一阶上品，想要再进一步则非常艰难。
　　这只蓝纹海豹王就是超越了一阶上品，达到了二阶中品的妖兽，可它同普通的蓝纹海豹一样，到了岸上，其实力就会大减。
　　正因为如此，白云道长等人才敢同它拼一拼。
　　蓝纹海豹王鳍足连动，在地上留下了一条扭扭曲曲的痕迹，在他的身后跟着七八只一阶中上品蓝纹海豹。
　　凌有道隐在巨石的后面，手中攥着二阶下品的火雨符。
　　大地被蓝纹海豹王拍打的颤动，不断有碎石滚落，“咚咚”的砸在山谷里。
　　二阶妖兽独有的气势压向山谷，惊起了山谷中的飞鸟，野兽躲在巢穴中，或是树木的旁边瑟瑟发抖。
　　这股气势同样给凌有道等人很大的压力，但还是扛住了。
　　很快，蓝纹海豹王就进入了谷口。
　　谷口较为狭窄，能够供它活动的空间有限，所以这里最好进行伏击。
　　“咦？这只蓝纹海豹王受伤了？”
　　凌有道施展鹰眼术，他能清晰的看到蓝纹海豹王身躯上的伤口。
　　“这伤口是灵器留下的，能在它身躯上留下如此伤口的绝对是筑基修士。”
　　“黑市交易会之前都没有关于筑基修士洞府的传言，而在黑市交易会之后，一夜之间这个消息就传的人尽皆知。”
　　将这些连起来，他忽然想到了一个可怕的事实，又或者说是一个可怕的阴谋。
　　“该不会真是红虾岛主人周全的阴谋吧？”
　　想到这里，他忍不住向四周看了看，却没有发现一点儿异常。
　　突地，白云道长大吼一声，“出手。”
　　瞬间，凌有道六人向手中符箓里注入法力，一起将六张二阶符箓扔向蓝纹海豹王。
　　同一时间，百余名练气修士一起出手，法术攻击，或法器攻击。
　　众多攻击打在蓝纹海豹王的身躯上，瞬间覆盖了下方的山谷，几只一阶中上品的蓝纹海豹被吞没。
　　一声声爆炸响起，蓝纹海豹王吃疼地发出一声声怒吼。
　　“吼，吼吼！”
　　下一刻，以蓝纹海豹王为中心，一圈圈波浪向四周扩散。
　　波浪撞在山体上，犹如两个巨石相撞，震的山体轰隆隆作响，一块块大石滚下山谷，有的落在地上，也有的砸在了蓝纹海豹王的身躯上。
　　但相比之前的一波攻击，区区一些巨石的砸击又算得了什么呢！
　　巨石滚落，峭壁变成斜壁，众人直接暴露在了蓝纹海豹王的眼中。
　　“吼！”
　　蓝纹海豹王愤怒的拍打着大地，然后冲刺，身躯撞在两岸的山体上。
　　它皮糙肉厚，根本不在乎这点儿疼痛。
　　山体剧烈抖动，好几人脚下踩空，滚下山谷，被蓝纹海豹王一巴掌拍扁，或是叼进嘴里，一阵“咔吧咔吧”的咀嚼声后吞进肚子。
　　“吼！”
　　“诸位道友，我们没有退路了，大家伙儿一起上。”
　　众人手持法器在山壁上来回跳跃，很快就到了山谷底部。
　　“杀！”
　　白云道长大喝一声，最先一个杀向蓝纹海豹王，紧随其后的是数个练气九层修士，其余人则跟在他们的后面。

第86章 凌有道的猜测
　　修为低的人根本不能伤到蓝纹海豹王，只能作为吸引它攻击的靶子，他们一个个被拍飞。
　　只有练气后期的修士，才能勉强周旋在蓝纹海豹王的身边，时不时在它的身躯上留下一道伤口，犹如蚂蚁啃大象。
　　凌有道手持烈火剑，他在蓝纹海豹王身体的周边不断奔跑，因为一旦停下来，就有可能被蓝纹海豹的攻击打中。
　　有时找准机会，他会跳到蓝纹海豹王的身上，用手中的烈火剑一滑，火芒钻入它的身体，留下一道有些烧焦的伤口。
　　然后双脚一蹬，跳到地上，马上远离蓝纹海豹王，继续在蓝纹海豹王周围游走，伺机攻击。
　　蓝纹海豹王虽然受了伤，可实力依然强大，便是练气大圆满的白云道长也不敢正面硬刚，只能游走试攻击，不断消耗它的力量。
　　蓝纹海豹王鳍足乱挥，当真是擦着伤，中者亡，每一次挥出，总会有人被拍飞。
　　实力强的人被拍飞后还能站起来接着战斗，而那些实力低微的练气修士被拍的血肉模糊，即便没有死，也是身受重伤。
　　白云道长找准机会，手中浮尘一甩，柔软的浮尘丝瞬间变得坚硬无比，犹如一把钢枪。
　　他单脚一蹬，高高跃起，双手反握住浮尘柄，朝着蓝纹海豹王的背脊狠狠刺了下去。
　　他整个人都压在上面，小半个浮尘柄都没入了蓝纹海豹王的身躯。
　　“吼！”
　　蓝纹海豹王嘶叫一声，声音震的人耳膜生疼。
　　它挥动鳍足，然而鳍足太短，根本够不着背上的白云道长。
　　便见白云道长左手握住浮尘柄，右手掐诀，嘴中念念有词。
　　片刻后，他大叫一声，掐诀的右手掌心猛地拍在浮尘柄上。
　　“生！”
　　蓝纹海豹王的身体血肉中，坚硬如枪的浮尘丝瞬间分散，它们不断变长，向着血肉深处延伸而去，犹如高速生长的神经网络。
　　蓝纹海豹王感觉到自己的力量在快速流逝，心知这是背后那人搞的鬼，它不断地扭动身躯，企图将白云道长震下去。
　　然而白云道长死死的抓着浮尘柄，而浮尘丝犹如老树盘根般扎在蓝纹海豹王的血肉中，哪是那么容易就能将他震下来的。
　　众修士趁机攻击，然而蓝纹海豹王突然一变，转而在山谷中疯狂的翻滚，弄得山谷内石块乱飞，尘土漫天，众修士只好后退，不敢再靠近。
　　白云道长即便是被石头砸，蓝纹海豹王压，他就是死死不松手。
　　“老夫虽然没有杀你的能耐，却也要废了你一成的实力，看你还如何猖狂。”
　　蓝纹海豹王在陆地上的实力大减，而且之前就已经受过伤，之后又被众修士再山谷口伏击，挨了六张二阶符箓，其中更有一张二阶中品的金剑符，可谓伤上加伤，当众修士与它死拼的时候，它已经只剩五成的战力了。
　　若是白云道长再废去它的一成战力，那就只剩下四成战力，众修士联手之下，也是有可能击杀蓝纹海豹王的。
　　“坚持住！”
　　他心中呐喊。
　　白云道长的行为却是把蓝纹海豹王惹恼了，它怒吼一声，以自己为中心，一股无形的能量四散而出。
　　如老树盘根在它血肉中的浮尘丝看似牢固无比，却是瞬间被震射了出去，巨大的力道直接击飞了白云道长。
　　见此，几个练气九层的修士一点头，“大家伙儿一起上！”
　　闻言，众修士再次扑杀了上去，有一种不死不休的气势。
　　而白云道长在空中连续翻了好几个跟头，然后才惊险的稳住身体。
　　一张脸红的可怕，好几个呼吸后才恢复过来。
　　“咳，好厉害的蓝纹海豹王。”
　　他看了看手中的浮尘，全部被震断，大好的一件极品法器，竟然就这样废了。
　　白云道长稍作休整，然后收了浮尘，从储物袋中取出一柄翠色飞剑。
　　他快速上前，可这次却没有太过靠近蓝纹海豹王，而是远远的操控翠色飞剑对它展开了攻击。
　　这飞剑虽只是一件上品法器，十分锋利，又有他这位练气大圆满的修士操控，破防效果很大。
　　而蓝纹海豹王挥动鳍足，想要拍飞翠色飞剑。
　　如今已经到了这一步，不仅付出了太多的宝物，还付出了太多的生命，往后退就是说之前的一切都白费了，可要是坚持下去，那么收获可能将是巨大的。
　　对于穷苦的散修来说，他们从来都是在生死边缘获取修炼资源，这一次也不例外，收获越大，危险系数也就越大，尚未到山穷水尽的地步，他们没有任何理由放弃。
　　凌有道除了几张二阶符箓没拿出以外，所有的底牌都用上了，便是连隐藏的那层修为也展现了出来。
　　可即便如此，他在蓝纹海豹王的面前依然显得十分弱小。
　　烈火剑一挥，带着火芒的剑光劈在原有的伤口处，蓝纹海豹王吃疼的大叫了一声。
　　“吼！”
　　见此，凌有道立即后撤，哪知蓝纹海豹王鳍足反转一挥，惊慌之下，他举起左手的玄水盾格挡，烈火剑则横在玄水盾的后面。
　　然而巨大的力道之下，连人带盾剑直接被拍飞。
　　划着弧线，砸向远方。
　　好在他穿了白羽流光衣，那股力量没能传递到他的身体上，只是有些疼而已。
　　凌有道心中想到，“这座筑基修士的洞府也许就是周全发现的，他应该和蓝纹海豹王大战过一场，而一开始蓝纹海豹身躯上的那些伤口应该就是他留下的。
　　但蓝纹海豹的实力太强，再加上整个族群的力量，周全不是对手，所以他将消息故意放了出来，让我们这些人帮他扫除障碍。
　　若是这样的话，他此刻应该就隐藏在附近，说不一定正看着这场大战，不论是蓝纹海豹王赢了，还是众修士赢了，他都可以正压全场，坐收渔翁之利。
　　我必须要保留实力，不然到时连逃命的力气都没有。”
　　凌有道也存着一丝侥幸心里，万一周全与蓝纹海豹王之间两败俱伤了呢！
　　当然，他还担心周全会因为当年那件天外陨铁的事找自己的麻烦，毕竟此时杀了凌有道，沧漓凌氏的人不可能知道是周全干的。
　　所以，不论从哪方面考虑，他都要装死，伺机而动。
　　凌有道倒在碎石堆中，微闭上双眼，完全收敛住自己的气息。

第87章 黄雀终现
　　越来越多的人被蓝纹海豹王拍飞，围攻蓝纹海豹王的修士越来越少，没了数量上的优势，战场的形式开始一边倒。
　　看着凶威赫赫的蓝纹海豹王，白云道长眼神中充满绝望，“就这样失败了吗？这么多人也杀不了一只二阶中品的妖兽，差距就这么大吗！”
　　他不是坐以待毙的人，见事不可为，立即祭出飞行法器，想要逃走。
　　然而蓝纹海豹王早已认准了他，誓要报刚刚的仇，撇开其余几个练气修士，转而攻击正欲逃跑的白云道长。
　　突然而来的攻击让白云道长一惊，他慌忙向着侧后方一偏，险险的躲开了射来的水箭。
　　正是这片刻的功夫，蓝纹海豹王就冲到了他的近前，鳍足猛地拍下。
　　“吾命休矣。”
　　“轰！”
　　拍的大地发出一声巨响，尘土漫天，见此一幕，正在逃跑的练气修士心中更加惊骇。
　　“快跑，它快要来了。”
　　一个个都将吃奶的劲儿拿了出来，心中不断地祈祷蓝纹海豹王先去找别人。
　　他们虽然已经跑出来了一段距离，却也难不住蓝纹海豹王，便见它吐出一口水，这一口水在空中幻化成了七支水箭，正好对应逃跑的七个练气修士。
　　七支水箭瞬间射向逃跑的七个练气修士，七人的速度虽然快，却快不过水箭，七支水箭穿透七人的身体，然后崩散成点点水花。
　　有人当场倒地，也有人捂着腹部的伤口，然而鲜血不停的流出，眼皮也越来越重，终于带着不甘倒下了。
　　见围攻自己的小东西都死了，蓝纹海豹王的鳍足拍打着地面，不停的怒吼，向外宣示自己的强大。
　　“吼，吼吼！”
　　碎石堆中，凌有道微微睁开一条缝，偷偷看着蓝纹海豹王。
　　心中有些疑惑，“难道我猜测错了？这只是一个巧合？”
　　但很快他就否定了，“不可能，这世界上哪有那么巧合的事，明显就是被人规划好了的阴谋。”
　　忽地，一股筑基修士的气势从左边崖顶压了下来。
　　“来了！”
　　蓝纹海豹王抬头看向崖顶，瞬间大怒，这种愤怒还要超过对白云道长的愤怒。
　　“吼！”瞬间一根水箭射向崖顶，这支水箭不论是从威力，还是从速度上来说，都要远超之前的那七支水箭。
　　凌有道忍不住睁开眼睛看向崖顶，便见黄发中年人负手立在一块巨石之上。
　　“果然是周全的阴谋。”
　　面对威力巨大的水箭，周全没有一点儿慌张，反而露出了一丝笑容。
　　便见他衣袖一挥，一柄飞剑带着黄光迎向射来的水箭，飞剑轻松击碎了水箭，转了一个圈后回到他的身边。
　　“你若未受伤，还在全胜时期，老夫自不是你的对手。”
　　旋即，呵呵一笑，“只可惜你现在已经身受重伤，能够发挥出来的实力最多只有三成，岂是老夫的对手。”
　　“吼！”
　　蓝纹海豹王不甘示弱，冲着他怒吼一声。
　　“畜牲，强弩之末罢了，也敢猖狂。”
　　周全控制飞剑攻向蓝纹海豹王，蓝纹海豹王嘴中射出一支支水箭，每一支水箭都精准的打在飞剑上。
　　而它的力量十不存三，反观周全却是大不相同。
　　虽然之前受的伤也没全好，却已经能够发挥出八成的实力，蓝纹海豹王远远不能相比。
　　飞剑突破一支支水箭的阻拦，终于来到蓝纹海豹王的身边。
　　蓝纹海豹王没有坐以待毙，它的体表生出了一层水罩，这层水罩慢慢往外扩散，很快就将它护在了中间。
　　“你以为能挡得住我的剑。”
　　那柄飞剑乃是一件下品灵器，威力巨大。
　　飞剑在他的操控下刺向水罩，水罩挡住了飞剑，然而飞剑的冲势越来越强，水花飞溅，发出了“呲呲”的声音。
　　周全双手向前一推，大叫一声：“破！”
　　瞬间，“砰！”的一声巨响，凌有道看见水罩被飞剑刺破。
　　让众修士束手无策，只能靠着水磨功夫的外层脂肪，竟然被那柄飞剑轻松刺破，插在了蓝纹海豹王的身躯上。
　　“吼！”
　　蓝纹海豹王甩着头，胡乱的滚动，大地颤抖不停。
　　“咻”地一声，飞剑抽出，周全控制飞剑在蓝纹海豹王地身躯上留下一道道伤口。
　　之前，凌有道等人不论怎么攻击，都只能留下很小的伤口，可飞剑每滑过一次，都能留下一道小半丈长的伤口，且伤口很深。
　　凌有道看的眉头紧皱，心中想到，“蓝纹海豹王同我们一战之后，本已经身受重伤，现在根本不是周全的对手，甚至可以说完全被压着打。
　　再这么下去，蓝纹海豹王肯定会被他斩杀的。”
　　说实在的，他心中极其不甘心，为了筑基修士的遗物，百余名练气修士被蓝纹海豹王击杀，然而筑基修士的遗物不归任何一个练气修士，却落到了一个旁观者的手里。
　　“我好不甘心。”
　　他清楚自己与周全之间差距，虽然不甘心，却也只能认命。
　　然而就在凌有道心灰意冷之际，蓝纹海豹王突然爆发出强大的气势。
　　“咦？”
　　周全轻咦了一声，迅速召回飞剑。
　　打量着峡谷中的蓝纹海豹王，震惊一闪而过。
　　“垂死挣扎。”
　　他对自己很有信心，不相信以蓝纹海豹王现在的状态还能翻盘。
　　周全手持飞剑，在巨石间跳跃，很快就来到了峡谷底。
　　一人一妖的气势逐渐攀升，周全双脚蹬地，手持飞剑飞身向前。
　　蓝纹海豹王向前冲，哪怕是要死，他也要拉上周全做垫背。
　　亮相接触的瞬间，飞剑突破水箭，砍在了蓝纹海豹王的一支鳍足上。
　　“吼！”
　　一声嘶鸣，鲜血漫天，一丈长的鳍足被砍下，被一剑高高拍起。
　　蓝纹海豹王的气势瞬间下降，犹如刚打开闸门的洪水一泻千里。
　　蓝纹海豹王倒下了，虽然还未死，却已经没了还手之力。
　　凌有道面露死灰，“就这样结束了吗？我们这么多人所做的一切，都是给他做的嫁衣吗？”
　　“吼！”
　　突然，又是一声震天的巨吼响起，大地在颤抖，一股狂沙疾驰而来。

第88章 聪明人不止一个
　　凌有道心中一惊，“二阶妖兽！”
　　周全不知来的是何妖兽，为了安全起见，他立刻抽身而退，手握飞剑，做好了防御的架势。
　　滚滚黄沙漫延了整个峡谷，直扑向周全。
　　“哼！”
　　他冷哼一声，衣袖一甩，滚滚黄沙被一股大风卷走，赶来的二阶妖兽也暴露了出来。
　　“二阶下品妖兽蓝纹海豹！”
　　周全与凌有道同时惊道，好在周全的精力全在蓝纹海豹上，这才没注意到他。
　　凌有道刚叫出声时就后悔了，连忙捂住自己的嘴。
　　“这个蓝纹海豹族群竟然有两只二阶蓝纹海豹。”
　　一想到这里，他心中就有些后怕，旋即又露出了几丝微笑。
　　“筑基修士的遗物，看来我还是有机会的。”
　　周全紧紧的盯着蓝纹海豹，表面看似平静，内心其实已经波涛汹涌了。
　　“怎么会有两只二阶蓝纹海豹？我之前来的时候，它怎么没有出来？”
　　疑惑之后又是自责，“失算了，我差点儿杀了蓝纹海豹王，那只母的一定会跟我不死不休。”
　　不错，刚刚赶来的二阶蓝纹海豹确实是母的，如果说之前的那只蓝纹海豹是整个族群的王，那这只母的二阶蓝纹海豹就是王后。
　　周全心中又有些庆幸，“还好蓝纹海豹王已经没有再战的能力，否则在两只二阶妖兽的夹攻下，我必死无疑。”
　　碎石堆中，凌有道心中窃喜，“虽然周全也受了伤，但赶来的这只蓝纹海豹只达到了二阶下品，且在陆地上作战，实力会减弱不少，两者的实力应该在伯仲之间。”
　　两者的实力在伯仲之间才最满足凌有道的利益，因为两者谁也奈何不了谁。
　　而二阶下品的蓝纹海豹一定会紧咬着周全不放，周全无暇顾及周围的情况，他或许有机会接近筑基修士的洞府，然后趁机潜入进去。
　　凌有道下定决心，“先看看，待会儿周全要是和二阶下品的蓝纹海豹陷入了僵持，我就冒险一次。”
　　正所谓富贵险中求，同样的道理，机缘也是险中求的。
　　二阶下品的蓝纹海豹凑到蓝纹海豹王的身上触了触，眼神之中有担忧，有心疼……
　　“吼！”
　　蓝纹海豹王低吼一声，算是回应了自己的伴侣。
　　它受的伤极重，就连移动都很吃力，若非伴侣及时赶到，吓退了周全，它必然死在周全的手中。
　　然后扒皮剔骨，挖丹取胆……
　　不过妖兽的恢复力强大，只要安心修养，十几二十年就能全好，若再有高阶灵药辅助，那好的就更快。
　　但蓝纹海豹王被周全斩断了一只鳍足，就好比人类断了一只手，即便伤好了，实力也必然大降，只有堪比二阶下品妖兽的战力。
　　“吼！”
　　伴侣也回应了一声，然后看向周全，眼中充满嗜血的愤怒。
　　便见周全立即取出一张二阶下品的火雨符，注入一丝法力后扔向两只二阶蓝纹海豹。
　　瞬间，两只二阶妖兽的上空就聚集了一团火云。
　　二阶下品蓝纹海豹散出了一层水罩，水罩变大，将蓝纹海豹王包裹在了其中。
　　数不清如箭一般的火雨射向水罩，水罩一阵明暗闪烁。
　　二阶下品蓝纹海豹张嘴，朝着头顶的火云吐出一团水，只见那团水射进火云中四散开来，火云立即消失不见了。
　　同一时间，周全手中的飞剑劈在水罩上，水罩瞬间瓦解。
　　“咦？”
　　“这只二阶下品的蓝纹海豹比我想象得要弱一些。”
　　其实，这只母的蓝纹海豹产仔没多久，还没从虚弱期缓过劲儿来，所以一直在湖底，不曾出来。
　　但当听到蓝纹海豹王的一声声凄厉的嘶吼，它瞬间意识到伴侣有危险，所以不管不顾的冲了出来。
　　因此，它的实力比正常情况下弱了一些。
　　“我已经与这两只妖兽结下生死大仇，若不趁着今日将它们斩杀，一旦等它们缓过劲儿来，我就会有无穷无尽的麻烦。”
　　周全已经打定了主意，今日必须要将两只二阶蓝纹海豹斩杀。
　　所以他的攻击也变的凌厉起来，主要攻击蓝纹海豹王，且招招致命，迫使它的伴侣应战。
　　虽然二阶下品的蓝纹海豹实力稍弱，可周全想要斩杀它，没有一番血雨腥风的大战是不可能的。
　　碎石堆中，凌有道看着大战的双方。
　　“周全想斩杀两只二阶蓝纹海豹，永除后患！”
　　“趁着他的精力都集中在两只妖兽上，悄悄潜入筑基修士的洞府，拿了筑基修士的遗物就走。否则，等他斩杀了两只妖兽后，我就完全没有机会了。”
　　心中如此想着，凌有道就准备行动。
　　然而，他突然看到一道人影从地上爬了起来，向着山谷深处的筑基洞府而去。
　　“闻立，他还没有死？”
　　紧接着，又有数道人影站起来，他们的目标同样是山谷深处的筑基修士洞府。
　　“也对，一百多人，不可能只有我一个猜到这是一个阴谋。”
　　确实，不少人都猜到这是一个阴谋，可能活到现在的就只有凌有道几人了。
　　他们也看出来了，此时是唯一靠近筑基修士洞府的机会，错过了这次机会，便再也没有机会了。
　　为了筑基修士的遗物，他们愿意冒险。
　　周全与蓝纹海豹在接近大湖的一边，而凌有道在更接近谷内的一方。
　　凌有道悄悄站起身，然后向着谷内的筑基修士洞府而去。
　　周全的心思都在二阶妖兽身上，一时没有注意到他们几人。
　　等进了谷内，他的速度陡然增加，很快就来到了筑基修士的洞府外，除了他与闻立以外，还有三名练气修士，其中一人的修为比凌有道还要强，达到了练气九层。
　　闻立见到他，有些感慨的说道“”“想不到就只剩我们几人了！”
　　凌有道当即说道：“诸位道友，周全一旦解决了两只妖兽，我们就不得不撤，所以时间紧迫，我们五人必须要连起手来，破了这座筑基修士的洞府，里面的宝物我们平分。”
　　“好。”
　　闻立四人一口就答应了，分分出手攻击洞府。
　　不一会儿的功夫，洞府外面的禁制就被攻破，五人一脸兴奋的冲进筑基修士的洞府。

第89章 储物袋炸了！
　　洞府不大，长宽不足两丈，高也只有一丈半，顶上镶嵌了三颗夜光珠，发出的光芒照亮了整个洞府。
　　便见洞府深处有一张蒲团，蒲团上面盘坐着一个人，只不过此时已经只剩下了一具骨架。
　　“果真是筑基修士的洞府。”
　　“储物袋！”
　　闻言，几人瞬间注意到了滚落在蒲团边缘的储物袋，满脸的激动。
　　五人之中的那名练气九层修士突然冲了上去，一把捡起那只储物袋，“哈哈，我拿到筑基修士的储物袋了。”
　　凌有道几人的脸一沉，闻立说道：“道友，我们之前不是已经说好了，你现在想反悔！”
　　“道友，你想独吞筑基修士的储物袋，绝不可能。”
　　练气九层修士攥住储物袋，一脸审视的看向凌有道几人。
　　“如今储物袋在我的手里，我想分给你们就分，不想分给你们那就不分。”
　　凌有道双眼一眯，“道友，你这是过河拆桥。”
　　“是又如何？”
　　闻立道：“你虽然是练气九层的修士，却也不是我们四人联合的对手，竟然还想过河拆桥。”
　　凌有道四人不想将事情闹大，因为那样没有一点儿好处。
　　“我确实不是你们联合的对手，但我想走的话，你们也拦不住我。”
　　话音未落，他就将隐藏在衣袖中的一张火焰符扔向四人，趁着四人施加防护罩的空隙，练气九层修士跃过四人，逃出了筑基修士的洞府。
　　凌有道大手一挥，一团水将火焰熄灭。
　　闻立脸色难看的说道：“追！”
　　四人跑出洞府，向周围看了看。
　　“他在那里，追！”
　　说罢，四人祭出各自的飞行法器，向着逃跑的练气九层修士追去。
　　此时五人的心思全在筑基修士的储物袋上，早已将周全抛在了脑后。
　　练气九层修士的修为更高，四人只能跟在他的身后，时间一长，肯定会被甩掉。
　　凌有道心中着急，“不能这样下去，我去追他，你们从别的方向绕过去围住他。”
　　“好。”
　　三人点头，然后立即驱动脚下的飞行法器，向着旁边飞去。
　　凌有道的修为虽然不及前面那人，可他脚下的一叶舟速度非常快，全速之下，其速度不在前面的那名练气九层修士的速度之下。
　　练气九层修士往后瞥了一眼，见凌有道的速度陡增，心中大惊。
　　凌有道逼着练气九层修士转变方向，驱赶他进入四人的包围圈。
　　不一会儿，练气九层修士就意识到自己被包围了。
　　“遭了，竟然被包围了。”
　　凌有道四人手持各自的法器，围在练气九层修士的四个方向。
　　闻立说道：“看你还望哪里跑。”
　　四人为了这个储物袋可谓是九死一生，却一无所获，任谁也接受不了这个事实。
　　凌有道三人的脸色也不好看，心中对这名练气九层修士充满了愤怒，恨不得现在就冲上去将他大卸八块。
　　凌有道强行压下心中的愤怒，说道：“道友，只要你将储物袋交出来，还按照之前的约定，大伙平分里面的宝物，我们就当之前的事情没有发生过。”
　　闻立道：“不错，只要你交出储物袋，共分里面的宝物，我们就既往不咎。”
　　四人当然想斩杀这人，可他们不能这样做，因为一旦将事情闹大了，必然引起周全的注意，那样的话，不仅得不到储物袋里的宝物，还会有生命危险。
　　“我若是不答应，四人绝对会不管不顾的抢夺，他们联手之下，我肯定不是对手。”
　　练气九层修士心中这样想到，嘴上却说道：“好，我们愿意交出储物袋，同你们共分里面的宝物。”
　　说着，他就将储物袋扔向凌有道，凌有道伸手去接。
　　然而储物袋突然转变方向，几人疑惑看去，就见储物袋飞向快速赶来的周全。
　　五人心中一震，“不好，被发现了。”
　　“呵呵，竟然漏看了两个小东西，之前看你们还挺安分，就放过了你们，现在竟然敢打这只储物袋的注意，当真是活的不耐烦了。”
　　周全之前只发现了三个人隐藏在附近，未曾发现凌有道与那名练气九层的修士，他见几人修为弱小，便有没有去管。
　　“分头逃！”
　　闻立大吼一声，然后最先驱动脚下的飞行法器逃走。
　　五人飞向五个完全不同的方向，希望周全去追别人，这样自己就有逃走的可能。
　　“吼！”
　　恰在此时，二阶下品蓝纹海豹追来，它朝着飞向周全的储物袋射出一支水箭。
　　水箭的速度极快，径直射在了储物袋上。
　　“咚！”
　　储物袋炸裂，庞大的力量将里面的灵石搅成齑粉，弥漫在空气中，周围灵气的浓度瞬间大涨。
　　突然的爆炸声让五人疑惑不已，转头一看，满脸的不可思议。
　　“储物袋炸了！”
　　周全受到刚刚爆炸的波及，可见数见物品快速射向不同方向，他还是大手一招，距离他最近那件宝物转向，然后被他攥在了手里。
　　仔细一看，竟然是一件盾牌形状的中品防御灵器，不过这件灵器处于爆炸的中心，表面有一道很小的裂纹。
　　周全正欲去追另外几件宝物，然而二阶下品的蓝纹海豹却杀来了，逼不得已，他只能留下来应付二阶下品的蓝纹海豹。
　　五人立即驱动脚下飞行法器，追向那些宝物。
　　凌有道脚下的一叶舟向着一个方向全速飞行，因为他刚刚看见一件小东西带着青绿色的光芒从侧边飞了过去。
　　“没有被刚刚爆炸摧毁的东西绝对是宝贝。”
　　那件宝物的飞行轨迹是一条抛物线，没一会儿的功夫，距离地面就只有不到五丈，砸在一棵大树的树干上，那棵大树瞬间被拦腰截断。
　　不仅仅是一棵树，而是那棵树所在直线上的好几棵树都被拦腰截断。
　　一棵棵大树轰然倒下，又将周围的树木压倒，片刻间就倒了一片。
　　凌有道赶到后收了一叶舟，立即放出自己的神识搜寻那件宝物。
　　很快，他就发现那件宝物射进了地底，距离地表有一丈深。
　　凌有道立即取出一阶上品的土遁符，遁入地底收了那件宝物，然后径直向着别处遁去。

第90章 坎离归真经
　　很快，凌有道就土遁到了之前斩杀大量一阶蓝纹海豹的地方，面对一地的蓝纹海豹尸体，手腕上的辰河之心又开始躁动了起来，他心中也有了一个想法。
　　“用辰河之心再做一次尝试。”
　　说着，他就立刻召出辰河之心，辰河之心从他手中飞起，悬浮在空中，一具具蓝纹海豹尸体上的灵气向着它汇聚而去，数十条灵光组成了一副绚丽凄美的画面。
　　很快，地上所有的蓝纹海豹尸体变成了一堆堆齑粉，微风一吹，齑粉随风而去。
　　辰河之心飞回到了凌有道的手中，被他立即收进了体内。
　　他心中虽然好奇的紧，可现在还不是满足自己好奇心的时候，必须要马上离开。
　　土遁符的效果尚未消失，他立即遁入地底，向着岛屿之外的大海而去。
　　很快，他就出现在了大海中。
　　然后又取出一阶上品的水遁符，在大海中遁行，快速远离这座无名的岛屿。
　　而另外四名练气修士也各自找到了一件宝物，然后快速离开无名岛屿。
　　周全刚刚受到储物袋爆炸的波及，受了伤，实力下降不少，同二阶下品蓝纹海豹的实力仅在伯仲之间。
　　一人一妖大战了一个时辰，从岛的东边打到岛的西边，又从岛的西边打回到岛的东边，来来回回数次，却是谁也奈何不了谁。
　　最终，周全带着伤返回了红虾岛，而二阶下品的蓝纹海豹则守护在蓝纹海豹王的身边，直到三日之后，蓝纹海豹王才有能力爬回大湖。
　　无名岛屿三十里外的海面上，凌有道祭出一叶舟，一跃而上。
　　一阶上品遁行类的符箓只能遁行三十里，一阶中品则遁行二十里，而一阶下品就只能遁行十里了。
　　“水遁了三十里，现在应该安全了一些吧。”
　　嘴上虽这么说，可他还是催动一叶舟，以最快的速度远离无名岛屿，直到距离无名岛屿一百里后，他才放缓了一叶舟的速度。
　　“天外陨铁的事，再加上这次的事，周全见了我非杀了我不可，红虾岛太危险了，筑基之前最好少来，先返回家族躲几年再说。”
　　说着，他就驱动一叶舟向着沧漓岛而去。
　　因为是夜晚赶路，所以他第二天快到中午的时候才回到沧漓岛，然后直接回到了七房大院，自己小院子的屋里。
　　凌有道盘坐在蒲团上，取出冒着生命危险拿到的宝物。
　　便见他右手在腰间储物袋一抹，手中顿时就多了一个玉简。
　　一想到这次的无名岛屿之行，竟然浪费了一张火雨符和两张遁行符箓，且数次险死还生，他就忍不住说道：“希望这玉简里面记载的东西对我有用，否则就太不值了。”
　　玉简是炼器师用玉石炼制而成的，修士可以用神识在上面刻录文字。
　　因为炼制方法简单，所以修仙界中广为流传，用其作为传承的载体。
　　“有禁制！”
　　玉简上面刻录的往往是重要的东西，为了防止外人偷看，一般会在玉简上面布置禁制。
　　而修为不同，所布置的禁制的威力也不相同，还有一些禁制若是强行破除，就会毁掉玉简上刻录的内容。
　　当然了，随着时间的流逝，禁制的力量也会逐渐流逝，直到禁制彻底失去效果。
　　凌有道手中玉简上的禁制乃是筑基修士留下的，按照道理，以他区区练气八层的修为想要破解几乎不可能。
　　但那名筑基修士已经死去多年，玉简上的禁制威力也逐渐流逝，现在已经变得很脆弱，练气后期修士就能破解。
　　他手掐法诀，一指点在玉简上面。
　　青光一闪，似有一层薄膜被其戳破。
　　凌有道脸上露出了笑容，然后将玉简贴在自己的额头，神识慢慢侵入玉简。
　　一般阅读玉简里面刻录的类容有两种方法，其一就是贴在额头，神识侵入玉简内部阅读；其二则是将玉简里面刻录的内容投射出来，不过这种方法对修为与神魂有很大的要求，只有金丹修士，及其以上修士才会选择这种方法。
　　“这竟然是一部修炼典籍！”
　　他开始仔细阅读起来，这才知道玉简里面刻录的是修炼典籍坎离归真经，可越往后看就越是惊讶与激动。
　　坎离归真经分为三篇，分别为坎离归真诀，罡煞归身，四法神通。
　　“坎离出自八卦，坎为水，离为火，坎离归真诀水火同修，辅以炼体。”
　　但可惜凌有道手中的只是坎离归真经的残篇，其中坎离归真诀只能修炼到由金丹突破元婴；而罡煞归身也只有阳罡归身，缺少了阴煞归身；四法神通仅仅只有四法，分别为坎离真焰，坎离玄光，坎离玄光盾，罡煞护体，缺少之后的神通。
　　“只可惜是残篇。”
　　旋即他微微摇了摇头，有些自嘲的说道：“还是自己太贪心了，似这般珍贵的修炼典籍，便是真玄宗那样的北海大派也会动心，而我却还不知满足。”
　　想通这一点后，他又变得精神起来。
　　“仅仅只是残篇的坎离归真诀就能修炼到元婴期，若是完整的坎离归真诀岂不是能够修炼到化神期，乃至于更高的境界。”
　　据凌有道所知，整个沧漓凌氏也只有一门能够修炼到金丹后期的功法，而且这门功法还在沧漓凌氏唯一的金丹真人凌初云的手里，能够修炼的也只有少数几人，足见一门高阶修炼功法的珍贵。
　　而坎离归真经里面不仅有元神功法坎离归真诀，还有炼体功法罡煞归身，更有配套的法术神通，乃是一部完整的修炼典籍，虽然只是残篇，却是镇派之宝。
　　所谓元神功法不仅要修炼元神，还要修炼法力，走的成仙之路乃是练气，筑基，金丹……
　　而所谓炼体功法则不同于元神功法，修炼的乃是肉身，讲的是以肉身成仙，乃至于肉身成圣。
　　坎离归真经所讲的是主修元神法力，辅以炼体，相比别的修士，渡劫的时候更有优势。
　　凌有道激动的双手颤抖，可当读到最后数段字时，激动的脸色瞬间面露死灰。

第91章 冒死修炼
　　“吾于筑基期时有幸进入镇海宫遗址，机缘巧合之下得了这半部坎离归真经，以为天眷；自问天资不差，为水火双灵根，且皆达九寸，正与此功契合。
　　然事与愿违，反反复复数十载，依旧未能入门，甚至数次险死还生，终死于此半部典籍。
　　遇以为此半部坎离归真经残缺，不可炼，可去镇海宫遗址，寻另半部坎离归真经，两半合一，查缺补漏，或可修炼，此为吾之猜测，不可尽信。
　　故留言数语，以警示后来之人，修炼否？好自斟酌，勿复老夫之路也。”
　　凌有道不可置信的翻看着手中的玉简，满脸的不相信。
　　“怎么会这样？”
　　“难道真如那人所说的，我手中的这半部坎离归真经存在缺陷，炼之必死？”
　　他瞬间有一种从云端跌倒谷底的感觉，空有宝山而不可得。
　　凌有道自我安慰，“也许只是他不能修炼，其他人可以修炼呢？”
　　旋即猛地摇头，“不可能啊，他的灵根与坎离归真诀最为契合，连他都修炼不了，更为此送了性命，我的灵根还不如他许多，修炼多半更有难度，最终也会送命。”
　　他猛地一拳锤在地上，“这次亏大了，抢到了一个只能看，却不能用的东西。”
　　过了一会儿，凌有道才恢复冷静。
　　“坎离归真经绝对是一部绝顶的修炼典籍，不能因为那人留下的话就选择放弃，也许他是故意留下那些话呢？”
　　看着手中的玉简，他已经打定了注意。
　　“我先试着修炼看看，若是出现了什么问题就立即停止。”
　　不尝试一遍，凌有道绝对不会甘心。
　　他再次将玉简贴在额头，神识侵入手中的玉简内，细细的阅读起坎离归真诀来，逐句逐字地推敲，反复地比较理解，领悟坎离归真诀的第一层，也即练气期部分。
　　岁月流逝，他就一直这样领悟坎离归真诀的第一层，饿了就吃储物袋中的黄玉雪梨。
　　直到三十颗黄玉雪梨吃完了，肚子咕咕叫时，他才从这种领悟的状态中醒过来。
　　掐指一算，距离他回来已经过去了半年的时间。
　　凌有道心中微微惊讶，“想不到仅仅领悟坎离归真诀的第一层就用去了半年时间，当真是修仙无岁月！”
　　旋即，脸上又露出了一抹笑容，“好在这半年时间没有白费，总算是将坎离归真诀的第一层搞明白了，现在就看实际修炼了。”
　　因为玉简里最后的那几句话，凌有道对于实际修炼坎离归真诀不敢有半点儿大意，甚至有很大的压力。
　　他出了自己的小院儿，去到修炼的洞府，然后焚香沐浴，让自己处于最佳的修炼状态。
　　修炼马虎不得，最起码的要求就是平心静气，也有人会焚香沐浴，虽然这样做只能增加一点点帮助，可谓了更好的修炼，依然有许多人选择这样做。
　　在这之前，凌有道也见过凌缘生在修炼之前焚香沐浴过，而他还是第一次这样做。
　　等这一切都弄完了，自我感觉已经达到了最佳的修炼状态，凌有道才盘坐在蒲团上，开始按照自己所领悟的坎离归真诀第一层功法要意修炼起来。
　　坎为水，离为火，归真意为恢复本来的状态。
　　正所谓太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。
　　坎离为八卦之二卦，且两者截然相反，若返本归元就是两仪，亦为阴阳，水为阴，火为阳。
　　三者之间的关系就是坎离截然相反，而两仪包括坎离，坎离属于两仪。
　　凌有道的水火双灵根释放出水火之气，在他的控制之下，两股水火之气相互之间纠缠碰撞，宛若两个战士在他的丹田中大战。
　　突然，水火之气调动丹田中的灵力，一个小小的丹田竟然未经分明，水火之气间的战斗也越发激烈，你不容我，我不容你。
　　丹田乃是修仙者的根本，它的剧烈动荡让凌有道的脸色极其苍白，可他依旧紧咬牙关。
　　修仙者做的本来就是逆天而行的事，一生之中不知道要遇到多少磨难，若是每次都退缩，那又何谈成就呢？
　　这才刚刚开始罢了，还没到不可挽回的边缘，凌有道不想就这么放弃了。
　　随着丹田中的灵力分成两大阵营，水火之气得到灵力的滋养，实力越来越强，两者之间的战斗也在不断升级。
　　水想湮灭火，火则想焚尽水，成为这个小小世界的唯一主宰者。
　　凌有道的脸也越发的难看，额头上的青筋凸起，大颗大颗的汗珠滚落在地上，汇聚成了一滩汗水。
　　“还没到最后时刻，我绝对不能放弃。”
　　“凌有道，你要相信自己，你要变强，你要掌控自己的命运，你不能退缩。”
　　凌有道心中不断地呐喊。
　　然而巨大的疼痛让他忍不住叫出了声，“啊！”
　　瞬间，水火之气接触的地方产生了一丝阴气与一丝阳气。
　　按照正常情况，两股阴阳之气应该很快就会消失，可因为水火之气不断交战，又有两股阴阳之气作为引子，使得不断有水火之气转变为阴阳之气，从而维持那两股阴阳之气不消失。
　　然而阴阳之气的来源是通过水火之气的大战，这种大战会给凌有道造成巨大的痛苦，时间短还好。
　　但想要维持好不容易诞生的阴阳二气，就必须让水火之气一直这样大战，可时间稍稍一长，凌有道就有生命危险。
　　而且此时他对阴阳之气的需求很小，水火之气的大战，他还能勉强扛住一段时间。
　　但随着他的修为不断提高，坎离归真诀修炼的越深，他对阴阳之气的需求也就会越多，为了满足这样的需求，水火之气之间的大战就会越来越激烈，最终达到他承受的极限，冲破丹田而出。
　　坎离归真经的前一任主人也修炼到了这里，可因为不能让这种状态稳定，每次修炼结束之后，就会立即恢复到原本状态，相当于没有修炼，所以数十年都未曾入门，那人最终因为强行维持这种状态被水火之气冲破丹田而死。
　　此时此刻，凌有道也面临着这种情况！

第92章 一木镇丹田
　　水火之气的争斗让凌有道痛不欲生，他只觉得自己的丹田犹如炸弹炸裂的前一秒，无比的膨胀，下一秒就会布满裂纹，最终轰然炸裂。
　　他不想放弃，可他又不得不放弃，因为这样实在是太痛苦了。
　　然而正在他要放弃的瞬间，右手腕银光一闪，旋即身体内一道绿色光芒升起，宛如划破天际的朝阳。
　　“木之气！”
　　没错，这就是他的木灵根释放出来的木之气。
　　凌有道尚在疑惑之中时，便见木之气似一把利剑杀进水火之气的中间，水火之气被突然杀出的木之气分开。
　　见此情景，他心中大惊，“遭了，水火之气不能接触，便不能产生阴阳之气，岂不是就直接失败了。”
　　恰在阴阳之气快要消失的时候，一股新的阴阳之气诞生，这股新的阴阳之气融入之前那股快要消散的阴阳之气中，原本快要消散的阴阳之气瞬间变得精神起来。
　　“这是怎么回事？”
　　凌有道大喜，可又十分的疑惑。
　　他仔细看去，便见丹田之中水火之气依然在交战，不过却是通过木之气交战。
　　水之气不断生出木之气，而火之气则不断焚烧木之气，木之气虽然相对弱小，却顽强的挡在了水火之气的中间。
　　而凌有道的木灵根只有五寸，可水火灵根均达到了六寸，可谓势均力敌，不管火之气焚烧多少木之气，水之气都会生出同样多的木之气。
　　阴阳之气就位于木之气的中央，左边水木之气碰撞产生阴之气，右边火木之气碰撞产生阳之气。
　　然后阴之气与阳之气流向木之气中央的阴阳之气，最终融入阴阳之气。
　　如此，这些气之间竟然形成了诡异的平衡！
　　凌有道不可置信的说道，“那种快要炸裂的感觉没有了？”
　　现在正是紧要关头，他无暇多想，立即沉浸在修炼之中。
　　修仙无岁月，很快大半年的时间就过去了。
　　凌有道收功，长呼了一口气。
　　旋即兴奋的说道：“我竟然炼成了坎离归真诀的第一层。”
　　自从木之气协调了水火之气后，他再修炼的时候就不再有丹田炸裂的感觉，可以一直修炼，且水火之气吸收灵气，再通过木之气不断战斗，产生源源不断的阴阳之气。
　　现在他丹田中阴阳之气在不断消散的同时，又会有源源不断地阴阳之气产生，最终使他丹田中的阴阳之气稳定在瓜子粒大小。
　　考虑到坎离归真诀在自己身上的突变，凌有道对这门元神修炼功法有了一些猜测。
　　“当日若非木之气突然杀出，我绝对会选择放弃，那人应该说的没错，这半部坎离归真经确实不能修炼，我机缘巧合之下发生了突变，这才让我炼成了第一层。”
　　“功法本身应该没什么问题，不过修炼起来确实痛不欲生，如果我没猜错的话，完整版的坎离归真诀一定有什么方法能让水火之气温和的碰撞，从而平稳的产生阴阳之气。
　　但那个方法在坎离归真经的下半部，那人只拿到了坎离归真经的上半部分，所以一直未能修炼成功，最后更是因为修炼坎离归真诀而死。”
　　一想到这里，凌有道又不由想起那人留在玉简上的另一段话。
　　他嘴里念叨着，“可去镇海宫遗址，寻另半部坎离归真经。”
　　“镇海宫遗址，那是个什么地方？竟然存在坎离归真经这样的绝顶修炼典籍！”
　　虽然已经修仙十三年，期间阅读了沧漓凌氏收集的所有奇谭杂记，可他对这个世界的了解依旧很少。
　　别的不说，仅仅流云群岛，他就有许多地方没有去过，那就更不要说陨星海域，乃至于北海修仙界，更甚至整个修仙世界了。
　　心中一旦产生了疑惑，如果不解开的话就会很难受，凌有道就是这样的人。
　　“八叔祖是除了老祖宗以外，沧漓凌氏活着的人中年龄最大的，他一定知道镇海宫遗址的事情。”
　　说着，凌有道就出了闭关的洞府，向着善功堂而去。
　　很快，他就到了善功堂外，凌结然依旧悠闲的睡在躺椅上，闭着眼睛。
　　他比凌结盛小不了多少，而凌结盛已经坐化三年，如今他所剩的寿元也不多了。
　　故而只要沧漓凌氏不出什么大事，他都不会出面。
　　凌有道上前拜见。
　　“有道见过八叔祖。”
　　凌结然没有睁开眼睛，却开口问道：“有道，你来找我何事？”
　　“有道今日来找八叔祖，是有一个问题想要向你请教。”
　　“哦？你要向我请教问题？说来与我听听。”
　　他的话音之中略带了一丝惊讶。
　　“敢问八叔祖，你可知道镇海宫遗址？可以给我详细的讲一讲吗？”
　　闻言，凌结然忽地摔下躺椅。
　　凌有道大惊，立马上前想要扶起凌结然。
　　“八叔祖，你没事吧？”
　　“不用。”
　　凌结然摆了摆手，然后自己站了起来。
　　他疑惑问道：“有道，你是怎么知道镇海宫的？”
　　凌有道不想将坎离归真经的存在泄露出去，于是随便编了一个理由。
　　“哦，我之前外出，听其他道友说的，心中对这镇海宫十分好奇，爷爷又在闭关，所以就来找八叔祖了。”
　　凌结然点了点头。
　　“镇海宫是三万年前，一统北海修仙界的超级势力，实力强到你无法想象。”
　　“难道镇海宫有一位化神至尊坐镇？”
　　据凌有道所知，目前整个北海修仙界都没有一位化神至尊，镇海宫既然能够一统北海修仙界，必然存在力压元婴老祖的战力，否则绝难整合整个北海修仙界。
　　“不错，确实存在化神至尊，且足有七位之多。”
　　“什么？竟然有七位化神至尊！”
　　据他所知，目前整个北海修仙界实力最强的真玄宗也才只有五位元婴老祖，镇海宫仅仅化神至尊就有七位之多，那该有多少元婴期修士？
　　真玄宗与镇海宫之间的差距，就好比蚂蚁与大象的区别！
　　“镇海宫如此强大，那后来呢？”
　　凌结然道：“一万年前，北海众势力联手覆灭了镇海宫。”
　　“八叔祖，你老人家把我当三岁小孩呢？这么强大的镇海宫，岂是人多就能覆灭的。”
　　凌结然耸了耸肩，“我也不知道，反正就是这么说的。”

第93章 镇海宫
　　凌有道紧接着问道：“那镇海宫遗址呢？在什么地方？”
　　自从他修炼了坎离归真经以后，就注定他这辈子一定要去镇海宫遗址，寻找下半部坎离归真经。
　　“一万年前，镇海宫达到极盛，拥有七位化神至尊，却一夕之间覆灭。”
　　“镇海宫覆灭之时，镇海宫的修士开启了禁断大阵，随后镇海宫所在的巨型岛屿便沉入了万丈深海，整个北海也因此发生了超级大地震，许多岛屿沉入海底，同时又诞生了许多新的岛屿。”
　　“什么？镇海宫遗址在万丈海底！”
　　凌有道瞬间蒙圈了，镇海宫遗址在万丈海底，海水的压强该有多么恐怖，那无名岛屿上的筑基修士又是怎么进入镇海宫遗址的呢？
　　稍稍冷静之后，他询问道：“镇海宫遗址既然在万丈海底，那北海修士又是如何进入的呢？”
　　凌结然瞥了一眼，“你小子知道的还挺多。”
　　“镇海宫所在的巨型岛屿名叫海极岛，乃是一座长宽超过了一千里的巨型岛屿，虽然海极岛已经沉入了万丈深海，但禁断大阵的运转需要海量的灵气，所以每过三百年，此岛就会上升至海平面三月的时间。
　　当禁断大阵吸收了足够的灵气，海极岛就会再次沉入万丈深海，带到三百年后才会再次升起。
　　九千年前，北海四大派的元婴老祖合力开辟出了一条通往海极岛的通道。
　　至此之后，每隔三百年，当海极岛升至海平面时，北海五大派就会派出金丹真人共同开启通往海极岛的通道，而镇海宫的遗址就在海极岛上。
　　每次通道开启，都有五百个进入海极岛的名额，五大派占据了三百个名额，余下的二百个名额被放出来，让整个北海的筑基修士争夺。”
　　旋即，他又补充道：“老祖宗当年进入过海极岛，有幸从里面获取了不少修炼资源，才能结丹成功。”
　　闻言，凌有道心中微惊，他实在没想到家族之中竟然有人进入过海极岛，或者说镇海宫。
　　他心中想到，“八叔祖对镇海宫如此了解，家族中肯定有传下这方面的详细信息，只是自己的地位太低，不能看罢了。”
　　“对了，八叔祖，距离下次通道开启还有多久？”
　　“六十年，怎么你也想进去？”
　　旋即他话锋一转，“有道，八叔祖劝你不要好高骛远，眼下对于你来说最重要的事情就是筑基。
　　只有筑基成功了，你才有资格谈进入海极岛，当然了，你即便筑基了，进入海极岛的可能性依旧很小。”
　　凌结然并不是危言耸听，北海的每个筑基修士都知道海极岛机缘众多，谁不想去，而能从众多筑基修士中脱颖而出的两百人，无一不是筑基修士中的高手。
　　以凌有道的三灵根资质，凌结然还真不看好他，甚至没想过他可能有机会进入海极岛。
　　凌有道点了点头，说道：“我只是好奇而已，万万没想过进入海极岛。”
　　他现在要是说自己一定要进入海极岛，凌结然肯定不会夸奖他年少有志气，反而会认为他轻浮，好高骛远。
　　凌结然捋了捋胡须，笑着说道：“如此就好！”
　　凌有道辞别凌结然后就返回了七房大院，自己的小院子里。
　　“我有辰河之心加速修炼，一甲子之内未必不能达到筑基后期，海极岛我去定了。”
　　人一旦有了目标，便有了动力。
　　他去买了足够一年的辟谷丹，然后去到洞府闭关修炼。
　　修仙不知月，很快一年时间就过去了。
　　洞府之内，凌有道盘腿而坐，收了功，有些沮丧的说道：“辰河之心虽然能够加速我的修炼，却不能去除瓶颈。”
　　他半年前就已经达到了练气八层的极限，只差临门一脚便能突破至练气九层。
　　但他不论怎么修炼，即便有辰河之心的加速修炼，依然被困在练气八层，迟迟不能踏出最后一步。
　　“我现在的心态已经不适合继续修炼。”
　　想到此处，他站起身，打开了封闭一年之久的洞府石门。
　　看着外面的天空，听着鸟儿的叫声，感受着微风拂面，他的心情顿时好了许多。
　　“我现在已经被卡在练气八层，没有机缘的话，短时间内是不能突破到练气九层的了，境界虽然不能提升，不过实力却可以提升。”
　　这几年来，他的境界提升的很快，实力也是靠境界堆起来的。
　　面对低境界修士，他还占据一定优势，可当面对同等境界的修士，在不使用二阶符箓的情况下，他及有可能败给对方。
　　“坎离归真经中的一道法术正适合我修炼。”
　　他记得坎离归真经四法神通篇中的坎离真焰就是练气期修炼的法术，正适合他现在修炼。
　　来到一处无人的潭边，他坐在一块大石上，取出刻录着上半部坎离归真经的玉简贴在额头，神识侵入其中，仔细阅读有关坎离真焰的部分。
　　“按照这上面所说的，阴阳之气合二为一便能发出坎离真焰，我先试一试。”
　　说着，凌有道收了玉简，按照玉简上所讲的，以及自己的理解，调动丹田之中的那一点儿阴阳之气。
　　然而他尝试了数次，阴阳之气行至半途又都退了回去。
　　“怎么回事？”
　　他又尝试了数次，可每次的结果都是一样的。
　　想了一会儿，“先调动一种气试试。”
　　说着，他就调动阴之气，以坎离真焰方法施展出来。
　　瞬间，他手中就多了一簇幽蓝色火焰，这火焰没有温度，就像鬼火一样。
　　凌有道打了一个激灵，“这火能伤人神魂。”
　　他将手中的火焰扔向一只飞过的鸟儿，那鸟儿中了火焰之后并未燃烧，只是像傻了一般，掉在潭水中，就连扑腾都不会。
　　“果然能伤神魂，也许不仅能伤神魂，但凡鬼物一类的都能伤。”
　　旋即，他又调动阳之气按照坎离真焰的法子释放出来，手中同样多了一簇火焰。
　　这火焰给凌有道一种炽热的感觉，他将火焰扔向潭水。
　　瞬间，一潭的水都被蒸发殆尽。
　　“仅仅一种气施展出来就如此厉害，那融合了阴阳之气的坎离真焰该是如何恐怖？”
　　“以后就分别称它们为坎离阴焰与坎离阳焰了。”
　　凌有道兴奋的想。

第94章 辰河之精
　　往后一月的时间，凌有道都在整理之前所学的，抛去无用的，留下精简的，实力确实提高了不少。
　　这日，他抬起手时忽然注意到手腕上的印记。
　　“对了，在无名岛屿时，辰河之心吸收了数十具妖兽尸体里的灵气，不知道现在怎么样了？”
　　说着，他就召出了辰河之心。
　　拿起辰河之心仔细的观察，“里面的液体变大了。”
　　如果说之前辰河之心中的液体只有一粒芝麻大小，那现在就有两三粒芝麻大小了。
　　“奇怪，那到底是什么东西？”
　　凌有道心中极其不解
　　他想用里面的液体做实验，可液体在辰河之心内部，他想要拿到液体就必须要砸烂辰河之心。
　　这可是能辅助他修炼的宝贝，他可舍不得将之砸了。
　　再说了，辰河之心一看就不是普通的宝物，凌有道还真找不到什么东西能砸烂它，就算有，可也要具备那个力道啊。
　　一时犯难！
　　“要是里面的液体能出来就好了。”
　　他随口说了一句。
　　然而下一刻，只见手中的辰河之心银光一闪，它的上空就多了一点液体，那液体好像是一道道光束聚集在一起的。
　　凌有道一惊，再看手中的辰河之心，果然里面那点液体不见了，独独留下了一个存储液体的小小空间。
　　他惊喜道：“真的出来了，它听我的话。”
　　旋即道：“进入。”
　　瞬间，又是银光一闪，那点液体又进入辰河之心的内部，好似从来没有出来过。
　　“出来。”
　　凌有道再次将那点液体召了出来，看着悬浮在辰河之心上空的那点液体，他忍不住伸手去触摸。
　　当手指轻轻触摸到那点液体的瞬间，他只感觉自己好像被电了一下，身体微微一抽。
　　他脱口而出，“辰河之精！”
　　疑惑道：“这是个什么东西？”
　　旋即反应过来，“这……这该不会是液体的名字吧？”
　　恰在此时，从“大团”辰河之精上飞出一丢丢辰河之精，这丢丢辰河之精落在一株刚刚发芽，不知道名字的小草上面。
　　只见那株刚刚发芽的小草慢慢长大，凌有道肉眼都能看的出来。
　　“这……这，这这这……竟然能让植物快速生长。”
　　凌有道不可置信，说话都结结巴巴。
　　过了一会儿，他才恢复冷静。
　　“需要做几个实验，看看辰河之精是不是真的能加速植物的生长。”
　　说着，他就再次找到了一株刚刚发芽的小草。
　　他也不知道如何使用辰河之精，只知道辰河之精确实听自己的话。
　　于是说道：“分出一点点。”
　　下一刻，辰河之精分出三成，在原本的辰河之精的旁边形成了一个小团。
　　“多了，多了。”
　　凌有道连连摆手。
　　要知道辰河之心吸收了近百只妖兽的灵气才形成了一点辰河之精，来之不易，用一点少一点，他可舍不得用那么多做实验。
　　片刻，那团分出的辰河之精又变小了许多。
　　见此，凌有道还是连连摆手。
　　“还是多了，还是多了，再少点儿，在少点儿。”
　　闻言，分出的那团辰河之精又小了许多，几乎达到了肉眼可见的极限。
　　“差不多了，掉在这株刚刚发芽的小草上。”
　　辰河之精立马飞向那株刚刚发芽的小草上，就见那株刚刚发芽的小草以肉眼可见的速度长大。
　　凌有道大喜，“真的能加快植物的生长。”
　　“辰河之精能加快植物的生长，那能不能加快动物的生长呢？”
　　他迫切要证实自己的猜测，于是从树上随便抓了一只破壳不久的雏鸟。
　　这次有了经验，熟练的分出一丢丢辰河之精滴在雏鸟的身体上。
　　然后眼睛一眨不眨的看着雏鸟。
　　过了好一会儿，雏鸟都没有什么变化，或者说有变化，只是变化太小了，以至于他的肉眼发现不了。
　　“正常情况下，刚发芽的小草长大所需的时间极少，而动物想要长大，所需的时间则多的多，我先观察一天。”
　　他将雏鸟放回鸟窝，站在树枝上看着，吓得鸟妈与鸟爹都不敢回巢，只能在树的周围打转。
　　一天时间很快就过去了，然而那只雏鸟没有任何变化。
　　“看来辰河之精只能加快植物的生长，不能加快动物的生长。”
　　凌有道不知道这是为什么，可事实的结果就是如此，也许等他的实力强大了，才有可能揭开这个秘密吧。
　　往后的一段时间，他开始拿一些最普通的灵药做实验，并与正常生长的灵药做比较，最终得出一个结论。
　　辰河之精能够加快植物的生长，且加快后的生长速度是正常情况下的十倍。
　　也就是说，需要十年才能成熟的灵药，用了辰河之精后就只需要一年；而需要一百年才能成熟的灵药，则只需要十年的时间就能成熟。
　　这是多么可怕的数值，且越往后面，恐怖之处也就越明显。
　　修仙界中高阶灵药是有限的，然而高阶灵药从发芽到成熟，动则上千年，数千年，乃至万年。
　　这是一个多么恐怖的时间，要知道金丹真人只有六百年寿元，元婴老祖也只有一千五百年寿命，至于化神至尊的寿命也才三千多年，可同高阶灵药的生长周期完全没法比。
　　足见辰河之心的逆天！
　　然而辰河之心越是强大，凌有道也就越发的忧虑。
　　“辰河之心能够改变时间的流速，更能加快灵药的生长，这明显不是修仙界中的宝物能做到的，难道说辰河之心来自传说中的仙界？”
　　“一定是了，也只有传说中仙界的宝物才能有这般逆天的能力。”
　　他着手中的辰河之心，凌有道激动的双手颤抖，内心就像风雨中的大海一样，浪涛翻涌。
　　“辰河之心如此逆天，必然会引来强者的窥伺，以后我一定要更加小心，绝对不能让它的存在泄露了出去，否则不仅会给自己招来无穷无尽的麻烦，还会给家族带来灭族之祸。”
　　别看沧漓凌氏在流云群岛呼风唤雨，可在整个修仙界中，沧漓凌氏就是一个弱小的不能在弱小的势力，拥有数名金丹真人的小势力就能轻松覆灭沧漓凌氏。
　　容不得凌有道不小心！

第95章 我要学习炼丹
　　辰河之心的逆天能力让凌有道萌生了学习炼丹的念头。
　　而他在这之前不想学习炼丹的原因是因为他觉得自己的资质太差了，所以需要将更多的时间用于修炼。
　　学习炼丹需要大量的时间，他根本挤不出那么多的时间。
　　如果为了学习炼丹花掉大量时间，那么他修炼的时间就会大大减少，寿元耗尽之前都不一定能达到练气九层，就更不要说筑基了。
　　如果不能筑基成功，即便学会了炼丹之术又如何？
　　百余年后，终究会化为一抔黄土。
　　学习炼丹的目的是为了更好的修炼，若学习炼丹会影响修炼，却还要强行学习炼丹，那就是本末倒置了。
　　修仙界中的一阶炼丹师多了去了，可一阶炼丹师筑基成功的比例低到令人发指。
　　无他，绝大多数一阶炼丹师都将大把的时间花在学习炼丹上，等七老八十了才想起自己的根本目的，可到了那时，已经错过了修炼的最佳年龄。
　　也只有那些炼丹天才，才能在学习炼丹的同时兼顾修炼，凌有道的爷爷凌缘生就是这样的人。
　　所以修仙界中往往活得越长的炼丹师，其炼丹的技术也就越厉害，因为他们拥有大把的时间可以用来钻研炼丹之术。
　　但今时不同往日！
　　凌有道拥有辰河之心，在辰河之心的辅助之下，他的修炼速度堪比天灵根，虽然仍存在瓶颈，可还是能够空出许多时间。
　　除此之外，他还拥有辰河之精这种能够加速灵药生长的至宝，相比别的炼丹师，他将拥有更多的灵药共自己练手。
　　既有空闲的时间，又有了大量的灵药，凌有道只要不傻，他绝对会选择学习炼丹。
　　“我要学习炼丹，可爷爷尚在闭关，没人从旁指导，看来只能自己琢磨该怎么炼丹了。”
　　“先去一趟家族的技艺阁，找一份适合练手的丹方。”
　　凌有道虽然被凌缘生逼着记了不少炼丹的知识，然而那些知识仅限于对灵药的认识，至于如何炼丹，他却是一窍不通。
　　很快，他就到了青苍山中部的技艺阁，向守门的家族修士出示了身份令牌，然后就被放了进去。
　　丹方是炼丹师的根本，也算是一个家族的根本之一。
　　沧漓凌氏对丹方的看管十分严格，一般只有三类人可以查阅家族收藏的丹方。
　　其一是家族的筑基长老，其二则是家族的正式炼丹师，其三便是家族培养的炼丹学徒。
　　其中炼丹学徒想要查阅丹方，需先经过指导炼丹师的考核，考核也很简单，就是看你是否有成为炼丹师的可能。
　　若是可能成为炼丹师，那么就可以查阅一种最简单的丹方，成功炼制出了丹药，就算是家族的正式炼丹师，可以接触更多的丹方。
　　沧漓凌氏不仅对炼丹技艺管理的严格，但凡修炼技艺传承，都是以这种方式管理，其目的就是为了防止家族的修仙技艺外泄。
　　凌有道拥有大量的灵药知识储备，且具有火灵根，凌缘生炼丹时曾数次观摩，已经是被凌缘生认定的炼丹学徒。
　　很快，他就到了存放跟炼丹有关东西的区域。
　　他正要走进去，却被一个老者拦住了。
　　“站住，你不是炼丹师，家族的炼丹师我都认识，你是炼丹学徒吧？”
　　凌有道笑着说道：“对，我是家族的炼丹学徒，今日特来领取一张丹方，钻研如何炼丹。”
　　老者不急不慢的问道：“可有指导炼丹师出据的凭证？书信什么的。”
　　“还要凭证？”
　　“当然了，要不然我怎么知道你是否被准许查阅丹方了。”
　　老者瞟了一眼凌有道，“你的指导炼丹师是谁？去找他要凭证，有了凭证我才能让你查阅丹方。”
　　“我的指导炼丹师是我爷爷，可他已经闭关数年了，我也不知道他什么时候出关。”
　　“你爷爷是谁啊？”
　　“我爷爷是七长老啊。”
　　老者一惊，瞬间露出笑容。
　　“哦，原来你就是七长老的孙儿，有道贤侄啊！”
　　凌缘生是沧漓凌氏所有炼丹师的头头，而能守在这里的人也定然是一名炼丹师，自然对凌有道有所了解，只是未曾见过面罢了。
　　“以前听七长老说，贤侄不喜炼丹，今日贤侄总算是想通，知道炼丹师的好了。”
　　凌有道呵呵一笑，应付道：“嗯，确实想通了，所以来找一张丹方，研究如何炼丹。”
　　老者哈哈一笑，“贤侄可是被七长老肯定过的，自然能够接触家族的丹方。”
　　“不需要凭证？”
　　“不用，七长老说了好几次，只是你今时才来。”
　　凌有道点头，“原来如此。”
　　老者说道，“贤侄还算不上家族的正式炼丹师，所以只能查看阳谷丹的丹方。”
　　老者觉得自己要把家族的规矩说清楚，以免凌有道认为自己在针对他，然后到七长老那里给自己穿小鞋。
　　“嗯。”
　　很快，老者就进到里面，拿出了一张丹方交给凌有道。
　　“贤侄，这便是阳谷丹的丹方，不能带走。不过你可将其背下来。”
　　凌有道点头，然后阅读起手中的阳谷丹丹方来。
　　按照丹方上描述的，阳谷丹属于辟谷丹的一种，之前他买的辟谷丹就是阳谷丹，吃一粒阳谷丹可十日不食。
　　过了一会儿，他将手中阳谷丹丹方收好交给老者。
　　老者惊讶道：“你已经记住了？”
　　“嗯，已经记下了，不过回去之后还需要好好研究。”
　　凌有道因为是重生者的缘故，他的神魂很是强大，虽说达不到过目不忘，可只要仔细看过一两遍，他便能够将之记下。
　　加之他记了大量有关灵药的知识，以及不少炼丹这一行的专业语言，自然能一遍就将阳谷丹的丹方记住。
　　闻言，老者感叹道：“不愧为七长老的孙儿，定然得到了七长老的真传。”
　　对于老者的拍马屁，凌有道选择了自动过滤。
　　“那我就先告辞了。”
　　“贤侄，七长老在闭关，你要是有什么弄不明白可以来找我，我必然为你细细解释。”
　　凌有道不好推辞老者的一番好意，于是拱手说道：“那到时就麻烦族叔了。”
　　老者呵呵一笑：“不麻烦，不麻烦。”

第96章 初涉炼丹
　　凌有道出了技艺阁就去了善功堂。
　　炼制阳谷丹需要大量灵谷，以及五种辅助的一阶灵药，他都没有，需要去购买。
　　等到了善功堂，先是拜见了凌结然，然后进到善功堂里面。
　　他一口气买了一百斤灵谷，以及十份炼制阳谷丹的辅助灵药，共计一百块下品灵石。
　　收了灵谷与灵药，“对了，你这里可有低阶火源石？”
　　“低阶火源石一般只有炼丹师才需要，家族的炼丹师缺少火源石都是由家族直接发放，不需要用灵石购买，所以善功堂内有没有火源石我也不知道，需要去查一查，麻烦你稍等一下。”
　　“嗯。”
　　沧漓凌氏确实会给家族的炼丹师配发火源石，不过炼丹学徒不享有这种待遇。
　　而一般炼丹学徒初次炼丹时，使用的都是指导炼丹师的火源石，同时指导炼丹师也会从旁教导。
　　等到炼丹学徒能独立完成阳谷丹的炼制，并且成丹率达到三成，就可以向家族申请成为正式炼丹师，申请成功以后，家族就会给其配发火源石。
　　凌有道的指导炼丹师是凌缘生，可他此时正在闭关，凌有道自然不能使用他的火源石，只有自己购买一颗了。
　　火源石是火属性地脉中凝结的矿石，产量不多，且多为低阶火源石，高阶火源石出现的概率很小，即便出现了，也被筑基修士用于炼制灵器，甚至被金丹修士用于炼制法宝，所以每一颗高阶火源石都十分珍贵。
　　低阶火源石可以充当炼丹时的炉火，便于随身携带，十分方便，且这种火较为温和，非常适合一阶炼丹师，以及凌有道这类刚刚学习炼丹的炼丹学徒使用。
　　除此之外，低阶火源石还可以炼制法器，不过因为低阶火源石的火过于温和，杀伤力不足，所以一般法器的炼制都不会使用火源石，除非炼制一些特殊的法器。
　　很快，那人拿着一颗红色的石头走了出来。
　　瞬间，整间屋子里的温度陡然升高，以那人手中的红色石头为原点向外扩散开来，凌有道只觉得热浪扑面。
　　“正好有一颗低阶火源石。”
　　闻言，凌有道面露喜色。
　　“这颗火源石多少灵石？”
　　“需要三百块下品灵石。”
　　说着，凌有道从储物袋中取出四百块下品灵石交给那人。
　　他的右手上闪着水蓝色的光芒，伸出去接过火源石，水蓝色的光芒包裹住火源石，防止其火气流失。
　　旋即将之放入储物袋，然后才离开了善功堂。
　　很快，他就回到了七房自己的小院里面。
　　屋子里，凌有道盘坐在蒲团上，脑海中浮现出灵谷丹的丹方。
　　每一炉阳谷丹都需要十斤灵谷，将灵谷中的精华提炼出来，在加入五种辅助灵药，最终浓缩成一粒粒丹丸。
　　凌有道一遍一遍的回想，揣摩与理解丹方上的炼制步骤，以及炼制过程中需要注意的事项。
　　他甚至在脑海中演练如何炼丹，不过演练终究只是演练，同实际操作相差甚远。
　　三日的时间很快就过去了，凌有道自觉已经明白了该如何炼制阳谷丹后就出了屋子，走到院子的中央。
　　从储物袋内取出一阶上品的烈火炉，将之放在石桌之上。
　　他笑了笑，“你终于派上用场了。”
　　取出火源石，置于烈火炉的下面，石桌子的上面。
　　然后破去火源石上的禁制，瞬间，整个小院里的温度陡增，当真是热浪排空。
　　炼丹之前需要先温炉一段时间，等丹炉内的温度合适了，才能放入灵药，正式炼丹。
　　温炉的这段时间里，凌有道又在脑海中演练了一遍炼制阳谷丹。
　　随后，他打开炉盖，取出十斤灵谷放入烈火炉中。
　　烈火炉看似小，十斤灵谷看似多。
　　但一进入烈火炉内，十斤灵谷的体型就变小了，悬浮在烈火炉的中央。
　　虽然他已经在脑海中演练了许多遍，可实际操作时依然慌了手脚。
　　十斤灵谷在烈火炉内翻腾，他竟然没能控制住，不一会儿的功夫，十斤灵谷里就有不少焦了。
　　然而凌有道并没有放弃，以这十斤灵谷做尝试，开始学着慢慢控制，如何将灵谷中的精华提炼出来。
　　反复数次之后，他终于提炼出了一些灵谷精华，可更多的灵谷都跑到烈火炉底，变得焦黑一片，还有阵阵焦糊味儿飘出来。
　　凌有道并不气馁，清理烈火炉，调整心态，总结前次经验教训，脑海中演练一遍。
　　然后又放入十斤新的灵谷，灵谷悬浮在烈火炉的中央，他控制着十斤灵谷在烈火炉内轻轻翻腾，就像是水流一样，不过有些磕磕绊绊。
　　渐渐的有灵谷精华被他提炼了出来，随后越来越多，同时也有灵谷因为受到的温度过高，开始变得焦糊，渐渐的焦黑。
　　他并未去关注那些变得焦黑的灵谷，而是集中精力感受提取灵谷精华的过程。
　　第二次虽然失败了，可相比前一次，有着很大的进步。
　　直到第四次，凌有道才成功将十斤灵谷的精华都提炼了出来。
　　“现在该放灵药了。”
　　先放入一株灵药，只听“轰”地一声，那株刚刚放入的灵药就燃烧了起来。
　　凌有道大为懊恼，“忘记要降温了。”
　　他控制烈火炉降温，然后重新放入一株刚刚那种灵药。
　　灵药这次没有直接燃烧，他紧接着放入另一种灵药。
　　第二种灵药也没有燃烧，他脸上露出了一丝笑容，慢慢放入第三种灵药。
　　此时凌有道既要控制灵谷精华，还要控制三种灵药，开始有些手忙脚乱起来。
　　一乱准出事，果不其然，灵谷精华与三种灵药撞在了一起，“轰”地一声就燃烧了起来。
　　凌有道满脸地黑灰，当真是一个大花猫。
　　如此直到第六次的时候，他才能走到凝丹这一步。
　　炼丹最为关键的就是凝丹，对此他打起了百分之一百二十的精神。
　　然而凝丹确实难，他瞬间就失败了。
　　第七次时，他完成了凝丹，然后将炉盖盖上。
　　凌有道长呼了一口气，“呼，终于走到这一步了。”
　　三个时辰后，打开炉盖，烈火炉中只有十粒焦黑的丹药。
　　“不放弃，还有一次机会。”
　　清理烈火炉，调整心态，总结前次经验教训，脑海中演练一遍。
　　放入十斤灵谷，提炼灵谷精华，降温，按照顺序放入早已准备好的五株灵药，提炼灵药精华，将六种灵液合为一体，凝丹，盖上炉盖，一气呵成。
　　三个时辰后，打开炉盖！

第97章 贤侄的炼丹天赋当真了得！
　　仔细一看烈火炉内，大喜道：“我成功了。”
　　只见烈火炉内有着一粒黄色，散发着一丝金光，悬浮在烈火炉中央的丹药。
　　而在烈火炉底则有着九粒焦黑的丹药，丹香与焦糊味儿夹杂在一起，钻入凌有道的鼻孔。
　　他将那粒阳谷丹取出，拿在手中仔细观察，丹香碾压焦糊味儿，塞满了整个鼻孔。
　　“这是我炼制出的第一粒丹药，意义非凡。”
　　他找了一个位置坐下，迫不及待地将阳谷丹破开，观察阳谷丹内部的成分与构造，在同丹方做比较。
　　如此，直到第二日一早，他才从这种状态中回过神来。
　　“看来是我太过高估自己了，能炼制出一粒阳谷丹纯属运气。”
　　凌有道虽然炼制出了一粒阳谷丹，不过这粒阳谷丹的品质不高。
　　很快，他又去善功堂购买了一百斤灵谷，以及十份炼制阳谷丹的辅助灵药，总计花去了一百块下品灵石。
　　回到七房自己的小院子后，他立即着手炼制阳谷丹。
　　第一炉成功炼制出了一粒阳谷丹，相比之前炼制的那一粒阳谷丹，现在这粒阳谷丹的品质明显好了许多。
　　“有进步就好，多尝试几次。”
　　清理烈火炉，调整心态，总结前次经验教训，接着炼制阳谷丹。
　　随后两炉各炼制出了一粒阳谷丹，品质也略有提升。
　　当第四炉的时候，竟然炼制出了两粒阳谷丹。
　　“丹成两粒！”
　　凌有道大惊，满脸兴奋的取出两粒阳谷丹。
　　“总算一次性炼制出了两粒阳谷丹，距离成为家族认定的正式炼丹师又进了一步。”
　　他既然选择了炼丹之道，自然想成为被家族认定的正式炼丹师，毕竟沧漓凌氏认定的正式炼丹师在流云群岛就是一块金字招牌，便是在陨星海域，也有一定的名声。
　　继续炼丹，直到第七炉的时候，终于炼制出了三粒阳谷丹。
　　“丹成三粒！”
　　因为炼丹师每炉炼制十粒丹药，丹成三粒就说明成丹率达到了三成。
　　而只要成丹率达到了三成，便可以向家族申请成为正式炼丹师。
　　“想要成为正式炼丹师，成丹率至少稳定在三成，我虽然刚刚达到了三成，却是运气的成分居多，还需要更加努力。”
　　“还有最后一份材料，争取这次也能丹成三粒。”
　　说罢，凌有道开始炼丹。
　　放入十斤灵谷，提炼灵谷精华，降温，按照顺序放入早已准备好的五株灵药，提炼灵药精华，将六种灵液合为一体，凝丹，盖上炉盖，一气呵成。
　　三个时辰后，打开炉盖。
　　忽地，一股浓郁的丹香从烈火炉内飘了出来。
　　凌有道仔细看去，便见三粒黄色，散发着一丝金光的阳谷丹悬浮在烈火炉的中央。
　　他赶忙将三粒阳谷丹取出，每一粒阳谷丹都放在眼前仔细看了看。
　　瞬间激动道：“丹成三粒，我距离成为正式炼丹师不远了。”
　　过了一会儿，他才冷静下来。
　　“之前两次可能是运气好，还需要多试几次，保证每炉都能炼制出三粒阳谷丹。”
　　凌有道又花了一百块下品灵石，在善功堂购买了十份炼制阳谷丹的材料。
　　再次炼制时只炼制出了两粒阳谷丹，证明之前两次确实是运气使然。
　　他花了两天的时间，将剩下的九份材料全部炼制成了阳谷丹，成丹率也控制在三成，有时还能达到四成。
　　到了此时，凌有道已经具备了成为正式炼丹师的资格。
　　这次学习炼制阳谷丹，他总计使用了三十份材料，花了三百块下品灵石。
　　而成功炼制出了四十八粒阳谷丹，按照坊市中的价格，每粒阳谷丹的售价是四块下品灵石，四十八粒阳谷丹就价值一百九十二块下品灵石，亏损了一百零八块下品灵石。
　　相比成为正式炼丹师，这点儿损失是非常值的。
　　凌有道从储物袋中取出一个玉瓶，将炼制出来的阳谷丹装进去，在瓶口施加了一个禁制，然后才放入储物袋。
　　炼丹是一个很费精力与法力的事情，他每次炼丹结束都会使用灵石快速恢复丹田中的灵力，所以才能坚持那么久。
　　收了烈火炉，将院子打扫了，回到屋子里好好的休息了七日。
　　然后去到技艺阁。
　　老者看见凌有道走了来，赶忙迎了上去。
　　“贤侄，可是遇到了什么问题？尽管说来，我一定知无不言言无不尽。”
　　老者捋着胡须，满脸笑容的说道。
　　凌有道恭敬道：“族叔误会了，我来此是申请成为正式炼丹师的。”
　　只听连续数声“嘣嘣嘣”的响！
　　“哎呦，我的胡子！”
　　“你……你说你是来申请成为正式炼丹师的？”
　　凌有道认真道：“是的。”
　　老者依旧有些不相信，“你的成丹率已经达到三成了？”
　　“我炼制阳谷丹的成丹率已经稳定在了三成，有时还能达到四成。”
　　老者倒吸了一口冷气，“嘶！”
　　旋即打了一个哈哈，笑道：“贤侄仅仅用了十余日的时间，成丹率就达到了三成，难怪七长老如此重视你。”
　　闻言，凌有道谦虚道：“族叔谬赞了，这还要多亏老爷子之前的教导，我才能在此时厚积薄发。”
　　老者笑着点头，很是赞同凌有道所说的。
　　他觉得自己当初要是有这么好一个爷爷，从炼丹学徒到正式炼丹师所用的时间不会比凌有道多。
　　“贤侄，你炼制阳谷丹的成丹率虽然已经达到了三成，不过家族也有家族的规矩，你需要当着我的面炼制一次阳谷丹，若是成丹三粒，我才能向家族为你申请炼丹师令牌。”
　　“好。”
　　凌有道的成丹率早已稳定在了三成了，自然不惧来自老者的考核。
　　老者取出炼制阳谷丹的材料，凌有道取出烈火炉，他当着老者的面就开始炼制。
　　然而老者的目光却集中在烈火炉上，眼中充满了羡慕，心中感叹道：“有个长老爷爷真好！”
　　数个时辰之后，凌有道打开炉盖，竟然幸运的成丹四粒。
　　老者大惊道：“什么？成丹四粒！”
　　“贤侄炼丹天赋当真了得。”
　　旋即说道：“放心，之后我就替你向家族申请，对了，半月之后，家族会在翠云潭边举办一个炼丹师之间的交流会，你到时可以来。”
　　凌有道心中对这个炼丹小会充满了好奇，于是点头说道：“我一定到。”

第98章 交流会
　　凌有道返回七房大院的第三日，老者亲自前来拜访。
　　“贤侄，我将令牌给你送来了。”
　　老者见到前来迎接之人，哈哈一笑。
　　他将手中的令牌交给凌有道，闲聊数句之后就走了。
　　凌有道看着手中的令牌，心中想到，“有了这个东西，以后行事就方便多了。”
　　沧漓凌氏与扶风钱氏乃是流云群岛内最强大的势力，两个势力所认同的炼丹师在流云群岛内享有很高的声誉。
　　他收了令牌，然后回到自己的院子里继续炼制阳谷丹。
　　时间匆匆，很快就到了交流会举办的日子。
　　凌有道三日前就结束了炼丹，这三日都在养精蓄锐，就是为了迎接交流会。
　　七房大院之外。
　　“交流会在翠云潭边举办，且去看一看。”
　　说着，他就祭出一叶舟，驱动一叶舟向着翠云潭而去。
　　翠云潭在青苍山中部偏下的位置，潭的四周较为平坦，且景色非常不错，故而选择在那里举办交流会。
　　很快，一叶舟就飞到了翠云潭的上空，便见三十多个穿着不同的修士聚在翠云潭的一边，品灵茶吃灵果，谈笑风生。
　　“咦？竟然不止家族的炼丹师。”
　　凌有道微微诧异，旋即跳到地上，收了一叶舟。
　　便见之前那的名老者走过来拉住凌有道的手，笑着说道：“诸位道友，我给你们介绍。”
　　有人笑问道：“定原道友，你旁边的那位年青道友是谁啊？”
　　原来，一直将凌有道称为贤侄的老者名叫凌定原，乃是一位一阶上品的炼丹师。
　　“哈哈，谷道友，我这贤侄的身份可不简单。”
　　“哦？定原道友还不快快给我们介绍。”
　　闻言，凌定原拉着凌有道走到众人的前面，说道：“这位俊逸不凡的少年，名叫凌有道，乃是我沧漓凌氏七长老的亲孙儿，虽然学习炼丹不久，可炼丹的天赋了得，深得七长老的喜爱。”
　　在场的外姓修士诧异，也有不少沧漓凌氏的修士露出诧异之色。
　　“想不到道友竟是缘生前辈的孙儿，失敬失敬！”
　　“久仰久仰！”
　　凌定原捋着胡须，与有荣焉的点头微笑。
　　他紧接着说道：“我这贤侄从炼丹学徒到炼丹师仅仅只用了十余日的时间。”
　　众炼丹师一惊，然后一个个恭维道：“道友丹道天赋了得。”
　　凌有道看了一眼凌定原，旋即面向众炼丹师，有些无奈的说道：“诸位道友谬赞了，相比诸位，我不过只是个初出茅庐的小子。”
　　然而众人却是说道：“道友谦虚了，既然能得到缘生前辈的肯定，必然有不凡的丹道天赋。”
　　凌定原小声说道：“贤侄，族叔跟你说，这些人大多是来自流云群岛各处的炼丹师，消息面广，现在你可千万不要谦虚，藏着捏着。
　　你将自己的天赋展现出来，再把七长老亮出来，通过他们把自己的名声打出去，对你以后绝对有好处。”
　　听着凌定原的话，凌有道心里认定他绝对适合做销售。
　　但反过来一想也对，将自己的名声打出去对自己肯定有好处。
　　之前，凌有道总喜欢藏着捏着，乃是因为他的资质不好，即便不藏着捏着，全部露了出来，也不会得到家族的重视，因为比他好的族人实在不少。
　　现在却不同了，拥有辰河之心的辅助，修炼速度堪比天灵根修士，放眼整个沧漓凌氏的年青一代，也就凌有仙比他强。
　　他只要展现了修炼的天资，必然得到家族的重视，要是再拥有很好的炼丹天赋，那受到的重视估计不会比凌有仙差太多。
　　想到这里，凌有道呵呵一笑：“我能有这点成就，还是我家老爷子管得紧。”
　　“道友必然深得缘生前辈的真传。”
　　凌有道谦虚一笑，“真传不敢当，皮毛倒是学了一些。”
　　那人顺着杆子就往上爬，“二阶炼丹师的皮毛，那也相当不简单了。”
　　凌有道心想都是修仙者，这人的脸皮咋比自己还厚呢？
　　凌定原笑着说道：“好了，好了，还有一些道友尚未赶到，众位道友先自己聊，交流会过一会才开始。”
　　凌有道被凌定原安排到同族炼丹师的中间坐下，而他自己就坐在凌有道的旁边。
　　随后一段时间，不断有同族炼丹师跟凌有道套近乎，他都一一笑着应付。
　　每当有新的炼丹师赶来，凌定原等几个沧漓凌氏的一阶上品炼丹师就会出一人亲自去迎接。
　　很快就到了午时，翠云潭边已经聚集了六十多个炼丹师，其中沧漓凌氏的炼丹师就有近二十人。
　　除此之外，还有十几人是流云群岛八个筑基家族的炼丹师，余下的则是流云群岛的散修炼丹师。
　　凌定原站起身走到人群的中央，对着众人一拱手说道：“老夫凌定原，代表沧漓凌氏主持这次的炼丹小会，哪位道友起个头？”
　　“我来吧。”
　　凌有道闻声望去，便见一名中年修士站起身，同样对着众人一拱手。
　　“五年前，我侥幸寻到了一株洗髓草，又花费了三月的时间，找齐了炼制洗髓丹的其余辅助灵药。”
　　“道友好运气。”
　　闻言，那人苦笑一声：“好运到这里就没了。”
　　“怎么说？”
　　“我侥幸炼制出了一粒洗髓丹。”
　　“这不是好事吗？”
　　“好什么好，我服用了那粒洗髓丹，本想着借此机会一举突破练气九层的瓶颈，达到练气十层。
　　但洗髓丹释放出的灵力差点儿冲破我的经脉与丹田，还好我及时将那粒洗髓丹逼了出来，之后我修养了两年时间才完全恢复，现在想想依然记忆犹新啊！”
　　“肯定是丹方的问题，道友，你用了哪些灵药？”
　　那人说道：“洗髓草，八十年份的聚灵草，抑灵花。”
　　“聚灵草提供灵力，抑灵花抑制灵力的爆发，药理确实说得通。”
　　“嗯。”
　　正在众炼丹师皱眉沉思之际，凌有道试探性的说道：“应该将抑灵花换成分灵花。”
　　众炼丹师本在沉思，凌有道的声音虽然很小，却显得很突兀。

第99章 我只是多看了一些书
　　众炼丹师闻声看去，见说话之人是凌有道，心中微微惊讶。
　　不过面上却是恭敬问道：“道友，烦你细说一遍。”
　　凌有道看向疑惑而又好奇的众人，解释道：“抑灵花虽然能抑制暴躁的灵力，可抑制是有限度的，八十年份的聚灵草的灵力本就暴躁，抑灵花越是压制聚灵草的灵力，灵力蓄积的力量也就越强，当到达零界点时，这种力量就会瞬间爆发出来。
　　这种突然释放出的灵力异常暴躁，还要胜过不用抑灵花时，所以才会伤到你的经脉与丹田。”
　　凌有道看了一眼众人，见他们在仔细地倾听，于是接着说道：“分灵花可以将灵力分化，循序渐进，从而达到缓解暴躁灵力的作用。
　　虽然作用有限，却在一定程度上缓解了聚灵草释放出的暴躁灵力，比使用抑灵花好多了，应该能够扛过去。”
　　众人都是炼丹师，对于抑灵花与分灵花的药性也都了解，只是一时没有想到那里去罢了。
　　经凌有道这么一说，再仔细一想，不管分灵花是不是最好的选择，起码比选择使用抑灵花好。
　　这之前，凌定原虽然吹捧了一番凌有道，众炼丹师只以为那是他有意夸大，为沧漓凌氏新一代炼丹师造势，毕竟各个势力已经不是第一次这么玩儿了。
　　之所以没有揭穿，甚至是有些配合，不过是碍于沧漓凌氏实力强大。
　　但经此一事，众炼丹师意识到凌有道确实有真才实学，先不管炼丹如何，最起码所掌握的灵药知识就超过在场的炼丹师。
　　他们看向凌有道的眼神也从敷衍变得重视了起来。
　　众人一个劲儿的夸奖凌有道，连带着拍凌缘生的马屁，当真是口含蜜药。
　　“道友不亏为缘生前辈的孙儿，果然深得缘生前辈的真传！”
　　“道友小小年纪就已经掌握了如此多的灵药知识，假以时日还得了。”
　　凌有道拱手笑道：“这也只是我的浅建，想必诸位道友也有各自的高论。”
　　随后，又有几个炼丹师发表了自己的看法，同凌有道所说的相比，基本都差不多。
　　但凌有道还不到二十五岁，正式接触炼丹也才一月的时间，就能根据所掌握的药理知识解决这样的问题。
　　而之后几人都是在丹道之上经营数十年的老炼丹师，数十年来不知道炼制过多少丹药，所讲的却同凌有道差不多。
　　两相比较之下，凌有道的炼丹天赋之强被凸显的淋漓尽致，让众炼丹师不得不服。
　　同一种丹药，不同势力的丹方也不相同，差距大到更换辅助灵药，小到炼制时的火候，灵药的配比等等。
　　所以同一种丹药，不同势力炼制出来的效果也有所不同。
　　例如沧漓凌氏的洗髓丹方就是洗髓草，六十年份的聚灵草，睡莲的莲花。
　　随后，一个个炼丹师讲出自己在炼丹过程中遇到的问题，向众修士寻求解决的办法。
　　凌有道因为之前的表现，每当一个新的问题出现，众炼丹师都先看向他。
　　无奈之下，凌有道也只有说出自己的见解。
　　随着说的越多，众炼丹师也就越惊讶于他所掌握的灵药知识量之大，之庞杂。
　　他说出的某一些灵药，在场的炼丹师甚至连听都没听说过，即便有人知晓，也只限于名字。
　　对于众炼丹师一次次投来的惊讶目光，凌有道十分享受，内心对凌缘生别提有多感谢了。
　　若非凌缘生以前逼着凌有道记忆那些灵药知识，他今日又如何能侃侃而谈。
　　当然了，凌有道所说的也存在一些错误，不过这些错误都是实际炼制的问题，对他来说根本不是问题，时间一长，炼制的丹药多了，这类问题也就不存在了。
　　一名白发炼丹师感叹道：“道友所掌握的灵药知识非我等所能比啊。”
　　“哪里，我只是书看得多了一些罢了。”
　　确实，凌缘生所收集的灵药知识，岂是区区一阶炼丹师所掌握的灵药知识能比的。
　　众炼丹师自然明白这一点，可他们也明白，自己即便想看，也是看不了的，相当于自己没有掌握。
　　凌定原站起身走到众人中央，拱手说道：“诸位道友将各自准备交换的灵药拿出来吧。”
　　话罢，每个炼丹师都从各自的储物袋中取出一个玉盒。
　　灵药被采摘之后，随着时间的流逝药力就会慢慢流失，不过只要将灵药放置在玉盒里面，再施加一个禁制，玉盒就能够锁住灵药的药力，防止其流失。
　　“竟然还有交换灵药的环节，看来他们是早有准备了。”
　　一个个炼丹师拿着自己的灵药，离开自己的位置，去看别人的灵药，若是遇到所需要的灵药，要么以物易物，要么就用灵石购买。
　　当然，更多还是以物易物。
　　凌有道不知道有这个环节，所以并未准备灵药，索性干脆就坐在原地，看一个个炼丹师为了一株株灵药吵的面红耳赤。
　　“贤侄，你怎么还坐着啊？这种机会可不多。”
　　凌定原手中拿着玉盒，见凌有道坐着，好奇问道。
　　“我刚学习炼丹不久，没什么迫切需要的灵药。”
　　凌定原点了点头，“那好，族叔先去交换灵药，别被那几个老小子抢完了。”
　　话还没说完，他就已经混入了人群。
　　半个时辰之后，灵药交换结束，凌定原满脸笑容，看样子应该是交换到了所需的灵药。
　　到了这时，有一群貌美侍女端着一盘盘丰盛的食物走了来，她们优雅的将一个个盘子放在众炼丹师面前的桌子上，然后缓缓退了下去。
　　凌定原举起酒杯，说道：“诸位道友，尽兴！”
　　说罢，一饮而尽。
　　旋即，有一群舞女偏偏而来，在人群的中央跳起了广袖流仙舞。
　　各大家族的炼丹师纷纷出动，对散修炼丹师晓之以理，动之以情，希望他们能够成为自己家族的客卿。
　　太阳落山之时，交流会结束。
　　沧漓凌氏笼络了八位散修炼丹师，其余八个筑基家族也有所收获。
　　而没有选择加入各大家族的炼丹师离开了沧漓岛，凌有道的炼丹天赋也因为这些人不胫而走，闻者无不感叹他的炼丹天赋之高。

第100章 来自善功堂的惩罚
　　时间匆匆，大半年转瞬而去。
　　新年刚过，凌有道就准备再次炼丹，跃跃欲试的想要冲击一阶中品炼丹师。
　　年前，交流会结束以后，他就购买了不少阳谷丹的材料练手，终于将炼制阳谷丹的成丹率推进到了七成。
　　阳谷丹的成丹率达到七成并不算什么，沧漓凌氏中有不少炼丹师炼制阳谷丹成丹率大于七成。
　　但凌有道的成丹率增长太快了，所有家族炼丹师都感到震惊，旋即对凌缘生充满了倾佩，说他慧眼识才芸芸。
　　凌定原等炼丹师给予了他诸多便利，欲要好好培养他。
　　当然，这其中也不乏讨好凌缘生的意味。
　　到了此时，凌有道就不再将精力放在炼制阳谷丹上，转而学习炼制其他常用的一阶下品丹药。
　　他自掏腰包，购买了大量一阶下品灵药练手，因为有炼制阳谷丹的底子，他轻松突破三成成丹率。
　　大半年下来，不仅没有赔钱，反而赚了一些下品灵石。
　　现在，他储物袋里有近三千块下品灵石与五块中品灵石，且已经是一位经验丰富的一阶下品炼丹师。
　　凌有道在自己的院子里，忽听院外有人叫道：“三叔，有族中的前辈找你。”
　　闻言，他出了自己的院子，问道：“仁义，人呢？”
　　没错，叫他这少年正是凌仁义，完成了五年族学的学习，已经可以独自在沧漓岛上修炼。
　　“在正院中。”
　　凌有道点了点头，迈开腿走向正院，凌仁义紧跟在他的后面。
　　等到了正院，才发现来人是一名微胖的中年人。
　　那人见凌仁义跟在凌有道的后面，于是上前拱手道：“这位就是有道贤侄吧？果然相貌不凡。”
　　两人虽不认识，却好似深交已久的朋友。
　　“这位族叔，不知道你找我有何事？”
　　那人一笑，“也没什么事，就是奉善功堂的命令，把这个交给你。”
　　说着，他就从怀中取出一封信交给凌有道。
　　“麻烦族叔了。”
　　那人连连挥手，“不麻烦，不麻烦。”
　　凌有道送走那人之后，他才有时间拆开信仔细阅读。
　　凌仁义就站在他的旁边，好奇的问道：“三叔，信上说了什么？”
　　过了一会儿，凌有道微微尴尬的将信交给凌仁义。
　　凌仁义看罢，疑惑道：“三叔，家族为什么给你下强制任务？”
　　“因……因为，因为三叔这两年多一个家族任务都没接。”
　　“啊？难怪家族给你下强制任务，原来是三叔你偷懒了。”
　　凌有道连连挥手，“好了，好了，没你的事儿。”
　　闻言，凌仁义嘿嘿笑着跑开了。
　　凌有道拿着信纸就返回了自己的院子，往石桌子上一拍，懊恼道：“嘿！咋就将这事儿给忘了呢。”
　　沧漓凌氏的练气修士每年都必须要完成一个家族任务，因为有奖励的存在，几乎所有的修士一年都会完成数个家族任务。
　　但林子大了什么样的鸟儿都有，总有那么几个脸皮后的，数年都不会领取一个家族任务。
　　为了避免这种情况，沧漓凌氏规定，但凡未向善功堂报备，又连续两年没有领取家族任务的修士，家族都会指派一个强制任务，若是还不认真完成，其享受的一切家族福利就会被取消。
　　因为家族没有必要养闲人！
　　凌有道自从完成了守护青玉果树的任务以后，忙于修炼与炼丹，未领取过一个家族任务，且未向善功堂报备，善功堂以为他有意逃避家族任务，故而给他下了强制任务。
　　“估计是善功堂的人看在爷爷的面子，才罚我去广鹿岛镇守矿洞两年。”
　　广鹿岛是流云群岛最大的修仙坊市所在之地，岛上拥有六位筑基修士坐镇，谁敢在那里闹事？可谓是相当安全。
　　说是去镇守矿洞，其实有很多的自由，惩罚确实有些轻了。
　　“限我三日之内去报道，现在还有两天的时间。”
　　凌有道直接出了七房大院，乘着一叶舟离开了沧漓岛，向着广鹿岛而去。
　　用了一个白天的时间才赶到广鹿岛，然后去了沧漓凌氏在岛上的驻地。
　　他刚走进屋子就听见凌缘古的声音从里面传了出来。
　　“有道，你突破到练气八层了？不错！不错！”
　　凌有道上前拱手说说道：“见过大爷爷，侄孙也只是侥幸而已。”
　　“对了，你怎么来广鹿岛了？”
　　恰在此时，走来一名中年家族修士。
　　他先给凌缘古行了一礼，旋即看向凌有道，“你就是凌有道？”
　　“对，我就是凌有道。”
　　那人点了点头，“嗯，善功堂罚你来此镇守矿洞两年，你看看这上面有没有错，没错的话就留一个神识印记。”
　　凌有道接过那人手中的玉牌，没发现有什么错误，很是干脆地留下了神识印记，旋即交还给那人。
　　随后，那人交给凌有道一块令牌。
　　“你负责镇守甲字号矿洞，一日之内赶到。”
　　说罢，那人向凌缘古告退一声走了。
　　“奇怪，两年没接取一个家族任务，惩罚竟然如此轻，善功堂的那帮人什么时候变得这么好了？”
　　听着那人离去的低喃声，凌有道心中直吐血，恨不得找个地缝钻进去。
　　“哈哈哈哈哈，原来是小子偷懒，被善功堂的人罚到这里来了。”
　　凌缘古放肆大笑，笑声在整个屋子回荡，路过的族人都诧异看来，奇怪长老为何突然发笑。
　　凌有道有些脸红的说道：“让大爷爷见笑了，侄孙忙着学习炼丹，不曾想忘了时间，又未到善功堂报备，这才被善功堂罚到这里镇守矿洞。”
　　凌缘古摆手说道：“这也不是什么大不了的事情，谁还没有似的。”
　　“嗯？”
　　瞬间，凌有道双眼冒光的看向凌缘古。
　　见此，凌缘古脸一正。
　　“看我干什么？我怎么可能跟你小子一样。”
　　凌有道点头，“说的也是。”
　　然而心里却不是这么想的，“信你才有鬼了。”
　　“好了，赶紧去甲字号矿洞，广鹿岛驻守着大量修士，不会有什么危险的，对你小子的惩罚确实够轻了。”
　　“侄孙告退。”
　　凌有道告别了凌缘古，向族人打听了甲字号矿洞的位置后就径直而去。

第101章 甲字号矿洞
　　当凌有道赶到甲字号矿洞时，天已经彻底黑了。
　　人还未走近，却见到两个中年修士已经站在那里等他了。
　　其中一人走来，问道：“你就是新来的镇守修士凌有道吧？”
　　“不错。”
　　闻言，那人笑道：“你来了就好，我可以走了。”
　　说罢，头也不回走了。
　　凌有道正在愣神之际，另一名中年修士走上前来说道：“他的镇守期已满，只是一直在等人来交接，你来了，他自然就可以走了。”
　　“原来如此。”
　　“对了，我叫凌有道，你呢？”
　　“有字辈，凌小。”
　　凌有道笑着说道：“原来我们是同辈，你年龄比我大，我就叫你小哥吧。”
　　“不用，你是家族嫡系，叫我名字就好了。”
　　他觉得小哥叫着很别扭，于是点头道：“那好吧。”
　　凌小是练气七层的修士，却看不穿凌有道的修为境界，惊讶他如此年青就有这般实力。
　　“我看不出你的修为，你怕是已经达到了练气八九层了吧？”
　　“嗯，一年多前侥幸突破到了练气八层。”
　　凌小感慨道：“家族嫡系果然不一样，我都六十多岁了，才堪堪练气七层，看你的样子，怕是三十岁都不到，便已经是练气八层的修士，筑基也不是没有可能。”
　　凌有道苦笑一声：“筑基哪有那么容易。”
　　“也对。”
　　旋即道：“走，我给你介绍甲字号矿洞的一些情况。”
　　两人并肩而行，却听凌小说道：“广鹿岛的中央岩层里面蕴含乌金石，虽然含量很少，可乌金石的价值高，每年都能带来大量的利益。”
　　对于乌金石凌有道还是略有了解的，这是一种二阶下品的矿石，乃是炼制灵器的常用破锋材料。
　　“家族开辟了三个矿洞，分为甲字号，乙字号，丙字号，我们镇守的甲字号矿洞里乌金石的含量最高，乙字号与丙字号矿洞挖出的乌金石之和也不能相比。
　　正因如此，在甲字号矿洞里挖矿的都是修士。”
　　“修士！”
　　凌有道微微惊讶，以前也只是听说过，这还是第一次真正见识。
　　“惊讶吧？我当初来的时候，反应跟你差不多，堂堂修士怎么就沦为矿工了？不过习惯就好了，能在这里挖矿的修士都不是什么好货，你对他们不用客气。”
　　凌有道问道：“那我们需要做什么呢？”
　　凌小笑了笑，“简单的很，只需要守着矿洞口，防止里面的人逃走就行了。”
　　“你我都在这里，那矿洞口岂不是没有人看着？”
　　凌小给了凌有道一个放心的眼神，“放心，整个甲字号矿洞都被阵法覆盖着，里面的人没那么容易出来。”
　　“哦。”
　　“其实我们最主要的任务就是发放食物与收取乌金石，对了，明儿就到发放食物的时候了，到时你跟我一起，我在跟你细说。”
　　说话间，两人就已经来到了两座洞府前。
　　凌小指着左边的洞府说道：“我住这间洞府。”
　　“那间洞府是之前那人的，不过现在归你了，将你手中的令牌贴在石门上面就好。”
　　闻言，凌有道取出之前收到的那块令牌，走到右边洞府前面，将手中的令牌贴在石门上面。
　　下一刻，好似有一层薄膜容化了，紧闭的洞府石门缓缓升起。
　　进到洞府里面，洞府石门落下。
　　他躺在洞府内的石床上休息了一晚，直到第二日凌小在洞府外呼唤时才转醒。
　　凌小见凌有道走了出来，笑道：“有道，走，今天你跟我一起去，熟悉一下情况，之后就是你我轮着来了。”
　　“好。”
　　凌有道跟在凌小的后面，很快就来到了矿洞口。
　　除了两人之外，还有十几个普通人站在一边，旁边是五个大筐与十口大缸。
　　“竟然是妖兽肉？”
　　凌有道心中疑惑不已，那些人不是已经沦为矿工了嘛？怎么吃的那么好？
　　凌小解释道：“他们都曾是修士，普通食物提供的能量有限，所以需要食用蕴含灵气的东西。”
　　两人走进，十几个凡人立马弯腰拱手说道：“拜见两位仙长。”
　　“起来吧。”
　　凌小挥了挥手说道，这些人都是沧漓凌氏的凡俗族人，身体中流淌着跟两人同样的血，对待他们自然不能太过苛刻了。
　　“谢仙长。”
　　凌小说道：“之前那位仙长已经走了，这位是刚刚来此的仙长，你们尊称有道仙长即可。”
　　闻言，十几个凡人转而拜见凌有道。
　　“拜见有道仙长。”
　　“嗯，起来吧。”
　　“谢仙长。”
　　凌小说道：“先等等，辰时才开始发放食物和水。”
　　还未到辰时，矿洞口就已经聚集了不少人，不过都被阵法光幕挡着，根本出不来。
　　很快，辰时就到了。
　　“准备发放食物和水。”
　　“是。”
　　十几个凡人应了一声，凌有道发现他们的双手有些颤抖。
　　便见凌小走到矿洞口前，将手中的令牌贴在光幕之上，瞬间，光幕以令牌为中心向周围消散。
　　不一会儿的功夫，就将整个矿洞口露了出来。
　　里面的人背着包袱，拿着水壶冲了出来，将十几个凡人与五个大筐围在了中间。
　　因为常年待在矿洞里面，绝大多数人都身形消瘦，只有少数几人壮实。
　　一个个凡人手脚麻利，却又有些发抖的发放妖兽肉，忽听人群中发生了争吵。
　　“每个人只能拿三块妖兽肉，不能多拿。”
　　一个凡人小心翼翼地说道，生怕惹恼了多拿的那人。
　　“要你这个凡人管？信不信老子一把掐死你。”
　　“你……你……仙长在这里，你可别乱来。”
　　凌小冷哼一声：“每人三块，不得多拿，还记得上次惹事之人的下场吗？”
　　闻言，那人才将多拿的那块妖兽肉还了回去，转身之时还对着坏自己好事那人冷哼一声，吓得那个凡人双腿打颤。
　　每个矿工拿三块妖兽肉，用手中的大水壶接一壶清水，这便是他们十日的食物。
　　凌小突然指着一人说道：“有道，你以后要特别注意那人？他叫申皱。”
　　他看向凌小指向的那人，那是一个古铜肤色的高大汉子，肌肉虬结，站在人群中显得很突兀。
　　凌有道看向申皱时，他也正看向凌有道。

第102章 待我神功有所突破
　　两人对视了一会儿，申皱率先收回了目光。
　　他走向大筐，沿途的人都给他让道，宛如他就是这群人的老大。
　　凌有道疑惑问道：“为何要特别注意他？”
　　凌小眉头紧皱道：“因为他是一名筑基修士。”
　　凌有道睁大了双眼，“筑基修士！”
　　旋即，他立即想起一个事儿，三十年前，一名从流云群岛之外来的筑基后期散修，竟公然违反两大金丹家族定下的规矩，在广鹿岛斩杀了数名练气修士。
　　之后，那人更是打伤数名筑基修士，强行杀出了广鹿岛。
　　最终还是初云老祖宗亲自出手，将之打伤，封印修为，丢进矿洞里挖矿。
　　“此人该不会就是当年初云老祖宗，打伤的那名筑基后期修士吧？”
　　凌小说道：“就是此人，所以我才让你格外注意他，虽然他已经被封印了修为，可毕竟曾是筑基修士，难保有什么我们不知道的手段。”
　　凌有道认真的点了点头，很是赞同凌小所说的话。
　　面对一位筑基修士，即便是被封印了修为的筑基修士，也不可有半点儿马虎大意。
　　申皱拿了三块妖兽肉，装进包袱里面，又走到水缸处，打了一满壶清水。
　　然后走到矿洞口，那里恰好有一块石头，他直接一屁股坐在了上面，仰望着太阳，微微闭上了双眼，好似很享受。
　　“他这是？”
　　凌有道疑惑问道。
　　凌小说道：“他每次都这样，不过等食物和清水发放结束以后，他就会自觉回到矿洞里，不像某些人，需要我们去驱赶。”
　　拿到食物和清水的人并未立即返回矿洞，而是站到了阳光能够照射的地方。
　　他们不敢离矿洞口太远，否则凌小就会出手。
　　很快，食物与清水发放完毕，十几个凡人长舒了一口气，有种劫后余生的感觉。
　　发放食物与清水可是危险活，要是哪天运气不好，就有可能被矿工打个半死，每年更有几人被暴起的矿工打死。
　　虽然这份工作很危险，可报酬却相当丰厚，正因如此，才有凡人愿意来做。
　　他们将大筐收捡在一起，回去之后继续烧制妖兽肉，还要将十口大缸灌满清水，为下一次发放食物做准备。
　　“两位仙长，我等先告退了。”
　　凌小点了点头，“嗯。”
　　闻言，十几个凡人才敢离去。
　　凌有道注意到坐在大石上的申皱不屑的撇了撇嘴。
　　又过了十几个呼吸的时间，凌小才说道：“好了，你们该回到矿洞里面了。”
　　闻言，坐在石头上的申皱最先行动，直接站起身一转就进了矿洞。
　　怕死的人不敢违抗凌小的话，呼啦啦地冲进了矿洞，然而却有几人依旧没动，享受着温暖的阳光。
　　凌小走到那几人身边，语气严肃的说道：“我再说一遍，你们该回矿洞了。”
　　几人撇了撇嘴，却是向着矿洞缓步而去。
　　“如果我没被封印修为，你只有被我吊打的份。”
　　说话这人本是练气大圆满的修士，若是没被封印修为，确实能够吊打仅仅练气七层的凌小。
　　“你也说了那是如果，所以你现在最好放规矩些。”
　　那人没说话，只是哼哼了几声，表示自己的不满。
　　凌小冷冷的看向最后一人，说道：“不需要我动手吧？”
　　闻言，那人根本不理睬他，转身就向着矿洞而去，一副鼻孔鸟朝天的样子。
　　一群人拖拖拉拉的，好一会儿才全部进入矿洞。
　　凌小上前重新封印住矿洞口，然后看向凌有道，“你也别不耐烦。”
　　“千万不要跟这些人争，因为这很浪费时间，也尽量不要杀了他们，因为每死一个都是家族的损失，会让家族少收不少乌金石。”
　　凌有道点了点头，“我明白。”
　　“我们十日一换，今天是我镇守的第九天，明日午时我们交接。”
　　“好。”
　　他又向凌小了解了一些情况，其中最关键的就是甲字号矿洞里的乌金石产量。
　　凌小告诉他，虽然甲字号矿洞里的乌金石含量最高，可每个月也就一两颗乌金石，运气好的话，能有三颗乌金石。
　　而且挖出的乌金石并不是纯乌金石，里面蕴含许多杂质，纯乌金石很少见，往往数年都不一定能挖出一颗。
　　凌有道回到自己的洞府，继续研究炼丹之术。
　　……
　　如铁塔一般的申皱坐在那里，周围站着六个壮实的汉子。
　　左前方一人疑惑道：“今儿发放食物和清水时怎么多了一个修士？难道沧漓凌氏的人已经发现了我们的计划？”
　　右前方那人说道：“不可能，我们什么事情也没做，沧漓凌氏的人怎么可能知道。”
　　“一直让你们低调一些，别有事没事就跟着那家伙对着干，你这样下去，迟早会将我们的计划暴露的。”
　　“你以为我想啊？实在是看不惯那小子的嚣张，要不是被封印了修为，老子早就杀了他了。”
　　几个人正在争吵之时，申皱一摆手说道：“好了。”
　　瞬间，六人闭嘴，不敢再说话，深怕惹怒了坐着的人。
　　“换防罢了，不要大惊小怪。”
　　“是。”
　　六个汉子同时说道，旋即有人问道：“老大，那我们准备何时动手？”
　　申皱说道：“原本是打算最近动手，现在看来要推迟了。”
　　有人不解的问道：“为什么？”
　　“刚来的那小子不过二十几岁，便拥有练气八层的修为，其在沧漓凌氏的地位必然不低，说不定身上有什么保命的底牌。
　　我的神功才炼到第三层，不一定能战胜那小子，越是关键时刻，越是要学会隐忍，千万不要因为一时疏忽而全功尽弃。”
　　“老大说的对。”
　　有人问道：“只是我们还要等多久啊？”
　　“要不了多久，待我神功有所突破，达到了第四层，我就能轻松制服外面的那两个小子，到了那时，想要逃出去还不是轻而易举的事情。”
　　旋即，申皱叮嘱道：“你们也要用点儿心，否则到时连逃跑的实力都没有。”
　　“老大放心，我们绝对不会辜负你传授的功法。”
　　……

第103章 三十年的隐忍
　　不久后，凌有道负责主持给矿工发放食物和清水。
　　面对这位新来的监工，矿工们对他显然不如对凌小敬畏，甚至有一名矿工暴起，瞬间掐死了一名凡人。
　　它们在暗无天日的矿洞里呆久了，性情自然大变，每隔一段时间都会出现这种情况。
　　那人本以为凌有道是个雏儿，却不知他的双手已经沾染了不少鲜血，面对挑衅者，他根本不会手软。
　　为了杀鸡儆猴，凌有道直接动手，将那人斩杀，然后悬挂在矿洞口警告众人。
　　凌有道的雷霆手腕，很快就让甲字号矿洞里的矿工们知道他是一个狠人，都不敢再挑战他的威严，甲字号矿洞也渐渐恢复了“平静”。
　　练手的灵药用完了，他就去到岛上的坊市，将炼制的丹药卖掉，然后再买灵药，返回自己的洞府接着炼丹。
　　有的时候，他也会抽出时间闭关修炼，尝试突破练气八层的瓶颈，然而却迟迟未能突破。
　　半年后，矿洞口附近的屋子里，凌有道正在打坐修炼。
　　忽然，他腰间的令牌颤动。
　　凌有道睁开眼睛，看向矿洞口的方向。
　　“有人在拍打阵法光幕。”
　　快速离开屋子来到矿洞口，便见一个壮硕的中年人正挥动蒲扇大手拍打金色光幕。
　　“说吧，什么事？”
　　闻言，那人从怀中取出一块黑黄色的石头。
　　“乌金石原石！”
　　里面的人趁机提要求道：“我要十斤妖兽肉。”
　　每隔十天发放的妖兽肉不多，且均是那种堪堪达到一阶下品妖兽的肉，只能保证里面的人饿不死，却不能让他们吃饱。
　　正因为如此，每当里面的人找到乌金石原石，就会趁机向外面的修士提条件。
　　他们也明白提的条件不能太高，因而一般都会索要妖兽肉，好在接下来一段时间不至于挨饿。
　　“可以。”
　　说着，凌有道就从储物袋中取出一大块妖兽肉，又将腰间令牌贴在光幕上，光幕散去，里面的人一把抢过妖兽肉，然后把乌金石原石扔给凌有道。
　　凌有道眼疾手快，一把接住，同时收了令牌，矿洞口再次被封印。
　　拿着乌金石原石，他就回到了之前的屋子里。
　　这块乌金石原石有拳头大小，能够提炼出鸽子蛋大小的乌金石，价值五六百块下品灵石。
　　将乌金石原石收进储物袋，再次盘腿修炼。
　　虽然这样做对凌有道的帮助已经微乎其微，可他现在已经没有什么好的方法，能增强一点实力是一点儿。
　　……
　　“老大，这是刚刚换来的妖兽肉。”
　　申皱看了一眼妖兽肉，说道：“分了，不能挨饿，否则体力跟不上消耗。”
　　申皱这伙人仗着实力强大，早已成了甲字号矿洞里的一霸。
　　每次发放食物和清水之后，他们都会收走其余矿工的一块妖兽肉。
　　七人有大量妖兽肉可以食用，拥有体力修炼申皱传授的功法，三十年来不仅没有变得消瘦，反而越发壮实了。
　　反观其他矿工，三块妖兽肉本就不够吃，又被抢走一块，每天还要挖矿，身体越发消瘦。
　　对于这种现象，三十年前，便已经引起了镇守修士的注意。
　　前前后后，总计三波练气修士进入矿洞，然而矿洞内部宛如一个蜘蛛网，进去的修士没多久就迷失了方向，最后被申皱几人埋伏，一个都没出来。
　　连续死了数名练气修士，凌结盛大为恼怒，亲自下矿要探个究竟，然而矿工却都躲了起来。
　　他一无所获，为了不影响乌金石的正常开采，给沧漓凌氏造成重大损失，便也就默许了这种事情。
　　“嘿，又是一阶下品妖兽的肉，沧漓凌氏的人就是变着法儿的压榨我们。”
　　旁边一人说道：“要不然呢？”
　　“要我说，还是早点离开这里，我再也不想受这鸟气了。”
　　“住嘴！”
　　申皱突然厉声喝道，目光冷冷的看向说话那人。
　　“我说过在我没有突破至第四层前，不准提离开的事，这是最后一次提醒，下次就是给你收尸了。”
　　那人一颤，结结巴巴的说道：“是……是，老……老大，我再也不说了。”
　　申皱冷哼一声：“哼！赶紧吃，吃完了好帮我练功。”
　　闻言，六个汉子快速分了妖兽肉，各自吃了一部分，留下了一部分。
　　抹了抹嘴，“老大好了。”
　　申皱走到中间，扎着马步。
　　“来吧。”
　　瞬间，六个汉子对着他就是一阵拳打脚踹。
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰砰！”
　　打了好一会儿，六人的速度与力量都降了下来。
　　面对六人的攻击，申皱丝毫不动，眉头却是一皱道：“你们没吃饭吗？”
　　六人本已累的满头大汗，突听申皱这话，憋着一股劲儿，又将申皱一阵拳打脚踢。
　　一炷香后，申皱甩了甩有些发酸的双臂，“今日就到这里，好好休息，明天接着来，我现在已经到了紧要关头，每日不能断。”
　　六个汉子已经累瘫在了地上，有气无力的点着头。
　　“是，老……老大。”
　　……
　　当凌有道驻守甲字号矿洞一年时，有家族的修士来到甲字号矿洞。
　　凌有道与凌小前去迎接，而来人是收取乌金石原矿的。
　　两人将之前一年收到的乌金石原石交给来人，来人看后，眉头一皱道：“这是怎么回事？”
　　“怎么了？”
　　凌有道刚来一年，不明白来人为何皱眉，不由得疑惑问道。
　　凌小自然明白来人话中的意思，无奈说道：“矿工们就上交了这么多乌金石，我们也没有办法啊。”
　　“该不是你们中饱私囊了吧？别怪我没有警告你们，你们应该明白中饱私囊的下场。”
　　凌小立马摇头说道：“绝对没有。”
　　“那好，此事我会向家族反应的，家族之后会派人来彻查。”
　　说罢，那人就拂袖而去。
　　“凌小，这是……”
　　“这两年上交的乌金石原石越来越少，今次上交的乌金石原石同另外两个矿洞上交的差不多，家族以为是我们中饱私囊了。”
　　凌小摆手说道：“等着吧，下次来的多半是筑基长老了。”
　　凌有道点了点头，心中隐约觉得这事没那么简单。

第104章 凶人出“笼”
　　甲字号矿洞外，凌有道见凌小走进屋来，站起身笑道：“你的驻守任务快要结束了吧？”
　　凌小走进，点头笑道：“嗯，还有一月，不过要等交接的人来了，我才能离开，返回沧漓岛复命。”
　　“我还有半年的时间。”
　　凌小摇了摇头，“半年的时间很快的，我五年时间都熬过来了。”
　　凌有道点了点头，“那这里就交给你了，我先回去了。”
　　“放心。”
　　凌有道出了屋子，伸了伸懒腰，“感觉最近瓶颈有所松动，我一定要抓住这次机会，一举突破至练气九层。”
　　……
　　两天后，甲字号矿洞内。
　　六个壮汉已经累瘫在了地上，他们的脚与腿都肿了，拳头更是砸的血肉模糊。
　　申皱就站在六人的中间，古铜色的皮肤，虬结的肌肉，给人一种力量感。
　　相比起累瘫在地上的六个壮汉，他的身体上没有一点儿伤口，好似一块铁疙瘩。
　　申皱双手紧紧握住，感受着那股好似能推到山岳的力量，忍不住哈哈大笑起来。
　　笑声顺着如蜘蛛网一般的矿道，传遍了整个甲字号矿洞，但凡听到这声音的人，无不心中巨震。
　　稍顷，笑声停止。
　　他看向瘫在地上的六人，目光之中多了一股蔑视，好似苍天俯视众生一般。
　　“还没死吧？”
　　对于他的变化，六人早有预料。
　　申皱之前对六人好，甚至慷慨到将自己的修炼的功法传授给六人，乃是因为他需要六人帮他练功。
　　如今，他虽未突破至第四层，一只脚却已经跨进去了。
　　至于那剩下的一只脚，不需要六人帮助，他自己就能跨过去。
　　对于无用的人，他自然没什么好脸色。
　　六人之中的一人说道：“老大放心。”
　　“哼！”
　　申皱目光瞬间一冷。
　　那人立马改口道：“不，申前辈放心，我们还没死，对你还有用。”
　　“嗯，看在你们帮我一场的份上，我也就不为难你们了，之后你们能不能逃走，全凭自己的运气吧。”
　　闻言，六人颤颤巍巍的站起身，恭恭敬敬的说道：“谢申前辈。”
　　申皱走出了这条矿道，六人面面相视，有人率先打破了沉默。
　　“他这是卸磨杀驴，过河拆桥。”
　　旁边一人苦笑道：“这个结果不是正是我们当初所预料的吗？我们知晓他修炼功法，虽然只有前三层，他没将我们灭口已经算是不错了。”
　　“好了，别说了，他距离第四层还差最后一脚，下次发放食物之时，他的最后一脚就能踏进去。
　　现在给我们的时间就只有九天，三天之内将伤养好，余下的六天时间，我们彼此辅助修炼，争取有人能突破至第三层，那样我们逃出去的可能性就会大增。”
　　其余五人很是赞同的点了点头。
　　“好。”
　　申皱向着某一条矿道的尽头走去，很快，面前出现了一块巨大的石头，大到之前六人一起也推不动。
　　然而他伸出双臂撑在巨石之上，发力一推，巨石缓缓移动，一股光亮从里面射了出来。
　　“果然力量增大了，等到下次发放食物时，我将身体中的郁气散去，便能踏入第四层，便能破掉凌初云留在我丹田的封印。”
　　申皱走了进去，原来这是位于某条矿道尽头的巨大空间，或者说是一个位于甲字号矿洞里的洞府。
　　洞府的穹顶之上有一颗巨大夜光珠，他发出的光照亮了整个洞府。
　　申皱在被凌初云打伤的时候，储物袋就已经被收走了，不能带着夜光珠进到甲字号矿洞。
　　而这颗夜光珠是他二十五年前，用一篇功法从镇守修士那里换来的，正因为这颗夜光珠，他才能在地底洞府感受到足够的光亮。
　　申皱转身将巨石又推了回去。
　　洞府里面的布置很简单，一张石床，一张石桌，一个石凳子，以及旁边那一堆乌金石原石。
　　二十五年前，他本可以从那名镇守修士手里换到储物袋，只可惜他被凌初云封印了丹田，没有灵力的情况下，他根本打不开储物袋，所以并未交换储物袋。
　　三十年积累的乌金石原石，以及数颗纯乌金石，这些在外界被筑基修士当作珍宝的东西，却被他随意堆在洞府的一角。
　　他走到那堆乌金石原石处，双眉深锁。
　　“这堆乌金石原石是我崛起的本钱，一定要全部带走，一块也不能便宜了沧漓凌氏。”
　　“到时将外面那小子杀了，用他的储物袋将这些乌金石原石收了带走。”
　　九日后，凌小主持发放食物和清水。
　　当矿洞封印刚打开，申皱就一反常态的最先走了出来，没有一个人敢跟他争第一。
　　他走到大筐处拿起三块妖兽肉，放入早已准备的包袱里，然后去到水缸处，用大水壶接了满满一壶水。
　　随后，照旧走到矿洞口，坐在那块石头上。
　　一切的一切都显得很正常，可凌小一点儿也不敢大意，他紧紧的盯着申皱。
　　温暖的阳光打在申皱的身躯上，古铜色的皮肤被照的油光发亮。
　　然而在众人看不到的地方，也即他的身体之中，无数的灰色郁气好似遇到了天敌，它们无处逃窜，像水一样被蒸发了出来。
　　那六个壮汉走到太阳底下，身体之中的郁气也被太阳光慢慢蒸发。
　　按照这样的速度，用不了多久，申皱身体中的郁气就会被完成蒸发掉，到了那时，他便能彻底踏入第四层。
　　忽地，一个云团挡住了太阳。
　　申皱猛地睁开双眼，嘴里低喃道：“你也要跟我申皱做对？”
　　下一刻，老天爷好似听到了来自他的愤怒声，云团飘走，太阳又漏了出来。
　　阳光再次君临大地，照射在七个人的身躯上。
　　一炷香后，食物与清水派发结束。
　　“都回到矿洞里面去。”
　　所有人都在动，唯独申皱七人未动。
　　凌小正欲要上前驱赶，只听一阵骨节扭动的“啪啪”声从申皱的身体上传来。
　　他站起身，望向太阳。
　　“我回来了。”
　　凌小恐吓道：“赶紧回到矿洞，否则我就要动手了。”
　　骨节的啪啪声越来越剧烈，丹田处的封印被碾出一个小口，积压的灵力瞬间喷薄而出。

第105章 猛人
　　一股强大的筑基后期威压瞬间席卷全场，申皱面露狂喜，忍不住哈哈大笑。
　　同一时间，洞府中的凌有道正在打坐修炼，突如其来的威压，让他行功出了岔子。
　　“噗”的吐出一口鲜血，脸色有些苍白的说道：“坏我大事。”
　　他刚刚已经到了突破练气八层的关键时刻，有八成的把握突破至练气九层，却被突然打断，心中自然大为恼火。
　　稍稍冷静之后，他忽然意识到，“不对，矿洞那边出大事了。”
　　慌忙冲出洞府……
　　沧漓凌氏在广鹿岛上的驻地距离甲字号矿洞不远，凌缘古也感受到了申皱释放出的威压。
　　他立即冲出屋子，祭出自己的飞刀，一跃而上，向着甲字号矿洞而去。
　　“好强的修为，这是什么人？”
　　心中疑惑，速度也就越快。
　　整个沧漓凌氏驻地乱了，乙字号矿洞与丙字号矿洞同样乱了。
　　这股骚乱之风很快就蔓延到了整个广鹿岛，各个家族派人到沧漓凌氏的驻地询问情况，所有人都在打听出了什么事。
　　甲字号矿洞口附近，十几个凡人趴在地上，口吐鲜血，众矿工同样面色苍白，个别甚至瑟瑟发抖。
　　凌小强制镇定，脑海中涌出的第一个念头就是赶紧逃离这里。
　　“逃！”
　　申皱收敛笑容，冷冷的看向正在奔逃的凌小，伸出了自己蒲扇般大的手。
　　从那只手中释放出一股土黄色的光芒，这土黄色的光芒就像是一根绳子，将正在逃跑的凌小捆了一个结实，然后提举到了空中。
　　凌小依旧奋力挥动自己的双腿，心中仍只有那个念头。
　　“逃！”
　　下一刻，他腰间的储物袋飞出，被申皱拿在了手里。
　　申皱乃是筑基后期的修士，轻松抹掉了凌小留在上面的神识烙印，成为了这只储物袋新的主人。
　　凌小砸在了地上，申皱则立即转身进入矿洞。
　　六个壮汉对视了一眼，旋即各自分头逃命。
　　不一会儿的功夫，申皱返回到地面，看了一眼地上的凌小，“让你再多活一会儿。”
　　“申皱，原来是你。”
　　便见一人飞速而来，申皱哈哈大笑，“沧漓凌氏的人来了。”
　　下一刻，凌缘古站定，紧紧的盯着申皱。
　　“筑基后期？”
　　凌缘古道：“不错。”
　　闻言，申皱一笑：“筑基后期修士又怎么样？依旧不是我的对手。”
　　“大言不惭！”
　　凌缘古右手金光一闪，手中就多了一柄刀，名曰金鹰刀。
　　其内封印着二阶下品妖兽金鹰的精魄，刀口锋利异常，乃是一件上品灵器。
　　他操纵金鹰刀攻向申皱，申皱却是不以为意，丹田中的灵力涌入双臂，双臂瞬间鼓胀。
　　金鹰刀带着金色的刀芒当空劈去，他双臂交叉，将劈来的金鹰刀架在了中间。
　　两者相交，发出“呛”的一声，好似两个铁疙瘩撞在了一起。
　　凌缘古心中惊骇，收回金鹰刀。
　　“炼体修士！”
　　闻言，申皱摸了摸金鹰刀砍中的地方，那里只留下了一道白痕，竟然连皮儿都没能擦破。
　　“不错，我现在的肉身强度已经堪比二阶下品妖兽，你根本不是我的对手。”
　　凌缘古仅仅只是筑基后期修士，申皱不仅是筑基后期修士，还是一位炼肉境初期的炼体修士，其肉体堪比二阶下品妖兽。
　　对于申皱来说，他自己的肉体就是一件下品灵器，随心所欲，任由心操控。
　　凌缘古也明白自己不是他的对手，可他不能退，因为各大家族的人都看着，因为广鹿岛上还有许多沧漓凌氏的族人。
　　他一旦退了，岛上的族人会被申皱杀尽，沧漓凌氏的颜面也会因此丢尽。
　　既然不能退，那就只有战！
　　“轰轰烈烈的再战一场！”
　　他心中已经起了必死的决心，金鹰刀被其紧紧的攥着。
　　申皱发现他要拼命，笑着说道：“先不急着送死，我让你看一出戏。”
　　说着，他对着凌小一抓，一只虚幻大手凭空出现，紧紧的抓住凌小。
　　“长老救我。”
　　凌缘古瞬间大怒道：“申皱，你放开他，我跟你一战。”
　　闻言，申皱状若疯癫的大笑道：“哈哈哈哈……凌初云那老东西封印了我的丹田，你们想不到我还有翻身的一天吧？”
　　“我申皱堂堂筑基修士，在陨星海域也是一方高手，却在这里当了三十年的矿工，还不如那些凡人。今日我重拾修为，必将广鹿岛上的沧漓凌氏族人赶尽杀绝，以销我心头之恨。”
　　“申皱，你赶尽逃吧，否则，等初云老祖宗来了，你就是想逃也逃不了了。”
　　申皱玩味一笑：“你骗得了我吗？凌初云那个老东西，怕是现在还不知道这里的事呢，等他来了，我早已将你们全杀了，大海茫茫，他何处去找我？”
　　凌缘古不说话，他确实是想诈退申皱。
　　申皱五指一扣，只听“砰”的一声响，凌小被瞬间捏爆。鲜血四溅，骨肉乱飞。
　　旋即大手向下一盖，虚幻大手砸下，匍匐在地上的沧漓凌氏凡俗族人被瞬间压扁。
　　凌缘古满眼血红，手持金鹰刀不管不顾的杀向申皱。
　　“申皱，我跟你拼了！”
　　申皱放肆大笑，“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　凌缘古手持金鹰刀一刀一刀的砍向他，他却挥动双臂，如锤一般砸在金鹰刀上，震的凌缘古连连后退。
　　“凌缘古，你太弱了，不是我的对手。”
　　“弱又如何？不照样在你身上留下了伤口吗？”
　　便见，申皱的双臂之上，凡是被金鹰刀砍过的地方，都留下了极小的一道血线。
　　申皱笑道：“区区小伤，给我挠痒痒罢了。”
　　“凌缘古，我再让你看一场好戏。”
　　闻言，凌缘古一愣，瞬间有一种不好的预感。
　　只见申皱又是一抓，“小东西，你看很久了吧？”
　　凌缘古一看被虚幻大手抓住的人，忍不住道：“有道，你怎么还在这里？”
　　凌有道自知必死，于是道：“申皱，你杀吧，我绝对不会皱一下眉头。”
　　“小东西，那就满足你的愿望。”
　　说罢，他五指一扣……

第106章 三凌灭申皱
　　“我已经死了吗？”
　　凌有道心中这样问道。
　　凌小就是那样被捏死的，他可亲眼见到的，面对强大的申皱，他毫无反抗之力，不死还能怎么样？
　　“不对呀？”
　　他小心翼翼地睁开眼睛，便见两道人影立在自己身前，对于这两道人影，他再熟悉不过了。
　　“爷爷，二伯！”
　　却听凌缘生说道：“躲远些。”
　　“哦哦！”
　　刚刚从鬼门关走了一回，让他记忆犹新，立马从地上爬了起来，以最快的速度跑开。
　　沧漓凌氏在广鹿岛上的驻地之中，凌有道施展鹰眼术盯着战场。
　　“爷爷竟然出关了！二伯竟然筑基了！”
　　震惊过后又心有余悸的打了一颤，“下次遇到这种事情，一定要再躲远一些，这次要不是爷爷和二伯及时赶到，我肯定死的不能再死了。”
　　甲字号矿洞外，申皱与沧漓凌氏的三位筑基修士对持着。
　　凌缘古对于两人的到来感到十分诧异，因为这件事情发生的太过突然，家族怕是还未接到消息。
　　他微微一惊，“筑基初期？”
　　闻言，凌定山瓮声瓮气地说道：“侄儿也是几年前才突破的。”
　　说话这人便是凌缘生的次子凌定山，其人身材高大，虽不及申皱壮实，却也相差不多。
　　“好样的，定山！”
　　申皱不认识凌定山，却永远也不会忘记凌缘生。
　　三十年前，他在六位驻岛筑基修士的围攻下，成功打伤两人逃出了广鹿岛。
　　沧漓凌氏出动了数位筑基修士追查他的行踪，凌缘生便是其中之一。
　　两人还有过一战，不过那时的凌缘生还只是筑基中期修士，不敢同筑基后期的申皱正面硬抗，只是将他牵制住，直到凌初云赶到。
　　可以说，申皱当年若非被他牵制了一会儿，还真有可能逃出流云群岛。
　　他愤怒道：“凌缘生，你来得正好，我要杀了你，报三十年前的仇。”
　　“打伤你的是初云老祖宗，你怕是找错人了吧？”
　　“哼，你们两个谁也跑不了，今日我先杀了你，来日我定要杀了凌初云那老东西。”
　　凌缘古冷哼一声，“哼，大言不惭!”
　　“五弟，定山，我们三人一起，今日解决了这个祸患。”
　　凌定山道：“好嘞！”
　　闻言，申皱哈哈大笑：“那你们就来吧。”
　　凌定山双手黄光一闪，两手瞬间各多了一柄圆柱形的大锤。
　　此乃撼山锤，其内封印着一阶上品妖兽暴怒熊的精魄，是一件组合下品灵器，可合二为一，威力巨大，为凌定山机缘所得。
　　凌缘生双手结印，身后一阵红光冒气，在他的头顶汇聚成了一口四足，双耳，周身刻有神秘符文的圆形大鼎，大鼎的上面是一个兽首炉盖。
　　申皱忍不住道：“这是什么？”
　　别说是他了，便是凌缘古与凌定山也是第一次看到，心中充满了疑惑与好奇。
　　但他们知道一点，凌缘生的实力越强，击杀申皱的把握也就越大。
　　凌缘生周身气势瞬间大涨，目露凶光看向申皱。
　　“想杀我孙儿，留你不得！”
　　他双手一推，虚幻大鼎砸向申皱。
　　申皱瞬间将丹田中的大半灵力融入血肉，他的身体骨节啪啪作响，体格也越来越大，片刻就成了一个一仗高的小巨人。
　　眼见大鼎砸来，他伸出双手抓住大鼎的两足，然而大鼎却越来越重，他的双脚直接陷进了土里。
　　“哈哈，凌缘生，你比凌缘古强，可你依然小看了我。”
　　说罢，申皱双手用力，抡圆大鼎甩了出去，一跃而出。
　　凌缘古说道：“五弟，申皱法体双修，实力强大，不是我们单独能够对付的，必须要联手。”
　　经过刚刚的一击，凌缘生清楚了申皱的实力，其实力不在凌结辛之下，确实不是自己能够对付。
　　“好！”
　　便见凌缘古甩出手中金鹰刀，金鹰刀凌空变大，带着金色的刀芒劈向申皱的头顶。
　　申皱哈哈一笑，如锤一般的双手架在头顶。
　　金鹰刀劈在上面，发出“呛”的一声响。
　　凌缘古双手结印，满脸的汗水，然而金鹰刀就是不能前进半分。
　　凌定山双手一抛，两柄大锤在空中转了几圈，发出“嚯嚯”的响声，顷刻间合二为一，体积瞬间大涨。
　　“凌缘古，你太弱了。”
　　说着，申皱就要将金鹰刀甩出去。
　　恰在此时，巨大的撼山锤携万钧之势猛然砸在金鹰刀上。
　　“轰！”
　　冲击波瞬间向四面扩散，宛若陨石击中大地，周围树林被夷为平地，覆盖甲字号矿洞的大阵光幕一闪。
　　金鹰刀一颤，突破了申皱的皮肤，直接嵌进了他的双臂之中。
　　巨大的力道震的申皱双臂发麻，一股疼痛从两臂交叉处传来，申皱大怒，丹田中的灵力毫无保留的融入血肉，双臂以肉眼可见的速度变得粗壮。
　　感受着那股巨大的反冲之力，凌缘古与凌定山脸色大变。
　　“五弟，快！”
　　凌缘生早已行动，大鼎在空中翻了几个跟头，带着泰山压顶般的气势砸在撼山锤上。
　　“轰！”
　　宛若钟声，震荡天地！
　　强大的能量荡漾开来，同大阵光幕发生了猛烈的碰撞。
　　撕心裂肺的疼痛让申皱忍不住叫出了声，“啊！”
　　“我跟你们拼了！”
　　闻言，凌缘古，凌定山，凌缘生三人对视一眼，旋即同时发力。
　　“去死吧！”
　　大鼎的力量传到撼山锤上，撼山锤再将力量传到金鹰刀上。
　　锋利的刀刃瞬间劈断了申皱的双臂，斩在了他的头上，毫无阻碍的砍在了大地上。
　　申皱被一分为二，他脚下的大地留下了一道十余丈长的裂缝。
　　驻地中，眼见申皱被劈成了两半，沧漓凌氏族人激动的大叫。
　　暗中窥伺的各大家族修士心中惊骇无比，反应过来后快速赶到甲字号矿洞外的战场。
　　见有人来了，凌缘生掐了一个法诀，大鼎慢慢消失，金鹰刀被凌缘古收进了储物袋，撼山锤一分为二，凌定山左右手各握一柄。
　　五位筑基修士落到地上，却听为首之人惭愧道：“三位道友，我们来晚了。”
　　闻言，凌定山冷哼一声，凌缘古一张脸阴沉的可怕。
　　“几位道友来得不正巧吗？”

第107章 忍一时之痛
　　对于凌缘生的讥讽之语，后面四个筑基修士顿觉尴尬，纷纷告辞离去。
　　三人走到申皱尸体旁，凌缘生一把摄起申皱腰间的储物袋。
　　凌定山说道：“这是我沧漓凌氏子弟的储物袋。”
　　凌缘古点头说道：“不错，申皱特意抢了一个储物袋，看来有什么重要的东西要带走。”
　　“乌金石原石！”
　　“什么？”
　　凌缘古与凌定山疑惑的看向凌缘生。
　　“我一月前成功突破到筑基后期，出关后听定原说有道已经是一阶下品炼丹师，高兴于那小子终于开窍了。
　　恰巧八叔欲派筑基修士纠察甲字号矿洞镇守修士中饱私囊一事，所以我就来了，顺带检查一下那小子的炼丹水平如何。”
　　“五弟，你是担心贪污的人中也有你家那小子吧？”
　　凌缘生没有说话，他确实有这方面的担忧，若是凌有道真做了中饱私囊的事，他肯定会想办法减轻自己孙儿的惩罚。
　　旋即，凌缘古哈哈一笑：“还好你来的及时，否则有道就危险了。”
　　“嗯。”
　　凌缘生点头，他也十分庆幸自己来的及时，否则自己在经历丧子之痛后，又要经历丧孙之痛。
　　“对了，定山，你怎么来广鹿岛了？”
　　凌定山看向凌缘古说道：“侄儿在外筑基成功后历练了几年，返回沧漓岛的途中正巧遇上了我爹，听说三侄子在广鹿岛，我就想着来看看他。”
　　凌缘生好似不想让凌缘古再追问凌定山，立即说道：“现在看来，并非镇守修士中饱私囊，而是被申皱扣押了。”
　　凌缘古立马反应过来，“五弟，你的意思是那些被扣押的乌金石原石就在这只储物袋里？”
　　“爹，你赶紧看看。”
　　凌定山盯着凌缘生手中的储物袋，眼冒金光的催促道。
　　申皱只在储物袋上随意留了一道神识烙印，加之他人已经死了，别说筑基修士了，便是练气修士也能抹去上面的神识烙印。
　　凌缘生也很好奇储物袋里到底有多少乌金石原石，轻松抹去上面的神识烙印，待看到满满一储物袋的乌金石原石，以及八颗纯乌金石时，他也忍不住微微惊讶。
　　旋即大怒道：“此人就是隐藏在我沧漓凌氏中的老鼠，着实该杀！”
　　凌缘古与凌定山看后同样一脸气愤。
　　凌缘生说道：“看样子，这甲字号矿洞里面隐藏了不少秘密，我们有必要进去探个究竟了。”
　　“只是矿洞里面的矿道宛如蜘蛛网，三十年前，六叔曾亲自下矿探查，却是一无所获，现在还这样做的话，是不是太浪费时间了？”
　　凌缘古有些顾虑的看向凌缘生。
　　“六叔那是担心影响乌金石原石的开采，所以才主动放弃了，正因为如此，才留下了申皱这个祸患。
　　现在若是再草草了事，不探究清楚，来日必然还会爆发这样的祸患，忍一时之痛，却能去数百年之痛，何乐而不为呢？”
　　凌缘古点头说道：“五弟既然已经有了主意，那就办吧，我听你的了。”
　　“先将此事上报家族，同时审问甲字号矿洞里的所有矿工，争取画出一份甲字号矿洞的矿道图，能节省我们不少时间。”
　　闻言，凌缘古道：“我负责审问矿工，你负责上报家族。”
　　随后，两人立即分头行动。
　　当消息传回沧漓岛后，震动了整个沧漓凌氏。
　　申皱虽然被杀了，可这次的变故给沧漓凌氏敲响了警钟，是时候清查整个甲字号矿洞了。
　　长老会的其他成员均赞同凌缘生的主张，为了配合他的行动，凌结然立即派遣了五十名练气修士，在凌缘承的带领下赶往广鹿岛。
　　凌缘承一行人赶到广鹿岛后，凌缘生命令他们直接封锁了整个甲字号矿洞。
　　除了他自己，凌缘古，凌缘承，凌定山四人之外，任何人都不得靠近，便是凌有道等原本就驻守广鹿岛的凌氏练气修士也不例外。
　　通过对甲字号矿洞矿工的审讯，凌缘古得知申皱还有六个手下，然而却未见那六人的影子。
　　他瞬间意识到那六人极有可能趁乱逃跑了，吩咐道：“那六人被封印了丹田，现在只是炼皮境的体修，想要离开广鹿岛只有乘船，传我的命令，从即刻起，广鹿岛片瓦不得下海，违者就是跟我沧漓凌氏作对。”
　　“长老，扶风钱氏多半会与我们对着干。”
　　闻言，凌缘古冷哼一声：“不是多半？而是肯定，将原驻守广鹿岛的练气修士全部派到扶风钱氏驻地的外围去，切记不要踏入扶风钱氏的驻地，，就在他们驻地的外围监视，不准一个体修过去。”
　　“是！”
　　旋即命令凌有道在整个广鹿坊市中张榜，以悬赏捉拿趁乱逃跑的六人。
　　利益动人心，数百散修齐齐出动，即便把广鹿岛翻个底朝天，也誓要把那六个移动的小金库找到。
　　趁乱逃走的六人丹田被封印，不能施展法术，想要离开广鹿岛就只有乘船，然而随着凌缘古的一声令下，除了扶风钱氏的船依旧敢出海以外，没有任何一个势力与个人的船敢下海。
　　六人往扶风钱氏的驻地逃，有三人被隐藏在扶风钱氏驻地外围的凌氏修士捉住，余下三人见事不妙，立即远离扶风钱氏的驻地。
　　随后，又有两人被散修捉住，最后一人心一狠，直接跳进了大海，打算游出广鹿岛海域。
　　然而凌缘古，凌缘生，凌定山三人御剑飞在海面上，他没能逃出筑基修士的法眼，最终被凌定山生擒。
　　六人被分开审问，没坚持多久，便什么都多说了。
　　他们跟申皱一起称霸甲字号矿洞三十年，许多地方只有他们才知道，为了节省时间，凌缘古强制六人各画了一份甲字号矿洞内部的矿道图。
　　六张地图放在一起比较，果然发现了不少问题，相互弥补之下，终于弄出了一张较为准确的甲字号矿洞内部矿道图。
　　至此，六人没了价值，被沧漓凌氏的人杀了。
　　而凌缘生等人依照矿道图，对整个甲字号矿洞的矿道进行了全面的清查，确实发现了不少秘密。

第108章 炼体功法—锤锻
　　凌定山一个人站在申皱所居住的洞府之中，盯着头顶的夜光珠，瞬间大怒道：“夜光珠！是哪个狗东西在吃里爬外？”
　　他在洞府中随意走动，忽地注意到旁边的石壁不对劲。
　　他伸手摸了摸，手中顿时就多了一层岩灰。
　　“有古怪。”
　　只见他衣袖一甩，一阵大风刮过，顿时灰尘弥漫，最终汇聚到了脚落里，堆在了一起。
　　“石壁上有字？”
　　走进一看，发现竟然是一篇功法。
　　只见功法最上面写着“锤锻”二字，“锤锻，莫非是申皱的炼体功法？”
　　旋即心中一震，说道：“好险恶的用心，他是想让我沧漓凌氏永远不得安宁。”
　　申皱所修炼的炼体功法就叫锤锻，不过锤锻并非他的修炼功法。
　　当年他被丢进甲字号矿洞后，分不清方向，误打误撞来到这间石室，双手触碰到石壁，当看清石壁上的内容时，他知道自己翻身的机会来了。
　　他将这间石室改成了自己的洞府，为了能够实时观摩石壁上的锤锻，他用一篇元神修仙功法，从矿洞外镇守修士的手里换到了一颗夜光珠，镶嵌于洞府的穹顶之上。
　　申皱未将锤锻的存在外泄，便连六个手下也以为那是他的修炼功法。
　　当日，他离开之时，本想毁掉这面石壁，可想到是石壁帮助了自己，便决定将之留下，只是做了一些简单的隐藏，静待下一个有缘之人。
　　然而他万万不会想到，自己会被沧漓凌氏的人所杀。
　　按照他的计划，丹田封印破去之后，法体双休的他实力将远超筑基后期修士。
　　而广鹿岛上只驻守了一位沧漓凌氏的筑基修士，虽是筑基后期，依旧不是他的对手。
　　也确实如此，筑基后期的凌缘古在他面前就像一个小孩子，被杀是迟早的事。
　　他有把握在沧漓凌氏的支援赶来之前，杀光广鹿岛上所有的沧漓凌氏之人，然后安全逃离。
　　只可惜人算不如天算，凌缘生与凌定山来的太过及时。
　　三十年的时间，申皱的精神本就有些不正常，当见到让自己沦为矿工的第二元凶凌缘生时，他瞬间大怒，也不再想着逃跑了，一心只欲杀了凌缘生。
　　凌缘生虽然晋升筑基后期不久，可实力还要强过凌缘古，若非申皱差点儿杀掉凌有道而激怒了他，还不知道他要隐藏到什么时候。
　　种种的巧合，致使他被三人联手斩杀。
　　若是申皱知道锤锻静待的下一个有缘之人是沧漓凌氏的人，他估计能被气的“重新”活过来。
　　当读完石壁上的字后，凌定山才意识到锤锻并非申皱的功法，他跟自己一样，都是机缘巧合之下发现了锤锻。
　　“锤锻，能够修炼到炼筋境的炼体功法，是何人刻在上面的？”
　　炼体一道与元神一道的境界相对应，从低到高分别是炼皮，炼肉，炼筋，炼骨，炼髓……
　　而炼筋境的炼体功法，正好对应金丹境的元神修炼功法。
　　除了疑惑，凌定山就只剩激动了。
　　相比元神修炼功法，炼体功法的修炼要求更为苛刻，因此导致炼体功法较为稀少，一般只有大势力才会拥有。
　　凌定山体格强壮，且天生力大，最适合修炼炼体功法，只可惜沧漓凌氏没有炼体功法。
　　而今突然得到了能修炼到炼筋境的炼体功法，他怎能不激动高兴呢！
　　突如其来的锤锻将他砸的有些晕，忍不住嘿嘿笑道：“我凌定山也时来运转了。”
　　他立即从储物袋里取出一块空白玉简，将石壁上的文字刻录在玉简里面。
　　然后右手一挥，石壁慢慢化作了岩灰落到了地上。
　　他瓮声瓮气地说道：“矿洞里就不应该存在这种东西，特别矿工还是修士的甲字号矿洞里。”
　　随后取了洞府穹顶上的夜光珠，临走时轰塌了整个洞府。
　　进入甲字号矿洞清查的除了四位沧漓凌氏的筑基长老以外，还有六十名沧漓凌氏的练气修士。
　　数十人将整个甲字号矿洞清查了一遍，仅仅乌金石原石就发现了不少，甚至还有数颗纯乌金石。
　　这些是矿工私自藏起来换取食物的，他们回来了，发现自己藏着的乌金石原石和纯乌金石不见了，估计会被气的吐血。
　　但沧漓凌氏的人不会管那么多，因为整个甲字号矿洞都是沧漓凌氏的产业，包括那些矿工。
　　清查结束以后，矿工被放回，继续为沧漓凌氏挖矿。
　　凌有道的镇守任务尚未完成，所以接着镇守甲字号矿洞，善功堂又派来了一个有字辈的修士，他则扮演起了凌小当初的角色。
　　凌定山将炼体功法锤锻的存在告知了凌缘生，闻听是可以修炼到炼筋境的炼体功法，他很是激动。
　　稍稍冷静之后，凌缘生让他把锤锻上交家族，这样可以换取一大笔家族善功，有助于他修炼锤锻。
　　凌定山将锤锻上交家族，家族奖励了他两万点家族善功。
　　夜光珠的事情，让一众长老明白，家族之中确实有人吃里扒外。
　　将三十年来，镇守甲字号矿洞的修士聚集在一起，很快就查出了与申皱做交易的那人。
　　那名族人被封印丹田，放归凡俗世界，对于一个修仙者来说，最大的惩罚莫过于让其重新做一个普通人。
　　清查甲字号矿洞所得的乌金石原石价值一万多块下品灵石，从申皱身上获取的乌金石原石等价值三万多块下品灵石，总计为沧漓凌氏带来了四万多块下品灵石的收入。
　　事后，凌缘生考察了凌有道的炼丹之术，经过他的讲解，凌有道很快晋升到了一阶中品炼丹师，让凌缘生大为高兴，夸奖他很有炼丹天赋。
　　某间屋子里，凌定山说道：“爹，儿子已经锁定了那果子的位置。”
　　凌缘生有些激动的问道：“快说，在什么地方？”
　　……
　　凌缘生点头说道：“你去守着那果子，多备一些二阶符箓，若有人敢靠近，你就将其杀了，此事绝对不能泄露，等那果子快成熟时，我会亲自来的。”
　　“儿子明白。”
　　凌定山转身走了出去，屋子里却响起了凌缘生的声音。
　　“我的炼丹之术也应该提高了。”

第109章 离开流云群岛
　　半年后，凌有道结束了镇守任务，返回沧漓岛向善功堂复命。
　　随后，他选择了闭关，尝试突破练气八层的瓶颈。
　　然而突破的机缘是可遇不可求的，错过上次的切机，下次契机就不知什么时候出现了。
　　他闭关了一年的时间，依旧没能突破到练气九层。
　　“不能再这样下去了。”
　　他叹了一口气，“看来得外出历练一番，看看能不能找到突破练气九层的机缘。”
　　出了七房大院，来到善功堂，向善功堂备注外出历练。
　　凌有道出了沧漓岛，他用了三个月的时间，游遍了大半个流云群岛，随后决定离开流云群岛，去外面的世界看一看。
　　北海的最南部，最东部，最西部均是破碎海，破碎海将北海与北原，西海，东海分隔开。
　　因为破碎海十分危险，便是元婴修士都有可能殒命在其中，所以北海才形成了较为独立的修仙界。
　　而北海的修仙势力又可分为两大阵营，也即人族阵营与妖族阵营。
　　其中人族占据北海的东部，西部则被妖族占据。
　　北海修士为了抵御西部的妖族，构建了两条防御带，分别是千群岛链与万群岛链。
　　目前，北海人妖两族正相持在万群岛链，而在万群岛链东部的千群岛链则成了前进基地，相对来说较为安全。
　　千群岛链与万群岛链的南部是万毒海域，其范围广大，向南延伸至破碎海，向东延伸至人族区域，向西延伸至妖族区域，向北与千群岛链，万群岛链接壤。
　　因为万毒海域的海水较浅，所以其内岛屿众多。
　　但万毒海域瘴气密布，其内生活着各种特有毒虫，故而成了人妖两族之间的天然缓冲地带。
　　陨星海域是组成千群岛链的众多海域之一，位于千群岛链的最北端。
　　传闻是天外陨石撞击形成的，所以整个陨星海域犹如一口大锅。
　　陨星海域的中部没有一座岛屿，最深处更是达到了三千丈，便是金丹修士也不能潜到那样深的海底。
　　而四周则分布着大大小小许多岛屿，根据这些岛屿的远近，又被分成了四个群岛，流云群岛就是其中之一，位于陨星海域的东部。
　　凌有道来到了广鹿岛，想在这里寻找离开流云群岛的机会。
　　他到达广鹿岛的一月后，沧漓凌氏的一艘海船将在三日后，从广鹿坊市外的港口出发，离开流云群岛，去往白云群岛。
　　而这艘海船的随行筑基修士是凌定宜，也即凌有道的二姑。
　　“二姑，侄儿想要外出历练，第一站就是白云群岛，所以……”
　　凌定宜不等凌有道把话说完，便笑着说道：“放心，到时顺便把你带上。”
　　“谢二姑！”
　　三日后，一艘三十余丈长，十三丈宽的大海船扬帆起航，缓缓驶出广鹿坊市外的港口，乘风向西而去。
　　起初，凌有道还很好奇，站在甲板上看着四方海面。
　　但很快他就发现一望无际的全是海水，没有一座岛屿，慢慢也就变得兴趣缺缺。
　　凌定宜拍了一下他的肩膀，笑着说道：“别看了，大海就是这样，陆地占据的面积很小。
　　你是第一次离开流云群岛，可能还不适应，不过等以后经历的多了，也就觉得没什么了，我们都是这么过来的。”
　　“侄儿明白。”
　　“白云群岛与流云群岛相聚一万三千多里，按照海船目前的速度，需要近二十日才能赶到，你可到船舱里休息，等到了白云群岛，我再来叫你。”
　　闻言，凌有道点了点头，然后转身走进了船舱。
　　昼夜不停，风雨无阻，总算在第十七日见到了一座小屿，海船算是进入了白云群岛。
　　白云群岛是陨星海域最大的群岛，群岛内修炼资源丰富，陨星海域的另外三个群岛均不能与之相比。
　　而整个白云群岛都被白云门占据，也正因为白云群岛丰富的修炼资源，白云门才能坐稳陨星海域最强势力的宝座，便是在整个北海也有不小的名气。
　　海船的目的地就是白云门的驻地，也即白云群岛中面积最大的白云岛。
　　沧漓凌氏的海船之所以去白云岛，并不是因为那里是白云门的驻地，而是因为那里有陨星海域最大的修仙坊市。
　　凌定宜去到凌有道休息的船舱，说道：“有道，我们已经进入了白云群岛。”
　　闻言，凌有道立即冲出船舱，一眼便发现了不远处的那座小屿。
　　随着时间的流逝，周围的屿越来越多，有时甚至能够看到岛。
　　到了第十九日的午时，海船终于到达了白云岛上的修仙坊市，在白云门筑基修士指引下，海船驶入港口停泊。
　　凌有道与数位家族练气修士，跟随凌定宜下了海船，走进了修仙坊市。
　　很快，一行人就进入了修仙坊市。
　　这座坊市是白云门设立的，故而叫白云坊市，相比广鹿坊市，白云坊市无疑大了许多。
　　便是放大到整个千群岛链，白云坊市也是有数的几个大坊市之一。
　　白云坊市坐落在白云岛南部的海湾处，岛的北部是一座高山，那便是白云门所在之地。
　　白云门乃是三千多年前的散修白云真人所建，发展到如今，白云门内有练气修士三千余人，五十多位筑基修士，金丹真人也有四位。
　　其当代掌门牧云真人更是金丹后期的修士，实力非常强大。
　　进入白云坊市以后，凌有道就与凌定宜几人分开了。
　　他将整个白云坊市逛了一圈，时不时感叹白云坊市的繁华，白云门的实力之强。
　　“不亏是能排进北海前十五的修仙实力，实力就是不一般。”
　　第三日一早，凌有道告别凌定宜，搭乘海船从白云坊市外的港口出发，向着白龟坊市而去。
　　白龟坊市是千群岛链最大的修仙坊市，宛若一个人口密集的小城，为北海五大派共同开设，乃是连接东部五方坊市与万群岛链金蛟坊市的枢纽。
　　凌有道在白龟坊市停留了一月，然后乘船去到万毒海域。

第110章 玄光竹
　　万毒海域的外围，密密麻麻的黑色虫子爬向凌有道。
　　对此，他一点儿也不慌张，手掐法诀，身体周围盘旋着四个火球。
　　“去。”
　　四个火球砸向四个方向，“轰”的一声爆炸，热浪瞬间席卷周围，之前的那些黑色虫子全部死在了火浪的灼烧之下。
　　凌有道拍了拍手，转身向着三十几丈外的一株灵药而去。
　　这株灵药有三片叶子，顶端坠着三颗极小的红果。
　　“真是灵参，看来之前的功夫没有白费。”
　　他立即从储物袋里取出一把小铲子，将整株灵参连根挖起。
　　铲子被收入储物袋，又拿出一个玉盒，将才挖出的灵参放进玉盒里面，可以看到，除了刚刚放入的那株灵参以外，玉盒里面原本就有十多株灵药。
　　盖上玉盒，施加禁制，放入储物袋。
　　“这株灵参在这里应该生长了有八十年，算是一株不错的一阶上品灵药。”
　　“万毒海域果然是一个好地方，我才来一月的时间，便收获了十四株灵药。”
　　万毒海域虽然凶险异常，其内却也生长着许多珍贵的灵药，越往深处，灵药的年份也就越高。
　　而且数万年来，不知道有多少修士死在了这片海域，他们的遗物也跟着留在了这里，若是运气足够好的话，确实能够寻到这些遗物。
　　“岛上的黑色虫子可不止这点儿，我得赶紧远离。”
　　说罢，凌有道在轻身术的加持下，在大树间来回跳跃，快速远离这里，他离开不一会儿的功夫，便有更多的黑色虫子爬来。
　　虫子追寻着凌有道留下的气味，向着他离开的方向快速追去。
　　凌有道隐隐约约又听到了沙沙的声音，他忍不住爆粗口。
　　“我去，来的这么快！”
　　三两步跳到水边，立即祭出一叶舟，一跃而上。
　　下一刻，密密麻麻的黑色虫子追到水边，它们踌躇了一会儿，最终选择了转身离去。
　　见此，凌有道拍了拍胸口，大松了一口气，一叶舟载着他在水面上远去。
　　万毒海域地势高，其内岛屿众多，岛屿与岛屿之间相隔的距离一般不会太远，且水也不会很深。
　　一叶舟的速度很快，仅仅一刻钟的时间，它就载着凌有道来到了另一座岛屿。
　　忽地，凌有道的脸由正常颜色转变为了黑色，这种黑色很不正常，像是中了某种毒。
　　“避瘴丹的药效过了。”
　　说着，他立即憋住气，从腰间储物袋里取出一个玉瓶，随手摄出一粒黑色的丹药服下。
　　好一会儿，黑色的脸才恢复了正常。
　　万毒海域密布着看不见的瘴气，又因为其内毒虫众多，死去毒虫尸体的腐烂之气，以及毒虫呼吸时将毒散入空气中与瘴气混合，故而瘴气中蕴含剧毒，又经过不知道多少岁月的积累，最终才形成了如今的万毒海域。
　　为了能够在万毒海域安全活动，搜寻其内的丰富灵药，北海炼丹师研制出了避瘴丹。
　　此丹虽名为避瘴丹，却不仅仅只能避瘴，还拥有解毒的作用。
　　练气修士想要在万毒海域内活动，每隔七天就必须要服用一粒避瘴丹，筑基修士每隔三月也必须要服用一粒，只有金丹修士，及其以上修为的人，才能不惧万毒海域的剧毒瘴气。
　　这座岛的面积不小，凌有道在树林里快速移动，神识扫视四周，寻找隐藏在碎石，草丛，大树旁边的灵药。
　　他快速移动的身影停在一棵大树的树枝上，侧头看向某个方向，神识刚刚扫过的那里好像有什么不得了的东西。
　　“那是竹子？”
　　跳下大树，向着那个位置而去。
　　“果然是竹子，这里竟然有竹子。”
　　好奇之下，凌有道稍稍走进数步仔细观察，“这……这竟是玄光竹。”
　　“嘶！”
　　“不好！”
　　他没看见是什么东西，可本能告诉他有危险快速靠近自己，立即转身，向旁边一闪。
　　待身形稳定之后，再抬眼看去，便见一条蓝白色的小蛇吐着性子，一双幽蓝色的眸子盯着凌有道所在的方向。
　　“水云蛇！”
　　“我这是走了什么运？竟然会碰到这东西。”
　　水云蛇是一阶上品妖兽，体形很小，却拥有剧毒，一般生活在大海之中，不过有时也上到陆地。
　　显然，这条水云蛇已经将玄光竹看成是自己的东西了，不打算让凌有道靠近。
　　但凌有道不会轻易放弃玄光竹，因为对于他来说，玄光竹的价值很高。
　　他紧紧的盯着水云蛇，不给对方留出一个破绽。
　　而心中却是想到，“水云蛇体型小，速度快，毒性强，我必须要小心才行。不过需要先将它引离这里，否则我们之间的战斗很有可能会伤及玄光竹。”
　　其实玄光竹的质地很是坚硬，普通攻击根本不能伤到它。
　　不过不怕一万，就怕万一，要是玄光竹受到丁点儿损伤，他估计也要将肠子悔青。
　　凌有道向后退了一仗，先给自己施加了一个护罩，然后手掐法诀，便见一根褐色的树根冲破地面，褐色树根转了一圈射向水云蛇。
　　“嘶！”
　　水云蛇放出獠牙一口咬住褐色树根，瞬间，褐色树根就软趴趴的落在了地上。
　　紧接着，凌有道身后一棵大树的树叶转眼间就变得全黄，他能感觉到，那棵大树已经失去了生机。
　　凌有道被吓了一跳，“好厉害的毒。”
　　随后，他通过各种方法挑衅水云蛇，附近的大树一棵棵死去，可水云蛇就是不离开玄光竹，且紧紧的缠在玄光竹上，让凌有道大为恼火。
　　“坎离阳焰的温度太高，必然会伤到玄光竹，那就用坎离阴焰，直接攻击水云蛇的神魂。”
　　凌有道调动丹田之中的阴之气，两只手中各出现了一朵幽蓝色的火焰，猛地从两个方向扔向水云蛇。
　　这火焰没有温度，水云蛇没能做出最即时的反应，当感知到危险时，躲避已经来不及了。
　　两朵坎离阴焰打在水云蛇的身躯上，它身体一松，立即从玄光竹上落到了地面，却依旧朝着凌有道的方向吐着蛇性。
　　凌有道二话没说，直接祭出烈火剑斩再了水云蛇的七寸处。

第111章 一年的收获
　　水云蛇身上有两宝，其一是妖丹，其二则是毒囊。
　　凌有道挖出水云蛇的毒囊与妖丹，召出辰河之心，吸尽尸体中的灵气。
　　待收了辰河之心，他才有时间走近一观玄光竹。
　　他好奇水云蛇为何要守住玄光竹，到了此时才弄明白。
　　原来这根玄光竹上有一个小洞，小洞里面有青黄色的液体顺着竹子表面流到地上。
　　“难怪水云蛇会守着这里，原来是盯上了竹液。”
　　竹类灵植有一定可能生出竹液，竹液是竹类灵植的精华积累，乃是上好的疗伤灵物。
　　这条水云蛇在海中与其他妖兽争斗时受了伤，之所以守着玄光竹，就是想借着竹液疗伤，不过却被突如其来的凌有道坏了好事。
　　凌有道从储物袋里取出一个玉瓶，将小洞里的竹液摄尽玉瓶内，封好施加禁制后放入储物袋。
　　“有了这东西，以后受了伤就多了一层保障。”
　　玄光竹本身就是二阶下品的灵植，质地坚硬，很适合炼器。
　　而眼前这根玄光竹已经达到了二阶下品，乃是可以炼制灵器的好材料。
　　他注意到这根玄光竹的周围，还有一些小的竹笋，不过尚未长成竹子。
　　“这里灵气有限，成年玄光竹吸收了大量灵气，抑制了竹笋长成新的玄光竹。”
　　他毫不客气的将玄光竹砍到，剃掉无用的枝丫，留下了可以用于炼器的主干，被他收进了储物袋。
　　旋即，凌有道又目光灼灼的看向那些玄光竹笋，心中想到，“竹笋带回去吃，还可以弄一节竹节回去，埋在院子里。”
　　取出烈火剑砍掉竹笋，然后刨出一根竹节，挥剑斩下一节，其上有好几个芽孢，以及一些根须。
　　用泥土包裹住竹节，又在泥土的外面包裹了一层木头，然后才同竹笋一起放进储物袋。
　　“这里血腥味太浓郁，得赶紧离开。”
　　说着，正准备离开时，远处突然跑来人，有男有女，均是练气后期修士，为首一人的修为更是达到了练气九层。
　　眼见已经被对方堵住了，凌有道握紧烈火剑，满脸警惕的盯着五人。
　　凌有道虽只是练气八层的修士，可在看到五人的瞬间，他就施展了变息术，将自己的气息推到了练气大圆满。
　　为首之人看不清凌有道的修为，心中对其有些忌惮。
　　“我竟然看不出此人的修为，看样子也不是筑基修士，那应该就是练气大圆满的修士了。”
　　然而此人身后的一名汉子却是说道：“老大，你看那里，一根灵竹被砍了，估计现在那根灵竹就在这小子的储物袋里呢。”
　　为首之人一开始时，便已经注意到了那个竹头，却依旧伸手拦住说话的汉子。
　　他对着凌有道笑着说道：“这位道友有礼了，我们五人恰巧路过附近，感知到这里有灵气波动，心中好奇就来了，还望道友见谅。”
　　笑里藏刀这个词在地球世界适用，在修仙界更加适用。
　　眼下是在万毒海域，乃是杀人夺宝的绝佳之地，凌有道只有一个人，而对方却有五个人，稍有不慎，对方就很有可能将心中的想法付诸于实际行动。
　　所以他一点儿也不敢大意，他目光灼灼地盯着那人，说道：“哦？若是这样的话，那你们现在可以离开了。”
　　闻言，那人呵呵一笑：“道友别过。”
　　说罢，转身就走，余下四人不明所以，却也跟在那人身后。
　　几人中的女子疑惑问道：“老大，那小子只有一个人，为什么不干掉他？”
　　“我看不穿他的修为，应该是练气大圆满的修士。”
　　几人微微一惊，“练气大圆满？那小子才多大？”
　　闻言，为首修士说道：“你我皆是井底之蛙，修仙界的天才多了去了，岂是你我之辈可以尽知的。”
　　凌有道盯着五人离开，一直到消失在自己的眼中，他才微微松了一口气。
　　“若他们知道我只有练气八层的修为，一定会对我动手，我得赶紧离开这里。”
　　他立即祭出一叶舟，一跃而上，向着相反的方向飞去。
　　时间匆匆，日月轮转，凌有道已经在万毒海域历练了一年的时间。
　　他虽依旧是练气八层的修士，可一次次的与妖兽战斗，一次次的与毒虫战斗，一次次的险死还生，让他积累了大量厮杀的经验，相比一年前，他的战力无疑更上了一层楼。
　　总来说，凌有道变得更加成熟了，更加适应这个修仙界了。
　　仅仅一年的时间，他就采摘到了一百二十多株灵药，要知道这些灵药可不是万毒海域之外的那些大街货，而是相对较为珍贵的灵药，有些甚至是万毒海域独有的灵药。
　　除此之外，他先后猎杀了三十多只各类妖兽，收取了妖兽身上的妖丹，以及各种可以用于炼丹炼器的材料。
　　而猎杀的这些妖兽都有毒囊，这让凌有道忍不住感叹：“不具备毒性的妖兽怕是已经在万毒海域绝迹了吧？”
　　某处山谷里，凌有道直接累瘫在了地上，他刚刚斩杀了一只裂地熊，这
　　乃是一种二阶上品妖兽，不过他斩杀的这只裂地熊才刚刚进入成长期，还是一阶上品的妖兽。
　　论实力的话，堪比人类练气九层中的强者，还好是此时碰到了这只裂地熊，要是放在一年前，凌有道在他面前只有被虐的份。
　　除非动用家族长辈赐予的二阶符箓。
　　“我现在战力几乎为零，随便来只妖兽都有可能要了我的小命，必须得赶紧离开这里，回到养伤的洞府。”
　　他将烈火剑插在地上，强行站了起来。
　　召出辰河之心，直接将整个裂地熊尸体中的灵气吸收殆尽，就连裂地熊的妖丹也不要了。
　　看了一眼，发现中央空间内的辰河之精变大了，旋即收了辰河之心，快速远离这里，走出一段后就向着自己养伤的洞府而去。
　　两刻钟后，他强行打起精神封闭了洞府，便就一头栽在了地上晕了过去。
　　三日后醒来，精神已经恢复，喝了一些竹液，受伤的部位在慢慢修复。
　　半月后，受的伤完全好了，感受着丹田中的那股躁动，凌有道忍不住道：“太好了，终于等待突破了切机。”
　　他先是加固洞府，布置禁制，然后盘腿打坐，开始突破练气八层的瓶颈。

第112章 借了一个鸾鹤蛋
　　凌有道上次虽突破失败了，却为这次突破打下了基础。
　　仅仅用了一月的时间，他就水到渠成的突破到了练气九层，实力瞬间大涨。
　　他又用了两月的时间，等境界稳固之后才出关。
　　阳光打在他的身上，凌有道的心情是说不出的愉悦。
　　“几年了，我终于突破到练气九层了。”
　　到了此时，他敢豪气的说，自己绝对是堪比凌有容一样的修炼天才。
　　至于凌有仙，凌有道觉得他就是一个小变态，他有自知之明的，自己怕是拍马也赶不上。
　　“在这座岛待的够久了，是时候该离开这里，去别的岛看了看了。”
　　转身回到洞府，将该拿走的东西全部装进储物袋，然后祭出一叶舟，一跃而上，控制一叶舟向着万毒海域更深处而去。
　　他现在是练气九层的修士，自视实力比之前强大了许多，在更深处也有自保之力。
　　……
　　凌有道将玉盒放入储物袋，笑着说道：“果然，越往深处，灵药的年份也就越高。”
　　这很好理解，越往深处，也就越危险，因而来此的修士也就会越少，灵药被找到的概率就越小，没有被找到的凌有就有更多的时间生长，年份自然高了。
　　比如说凌有道，半月前，他就撞了大运，采摘到了一株二阶下品的培元草。
　　他正准备祭出一叶舟离开这里时，天上突然飞过三名练气修士。
　　隐约听到其中一人说道：“绝崖岛上的二阶上品鸾鹤正与二阶上品的黑鳞蟒大战，我们现在过去，说不一定还能偷盗一个二阶上品鸾鹤的蛋。”
　　凌有道大惊，心中顿时起了别样的心思。“鸾鹤的蛋？”
　　他搓了搓手，也想去碰碰运气，说不一定也能弄个鸾鹤的蛋。
　　“跟着他们，要是有机会的话，我也偷一个鸾鹤的蛋。”
　　“不对，应该是借一个蛋！”
　　说着，凌有道立即祭出一叶舟，一跃而上，远远的跟在之前那三人的后面。
　　飞行了一个时辰，他终于见到了一座不同于周围岛屿的岛。
　　眼前这座岛不大，估摸也就小型岛的规模，可这座小小的岛很高，足有近三百丈，且很是陡峭。
　　“这就是他们说的绝崖岛吗？”
　　凌有道发现之前还很嚣张的三人，在进入绝崖岛后就变得小心谨慎起来。
　　“错不了。”
　　他也悄悄潜进了绝崖岛，很快就看到了二阶上品的鸾鹤，以及二阶上品的黑鳞蟒，两只二阶上品妖兽正相持在山腰。
　　“这只黑鳞蟒的气势好强。”
　　凌有道曾感受过申皱的气势，同眼前这条黑鳞蟒应该差不多。
　　反观飞在黑鳞蟒上空二阶上品鸾鹤，其气势明显不如黑鳞蟒。
　　“奇怪？黑鳞蟒是爬行类妖兽，鸾鹤是飞行类妖兽，两者没有领地冲突，黑鳞蟒没理由找鸾鹤的麻烦啊？”
　　正在凌有道疑惑的时候，忽然看到山巅的一棵树，那树上结了一颗果子，黄的泛金。
　　“黑鳞蟒的目标是那颗果子。”
　　他瞬间反应过来，罪魁祸首是那颗黄色的果子。
　　凌有道虽然不认识那是什么果子，可他明白那颗黄色的果子对两只妖兽来说很重要。
　　黑鳞蟒想要那颗果子，然而鸾鹤也将那颗黄色果子看成口中之物，眼见黑鳞蟒欲靠近那颗果子，它自然不顾一切阻止了。
　　“这两只妖兽怕是要相持很久，我先看看情况。”
　　说罢，凌有道开始打量周围，寻找鸾鹤的巢穴。
　　找了好一会儿，他终于在一处山缝中找到了。
　　然而那里还有数十只一阶鸾鹤，他瞬间意识到，这是一个鸾鹤群。
　　“不好办啊，虽然二阶上品鸾鹤被牵制住了，可还有那么多一阶鸾鹤，我依旧不是对手。”
　　忽地双眼一亮道：“对了，我怎么把之前那三人忘了，他们来此的目的就是为了二阶上品鸾鹤的蛋，肯定会想法子的。
　　我先躲在一边，看看他们怎么做，到时候我再趁机……嘿嘿！”
　　果不出凌有道所料，一个时辰后，那伙人终于行动了。
　　先是一人乘着飞行法器飞到鸾鹤的巢穴附近，朝着鸾鹤的巢穴随意扔了几个火球，然后掉头就向着绝崖岛外跑。
　　鸾鹤群大怒，十几只鸾鹤啼鸣数声，紧追那人而去。
　　下一刻，又有一人趁着飞行法器，跟之前那人一样，随意放了几个火球，然后立即向着另外一个方向逃跑，又引走了二十多只一阶鸾鹤。
　　“他们是怎么想的？”
　　凌有道心中有些疑惑。
　　两次引走了近四十余只一阶鸾鹤，可依旧还有十余只一阶鸾鹤，剩下那人实力即便在强，也依旧只是练气修士，不可能是十几只一阶鸾鹤的对手。
　　“那伙人既然这么做了，肯定有什么依仗，且先看看再说。”
　　正在凌有道疑惑的时候，又有一人乘着飞行灵兽飞到鸾鹤巢穴附近，随意打出数个火球后就逃，十几只一阶鸾鹤跟在他的后面。
　　见此一幕，凌有道心中就更加疑惑了。
　　“三个人都去引鸾鹤了，那谁去偷二阶上品鸾鹤的蛋啊？”
　　恰在此时，一人乘着飞行法器，快速靠近鸾鹤巢穴。
　　凌有道一惊：“不是三个人，而是四个人！”
　　其实，发现这里的是一个练气修士，他自知仅凭自己的实力，不可能盗取到二阶上品的鸾鹤的蛋
　　所以用了一张珍贵的传讯符箓，叫来了帮手，也就是凌有道最先看到的那三人。
　　仅剩的七八只一阶鸾鹤冲出巢穴，向着入侵的人发起了疯狂的攻击。
　　然而那人实力强大，乃是一名练气大圆满的修士，很快就斩杀了攻击自己的七八只一阶鸾鹤。
　　那人飞到最大的鸾鹤巢穴，忽然从崖缝之中传出一声嘹亮的鹤鸣声，散发出一股强大的威压。
　　“还有二阶鸾鹤！”
　　便见那人带着惊恐之色立即远遁，可能是因为他斩杀了数只一阶鸾鹤，激怒了刚飞出来的二阶鸾鹤，竟紧紧的追着他不放。
　　“我的机会来了。”
　　见此情景，凌有道立即祭出一叶舟，以最快的速度飞到崖缝中最大的巢穴出，只见巢穴中有一个比鸵鸟蛋还要大很多的蛋。
　　“借我一个蛋！”
　　说着，他直接将二阶鸾鹤的蛋收进了储物袋，旋即以最快速度逃离。

第113章 小鸾鹤红玉
　　凌有道乘着一叶舟以最快的速度飞离绝崖岛，直至飞行了五十里才降慢速度。
　　“先找个地方躲一躲。”
　　凌有道担心二阶鸾鹤会追来，仅凭他练气九层的修为，放在二阶鸾鹤面前就是个弱鸡，可谓毫无还手之力。
　　又飞出五十里，这才降落在了一座小岛上。
　　凌有道祭出烈火剑，快速开辟了一座向下的洞府，然后迅速躲入洞府之中。
　　地底洞府里，他取出鸾鹤蛋。
　　鸾鹤蛋很大，比三个鸵鸟蛋还要大点儿
　　“这次的冒险实在是太值了。”
　　到了此时，他依旧觉得有些不真实，内心的激动已经无法用言语来表达。
　　因为鸾鹤蛋对于他来说是一个大机缘，以前从未想过的，如今竟然得到了。
　　鸾鹤是鸾鸟与鹤杂交的结果，鸾鹤的体内蕴含稀薄鸾鸟血脉，乃是二阶上品妖兽。
　　也就是说，鸾鹤一旦成年了，那就是堪比筑基后期修士的强大存在，凌有道怎能不激动？
　　一刻钟后，他才稍稍恢复冷静。
　　“鸾鹤蛋放在身上就是一个定时炸弹，干脆直接将其孵化得了。”
　　想到就干，凌有道冒险出去猎杀了几只飞行妖兽，取了它们腹部的绒毛。
　　然后回到地底洞府，重新开辟了一间石室，用火焰将整个石室烧制了一遍，确保石室内部的干燥。
　　凌有道在石室内搭建了一个巢，里面放上取来的绒毛，然后将鸾鹤蛋放在里面，最后在鸾鹤蛋的周围放了一圈下品灵石。
　　“万一这些灵石提供的灵气不足呢？”
　　一咬牙，直接从储物袋里拿出了一块中品灵石，将之放在鸾鹤蛋的上面。
　　“有了这块中品灵石提供灵气，应该没问题了吧？”
　　凌有道取出一个蒲团放在巢的旁边，盘腿坐在上面，静静的打坐。
　　说是静静的打坐，其实是静静的观察鸾鸟蛋，他不敢出声，因为按照前世地球世界的科学说法，吵杂的环境会影响胎儿的发育。
　　蛋的孵化也应该是这样的吧？这只是他的猜测，不过此时他就认为这个很科学，并且深信不疑。
　　凌有道能够感觉出鸾鹤蛋在慢慢吸收灵石中的灵气，随着时间的推移，里面慢慢形成了一个小生命。
　　半年后，蛋中形成了肉眼可见的雏形。
　　他心中是止不住的激动，每日都紧紧的盯着鸾鹤蛋，深怕出现了什么意外。
　　时间匆匆，很快又是半年的时间过去了。
　　看着鸾鹤蛋，他有些激动的说道：“最多一个月的时间，里面的小家伙就应该破壳了。”
　　这最后一个月的时间，凌有道更加不敢大意。
　　明明只有一月的时间，可他就觉得很是漫长，有一种度日如年的感觉。
　　“咔！咔咔！咔咔咔！”
　　起初只是很小的一声，随后声音越来越大，然后连成了一串。
　　凌有道满脸惊喜，“破壳了！”
　　便见一个绒毛毛的小东西探出了自己的小脑袋，瞪着一双乌溜溜，却又闪着亮光的眼睛看着凌有道。
　　“叽，叽叽。”
　　小东西双腿猛蹬，想要从蛋壳里面出来，凌有道没有帮忙，只是静静的看着。
　　“加油。”
　　好一会儿的功夫，小东西终于摆脱了粘鸟的蛋壳，嘴中叽叽的叫着，走路也是歪歪扭扭，像是一个喝醉酒了的汉子。
　　凌有道伸出自己的右手，搭在鸟巢的边缘，小东西很聪明，走到他的手上，望着他不停的叫。
　　整个孵化期，凌有道都陪着小鸾鹤，它虽然在蛋壳里面，却依旧记住了凌有道。
　　加之破壳后第一眼看见的就是凌有道，自然跟他十分亲近。
　　右手托举着小鸾鹤放到自己的眼前，凌有道咧嘴嘿嘿的笑，心中别提有多高兴了。
　　旋即，他将小鸾鹤放归巢。
　　“你饿了吧？”
　　“叽叽！”
　　虽然听不懂，可凌有道隐约觉得，小鸾鹤确实是饿了。
　　他立即从储物袋里拿出一块新鲜的妖兽肉，将这块妖兽肉分成了很小的肉丝，然后才拿给小鸾鹤吃。
　　别看小鸾鹤刚刚破壳，却已经是一阶下品的妖兽，只是还幼小，没什么战力。
　　但食量一点儿也不含糊！
　　凌有道拿出的这块肉是一阶上品妖兽的肉，里面蕴含的灵气对于小鸾鹤来说很庞大。
　　所以仅仅吃了六七丝，小鸾鹤就饱了，伸了伸翅膀，张了张嘴，然后就蜷缩在巢中睡了。
　　“真的孵化出来了，赚大了。”
　　凌有道怕吵着小鸾鹤，只能强压着声音，激动的脸都扭曲了。
　　“小鸾鹤才刚刚破壳，看来我还要在地底洞府多待一段时间。”
　　他很重视小鸾鹤，就连储物袋里的灵石，也毫不犹豫的拿出来让它吸收，还给小鸾鹤吃了一颗一阶下品妖兽的妖丹。
　　时间匆匆，破壳后的第七天，小鸾鹤就学会了飞行，体型以肉眼可见的速度增长，仅仅一月的功夫就达到了三尺多。
　　然而小鸾鹤的食量也越来越大，为了让它快速成长，凌有道猎杀了好几只一阶上品妖兽，小鸾鹤每次都吃的饱饱的。
　　……
　　凌有道收了烈火剑，他的旁边躺着一具一阶上品妖兽的尸体。
　　“小家伙儿……”
　　话音未落，从头顶传来一声稚嫩的鹤鸣声，小鸾鹤扇动着翅膀，缓缓的停在了妖兽的尸体上。
　　它用尖利的嘴啄妖兽尸体，从上面啄下一块块妖兽肉，然后直接吞进肚子里。
　　凌有道就站在旁边静静的看着，虽然猎杀一阶上品妖兽有些累，可他非常高兴。
　　好一会儿，小鸾鹤终于吃饱了，它扇动双翅在凌有道周围盘旋飞舞。
　　“叽叽！”
　　“你的体型可不小了，还叫你小鸾鹤感觉不太好，干脆给你取个名字吧。”
　　“叽叽！”
　　小鸾鹤很喜悦。
　　凌有道看向小鸾鹤头顶的那一小撮红色羽毛，眼中精光一闪，笑着说道：“你的头顶有红色羽毛，干脆就叫你红羽吧。”
　　“不过红羽不怎么好听，羽，玉，对了，就叫红玉。”
　　“叽叽！叽叽！”
　　红玉飞入高空，盘旋一圈后回到他的身边。
　　见此，凌有道笑着说道：“看来你很满意这个名字。”

第114章 凌缘生的万毒海域之行
　　时间匆匆，转眼之间，凌有道离家已有三年。
　　相比三年前，不论是修为，还是战力都提升了许多，最关键是心境的蜕变。
　　“离家三载，也是时候回去了。”
　　出了万毒海域，辗转返回到白龟坊市，随后又乘海船回到白云坊市。
　　他在白云坊市恰巧碰到了凌定天，知道此次是他带队押运物资前来白云坊市。
　　凌有道在白云坊市停留了半月的时间，然后搭乘家族的贸易海船回了广鹿坊市。
　　随后返回沧漓岛，直接去了善功堂告知自己已经历练归来。
　　他从凌仁义的口中得知，凌有为的两个妾室，也即凌仁信与凌仁义的娘被遣送回了凡俗世界。
　　这再正常不过，将两人送归凡俗世界，也算是为她们好。
　　他离家这三年，院子中的黄玉雪梨果树都是由凌仁信与凌仁义两兄弟照顾，两人交给凌有道四十个黄玉雪梨，凌有道给两兄弟各分了十个。
　　凌有道此时已经是练气九层的修士，下一步就是筑基，不过他能够感觉到自己距离筑基还差的太远。
　　所以他回来后就用在万毒海域寻找的灵药炼丹，有大量灵药练手，他的炼丹之术也在快速增长，相信用不了多久，便能达到一阶上品。
　　小半年后，陵缘生出关，听闻凌有道回来，特意考察了一番他的炼丹之术。
　　“不错，你的进步很快，相信我回来的时候，你就能达到一阶上品炼丹师，到时候，爷爷就带你去个地方。”
　　闻言，凌有道微惊道：“爷爷，你要外出？”
　　凌缘生点头说道：“嗯，待会儿就出发。”
　　“那需要多久才能回来？”
　　凌缘生沉吟一声道“短则一两月，长则一年半载。”
　　旋即呵呵一笑：“你可要努力了，莫要让爷爷失望。”
　　“爷爷放心，等你回来，孙儿必然已是一阶上品炼丹师。”
　　凌缘生出了七房大院，御剑向着白云群岛的白云坊市而去。
　　因为事情紧急，他直接在白云坊市乘坐传送阵抵达白龟坊市。
　　传送阵涉及空间之道，布置的难度很高，只有阵法一道的强者才能布置。
　　白云坊市到白龟坊市之间的传送阵已经有三千年的历史，当时北海人族式微，为了集结实力抵抗妖族，便在此地布置了传送阵。
　　除了白云坊市与白龟坊市以外，千群岛链还有两个坊市布置的有传送阵，四座传送阵将整条千群岛链整合在一起，一方有难，另外三方能够快速支援。
　　妖族屡屡犯境，却又屡屡受挫，不曾突破千群岛链，四个坊市的传送阵在其中起了很大的作用。
　　一千五百年前，北海人族实力大增，于是五大派组织了一场对妖族的反击战。
　　此战一举击溃了千群岛链附近的妖族势力，同时将战场向西推进了十万里，也即现在的万群岛链。
　　随着北海人族将战线推至万群岛链，除白龟坊市以外三座坊市的传送阵地位大减，五大派将三座传送阵卖给了所在坊市背后的势力。
　　其中，白云坊市中的传送阵就被卖给了白云门。
　　虽然白云坊市传送阵的地位大减，却依旧是重要的交通枢纽，每年都能为白云门带来不少收益。
　　白云坊市到白龟坊市之间的传送阵是中型的，最远能够传送三十万里。
　　除此之外，还有小型传送阵，最远可传送三万里，大型传送阵，最远可传送一百万里，传闻超越了一百万里的传送距离，便是巨型传送阵，也即跨域传送阵。
　　不过北海没有巨型传送阵，便是大型传送阵也只有唯一的一座。
　　传送阵确实很方便，可每传送一次都会消耗大量灵气。
　　因此只要不是什么急事，修士一般不会选择使用传送阵，毕竟使用传送阵的费用可不低。
　　凌缘生抵达白龟坊市以后，他又转了两次传送阵才抵达万毒海域的外围。
　　望着万毒海域，他的神情之中显得有些激动。
　　旋即，直接向着某个方向飞去。
　　数日后，万毒海域中部某座岛屿的峡谷内，凌定山盘坐在一个很浅的石洞中，两柄撼山锤放在左右两边，一双眼睛微闭着。
　　别看他好似两眼不观窗外事，其实他的神识一直覆盖着周围，只要有一点儿风吹草动，他都能瞬间感觉到。
　　忽地，他睁开双眼，瞬间握住撼山锤，一跃而起。
　　“有人！”
　　下一刻，凌缘生的声音在山谷内响起，“定山勿慌，乃是为父。”
　　“爹！”
　　凌定山瞬间大喜，立即冲出石洞。
　　“爹，你总算是来了。”
　　凌缘生收了飞剑，落在地上，覆手而立。
　　“为父一接到你的消息，便乘坐传送阵，星夜兼程而来。”
　　“怎么样？没勿了时间吧？”
　　闻言，凌定山连连摆手说道：“没有，没有，那果子成熟还要几月，不过附近已经集结了不少二阶妖兽，那果子一旦成熟，所有的二阶妖兽必然会疯狂。”
　　凌缘生点头，并未感到惊讶。
　　“这种情况为父早有预料，那毕竟是三阶上品灵药，虽然已经被锁住了绝大部分气息，不可能引来三阶妖兽，但二阶妖兽绝对不会少。”
　　“爹，那怎么办？引来的二阶妖兽可是真不少。”
　　凌定山这些日子一直很担忧，害怕那些二阶妖兽不等灵药成熟，就先一窝蜂的杀来争抢灵药，要是那样的话，他绝对不可能抵挡的住。
　　“为父这次来带了二阶上品的隐杀阵，以及大量二阶符箓。
　　先布置隐杀阵护住灵药，再用二阶符箓清理周围集结的二阶妖兽。
　　之后来一只妖兽就杀一只，待到灵药成熟，应该就没多少二阶妖兽了。”
　　凌定山笑着说道：“我都听爹的。”
　　“嗯。”
　　凌缘生将隐杀阵布置在灵药的周围，然后他和凌定山一起，对附近的二阶妖兽进行了清理，死在两人手中的二阶妖兽有十七只。
　　时间匆匆，很快三月过去。
　　被阵法笼罩的区域内，布满了浓郁的药香，以至于外泄出去，将周围的二阶妖兽吸引来给凌缘生斩杀。
　　只见在隐杀阵的中央有一颗三尺高的树，树上结了一个圆圆的，整体成金黄色的果子。

感谢信
　　作者菌写小说也有一年多了，一直以来我的宗旨就是与人为善，向我要章推的，不论是扑街，还是大佬【其实大佬看不上我(ಥ_ಥ)】我都没有拒绝，也不敢拒绝，毕竟三十年河东，三十年河西(･ิϖ･ิ)っ
　　作者菌很喜欢结交作者，一年多来，确实加了不少作者。
　　这次新书，许多大佬作者，超级大佬作者给予了章推，有些大佬更是给了我一些意见，例如本书的书名，就是在大佬作者的建议下修改的。确实，修改之后的新增收藏是原新增收藏的两倍多【要是一开始就是现在这个书名多好，那样的话，也许能三江(ಥ_ಥ)】，我真的很感谢他们。
　　最后做一些小小的回报，他们可能不在意，但我一定要做些什么，以下均为章推过《修仙家族不能飘》的作者，当然没有罗列完全，有些大佬作者估计也看不上我这个扑街的书的推荐。(｡･ω･｡)ﾉ♡
　　强力推荐同类修仙家族宗门小说：《修仙从沙漠开始》《青莲之巅》《北玄门》《玉泉门》《垂钓升仙》《叶氏修仙录》
　　强力推荐作者菌追看小说：《神秘复苏》
　　强力推荐【好友】小说：《道长有点仙》《美漫之超人》《从契约宠物开始》《重生武道长生》《仙道空间》《洪主》《原始文明成长记》《狐仙请自重》
　　强力推荐其余好小说：《诸天道宋》《我女友是up主》《我原来这么强啊》《吾儿皆是大魔王》《我真的开了眼》《神豪从实名认证开始》《我修炼开了外挂》《我成了反派祖宗》《太虚化龙篇》《我的帝国战争游戏》《大明之我是锦衣卫》

上架感言
　　新书两月，今日终上架！
　　首先感谢游龙大大给予了本书这么多的推荐位，真的很感谢！
　　本书昨日破了一万收，完成了我的预期目标。
　　首日四更【下午一点】，尚欠诸位道友三更【上架前三天减少的】。
　　一次性打赏二万起点币加更一章，盟主加更五章;除一次性打赏以外，累计打赏每达到二万起点币时也加更一章【上架前的打赏与一次性打赏二万起点币，及以上打赏除外】，也就是说，不论是几百起点币打赏，还是几千起点币打赏，都是我的债主，欢迎来群追债(๑•.•๑)
　　目标首订五百，每超过一百首订，加更一章，当然了，我也不希望各位道友为此用几个号订阅【曾有一位道友用七个号打赏(ಥ_ಥ)】，这样只会好看，却没有实际意义，订阅的突降，反而会影响我，是不是崩了呢！
　　最后，所欠章节后续慢慢还清。
　　求首订(>^ω^<)喵

第115章 数十年的谋划，只为金元果！
　　凌缘生看着眼前的金黄色果子，一张脸激动到扭曲。
　　凌定山好奇问道：“爹，这到底是什么果子？”
　　十五年前，凌定山筑基成功才一年，凌缘生就给了他一张画像，让他寻找画上之人的下落。
　　十三年前，他找到了画上的人，立即将消息告诉凌缘生。
　　凌缘生知道后很高兴，让他追问那人有关三阶灵药的事。
　　凌定山通过特殊的法子，从那人口中得到了眼前这株三阶灵药的消息，为防止事情外泄，凌缘生让他将那人杀了。
　　多年来，凌定山都按照凌缘生的意思办事，心中对这颗果子充满了好奇。
　　今日果子成熟，见自己的爹如此高兴，他忍不住问出了心中十几年的疑惑。
　　凌缘生看向凌定山，反问道：“定山，你可听说过金元果？”
　　“金元果？”
　　凌定山先是一愣，旋即一脸的不可置信，他指着树上的果子说道：“爹……爹，你说这果子是金元果？”
　　凌缘生点了点头，“不错，这就是炼制结金丹的主药金元果。”
　　“嘶！”
　　凌定山倒吸了一口凉气，这个消息实在是太令人震惊了
　　结金丹能够增加筑基修士结丹的机率，虽然同筑基丹的效果一样，可远远比筑基丹珍贵。
　　这么说吧，筑基丹在北海修仙界中还能用灵石买到，可结金丹别说用灵石买了，便是真正见过的人也不多，而且这部分人还多集中在北海五大派。
　　散修，以及各个小势力中见过结金丹的人可谓凤毛菱角。
　　连结金丹都很少有人见过，更遑论金元果呢？他不认识这颗金黄色的果子再正常不过。
　　“爹……爹，爹，这真是炼制结金丹的金元果？”
　　“嗯，为父也是机缘巧合之下，得知了这颗金元果的消息，所以才让你去找那人。”
　　原来，凌缘生刚突破练气九层的时候，外出历练时认识了一个武姓练气修士。
　　有一日，那武姓修士喝醉了酒，就对凌缘生说，他小的时候，曾跟随父母在万毒海域中部见过一株三阶灵树，树上结了一个黄色的果子，其状若梨芸芸。
　　一家子连一个炼丹师都没有，自然不可能认出这就是金元果。
　　凌缘生起初也没怎么在意，全当武姓修士是酒后胡言。
　　一直到他筑基成功，与一位好友共同获得了妙丹散人的传承，传承之中就有介绍金元果。
　　当看到对金元果的描述，他立即想起了武姓修士酒后的胡言。
　　凌缘生也立即改变了想法，认为武姓修士根本不是酒后胡言，而是酒后吐真言。
　　结金果的诱惑实在是太大了，他忍不住寻找那名武姓修士，功夫不负有心人，武姓修士找到了，却已经寿元耗尽坐化。
　　他从跟武姓修士相熟的人口中得知，武姓修士还有一个儿子。
　　凌缘生想，即便武姓修士不知道那是结金果，却明白那是三阶灵药，不可能不告诉自己的儿子。
　　于是要了一张武姓修士儿子的画像，出入各大修仙坊市搜寻，因为常年不返回沧漓岛，引起了家族和扶风钱氏的注意，他不得不暂时放弃。
　　恰在此时，凌缘生双灵根的第四子，也即凌有道的父亲凌定方即将筑基，凌缘生让他秘密筑基。
　　待到凌定方秘密筑基成功以后，凌缘生就让他去寻找武姓修士的儿子。
　　几年后，却不知途中怎么就与人发生了争斗，回到沧漓岛后就已经气若游丝，不久就死了。
　　凌定方的妻子王云慧得知丈夫死了，不愿独活，便也自杀随他而去。
　　爱子突然死去，让凌缘生心中十分悲痛，可他不能公布凌定方的真正死因。
　　其一，这会暴露凌定方的真正修为，必将引起家族的怀疑。
　　其二，为了金元果，凌定方已经付出了生命，若是透露了他的真正死因，他也就白死了。
　　所以，凌缘生用自己长老的身份，给凌定方夫妇接了一个家族任务，然后再将凌定方夫妇的死嫁祸给扶风钱氏。
　　因为这件事情，他觉得自己很对不起凌定方夫妇，更对不起两人的儿子，所以对凌有道格外的宠爱。
　　凌缘生心中虽然悲伤，却从未对结金果死心。
　　于是转而培养三灵根的凌定山，让其秘密筑基，然后替自己去寻找武姓修士的儿子。
　　他本来也没抱多大的希望，却不想凌定山竟然真的找到了武姓修士的儿子。
　　当得知凌定山找到了武姓修士儿子的那刻，他激动的眼泪都流了出来，心中安慰自己，凌定方没有白死。
　　数年之前，甲字号矿洞之乱时，凌缘生之所以接清查中饱私囊的任务，不仅仅是因为担心凌有道也参与了，还因为他和凌定山约好在广鹿坊市碰面，了解金元果的同时，也将他筑基的消息放出去。
　　因为凌定宗快要筑基了，若是凌定山还不将自己已经筑基的消息公布出来，凌定宗将是定字辈的第三人。
　　然而事情就是那么巧，当日若非有凌定山，仅凭凌缘生与凌缘古还真不一定能杀的了申皱。
　　随后，凌定山奉凌缘生的命令，守护这颗金元果。
　　因为目的地在万毒海域，所以没有引起任何人的怀疑。
　　“爹，我们即便有了金元果也没用啊，结金丹可是三阶极品丹药，你只是二阶炼丹师，根本没法炼制。
　　若……若是，去找三阶上品炼丹师，反而会给我沧漓凌氏带来破天大祸。”
　　闻言，凌缘生霸气道：“若为父也是三阶炼丹师呢？”
　　凌定山一惊，“什么？”
　　原来，凌缘生二十年前便已经是二阶上品炼丹师，只是一直有所隐藏，而一年前，他成功突破到了三阶下品炼丹师。
　　“这样也不行啊，炼制结金丹，起码要三阶上品炼丹师。爹，你不结丹的情况下，不可能达到三阶上品炼丹师的。”
　　筑基修士的寿命有限，即便凌缘生的炼丹天赋再好，也不可能在寿命耗尽之前达到三阶上品炼丹师。
　　“确实，不过为父已经想到了办法，虽然只能成丹一粒，却已经足够了。”

第116章 凌定宗筑基
　　凌定山不知道自己的爹想到了什么办法，但他相信自己的爹，因为从小到大，他爹都是一个说道做到的人。
　　他瓮声瓮气地说：“爹，你有把握就好。”
　　“此事你一定要保密，对任何人都不要说，否则必然为我沧漓凌氏带来无穷灾难。”
　　“爹，你放心，儿子绝对不会说出去的。”
　　凌缘生点了点头，然后走上前摘下结金果。
　　“结金果，我终于得到你了。”
　　看着结金果，他的眼眶瞬间布满了一层水雾。
　　旋即放入储物袋，说道：“走吧。”
　　凌定山看向凌缘生，心中很是疑惑。
　　“爹，结金果树不要了？”
　　“现在还不是时候。”
　　结金果树的生长需要大量的灵气，若是将之移回沧漓岛，只能栽种在中型灵脉的灵眼之上。
　　但要是这样的话，凌初云，乃至整个沧漓凌氏的高层都将怀疑他拥有结金果。
　　然而结金果只有一颗，又该如何分？
　　甚至可以说，到时候这颗结金果是不是凌缘生的都说不一定，所以他要将结金果的存在隐藏起来。
　　只有他结丹了，才能做主，才能将结金果树移栽到沧漓岛。
　　凌定山又问道：“那阵法也不要了？”
　　“为父不仅要这颗结金果，还要这棵结金果树世世代代为我沧漓凌氏提供新的结金果，就将这座隐杀阵暂时留在这里，替为父守护这棵果树几十年，待为父结丹之后再来此。”
　　虽然这里很僻静，数十年，乃至上百年都不一定会有人来此，可不怕一万就怕万一，为了确保结金果树的安全，凌缘生才将隐杀阵留在此取走。
　　为此，他直接镶嵌了一百块中品灵石，为大阵提供灵气，再加上周围空气中的灵气补充，能让二阶上品的隐杀阵安稳运转一百年。
　　凌缘生御剑而去，凌定山紧跟在他的后面。
　　为了结金果的安全，两人回去的时候也乘坐传送阵，没用多久就回到了沧漓岛。
　　凌定山刚回到家族，便被凌结然派出去镇守重地。
　　而凌缘生则躲在药庐之中，继续钻研炼丹之术。
　　虽然这对炼制结金丹的帮助小到可以不记，可只要能多增加一点机率，凌缘生都会去做，因为他只有一次炼制的机会，他不想失败。
　　他想要炼制出一粒结金丹，他想要结丹成功，想要证明凌定方的死是有价值的。
　　凌有道也在钻研炼丹之术，希望自己能够尽快成为一阶上品炼丹师。
　　时间匆匆流逝，半年后，沧漓岛上的灵气向着某间洞府汇聚而去。
　　见此一幕，凌结然立即从躺椅上跳了起来。
　　“定宗要筑基了。”
　　他瞬间祭出飞剑，御剑向着灵气汇聚的地方而去。
　　四房的花园里，凌缘星也注意到了。
　　他激动的说道：“定宗要筑基了，伊婉，快推舅舅去定宗闭关的洞府。”
　　伊婉比凌缘星更加激动，因为筑基之人是她的丈夫。
　　这之前，她虽有凌缘星护着，可她终究不是沧漓凌氏的人。
　　但现在不同了，随着她嫁给凌定宗，那就是沧漓凌氏的媳妇，是沧漓凌氏的一份子。
　　一旦凌定宗筑基成功，她在四房的地位将无可撼动。
　　“舅舅，我这就推你去。”
　　凌定宗闭关的地方就在四房筑基修士修炼的洞府，伊婉推着他，没一会儿就赶到了。
　　两人赶到之时，凌结然已经赶到，旁边还站着凌缘承。
　　凌缘承叫道：“四弟。”
　　凌缘星回道：“六哥。”
　　旋即恭敬道：“侄儿见过八叔。”
　　“嗯，难为你了。”
　　伊婉拱手恭敬道：“伊婉见过八爷爷，见过六叔。”
　　凌缘承安慰道：“你不必担心，定宗乃是双灵根，且是以练气大圆满的修为服用的筑基丹筑基，筑基成功的可能很大。”
　　伊婉点了点头，她是真心喜欢凌定宗，说她心中不担心对方肯定是假的。
　　就在几人担心的时候，洞府上空的灵气越聚越多，形成了一个小的漩涡，数不尽的灵气涌进洞府，被正在筑基的凌定宗吸收，然后压缩成液态储存在丹田中。
　　数日之后，太阳刚跃出海平面时，一股时高时低，极不稳定的筑基威压从洞府之中传了出来。
　　凌缘星惊喜道：“成功了！”
　　凌结然点了点头，满意道：“只差稳定境界了。”
　　几人大喜，伊婉被突如其来的筑基威压弄的脸色苍白，见此，凌缘承大手一挥，瞬间一个光罩护住了她。
　　伊婉松了一口气，感激道：“多谢六叔。”
　　凌缘承点头应了一声，旋即将注意力集中在凌定宗闭关的洞府。
　　一盏茶后，见没有发生什么异常，凌结然说道：“已经稳了，距离定山出关还有很长一段时间，你们都先回去吧。
　　缘承，你也在这儿镇守了半年，回去吧，这里就交给我这把老骨头守着了。”
　　凌定宗闭关已经有一年半的时间，最先为其护法的是凌定天，半年前改换成了凌缘承。
　　凌缘承点头，凌缘星说道：“劳烦八叔了。”
　　闻言，凌结然脸一正，说道：“你这是什么话，定宗是我沧漓凌氏的后辈，我这个做长辈的为其护法不是应该的吗？何来劳烦一说。”
　　“八叔勿怪，侄儿说错话了。”
　　凌结然语气稍缓，说道：“好了，伊婉，快将你舅舅推回去。”
　　伊婉点头，“舅舅走了。”
　　“八叔，那我也先走了。”
　　说罢，凌缘承御剑而去。
　　很快，四房的这座筑基洞府之外就只剩下了凌结然。
　　便见他取出一个蒲团，放在旁边的亭子里，盘坐其上，双眼微闭。
　　时间匆匆，半年时间转瞬而逝。
　　紧闭了两年的洞府终于缓缓打开，凌结然第一时间站起，看向缓缓打开的洞府。
　　下一刻，凌定宗从里面走了出来，他面带笑容，意气风发，好似走上了人生的巅峰。
　　见此一幕，凌结然点头说道：“不错。”
　　闻言，凌定宗神情一变，立马走到凌结然的身边，拱手恭敬道：“侄孙见过八爷爷。”
　　凌结然捋着胡须说道：“四房有了你，缘星也该放心了。”

第117章 凌结然的后手
　　随着凌定宗筑基成功，四房的人心稳了，一个个脸上充满了笑容。
　　然而仅仅过了一月，凌缘星就坐化了。
　　他伤的那样的重，能够坚持到现在，全靠一股期望支撑着，那就是想亲眼看到凌定宗筑基成功，挑起四房的重担。
　　如今目的达到了，没了支撑，他也就死了。
　　凌定宗接替了凌缘星的四房房主之位，从而进入沧漓凌氏长老会，成为七大长老会成员之中辈分最小，也最年青的长老。
　　其权力还要在凌定天，凌定宜，凌定山等，早他筑基的同辈兄弟姐妹之上，可谓一步登天。
　　不久之后，凌结然主持召开长老会议，七房房主均到场。
　　分别是大长老凌缘象，二长老凌结然，三长老凌结辛，四长老凌定宗，五长老凌缘奇，六长老凌缘承，七长老凌缘生。
　　其余名誉长老，如凌缘古，凌缘青，凌定天，凌定宜，凌定山五人，他们虽不能参加长老会的会议，却也时刻关注着这次的长老会。
　　“之所以召开这次的长老会会议，。”
　　众人明白，凌结然的寿元无多。
　　他活着的时候，还能凭借自己的威望压住凌结辛，一旦他死了，凌结辛就没了顾及，凌初云不出面的情况下，整个沧漓凌氏就是凌结辛说了算，宛如昔日的凌结盛，今日的凌结然。
　　为了家族的稳定，所以他主持召开了这次的长老会会议，准备留下一些后手。
　　“缘古继续镇守广鹿岛广鹿坊市。”
　　“缘青转镇守铁力岛。”
　　“缘象转镇守登风岛。”
　　凌结然说出自己的一个个安排，其余六位长老连连点头赞同。
　　“定天镇守红鲫岛。”
　　此话一出，凌缘承等几人瞬间愣住了。
　　凌缘古已经镇守广鹿岛广鹿坊市，容燕岛也需要一名筑基后期修士镇守，凌缘生是不可能的，那就只有让凌结辛继续镇守。
　　现在又将凌定天派去镇守红鲫岛，三房的筑基修士全部外派，且分别镇守不同的地方。
　　凌结然是什么目的，已经显而易见。
　　凌缘生想到，“看样子，八叔是要扶我上位了。”
　　确实，凌结然死后，沧漓凌氏就只有三位筑基后期修士，外派了两个，沧漓岛也就只有凌缘生了。
　　“你们没什么意见吧？”
　　凌结然只是随口一问，立即看向凌结辛。
　　“九弟，你应该不会有什么意见吧？”
　　闻言，凌结辛一笑道：“大家的意见就是我的意见。”
　　凌结然点了点头，说道：“那好，就这么定了。”
　　“容燕岛乃是重中之重地，也只有九弟你能胜任，所以你继续镇守容燕岛如何？”
　　凌结辛也深知容燕岛的重要性，于是点头说道：“八哥放心。”
　　“那好，黄蟹岛也需要人来镇守，就让定山去吧。”
　　黄蟹岛距离容燕岛如此之近，安排凌缘生的儿子镇守，其目的自然是掣肘凌结辛。
　　“定宜负责家族从广鹿坊市到白云坊市的贸易，定宗跟我一起，负责善功堂的事。”
　　“至于缘生，缘承，缘奇，你们三人负责好各自的事情。”
　　闻言，三人说道：“侄儿明白。”
　　随后，七人又商议了一些事情，然后才各自离去。
　　凌缘生找到凌结然，说道：“八叔，半年后，侄儿要离开沧漓岛去五方城。”
　　闻言，凌结然微惊道：“五方城，去这么远干嘛？”
　　旋即摆手说道：“算了，各自有各自的秘密，我也不多问了。”
　　“缘生，我要是坐化了，家族之中也就只有你能制衡九弟。八叔给你三年的时间，三年之内必须回来，否则我坐化之后没人制衡九弟，就有些危险了。”
　　凌结然估计自己还有四年的寿元，所以他只给了凌缘生三年的时间，若过了三年再回来，那一切就都迟了。
　　凌缘生点了点头，说道：“也不是什么大事，三年的时间只多不少，侄儿一定会赶回来的。”
　　“那就好，那就好。”
　　凌缘生回到药庐，继续钻研炼丹之术。
　　时间匆匆，很快半年过去了。
　　凌缘生来到凌有道的院子，凌有道恭敬道：“有道，你的修为让爷爷很满意，不知你的炼丹之术如何了？”
　　“启禀爷爷，孙儿已于三月前晋升一阶上品炼丹师。”
　　“哦？”
　　“爷爷若不信，大可以考校孙儿便是了。”
　　凌缘生哈哈一笑，捋着胡须说道：“好，，爷爷就考考你，随意炼制一种一阶上品丹药来看看。”
　　凌有道一笑，“孙儿就炼制一阶上品的回气丹给爷爷看看。”
　　说罢，凌有道从储物袋中取出烈火炉，然后取出火源石与炼制回气丹的所有灵药。
　　火源石置于炉底，开盖，温炉，随后入药。
　　他的每一步都走的很稳，手法也算娴熟，凌缘生就站在一遍观看，很是满意，有时也微微点头。
　　“不错，不错。”
　　很快，凌有道盖上炉盖，“现在就等开炉了。”
　　凌缘生笑道：“爷爷敢肯定成丹四粒。”
　　两个时辰以后，打开炉盖，果如他所言，丹炉内有四粒回气丹。
　　凌有道满脸的惊讶，“爷爷，你真神了。”
　　待凌有道了收了烈火炉，火源石，回气丹之后，凌缘生才说道：“有道，爷爷要离开沧漓岛去五方城。”
　　“五方城！”
　　凌有道虽然没有去过五方城，却听说过五方城，因为五方城的名气实在是太大了，估计北海的每个修士都知道。
　　“对，爷爷想带你去。”
　　“太好了。”
　　凌缘生严肃道：“这次去五方城可是有目的。”
　　“什么目的？”
　　“五方城乃是北海五大派共同建立，我们此去五方城就是为了获取五方院授予的炼丹师令牌，有了五方院授予的炼丹师令牌，就表明你的炼丹术得到了五大派的肯定，其好处不是你能够想象的。
　　爷爷早年去过一次，获取的是二阶下品炼丹师令牌，今次去，打算申请三阶下品炼丹师令牌，届时，你也可以申请一块一阶上品炼丹师令牌。”
　　“嘶！爷爷，你已经是三阶下品炼丹师了？”
　　凌缘生只是微微一笑，然而这微笑的分量太重了。

第118章 五方城
　　五方岛，乃是一座长五百里，宽四百里的中型岛，同大型岛也相差不远。
　　此岛位于北海东部中央，与白龟岛的直线距离有八十一万里。
　　岛上有一座北海最大的修仙坊市，也即五方城，五方城与白龟坊市之间有一座大型传送阵。
　　正因为这座传送阵，东部人族修士才能快速支援昔年的千群岛链战场，今日的万群岛链战场，乃是北海人族的战争命脉。
　　五方城是由北海五大派共同建立，也即真玄宗，紫云宗，赤日门，玄月门，听涛阁。
　　凌缘生与凌有道乘船赶到白云坊市，然后使用传送阵到达白龟坊市，最后乘坐真玄宗的海船，费时半年才赶到五方城。
　　五方城的人口很稠密，乃是北海仙道最昌盛之地，常年有五大派的元婴老祖镇守。
　　筑基后期的凌缘生在流云群岛算是一方强者，可放到五方城，也就是一只大点儿的蚂蚁，只有金丹真人才算得上是强者。
　　五方城有规定，第一次进城的练气修士，需要缴纳二百块下品灵石，第一次进城的筑基修士，则需要缴纳一块中品灵石，两者有效期均为三年，而金丹真人无需缴纳灵石，只要报备一番，便可以随意出入五方城。
　　入城费确实高，可五方城内来灵石的路子也很多，且很快，所以北海的修士挤破脑袋都想进入五方城，当然，底层修士除外。
　　之所以定如此高的入城价，就是为了减轻五方城的压力。
　　城门口，凌缘生缴纳了二百块下品灵石与一块中品灵石后，才被守城门的筑基修士放了进去。
　　入了城后，凌有道感叹一声：“不愧是五大派共同建立的修仙城，连守城门的都是筑基修士。”
　　旋即苦恼道：“哎，我竟然连守城门的资格都没有。”
　　凌缘生哈哈一笑道：“不要妄自菲薄，那些人虽是各中翘楚，却也是历经了数十上百年的修炼才有今日的修为。
　　你才三十出头，便达到了练气九层，只要肯努力，筑基也并非不可能。”
　　闻言，凌有道坚定的点了点头。
　　“爷爷，我们现在去哪儿？”
　　“先找个客栈住下，明日带你去五方院接受炼丹考核。”
　　两人穿过一条条街道，很快就来到一处客栈的大门前，门口的牌匾上写着富源客栈四个大字。
　　两人还未踏进客栈的大门，便有店小二满脸笑容的迎了出来。
　　“这位前辈，你们是吃饭呢？还是住店呢？”
　　“既吃饭，也住店。”
　　“好勒！”
　　要了两间普通客房，每间客房每天需要十块下品灵石，凌缘生直接付了六百块下品灵石，要住一月的时间。
　　随后，又点了一些菜，花了五十块下品灵石。
　　刚进屋子，凌有道就说道：“这也太夸张了吧，估计筑基修士也很难在这里生活。”
　　凌缘生一笑，“这里毕竟是北海仙道最盛的地方，自然不是我们的流云群岛可以比的。”
　　凌有道点头，他也明白其中的道理。
　　没过一会儿，店小二就将食物送了上来，五菜一汤。
　　虽然很贵，吃在嘴里确实非常不错。
　　饭后，凌有道就回到了自己的房间休息。
　　……
　　第二日一早，凌缘生与凌有道一起出了富源客栈，辗转来到城中央的五方院。
　　五方院是由五大派共同组成，代表五大派管理五方城，分为庶务堂，炼器堂，炼丹堂，阵法堂，符箓堂。
　　凌缘生并不是第一次来五方院，他带着凌有道直去了炼丹堂。
　　忽听守门修士喝道：“此乃五方院炼丹堂，来者何人？”
　　闻言，凌缘生拱手笑道：“这位道友有礼了，在下凌缘生，乃是一位炼丹师。”
　　说着，他就取出了自己的令牌，令牌是黄铜所铸，正面是一个黄色的丹字，背面则是五方院三个字，代表拥有此令牌者为五方院认定的二阶下品炼丹师。
　　那人看后将令牌交还给凌缘生，问道：“那这小子呢？”
　　“这是我的孙儿，我带他来进行炼丹考核的。”
　　“进去吧。”
　　很快，两人来到大堂，凌缘生带着凌有道缴纳了一千块下品灵石，然后拿到了一个号牌。
　　“这个东西拿好了，之后会有人来叫你去炼丹，主持考核的是二阶炼丹师，会让你随意炼制三种一阶丹药，只要均成丹三粒，你就算是过了。”
　　旋即叮嘱道：“记住，不要紧张，平时是怎么炼丹的，到时候就怎么炼丹。”
　　凌有道紧绷着一张脸，认真的点了点头。
　　“孙儿明白。”
　　过了一会儿，有人来叫道：“三十六号。”
　　“爷爷，我去了。”
　　凌缘生点头，说道：“嗯，去吧，记住不要紧张。”
　　凌有道跟随那人去到三十六号炼丹室，炼丹室的中央有一口丹炉，丹炉边有一张空石桌。
　　炼丹室的左边有一张大石台，上面摆放了百余株一阶各品的灵药，甚至还有几株二阶下品灵药。
　　而炼丹室的右边有一把椅子，椅子上面坐着一名穿着灰青色长袍，闭着眼睛，好似命不久矣的白发老者。
　　凌有道上前拱手说道：“见过前辈。”
　　闻言，老者睁开眼睛，微微愣了愣，低声道了一句：“真像！”
　　凌有道不解道：“前辈，你说什么？”
　　老者笑了笑，“没什么，自己挑选三种丹药的灵药吧。”
　　“是。”
　　凌有道走到石台边，惊讶道：“竟然有二阶下品灵药！”
　　老者好心提醒道：“小子，别怪老夫没有提醒你，需要用到二阶下品灵药的一阶丹药可不好炼制，且不可好高骛远。”
　　凌有道本就没想过要选二阶下品的灵药，却依旧感激道：“多谢前辈的提醒。”
　　随后，他挑选了十七株灵药，分成了三类，放在丹炉旁边的石桌上。
　　老者看后忍不住说道：“这是要炼制回气丹，黄芽丹，青灵丹，可都是一阶上品丹药，你小小年纪就有如此炼丹术了？”
　　“有没有这样的炼丹术晚辈不知道，不过晚辈想试一试。”
　　老者挥手说道：“既如此，那你就开始吧。”

第119章 小友的爷爷厉害啊
　　凌有道最先炼制回气丹，因为此丹所用到的灵药最少，所以最好炼制。
　　而老者就坐在一边看着他，脸上流露出满意之色。
　　五个时辰过后，当炉盖打开的瞬间，老者笑道：“不错，丹成四粒。”
　　闻言，凌有道微微松了一口气，原本有些紧张的心，也稍稍平缓了。
　　“无需紧张，以平常心炼制即可。”
　　但凡来此的炼丹的修士，无一不是已具备了实力，却依旧有很多人失败。
　　无他，炼丹时过于紧张，导致炼丹时出了岔子，说白了，就是心里素子不过关。
　　凌有道点了点头，取出一个玉瓶收了四粒回气丹，然后调整状态。
　　老者也不着急，只是静静的等待。
　　一盏茶后，他才开始清理丹炉，清理结束以后，继续控制地火灼烧炉底，待到丹炉内的温度适易了，他才放入灵药。
　　凌有道此时炼制的是黄芽丹，比起青灵丹，他对此丹更加熟悉，炼制起来自然更加简单。
　　先易后难，能够让他显得从容不迫，反之，先难后易，前面稍一出岔子，他心中一慌，多多少少会对后面的炼制有影响。
　　炼制黄芽丹的主要是黄芽草，除此之外，还有四种辅助灵药。
　　相比四种辅助灵药的灵液，黄芽草的灵液需要更多的时间温养，所以他最先淬炼黄芽草，然后才依次淬炼四种辅助灵药。
　　半个时辰后，丹炉中漂浮着五团灵液，在凌有道的控制之下，五团灵液慢慢融合，最后分离成十粒丹丸，随即盖上炉盖。
　　四个时辰后，打开炉盖，里面悬浮着四粒黄芽丹。
　　老者说道：“不着急，你可以先休息一段时间，然后再接着炼制青灵丹。”
　　虽然这里是以地火炼丹，可连续炼制两炉丹药，凌有道也有些累了，且丹田中的灵力也所剩不多。
　　便见他席地而坐，取出装有回气丹的玉瓶，摄出一粒直接服下。
　　如今乃是能否获得一阶上品炼丹师令牌的关键时刻，他不敢有半点大意，服用一粒回气丹又算得了什么呢！
　　其实，他还有比回气丹更好的东西，那就是灵乳，不过他并不打算暴露自己拥有灵乳。
　　小半个时辰后，回气丹的药效终于被完全炼化，原本快要见底的丹田，此时已经被灵力注满了七八成。
　　“前辈，我可以继续炼丹了。”
　　老者点头道：“嗯，那你就继续吧。”
　　青灵丹同样是辅助练气修士修炼的丹药，可效果比之黄芽丹好了许多，炼制的难度自然相应增加。
　　炼制青灵丹的主药是接近一百年份的青灵草，这等年份的一阶上品灵药已经无限接近二阶下品灵药，淬炼的难度很高。
　　除此之外，炼制青灵丹还需要七种辅助灵药，且每株灵药的年份都超过了六十年。
　　正因为如此，炼制青灵丹的难度比炼制黄芽丹的难度至少高出一倍，他选择炼制青灵丹也是有自己的目的。
　　一阶上品炼丹师也有强弱之分，凌有道只要成功炼制出了青灵丹，那么大半一阶上品丹药，他都能够成功炼制出来。
　　凌有道炼制的很是流畅，老者时不时点头，双眼射出发现璞玉的目光。
　　六个时辰后，打开炉盖，丹炉之中悬浮着三粒青灵丹。
　　见此，凌有道紧绷的脸终于露出了一丝笑容，总算松了一口气。
　　老者站起身，看向凌有道：“很不错，虽然只青灵丹只成丹了三粒，可不论是心性，还是炼丹术，你都很好。”
　　“多谢前辈夸奖。”
　　“嗯，对了，小子，你叫什么名字？”
　　闻言，他郑重地回道：“晚辈凌有道。”
　　老者一愣道：“你叫凌有道？”
　　“是的。”
　　老者低声说了句，“不会是巧合吧？”
　　旋即，挥了挥手，“行了，一阶上品炼丹师地考核你通过了，先到大堂里等着，待会儿会有人将代表一阶上品炼丹师身份地令牌给你送来。”
　　凌有道有些迟疑地问道：“前辈，晚辈炼制的丹药，还要吗？”
　　“你自己留着吧，毕竟缴纳了一千块下品灵石。”
　　凌有道出了三十六号炼丹室，很快就来到大堂，却不见凌缘生，于是问管事的修士。
　　“这位前辈，你可知道我爷爷去哪里了？”
　　这名筑基修士看向他的目光怪怪的，让凌有道心中疑惑不已。
　　那人知道凌有道的爷爷，忽然笑道：“小友的爷爷厉害啊。”
　　凌有道有些摸不着头脑，却听那人解释道：“你爷爷刚刚申请了三阶下品炼丹师的考核，十几年了，终于又有人申请三阶下品炼丹师的考核，此事惊动了余尘真人。
　　你爷爷正在主炼丹室炼制三阶下品丹药，余尘真人亲自监考，他估计还要很长一段时间才能出来。”
　　“爷爷已经在考核了？”
　　三阶丹药可不是短时间能够炼制出来的，少则数月，长则数年，都有可能，凌有道也不知道自己的爷爷需要多久的时间。
　　再说了，他也不知道三阶下品炼丹师的考核需要炼制几种三阶下品丹药，若跟一阶上品炼丹师的考核一样，需要炼制三种三阶下品丹药，那所需要的时间就很长了。
　　凌有道更不知道，自己的爷爷已经与八叔祖凌结然有了约定，他总共只有三年的时间，如今已经去了半年，再算上回去的半年，凌缘生最多只有两年的时间能用于炼丹。
　　他在大堂里等了半个时辰，之前监考他的那名老者走了出来。
　　见此，凌有道立即上前拜见。
　　“晚辈见过前辈。”
　　老者点了点头，旋即从储物袋内取出一块黑色铁质令牌，正面是一个红色的丹字，背面是五方院三个大字。
　　代表拥有此令牌者，乃是五大派认定的一阶上品炼丹师，有了五大派的认可，北海人族海域之内，行事都很方便，还有众多好处。
　　“拿去吧。”
　　凌有道兴奋的接过令牌，“多谢前辈。”
　　老者点头，然后离去了。
　　凌有道拿着令牌出了五方院炼丹堂，很快就回到了富源客栈。

第120章 令牌真好用
　　凌缘生只交了一个月的房租，弄的凌有道不得不为交房租发愁。
　　“老爷子是故意的吧？明知自己考核需要很长时间，却依旧只交一个月的房租，这是逼着我去赚灵石啊。”
　　“不行，先将他的那间房退了。”
　　自己来到楼下，找到客栈的掌柜。
　　“小友，你有何需要？”
　　掌柜是筑基修士，却也是做生意的人，对凌有道的态度极好。
　　然而面对掌柜，凌有道也不敢放肆，毕竟对方是筑基修士。
　　他一笑道：“掌柜，我爷爷在五方院进行炼丹考核，短时间内回不来，我想将他的那间房退了，退的那些灵石转加到我的那间房名下，你看如何？”
　　“没问题。”
　　掌柜询问凌缘生所住的是哪间房，将之一笔勾了，然后在凌有道所住的房间名下加了二百九十块下品灵石。
　　“总计还有五百七十块下品灵石，小友可居住五十七日，没什么问题吧？”
　　“没问题。”
　　回到自己的房间，他心中想到，“还好我是炼丹师，可以给人炼丹赚取灵石。”
　　第二日一早，凌有道出了富源客栈，买了一份五方城的地图，上面较为清晰的勾画了五方城的街道，标注了各个店铺。
　　“丹草堂，灵香阁，玉灵斋，百草房。”
　　“嗯，这几家都不错，逐个问问，再看看哪个更好。”
　　五方城最大的丹药，法器，符箓，阵法售卖之地就是五方院，灵玉斋，灵香阁，百草房是稍次一级的，乃是拥有多位金丹真人坐镇势力的产业，其内不乏二阶炼丹师，宗门之内更有三阶炼丹师，不过并未在五方城。
　　丹草堂是散修开设，拥有数位二阶炼丹师，还拥有一位三阶下品的炼丹师，且这位三阶下品炼丹师常年坐镇在丹草堂中。
　　凌有道按照地图所画，很快就来到了丹草堂。
　　丹草堂的门面不小，古色古香，很有年代感，不停有修士进出，店门口有美貌侍女，一个个带着浅浅的微笑。
　　他人还未走近，便有一个打扮妖娆的女人走了来，笑问道：“这位公子，你是来买丹药的吧？”
　　凌有道看向这名侍女，问道：“难道不买丹药就不能来了？”
　　闻言，侍女呵呵一笑：“公子说笑了，我丹草堂不仅卖丹药，也卖灵药；除了卖以外，我们还会买，不论是灵药，还是丹药，只要品质有保障，安全有保障，丹草堂都敢买。”
　　她不给凌有道说话的机会，继续说道：“丹草堂有三阶下品炼丹师易合真人，更有多位二阶炼丹师，一阶丹药到二阶丹药无一不有，更有三阶丹药，公子来丹草堂购买丹药，绝对是你最正确的选择。”
　　见这侍女竟然敢夸下如此海口，凌有道也来了兴趣。
　　“哦？你说丹草堂什么一二阶丹药都有？那有没有筑基丹呢？”
　　女子一愣，旋即微微一笑：“有筑基丹，却不卖。”
　　“不卖？为什么不卖？因为像公子这样的人很多。”
　　闻言，凌有道哈哈一笑，然后走进了丹草堂，直接找到掌柜。
　　“小友，你要购买丹药？”
　　“前辈误会了，晚辈是想卖丹药。”
　　掌柜微微诧异，“卖丹药？”
　　“不错，晚辈是一名一阶上品的炼丹师，炼制了一些丹药，想要卖给丹草堂。”
　　掌柜沉吟一声道：“丹草堂是老字号，不可能轻易坏了自己的招牌，所以我们不会收不认识炼丹师的丹药，不过灵药丹草堂却是收的。”
　　凌有道一愣，很快又想明白了。
　　正在苦恼之际，忽然想到五方院给予的一阶上品炼丹师令牌，双眼一亮，立即将令牌拿了出来。
　　掌柜有些诧异的说道：“五方院授予的一阶上品炼丹师令牌。”
　　凌有道点头一笑：“正是。”
　　“有此令牌确实能够证明你的身份，不过你需要证明这块令牌是你的。”
　　五方院的这类令牌不会随意授予，不仅要查清楚被授予者的身份，还要有拥有令牌的炼丹师引荐。
　　凌缘生是凌有道的爷爷，他向五方院引荐了凌有道，同时将凌有道的身份告知了五方院。
　　正因如此，五方院才允许他考核，考核通过后授予一阶上品炼丹师令牌。
　　“这有何难。”
　　说着，凌有道向着令牌之中注入一丝法力，瞬间，令牌投射出一个人影，这人影正是他。
　　五方院授予的令牌类似于一件法器，且只能有唯一一个主人，待认主之后，其内便会存留主人的虚影，只需要注入法力，就可以显现出来。
　　见此，掌柜瞬间面带笑容：“小友，你有多少丹药？丹草堂都要了，如果你有时间，丹草堂还可以请你炼丹，放心，灵石绝对不会少的……”
　　听了好一会儿，凌有道才拿出一瓶黄芽丹交给掌柜，“我再想想。”
　　掌柜明白他不是真心卖丹药，只是找个借口离去，于是说道：“四粒黄芽丹，丹草堂出四十块下品灵石收了。”
　　“好。”
　　掌柜收了黄芽丹，交给凌有道四十块下品灵石，他拿到之后就出了丹草堂。
　　凌有道先后去了灵香阁，玉灵斋，百草房；同丹草堂一样，一开始都不愿意收购他的丹药。
　　但当凌有道拿出五方院授予的一阶上品炼丹师令牌，并证明这就是自己的以后，三家店铺的掌柜都表示愿意收购他的丹药，并且诚心发出邀请，希望他能帮助自己的店铺炼丹。
　　他询问了三个店铺的待遇，收购丹药的价格等等问题，经过一番比较，凌有道不得不承认，丹草堂最为大方。
　　随后，凌有道返回丹草堂，表示愿意为丹草堂炼制丹药。
　　丹草堂也同意，自己出灵药，丹药卖了之后减去成本，余下的灵石同凌有道对半分。
　　掌柜还给凌有道在丹草堂安排了一间房，让他能够更方便炼丹。
　　凌有道则返回富源客栈，退了自己的房间，拿到了五百六十块下品灵石，去到五方院炼丹堂，请接待的筑基修士告知凌缘生，来丹草堂找自己。

第121章 我去给你说媒【为堂主没有风来了加更】
　　时间匆匆，转眼之间一年就过去了。
　　这一年里，凌有道一直在丹草堂炼丹，有时也会出去逛一逛，基本将五方城转了一遍。
　　因为有大量的灵药供他炼制，终于将炼制一阶上品丹药的成丹率推到了五六成，其天赋得到了丹草堂一众炼丹师的认可。
　　要知道他学习炼丹不到十年，由此可见他的炼丹天赋之高。
　　一年里他又攒下来了三千块下品灵石，加上储物袋内原有的灵石，下品灵石就达到了七千块，中品灵石四块，这对于一个练气修士来说就是一笔巨款。
　　话说另一边，五方院，炼丹堂的某间主炼丹室内。
　　凌缘生站在一个丹炉的旁边，对面站着一名干瘦的白发老者，两人表情严肃的盯着面前的丹炉。
　　熊熊烈焰在炉底翻滚，让炼丹室内的温度达到了七八十度，若是普通凡人在此早被烧死了。
　　而这还是因为炼丹室布置的有降温阵法，否则温度将会达到数百度，更甚至上千度。
　　然而温度虽高，可两人浑然不觉。
　　“前辈，已经闭炉八月，晚辈认为时间差不多了，所以打算开炉取丹。”
　　凌缘生显得很恭敬，每一步行动都要请示眼前这名干瘦的白发老者。
　　因为这老者便是此次的监考，真玄宗驻五方院炼丹堂堂主，金丹后期修士，三阶上品炼丹师余尘真人。
　　余尘真人微微点头，捋着胡须说道：“小友既然已经拿定了主意，就不因该因为老夫而犹豫，须知时机稍纵即逝。”
　　他是一个有原则的人，作为监考，绝不会提醒考生。
　　但凌缘生年纪轻轻，便有三阶下品炼丹师的水准，也确实让他起了爱才之心，所以侧面提醒了一声，也不算是违规。
　　闻言，凌缘生有一种豁然开朗的感觉。
　　这一年来，他总是小心翼翼，甚至对自己多有否定，以至于此时犹豫了。
　　解开了心中的结，他也就开朗多了。
　　“还请前辈退后，待晚辈开炉取丹。”
　　余尘真人点头，向后退了三步。
　　只见凌缘生双手结印，法力施加在丹炉的炉盖之上，炉盖瞬间被打开，他右手在丹炉上一挽挥过，悬浮在丹炉中的丹药就被他抓在了手里。
　　见此，余尘真人微微惊讶，“小友刚刚施展的手法，应该是妙丹散人的妙手摄丹法吧？”
　　凌缘生恭敬道：“前辈慧眼，晚辈刚刚施展的正是妙丹散人的妙手摄丹法，只是未得精髓，只学了一个皮毛。”
　　妙丹散人乃是散修，且坐化已有六千年，他的一些炼丹之术在北海多有流传，不过这些流传很杂，不够系统。
　　妙手摄丹法在北海的版本很多，不过都有一些差别，凌缘生施展得是真正的妙手摄丹法，可余尘真人没发现，因为他不曾见过真正的妙手摄丹法。
　　“不，你的妙手摄丹法炼的很好，还要在我认识的一位筑基修士之上。”
　　凌缘生微微一笑，摊开手掌，“晚辈侥幸，炼制出了三粒真元丹。”
　　余尘真人满脸的欣赏之色，笑着说道：“嗯，三阶下品丹药中真元丹是最难炼制的几种之一，你能一次就成丹三粒，足以证明你确实有三阶下品炼丹师的实力。”
　　旋即道：“出去等候，待会儿就将三阶下品炼丹师令牌交于你。”
　　闻言，凌缘生大喜，“多谢前辈。”
　　出了炼丹室来到大堂，众人见凌缘生满面春风，知道他多半过了三阶下品炼丹师的考核，于是立马有筑基修士上前来套近乎。
　　“恭喜道友通过三阶下品炼丹师的考核。”
　　“哈哈，同喜。”
　　“道友，你的孙儿让我转告你，让你去丹草堂找他。”
　　凌缘生愣了愣，旋即说道：“劳烦道友了。”
　　不一会儿的功夫，余尘真人来到大堂，众筑基修士一一见礼。
　　“小友，这便是你的三阶下品炼丹师令牌。”
　　便见余尘真人取出一块银色，正面有一个黄色丹字，背面是五方院三个字的令牌；表明拥有此令牌者为五大派认定的三阶下品炼丹师。
　　五方院授予的令牌是有等级之分的，一阶对应铁牌，二阶对应铜牌，三阶对应银牌，四阶对应金牌；黄色字代表下品，青色字代表中品，红色字代表上品。
　　凌缘生收了令牌，拱手恭敬道：“多谢前辈。”
　　余尘真人挥手离去。
　　他出了五方院就径直去了丹草堂，待进到丹草堂后直接亮出三阶下品炼丹师令牌，掌柜立即将其奉为上宾。
　　“道友应该是新进的三阶下品炼丹师吧？”
　　北海的三阶炼丹师不多，丹草堂专做这一行，且又有一位三阶下品炼丹师坐镇，对北海的三阶炼丹师自然都有了解。
　　“不错，今日才通过余尘真人的考核，晋升为三阶下品炼丹师。”
　　闻言，那筑基修士的笑容更胜，“余尘真人为人严苛，道友能在他的监考下通过，炼丹之术肯定很高。”
　　凌缘生不想浪费时间，于是立即说道：“道友，我来是找凌有道的。”
　　掌柜一愣，“凌有道？丹草堂确实有这么一个人，只是不知道友与他什么关系？”
　　“他是我的孙儿。”
　　掌柜命人将凌有道叫来，旋即道：“我还惊讶他这般年青就有如此炼丹之术，原来是拥有道友这样的爷爷啊。”
　　很快，凌有道就来到正堂。
　　他微微一惊道：“爷爷，你通过考核了？”
　　“不错。”
　　随后，两人离开丹草堂，出了五方城，赶往五方岛的东边。
　　竹林小道上，凌有道不解的问道：“爷爷，你这是要带我去哪儿？”
　　闻言，凌缘生神秘兮兮的说道：“爷爷去给你说媒呢！”
　　“啥？”
　　凌有道立即拉住凌缘生的衣服，“爷爷，你有没有搞错啊？怎么突然就要给我说媒了？我才练气期，你怎么比我还着急啊。”
　　凌缘生哈哈一笑道：“好了，骗你的，等到了你就知道了。”
　　闻言，他这才放过自己的爷爷，跟在凌缘生的后面继续向着竹林深处走去。

第122章 是她，慕嫣然！【为累计打赏二万点加更】
　　远远的看到一张石桌，一名老者坐在石桌旁的石凳子上，旁边还站着一道倩影。
　　凌有道脚步一顿，内心忐忑，“爷爷该真不会是要给我讨老婆吧？”
　　凌缘生回头说道：“停下干什么？赶紧走啊。”
　　说罢，他就满脸笑容的走向石桌，凌有道一咬牙也跟了上去。
　　凌缘生笑着拱手道：“哈哈，老慕，多年不见甚是想念啊。”
　　四人隔着石桌面对面，老者愣住了。
　　凌有道同样愣住了，心中想到，“是她，慕嫣然！”
　　老者旁边的女子则低着头，脸上却没有一丝惊讶，好似早已知道了般。
　　凌缘生不解的看了看三人，问道：“怎么？你们认识？”
　　闻言，老者一捋胡须，哈哈一笑道：“认识，认识，我还是他炼丹考核的监考呢。”
　　凌缘生大感惊讶，“哦？老慕，你何时加入了五方院？还监考我的孙儿。”
　　“没有加入五方院，只是接了监考的任务，恰巧监考你的孙儿，对了，你说他是你的孙儿？”
　　“哈哈，货真价实的亲孙儿。”
　　老者点了点头，“长的如此像你，肯定是亲孙儿，监考他的时候我还觉得奇怪呢。”
　　“老慕，这小子叫凌有道。”
　　转而对凌有道介绍道：“有道，这位是爷爷的至交好友慕羽，快叫慕爷爷。”
　　凌有道很听话，恭恭敬敬的叫道：“凌有道见过慕爷爷。”
　　“哈哈，好。”
　　慕羽指着女子说道：“缘生，这是我的孙女，慕嫣然。”
　　旋即说道：“嫣然，还不见过你凌爷爷。”
　　闻言，慕嫣然软声软语的说道：“嫣然见过凌爷爷。”
　　凌缘生笑捋胡须，“好个标志的人儿，却不知哪位青年才俊有此福分。”
　　慕羽眼珠一转，笑道：“眼前不就有一位青年才俊吗？”
　　凌缘生摆了摆手，“他哪算什么青年才俊。”
　　“怎么不算了，小小年纪就有练气九层的修为，还是一位一阶上品的炼丹师，他的炼丹之术如何，我很清楚。”
　　凌有道有些无语，不过心中对慕嫣然也有一丝期待。
　　“我看你这孙女才好呢。”
　　两位老人相视哈哈大笑，却听慕羽说道：“嫣然，你带凌公子去转转，我们两个老家伙叙叙旧。”
　　慕嫣然微微一笑，“是，爷爷。”
　　旋即一双凤目盯着凌有道，“走啦！”
　　“哦哦！”
　　慕嫣然走在前面，凌有道就跟在她的后面，望着对方的背影，也不知道在想什么。
　　慕羽与凌有道坐在石凳上，前者拿出黑白两盒棋子，后者手中青光一闪，就多了一壶灵茶，两只茶杯。
　　只见黑色棋盒飘到凌缘生这边的桌子上，茶壶自己倒满了两杯灵茶，旋即落在石桌上，两杯灵茶分别飘向慕羽和凌缘生。
　　两人接住茶杯，微微饮了一口。
　　“好茶！”
　　慕羽也道：“还是那个味儿。”
　　两人落子在石桌上，只见石桌面有沟壑纵横的线条，这些线条组成了一个围棋棋盘。
　　凌有道跟在慕嫣然的后面，两人走着走着就到了湖边。
　　凌有道见慕嫣然停在湖边，于是上前站在对方的右手边。
　　望着宽阔碧绿的湖面，阵阵微风从上面吹来，轻抚在两人的脸颊上，一男一女久久不语。
　　过了一会儿，沉默还是被凌有道打破了。
　　“你之前……”
　　慕嫣然不等凌有道把话说完，转头看向凌有道：“爷爷想将我嫁给他好友的孙子，也就是凌爷爷的孙子。”
　　凌有道一指自己，震惊道：“嫁给我？”
　　“你少臭美啦。”
　　旋即说道：“凌爷爷毕竟是筑基修士，我也不知道他到底有多少孙子，心中好奇，所以就去流云群岛看看。”
　　“除了我就是大哥了，不过大哥的年龄不小，且已经取了两房妾室，所以她就找上了我。”
　　想到这里，凌有道心中还有些窃喜。
　　“当初在广鹿坊市的拍卖会上，拍走迷魂铃的就是你吧？”
　　“嗯，那时我刚到流云群岛，听说要举办拍卖会，本只是想进去看看，不曾想竟然出现了迷幻类的上品法器。”
　　凌有道随口说道：“你的幻术很强咯？”
　　“等等，你怎么知道我的迷魂铃是在那场拍卖会上拍的？”
　　她一指凌有道，说道：“你当时也在场！”
　　慕嫣然疑惑道：“不对啊，我怎么没有发现你？”
　　“说，你是披了黑衣斗篷，还是在二楼贵宾间？”
　　凌有道嘿嘿一笑，“我披了黑衣斗篷。”
　　闻言，慕嫣然一副果然如此的表情。
　　“我就说嘛。”
　　凌有道忽地想起一事，问道：“对了，你之后出现在了泥滤岛，是不是在跟踪我？”
　　闻言，慕嫣然将脸偏过去，有些心虚的说道：“我可不是有意跟踪你的，只是恰巧路过，心中好奇去看了一眼，没想到你也在那里。”
　　凌有道提高音量，“这么巧？”
　　慕嫣然理所当然的说道：“可不就这么巧！”
　　“后来呢？后来你就走了吗？”
　　慕嫣然点了点头，“当时觉得你很普通，修为也不算高，不过……”
　　她一笑道：“不过这次感觉你的变化很大，这么快就达到了练气九层，还是一阶上品的炼丹师。”
　　两人才见过几面，凌有道不可能将自己的秘密告诉她，于是有些违心的说道：“之前是我没认真修炼，我一认真修炼自然不同了。”
　　此话一出，慕嫣然掩嘴咯咯直笑。
　　另一边，凌缘生与慕羽依旧在下棋。
　　从两人的表情上来看，慕羽的形势很不好，凌缘生成竹在胸。
　　他呵呵一笑：“老慕，你依旧不是我的对手啊。”
　　闻言，慕羽说道：“有什么了不起的，只是下棋比我厉害罢了，有种比炼丹术。”
　　“哦？老慕，我的炼丹术可也比你高。”
　　慕羽冷哼一声，“哼，要不咱俩比一比。”
　　凌缘生取出三阶下品炼丹师令牌，笑着说道：“老慕，我们之间还需要比吗？”
　　闻言，慕羽下棋的手一顿，沉声说道：“你这次约我出来，怕不是叙旧的吧？而是找我有事？”
　　“确实。”
　　“说罢，什么事？”
　　“我要你的乾元鼎。”

第123章 只为乾元鼎
　　慕羽手中的棋子掉在石桌上，他看向凌缘生说道：“那你为什么不将幽蓝真火给我。”
　　凌缘生毫不示弱，“老慕，不管你给不给，今日我必须要拿到乾元鼎；不过我还是希望你将乾元鼎给我，一旦我动手拿的话，我们多年的情义也就没了。”
　　“哼，凌缘生，你也太放肆了吧。”
　　慕羽瞬间拍案而起，满眼怒火的看向坐着的凌缘生。
　　“老慕，我也不想，但我不得不这么做。”
　　闻言，慕羽衣袖一甩，撂下一句狠话。
　　“想要乾元鼎，绝不可能。”
　　“那你就是在逼我！”
　　凌缘生霍然站起，瞬间，一股强大的气势散发而出，刮起了一阵劲风，吹的竹林哗哗作响。
　　同一时间，慕羽脚尖点地，往后退出数丈。
　　便见凌缘生双手结印，背后射出一道红光，红光在他头顶汇聚成了一个四足，双耳，周身刻有神秘符文的圆形大鼎，大鼎的上面是一个兽首炉盖。
　　“那我们就看看谁的虚鼎神功更强。”
　　说着，慕羽也结了一个法印，这法印跟凌缘生刚刚结的法印一模一样。
　　瞬间，他的背后也射出一道红光，红光在其头顶汇聚成了一个虚幻大鼎，这大鼎跟凌缘生头顶的大鼎一模一样。
　　“去！”
　　“去！”
　　两人同时大喝一声，两个虚鼎飞出在空中撞到了一起。
　　“轰！”
　　宛若钟鸣，空谷回响，久久不息。
　　见此，凌缘生一笑，虚鼎的炉盖打开，从内飞出一团蓝色火焰，火焰瞬间包裹住慕羽的虚鼎。
　　“什么！”
　　慕羽大惊。
　　只见那虚鼎在熊熊的幽蓝色火焰之下，竟然被灼烧的越来越虚幻。
　　仅仅三两个呼吸的时间，慕羽的虚鼎就消失不见了。
　　虚鼎消失的那刻，他噗的吐出一口鲜血。
　　幽蓝真火回到虚鼎内，炉盖立即扣上，虚鼎飞回到凌缘生的头顶，然后慢慢消失。
　　“幽蓝真火，果然厉害，可恨我不能祭炼乾元鼎。”
　　“就算没有幽蓝真火，我也比你强。”
　　慕羽沉默了，因为凌缘生说的没错。
　　他虽然也是筑基后期修士，可他的年龄太大了，距离坐化已经没有几年了。
　　反观凌缘生，至少还有一甲子的寿命，正处于人生的巅峰，自不是快死的慕羽可以比的。
　　“老慕，你还有几年的寿元？”
　　“难道你想要在自己死后，将乾元鼎交给慕嫣然？别怪我没提醒你，乾元鼎对于她来说就是一个祸害，绝对会害死她的。”
　　慕羽顿时语塞，“我……”
　　旋即看向凌缘生道：“那给你不也一样。”
　　凌缘生反而笑道：“反正我已经有了一朵幽蓝真火，再多一个乾元鼎，也没什么差别。”
　　旋即循循善诱道：“乾元鼎会害死她，你难道真想让她死？她死了，九泉之下，你如何面对她的娘，你的女儿。”
　　慕羽缓缓闭上了眼睛，深深吸了一口气，“凌缘生，你说的有道理，嫣然是我唯一的孙女，我只想让她安安全全的修仙，乾元鼎对于她来说就是一个麻烦，会害死她。”
　　凌缘生大喜道：“老慕，你愿意将乾元鼎交给我了？”
　　慕羽点头说道：“我可以将乾元鼎交给你，但你必须要答应我三个条件。”
　　凌缘生立即说道：“老慕，别说是三个条件了，只要你肯将乾元鼎交给我，就算十个条件，我也答应你。”
　　他还是念及两人之间的那点儿友情，不到万不得已，他真不想动手去抢。
　　“第一，你孙子凌有道必须取我的孙女慕嫣然为妻，那小子不论是修炼的天赋，还是炼丹的天赋都是上佳，我看准他了。”
　　乾元鼎消息一旦走漏，别说是凌缘生，便是整个沧漓凌氏都有灭顶之灾。
　　为了保守秘密，凌缘生绝对会杀光知道乾元鼎在他手中的人。
　　慕嫣然或许真的不知道自己的爷爷有乾元鼎，可凌缘生不相信啊，杀慕嫣然是早晚的事。
　　但如果慕嫣然成了凌有道的妻子，那便是他的孙媳，算是沧漓凌氏七房的人，凌缘生也就没有理由杀她。
　　再说了，即便凌缘生想杀慕嫣然，凌有道也会想尽办法阻止。
　　“老慕，你放心，我做主了，嫣然就是我的孙媳，凌有道那小子要是不认，我就打断他的腿。”
　　慕嫣然是金水双灵根，在沧漓凌氏中属于天才一类，姿色也是上上之选，凌缘生确实希望凌有道娶她为妻。
　　“第二，嫣然是我的掌上明珠，我不希望她不快乐，你要答应我，凌有道此生绝对不能再有第二个女人。”
　　沧漓凌氏是修仙家族，为了家族的传承，一夫多妻是常态，慕羽深知这一点。
　　“好！”
　　凌缘生没有丝毫的犹豫，不过只是一生守着一个女人罢了。
　　“第三，你不能杀我，也不能杀嫣然，让我自然坐化而去。”
　　“好！”
　　旋即道：“现在可以将乾元鼎给我了吧？”
　　闻言，慕羽才从储物袋内取出一个小鼎，只见那鼎小巧玲珑，悬浮在他的手掌心。
　　凌缘生看见这小鼎的瞬间激动的双手颤抖，“乾元鼎。”
　　“拿去吧。”
　　慕羽一抛，他立即接住，拿在手中仔细观看。
　　“乾元鼎，我终于得到你了。”
　　却听慕羽说道：“凌缘生，妙丹散人的全部传承归你了。”
　　当年，凌缘生与慕羽在万毒海域猎杀妖兽时，误入了一间洞府，不曾想那竟然是妙丹散人的坐化之地。
　　两人在洞府中找到了四样东西，分别是虚鼎神功，妙丹集，乾元鼎，幽蓝真火，其中妙丹集分为灵药篇，丹药篇，杂篇，凌缘生的妙手摄丹法就是从妙丹集的杂篇中所学。
　　虚鼎神功与妙丹集，两人各抄录了一份，乾元鼎归了慕羽，幽蓝真火则归了凌缘生。
　　余尘真人所说的那位会妙手摄丹法的筑基修士就是慕羽，他跟凌缘生一样，学的乃是真正的妙手摄丹法。
　　凌缘生收了乾元鼎，说道：“老慕，我还是那句话，我并非贪恋乾元鼎，只是需要借助他的力量。”
　　慕羽摆手说道：“好了，乾元鼎已经在你手里，说什么也没有意义了。”
　　凌缘生沉默了，他知道自己与慕羽再也回不到从前了。

第124章 爷爷，你这么快就把我卖了？
　　一个时辰后，凌有道与慕嫣然返回，便见两位老人静静的坐在那里，一言不发，气氛诡异。
　　“爷爷，这是怎么了？”
　　两人同时问道。
　　闻言，凌缘生哈哈一笑，捋着胡须说道：“有道，你跟慕丫头聊的怎么样了？你慕爷爷已经答应将她许配给你了。”
　　凌有道一惊，“啊？”
　　却见慕羽点头说道：“嫣然可是我的掌上明珠，你小子要是敢欺负她，老头子做鬼也不会放过你。”
　　慕嫣然娇嗔一声：“爷爷，你说什么呢？”
　　“老慕，你放心，他要是敢对不起慕丫头，我打断他的腿。”
　　慕羽冷哼一声，“哼！”
　　凌有道满脸惨兮兮的样子，说道：“爷爷，你这么快就把我卖了？”
　　“哼，慕丫头这么好的姑娘，能给嫁给你，是你小子的福分，不要得了便宜还卖乖。”
　　旋即说道：“老慕，既然我俩已经将他们的亲事定了，你们干脆就跟我们回沧漓岛。”
　　凌缘生的语气之中没有询问，而是满满的威胁意味。
　　“爷爷，慕爷爷与嫣然要跟我们回沧漓岛？”
　　“嗯。”
　　慕羽知道，凌缘生还是不放心自己，即便是死，也必须死在他的眼皮子底下。
　　“好，我跟嫣然就去沧漓岛。”
　　凌缘生哈哈一笑，抚掌说道：“如此甚好。”
　　凌有道微微惊讶，“怎么这么快？”
　　“快不好吗？爷爷跟你八叔祖可是有约定的，时间不多了。”
　　凌缘生与凌结然确实有约定，不过此时距离约定的时间尚远，之所以用传送阵赶路，只是想尽快将慕羽弄到沧漓岛，凌氏自己的地盘上罢了。
　　虽然会用去不少灵石，可相比乾元鼎的秘密而言值了。
　　“哦。”
　　凌缘生带着四人返回五方城，慕羽与慕嫣然返回住的地方，收拾了一些东西，然后四人去到传送阵所在之地。
　　四人乘坐大型传送阵，从五方城传送到白龟坊市，然后通过中型传送阵，传送到白云坊市，所花费的时间甚短。
　　然后四人乘坐海船，用了二十日才返回沧漓岛。
　　外人很难进入沧漓岛，除非成为沧漓凌氏的客卿，凌缘生直接将慕羽定性为家族客卿。
　　沧漓凌氏很多年没有筑基修士客卿了，这一来就是筑基后期修士，还是二阶上品炼丹师，消息都传到了凌初云的耳朵里。
　　凌结然亲自迎接，满脸笑容的说道：“我沧漓凌氏能有慕道友的加入，犹鱼得水也。”
　　他不知道慕羽也就比自己多几年的寿元，只以为有了慕羽的加入，凌缘生就能更好的控制自己死后的局面。
　　慕羽对凌缘生都不感冒，更何况一个不认识的筑基修士。
　　“不敢，慕羽实力低微，炼丹术也不及凌缘生，当不得水，只能算是泥浆。”
　　“额！”
　　凌结然有些尴尬，你不是来我沧漓凌氏做客卿的吗？怎么还这么一个态度，根本不像客卿，反倒是像是个大爷。
　　凌缘生适时说道：“八叔，慕道友就是如此，你别见怪。”
　　凌结然找到了台阶下，立即呵呵一笑：“哈哈，慕道友果然是性情中人，无事，无事。”
　　“缘生，既然慕道友是你的至交好友，那就由你安排了，老头子我就先走了。”
　　“八叔放心。”
　　凌结然走后，慕羽直接说道：“凌缘生，你直接给我们安排住的地方吧。”
　　“那好。”
　　凌缘生直接将他带到了七房大院，将凌有道院子旁边的那座院子安排给了两人。
　　“有道，你带慕丫头去转转。”
　　“是，爷爷。”
　　凌有道带着慕嫣然出了院子，屋子里只剩下凌缘生与慕羽两人。
　　“老慕，只要你不出沧漓岛，沧漓岛上除重地以外的地方，你都可以去。”
　　“别，我可没心情去转悠，就让我坐化在这座院子里吧。”
　　“也好。”
　　“还有，我不想见到你，这之后，我没死之前，你不要再进这座院子了。”
　　“老慕，我……”
　　“别跟我谈条件！”
　　“好吧。”
　　“现在你可以出去了。”
　　凌缘生转身。
　　“凌缘生，嫣然不知道我有乾元鼎。”
　　他的脚步顿了顿，然后走出了这座院子。
　　凌有道领着慕嫣然在七房大院中转悠，恰巧碰到凌仁信与凌仁义两兄弟。
　　只见两兄弟神秘一笑，“三叔，这就是我们的三婶吧？”
　　慕嫣然没有说话，凌有道却是说道：“小孩子家家的，不要乱说话。”
　　虽然两位老人已经将自己跟慕嫣然的亲事定下了，可两人毕竟尚未完婚。
　　旋即对着慕嫣然说道：“你别听他们乱说，他们还小。”
　　凌仁义当即说道：“三叔，我们都二十多岁了，哪儿小了。”
　　“讨打！”
　　然而凌有道还未说话时，凌仁义两兄弟就已经笑呵呵的跑开了。
　　“我们继续，还有好多地方没转呢。”
　　转了两个时辰，凌有道不停的向慕嫣然介绍沧漓凌氏的情况，以及七房的情况，当然了，有些东西选择了隐藏。
　　随后，慕嫣然回到小院中。
　　“嫣然，你过来，爷爷有话跟你说。”
　　“哦。”
　　她乖乖走到慕羽身边，盘坐在蒲团上。
　　“嫣然，爷爷看过，凌有道那小子确实很不错。”
　　慕嫣然红着脸说道：“嫣然知道。”
　　“记住，你要学会抓住他的心。”
　　旋即，慕羽从腰间储物袋内取出一个玉瓶，将之交给慕嫣然。
　　“爷爷，这里面是什么？”
　　“里面是一粒筑基丹。”
　　慕嫣然一惊道：“筑基丹！”
　　“对于沧漓凌氏来说，你终究是外人，筑基丹绝难轮到你。你是金水双灵根，筑基的可能性很大，爷爷不想浪费你的天赋，所以一早就为你准备了一粒筑基丹。
　　等你筑基了，在沧漓凌氏的地位必然高涨，便不会再有人敢欺负你了。”
　　闻言，慕嫣然紧紧的握住玉瓶，眼含泪水的说道：“谢谢爷爷！”
　　慕羽一笑：“傻丫头，爷爷不可能陪你一辈子，你要抓住凌有道的心，更要靠自己，有了实力，自然就什么都不怕了。”
　　“嫣然明白。”
　　慕嫣然重重地点头。

第125章 凌结然坐化后的影响
　　时间匆匆，转眼之间两年时间就过去了。
　　沧漓岛，青苍山二房大院里的某间屋子里，一名老者盘坐在一张蒲团上，满脸的褶皱，已然离死不远了。
　　他的周围围了一群人，却只有凌缘生，凌缘承，凌缘奇，凌定宜四个筑基长老，余下的都是二房的练气修士，且是跟凌结然比较亲近的。
　　凌结然隐瞒了自己快要坐化的消息，只通知了沧漓岛上的三位长老，以及自己的亲孙女凌定宜。
　　便是二房的修士，也都只通知了一部分，且让他们不要向外声张。
　　因为消息一旦传了出去，凌结辛绝对会立即赶回来。
　　他想给凌缘生更多的时间，让其能够整合沧漓岛上的族人，不给凌结辛突破口。
　　“我不惧死，却担心我死之后，无人阻拦九弟，他的那些制度确实太过激进了。我沧漓凌氏没有那么大的家业，经不起他的折腾。”
　　“我跟六哥的想法一样，结辛不适合掌握最大的权力。”
　　凌结然看来，沧漓凌氏的底子太薄，不能挥霍，必须要稳。
　　他没有考虑凌结辛结丹后的情况，因为一旦凌结辛结丹了，沧漓凌氏的大权必然落到凌结辛的手中，他现在做什么都是白费。
　　到了那时，拥有两位金丹真人的沧漓凌氏就能灭了扶风钱氏，独霸流云群岛，或许可以实行凌结辛的制度。
　　众人静静的听着，都没有说话。
　　“缘承，缘奇。”
　　“在。”
　　“缘生面对的压力很大，你们一定要支持他。”
　　闻言，两人坚定道：“八叔放心，我们一定力挺五哥。”
　　凌结然这才稍稍放心，“那就好。”
　　“缘生，就靠你了。”
　　“侄儿一定鞠躬尽瘁死而后已。”
　　“好！好！”
　　……
　　凌结然坐化了，然而当消息传到凌结辛的耳中时，却已经是一月后。
　　“八哥，你也走了，结字辈九个兄弟姐妹，如今就只剩我一个人了。”
　　“我知道，你跟六哥一样，到死都还防着我，修仙之路本就是逆天而行，优胜劣汰乃是自然法则，我有什么错？”
　　“你跟六哥在下面看着吧，看我如何将沧漓凌氏带入辉煌，我要让你们知道，我才是正确的。”
　　凌结辛双拳紧握，眼中充满了坚定。
　　很快，凌结然坐化的消息就转遍了整个流云群岛，各大家族的人微微震惊之后，便觉得理所当然，毕竟凌结然的年龄实在太大，跟他同时期的筑基修士，都死的差不多了。
　　扶风钱氏，之前还因为沧漓凌氏多了一名筑基后期的二阶上品炼丹师的客卿生气，此时却放声大笑，眼中充满了幸灾乐祸。
　　钱大权说道：“凌结然那个老东西一死，凌结辛没了压制，定然掌控沧漓凌氏的大权。”
　　“凌结然是不会让凌结辛接替自己，多半是让凌缘生接替自己，毕竟他这几年在沧漓凌氏中的风头很盛，不仅是筑基后期修士，更是二阶上品的炼丹师。”
　　凌缘生并未向外公布自己通过了五方院炼丹堂的考核，乃是三阶下品炼丹师的事情，所以除了少数几个人，其余人均不知道。
　　钱大权点头说道：“大哥说的不错，不过凌结辛绝对不会善罢甘休，沧漓凌氏必然陷入内乱。”
　　钱大方叹了一口气，“只可恨他们不会留出破绽，让我们有机可乘。”
　　沧漓凌氏有凌初云这位金丹真人坐镇，他虽不会阻拦凌结辛与凌缘生之间的争斗，但绝对会控制争斗的影响，使之不伤及沧漓凌氏的实力。
　　钱大庆笑捋胡须说道：“这个不着急，我们静观其变就好，事情的发展不是人人都可以预料的。”
　　闻言，几人哈哈大笑，梦想着沧漓凌氏发生大内乱，己方趁机一举将之歼灭，从而一统流云群岛，同白云门一争雌雄。
　　在凌缘承与凌缘奇的帮助下，凌缘生很快就掌控了沧漓凌氏的权力，动荡的人心也渐渐稳住。
　　起码，沧漓凌氏的修士已经认可了他接替已坐化的凌结然。
　　凌缘生初掌权力，并未对凌结然生前的安排做调整。
　　反而因为自己的资历不如凌结辛，所以力挺凌结然生前的安排，得到了不少族人的支持。
　　同时，他大力向外宣传慕羽，表明自己为沧漓凌氏立下了大功。
　　直到权力平安过度以后，凌结然才被葬入祖地。
　　而另一边，凌结辛一直试图返回沧漓岛，因为那里是沧漓凌氏的根基所在，只有坐镇沧漓岛，才能掌控四方。
　　待在容燕岛，那就只能掌管这块巴掌大小的地方，黄蟹岛，沧漓岛，铁力岛，登风岛等等都不会听他的，因为他名不正言不顺。
　　也许沧漓凌氏驻广鹿岛广鹿坊市的修士，以及驻红鲫岛的修士会听从他的，因为掌管这两处的筑基长老都是三房的人，跟他的关系最为亲近。
　　“我绝对要返回沧漓岛。”
　　凌结辛不敢就这样回去，他需要有人来接替自己。
　　因为他想要接管沧漓凌氏的权力，必然要和凌缘生斗一斗。
　　谁也不知道两人之间斗争需要多久的时间，而容燕岛不能长时间无筑基修士镇守，否则就会被扶风钱氏窃取利益。
　　所以凌结辛急需要一个筑基中期修士来接替自己，然而凌缘生是绝对不能派人来的，他最想看到的就是凌结辛用后半生守着容燕岛。
　　凌结辛不想用强，因为都是沧漓凌氏的人，任何的牺牲都会损失家族的实力。
　　当然，即便他要来硬的，凌缘生也不会怕，他不认为自己就比凌结辛弱。
　　凌结辛派人给远在广鹿岛的凌缘古和红鲫岛的凌定天送信，希望两人能够支持自己返回沧漓岛。
　　不出所料，凌缘古与凌定天都很激进，深厚凌结辛的影响，立即回信表示愿意支持他返回沧漓岛。
　　因为凌定天距离突破筑基中期已经不远，凌结辛决定待到凌定天突破到筑基中期，就让他来容燕岛接替自己。
　　这样凌结辛就可以放心返回沧漓岛，同凌缘生争夺家族的权力。
　　如此，沧漓凌氏出现了诡异的平静。

第126章 玄水蛟水漫容燕岛
　　万群岛链，某片海域。
　　五名金丹真人踏空而立，扫视着下方海面。
　　过了一会儿，其中一人说道：“让它逃了。”
　　一女子说道：“好不容易伤了它，绝对不能让其活着回去。”
　　“对，通知附近海域内的所有人族修士，让他们搜寻玄水蛟的踪迹。”
　　……
　　流云群岛，容燕岛，这里依旧像往常一样平静，凡人们进进出出，为修仙者挖掘灵石。
　　百里外，一个庞然大物露出海面。
　　其貌似龙，却又大大的不同。
　　头顶有一个短角，眼睛上眉部份有突起的肉块，并在眼睛之间交叉，颈有白色花纹，背有蓝色花纹，胸是赭色的，身体两鳍像锦锻一样，有五彩的色泽，尾巴尖上有着坚硬的肉刺。
　　这豁然是一条蛟！
　　若是那五位金丹真人在此，必然能够一眼认出这就是逃走的玄水蛟。
　　然后感叹此妖的聪明，竟然会反其道而行之。
　　原来，玄水蛟在万群岛链屡次伏杀筑基修士，引起了五大派的注意，于是派出了五名金丹修士猎杀它。
　　五位金丹修士有着周详的计划，轻松将其围困，玄水蛟力战五位金丹修士，拼着重伤才成功逃走。
　　玄水蛟很聪慧，明白往西的路上必然遇到大量族人修士，它全盛时期自然不惧，可它此时受了伤，很难冲破人族修士的封锁。
　　于是它反其道而行之，向西逃窜，辗转来到了流云群岛，想在此将伤养好以后，再返回西部妖族领地。
　　实际情况也确实如此，往东去的路上已经被大量人族修士封锁，五位金丹修士随时支援，受伤的玄水蛟几乎不可能成功逃回去。
　　寻着空气中的灵气，玄水蛟摆动身躯，向着容燕岛而去。
　　虽然隔着阵法，它依旧能够感受到岛上有浓郁的灵气。
　　它想要快速恢复伤势，就必须要大量的灵气。
　　“哞！”
　　玄水蛟突然大叫一声，声音震荡四方，打在防护光罩上面，发出“吭吭”的响声。
　　四周海水震荡，向着玄水蛟汇聚而来。
　　岛上的人疑惑不已，六位筑基修士瞬间冲出各自的洞府，御剑飞到高空，却被眼中的景象吓得不轻。
　　“这……这是怎么回事？”
　　“无缘无故，为何会有如此大的海浪？”
　　“哎呦喂，几位道友，现在不是关心为何会有如此大海浪的时候，而是应该考虑如何度过眼前的难关，按照这海浪的高度，怕是整个容燕岛都会被淹没。”
　　容燕岛是在容燕屿的基础上改造的，与同样大小的海岛相比，容燕岛明显矮了许多，甚至可以说，比一些屿高不了多少。
　　若是遇上了大海浪确实能被淹没，好在岛上布置的有二阶上品的四水流云阵，能够扛住海浪的击打，防止容燕岛被海水淹没。
　　四水流云阵虽然厉害，却也有限度，眼前的海浪之高，速度之快，当真是前所未有，以四水流云阵的防御能力，根本不可能扛住。
　　一旦四水流云阵被攻破了，岛上的数万凡人必然无一幸存，便是练气修士，也会死伤不少。
　　钱氏的筑基修士说道：“事到如今，还能怎么办？我们只能坐以待毙。”
　　确实，岛上的凡人太多了，他们能救得了几个？
　　阻挡海浪？
　　开什么玩笑，就连海浪是怎么来的都未搞清楚，再说了，这般大的海浪，哪是筑基修士能够阻挡得了的，也只有金丹真人才拥有那样的力量。
　　凌结辛同样是一个头两个大，因为他束手无策。
　　忽地，他注意到在扑来的海浪之中有一物在里面翻滚。
　　他一指那个方向，惊呼一声：“你们看，海浪里面有什么？”
　　闻言，几人一惊，寻着他手指指的方向看去，果然看到有一物在高高的海浪中翻滚，时隐时现。
　　有大胆的人说道：“走，去看看。”
　　说罢，便飞在最前面，余下几人相互看了看，也都跟了上去。
　　然而还未飞出容燕岛，凌结辛就大叫一声，眼中充满了惊惧。
　　“不好，那是蛟！”
　　“蛟！”
　　几人大惊，立马停在原地，在仔细一看，果然是一条蛟。
　　“这海浪多半是那条蛟弄出来的，就是为了淹没容燕岛，应该是为了小型灵石矿。”
　　“能操纵如此多的海水，那条蛟的实力该强到什么程度？”
　　几人心中一想，不由得倒吸了一口凉气。
　　“嘶！”
　　旋即异口同声道：“这是三阶妖兽。”
　　话音刚落，随着海浪越来越近，一股强大的三阶妖兽威压席卷而来，几人只觉得身上被压了千钧巨石，根本喘不过气来。
　　逃！
　　这是六人心中唯一的念头，三阶妖兽啊，那可是堪比金丹真人的存在，岂是区区筑基修士能够对付的，冲上去就是送菜。
　　六人顶着玄水蛟的威压，向着容燕岛中央飞去，通知岛上的修士赶紧撤离，同时将开采出来的灵石全部带走。
　　练气修士不知道发生了什么事，可见连筑基长老都像是在逃命，他们意识到，发生大事了。
　　一个个祭出飞行法器，抑或是飞行灵兽，什么都没有的修士就搭乘别人的。
　　数百练气修士跟随在六位筑基修士的后面，飞出容燕岛，向着远处飞去。
　　到了此时，他们才知道自己刚刚在鬼门关上走了一圈，心中后怕不已。
　　然而玄水蛟不可能让他们逃走，因为这样会暴露自己的行踪，一个浪头，就将众人淹没了，仅有数人侥幸逃生。
　　岛上的凡人见一个个仙长好似逃命一样飞走，心中惶恐不已，却什么也不能做。
　　因为四水流云阵隔绝了外面的景象，他们不知道正有百余丈高的海浪扑来。
　　也许，对于他们来说这是最好的结局，在疑惑中死去，心灵不用受到恐惧的折磨。
　　海浪瞬间冲破了四水流云阵，顷刻间就淹没了整个容燕岛。
　　数万凡人还没来及的叫一声，便被淹没在了百余丈深的海水中，身体被拍碎，抑或是被压裂，血肉与海水混在一起，出现了星星点点的红色。
　　容燕岛被海水削平，全部被海水淹没，好似这里从未有过一座岛。

第127章 恭请老祖宗出手
　　凌结辛将头探出水面，见海面恢复了平静，他才松了一口气。
　　“那蛟应该躲入了地底矿道，我现在身受重伤，得先找个地方养伤。”
　　他随便找了一节枯木，盘坐在上面，修养伤势。
　　凌结辛不是不想立即返回沧漓岛，上报这里的情况，而是他的伤实在太重了。
　　至于他乘坐的赤天鹫也被海浪卷走，现在也不知去向，估计也是凶多吉少，毕竟就连他自己都受了如此重的伤。
　　除了凌结辛以外，逃走的还有扶风钱氏的钱大方，建平关氏的关云心，两人跟他差不多。
　　用了三天的时间，凌结辛勉强恢复了行动能力，便立即向着黄蟹岛而去。
　　凌定山负责镇守黄蟹岛，眼见凌结辛重伤而来，既疑惑，又担心。
　　他冲上前扶住凌结辛，瓮声瓮气的问道：“九爷，你这是咋了？”
　　凌结辛喘了一口气，然后说道：“快，快上报家族，容燕岛海域出现了一条三阶的蛟，此妖招来海水，将整个容燕岛淹没，岛上的数万凡人无意一幸存，数百修士也只有我一人侥幸逃了出来，快请大爷爷出关，诛杀恶蛟。”
　　他并不知道钱大方与关云心也活着，只以为仅有自己一生逃生。
　　“恶蛟？还把容燕岛给淹了！”
　　凌定山大惊，三天前确实出现了诡异的退潮，没过一会儿又涨了回来。
　　不过他也没怎么在意，毕竟这算不得什么大事，没曾想竟是恶蛟搞的鬼。
　　他恨不得立即斩杀恶蛟，为惨死的族人报仇，奈何实力不济。
　　“快，来人，扶三长老去休息。”
　　说罢，便有两个年青族人搀扶着凌结辛往屋子里面送。
　　“九爷，你放心，我这就赶回沧漓岛。”
　　凌定山道了一句，然后御剑飞出黄蟹岛，以最快的速度飞向沧漓岛。
　　刚飞进青苍山，他就放开了嗓子，着急的大吼大叫。
　　“爹，爹，大事不好了，容燕岛被淹了。”
　　“爹，爹，大事不好了……”
　　……
　　他的嗓门本来就大，吼叫之时又动用了法力，且一路飞一路喊，声音传遍了小半个青苍山，听的人云里雾里的。
　　容燕岛被淹了？简直莫名其妙。
　　凌缘生怒气冲冲的走出议事堂，后面还跟着凌缘承，凌缘奇，凌定宗三人。
　　凌定山收了飞剑，急忙跑到凌缘生的身边。
　　“你好歹也是家族的长老，大吼大叫，慌慌张张，族人看到了会怎么想？”
　　凌源生没好气的说道。
　　凌缘承也说道：“定山，你爹说的没错，遇事就应该沉着冷静。”
　　凌缘奇呵呵一笑：“定山，这一点你就要学习定宗了。”
　　凌定山这才恢复冷静，瓮声瓮气地说道：“六叔，七叔，你们说的对，我太着急了。”
　　“说罢，发生了什么大事？容燕岛为何会被淹了？”
　　“恶蛟掀起海浪淹没了整个容燕岛，岛上凡人无一生还，驻守修士也仅九爷侥幸逃了出来。”
　　闻言，几人大惊！
　　“什么？你怎么不早说。”
　　旋即，四人立即向着青苍山绝顶而去。
　　留下凌定山一人，挠了挠头说道：“你们跟我不也一样。”
　　凌缘生几人很清楚，二阶妖兽不可能有这般的力量，那恶蛟绝对是三阶妖兽，而且还不是一般的三阶妖兽。
　　面对三阶妖兽，几人根本没有办法，只有去请凌初云出手。
　　很快，四人就来到青苍山绝顶，凌初云的洞府之外。
　　下一刻，凌定山也姗姗来迟。
　　“今有三阶恶蛟为祸，恭请老祖宗出手，铲除恶蛟，为惨死的子弟报仇。”
　　过了一会儿，紧闭的洞府石门打开，凌初云从里面走了出来。
　　五人立即拱手拜见道：“见过老祖宗。”
　　凌初云扫了一眼几人，不见凌结然，似有所预料，却依旧问了一句。
　　“结然坐化了？”
　　凌缘生回道：“启禀老祖宗，八叔已经坐化有一年了。”
　　凌初云叹了一口气，“仙道飘渺，有几人可证得长生。”
　　旋即道：“发生了何事？详细说来。”
　　“容燕岛海域出现了三阶恶蛟，整座岛都被淹没，目前只知道九叔逃出来了。”
　　凌初云眉头一皱，“三阶妖兽？上次已经是五百多年前的事了。”
　　那时他还是筑基修士，凌太一带着他们兄弟几人来到流云群岛建立家族。
　　发现某座岛屿上有一条中型灵脉，却被一只三阶下品的妖兽占据，凌太一果断出手将之斩杀，并占据了那座岛屿。
　　随后，他将那座岛命名为沧漓，没错，正是沧漓凌氏的大本营，现在的沧漓岛。
　　从此之后，流云群岛被两大金丹家族统治，又有八个筑基家族，相比以前，可谓仙道大盛，便再也没有出现过三阶妖兽了。
　　“何人回来报的信？”
　　凌定山说道：“老祖宗，我回来报的信。”
　　凌初云衣袖一卷，凌定山跟他就消失在了原地，向着容燕岛所在的方向遁去。
　　洞府之外，凌缘生说道：“安心等老祖宗的消息吧。”
　　……
　　很快，凌初云与凌定山就到了黄蟹岛。
　　他本想直接去容燕岛的，可听说逃出来的凌结辛在黄蟹岛养伤，便想来此探探那条恶蛟的情况。
　　他被凌定山引到了凌结辛养伤的屋子，凌结辛看见来人，正想要站起，却被凌初云一把压了下去。
　　只见一股股灵气顺着凌初云的手掌注入到他的身体之中，凌结辛原本有些苍白的脸好了许多。
　　“你受伤不轻，便坐着说吧。”
　　凌初云收回手，凌结辛说道：“是，大爷爷。”
　　“你给我详细说说那条恶蛟的情况。”
　　闻言，凌结辛才向凌初云慢慢讲起自己三天前的遭遇。
　　听了凌结辛的描述，凌初云大概知道那是什么妖兽了。
　　“若你所说的没错，那应该是玄水蛟，而且还是快要化成蛟龙的玄水蛟。”
　　蛟不长角，身躯上没有鳞片，有鳍无足。
　　蛟龙有独角，一对足，且身躯上有鳞片，介于龙与蛟之间，其下一步便是化龙。
　　而玄水蛟仅仅只有独角，身躯上无鳞片，只有鳍，说明它正在化为蛟龙。

第128章 斩恶蛟，小人钱重意！
　　原容燕岛的上空，当然，此时已经看不到容燕岛，因为它被海水覆盖了。
　　凌初云踏空而立，看着下方海面。
　　散出自己的气势，压了下去，同海水中的妖兽争斗，这是无形的较量。
　　“哞！”
　　一声怒吼冲海中传来，宛如牛鸣。
　　只听“砰”的一声响，玄水蛟冲到海面，仰头注视着天空中的凌初云。
　　看着七丈余长的玄水蛟，凌初云眉头一跳。
　　“不好，这是三阶上品妖兽。”
　　他正准备逃跑时，却发现玄水蛟受了伤。
　　凌初云心中想到，“原来是受了伤，还奇怪你为何不动手呢。”
　　“它虽受了伤，但仅凭我的实力依旧不是其对手，想要斩杀它，还需要跟钱重意联手才行。”
　　想到此处，凌初云立即向着扶风岛遁去
　　玄水蛟虽想阻拦，却是有心无力，它立即隐入海水中。
　　遁出没多久，从扶风岛方向也来了一道遁光。
　　两道遁光瞬间停下，来人正是钱重意。
　　“凌初云，你也来了？”
　　“钱道友也是因为三阶上品妖兽玄水蛟来的吧？”
　　钱重意点头说道：“不错。”
　　旋即大惊道：“等等，你说那是三阶上品妖兽？”
　　原来，钱大方稍稍能行动后就强行返回了通明岛，命人将消息传回家族。
　　因为钱大方只知道那是三阶妖兽，所以钱重意并不知道那是三阶何品的妖兽。
　　“嗯，我已经去确认过了，那是一条三阶上品的玄水蛟，如今整座容燕岛已经被海水淹没，玄水蛟就躲在地底矿道里面。”
　　钱重意眉头紧皱道：“这就麻烦了。”
　　两人都只是金丹初期的修士，联手也不可能是三阶上品妖兽的敌手。
　　容燕岛拥有小型灵石矿，一旦向五大派求援，确实能够轻松解决这只三阶上品妖兽。
　　但是那里的秘密就保不住了，一旦泄露了出去，必然会引来如白云门这般势力的窥伺，流云群岛就不会安宁。
　　凌初云知道他心中所想，于是说道：“那条玄水蛟虽是三阶上品的妖兽，却受了伤，而且不轻，合我二人之力，未必不能将之斩杀。”
　　沧漓凌氏占据小型灵石矿五成的份额，若有其他势力打小型灵石矿的主意，沧漓凌氏的利益损失最大，所以不到万不得已，他也不希望向外求援。
　　“哦？玄水蛟受伤了？走，且去看看。”
　　说罢，两道遁光向着容燕岛而去。
　　不一会儿的功夫，两人就站在了原容燕岛的上空。
　　钱重意立即将自身威压散发了出去，全部压向下方海面，躲在地底矿道中的玄水蛟大怒，再次冲出海面，仰头注视着天空中的两人。
　　“哞！”
　　“果然受了伤。”
　　钱重意面露喜色，说道：“凌道友，合我二人之力绝对能斩杀这条玄水蛟，然后我们在平分，你意下如何？”
　　三阶妖兽浑身都是宝，然而每只三阶妖兽都厉害无比，所以很难猎杀。
　　如今竟然碰到了一只受伤的三阶妖兽，他自然不想放过这么好的机会。
　　听钱重意这么一说，凌初云也有些动心了。
　　“好！”
　　凌初云立即祭出一柄小剑，小剑悬浮在他的掌心中，被其抛入空中，转瞬间就达到了一丈来长。
　　此剑名为玄元，乃是凌太一的佩剑，他坐化以后，便留给了其子凌初云。
　　这是凌初云唯一的法宝，虽然只是下品法宝，威力却很是强大。
　　剑身上刻有神秘符文，散发出一层青黄色的光芒。
　　钱重意也祭出了自己的下品法宝云络伞，只见一把小伞盘旋在他的头顶，好似被白云包裹。
　　修仙界中的每一件法宝都是异常珍贵的，不仅因为炼制的材料难寻，更因为能够炼制法宝的炼器师太少了。
　　就比如说北海，也就真玄宗拥有一位能够炼制法宝的炼器师。
　　很多金丹修士只有用极品灵器，凌初云与钱重意有传承，所以仅仅金丹初期就各有一件下品法宝。
　　当两人祭出法宝的那刻起，玄水蛟就明白，今日怕是要有一场恶战，若是自己赢了，便能争取到更多的时间养伤，而要是输了，那就是剩下扒皮剔骨的下场。
　　只见玄水蛟在海中翻滚，周围的海水向它汇聚而来，形成了一座水峰，它盘旋在水峰的顶部。
　　海中射出四条水柱，水柱的速度奇快无比，交叉撞向凌初云与钱重意。
　　凌初云化作一道顿光，在水柱间遁行，水柱跟随行进，交叉碰撞，最终相互抵消溃散，散落在了大海中。
　　另一边，面对射来的两根水柱，钱重意没有丝毫躲避的意思，云络伞直接挡在他的前面，散发出白蒙蒙的云光包裹住他，水柱撞在伞面上，向四周散开，瞬间将他与云络伞包裹在了中间。
　　下一刻，云络伞高速旋转，包裹住他的海水瞬即炸裂开来，向着海中坠去，好似下了一场大雨。
　　说时迟，那时快。
　　两人抽身而上，凌初云一指玄水蛟，玄元剑在空中一转，划出一道残影，狠狠的斩在它的身躯上。
　　“哞！”
　　玄水蛟哀鸣一声，漫天的血雨洒落下来，染红了大片海面。
　　被海水卷来的鱼虾已然忘了危险，它们蜂拥而上，争抢那一滴滴的蛟血。
　　玄水蛟是三阶上品妖兽，他的鲜血里面蕴含大量灵气，对普通鱼虾，以及低阶妖兽有很大的好处。
　　除此之外，也是绝佳的符墨，更可以用来炼丹，价值不少灵石。
　　玄元剑在空中盘旋，伺机再次砍向玄水蛟。
　　却见玄水蛟张开大嘴，吐出水蓝色的妖丹。
　　妖丹在空中旋转，散发出蓝白色光芒。
　　“不好，它打算拼命了。”
　　话罢，凌初云知觉头有些昏沉，恍恍惚惚间，玄元剑的攻势骤停。
　　恰在此时，钱重意大吼道：“凌初云，我替你挡着，你趁机斩杀玄水蛟。”
　　凌初云瞬间清醒，大声回应道：“好。”
　　云络伞挡在凌初云的前面，顶着玄水蛟妖丹释放出来的暴躁能量。他成功靠近玄水蛟，玄元剑一剑斩向它。
　　“哞！”
　　又是一声哀鸣，玄水蛟发起了临死前的反扑，而钱重意收了云络伞，让凌初云直接暴露在了它的面前。

第129章 形势反转再反转
　　玄水蛟扑到凌初云的身上，然而凌初云却突然消失了，只留下了一张黄色的符箓随风飘舞。
　　“替身符！”
　　钱重意一惊，立即将云络伞挡在身后，只见玄元剑在他身后划出一道残影，狠狠劈在云络伞上，震的云络伞荡起一圈圈云烟。
　　他飞离原地，凌初云从他原本位置的后方显现出身影来。
　　“钱重意，你当真好计算。”
　　“哼，来而不往非礼也，你上次不也阴了我一把吗！”
　　十余年前，凌初云确实阴了他一把，从而让沧漓凌氏独占了容燕岛小型灵石矿五成的份额。
　　虽然钱重意认栽了，可他一直想着回敬凌初云。
　　再说了，这么一只三阶上品妖兽，浑身上下全是宝，谁不想独吞。
　　且不说两家是世仇，就算是无冤无仇，凌初云也不可能将自己的安全交给一个完全不信任的人，他一早就猜到钱重意会阴自己，于是顺水推舟，想将其重伤。
　　哪知钱重意的反应太快，当即做出了最正确的应对，挡下了这一剑。
　　只见云络伞飞起对着凌初云一照，发出蓝白色的光芒，凌初云祭出一件环装的极品灵器，挡在自己的身前，射来的蓝白色光芒被其吸收。
　　玄元剑在空中飞转，散发出青黄色光芒压制蓝白色光芒，直接砍向钱重意。
　　云络伞立即回防，挡在了玄元剑的前面。
　　“我有云络伞在手，凌初云杀不了我。”
　　心中这样想，面上不由露出了几分得意之色。
　　他刚结丹时根本不是凌初云的对手，凌初云每每想杀他，都没能成功，正是因为他拥有这主防御的下品法宝。
　　下一刻，凌初云手中突然多了一张符箓，注入法力，瞬间在其头顶浮现出一个太极图案。
　　只见太极图案上悬浮着一柄弯曲的金刀，这金刀跟随太极图案高速旋转，发出一道道金色残芒，然后猛地飞出斩向云络伞。
　　钱重意大惊道：“太乙金刀符！”
　　凌初云得意一笑：“不错，这正是三阶上品的太乙金刀符，老夫为你准备多时，今日总算是给你用上了。”
　　钱重意比凌初云年青，他梦想着突破金丹中期，所以百余年来一直在扶风岛闭关潜修。
　　凌初云六十年前花了大代价，从白龟坊市举办的拍卖会上拍下这张太乙金刀符，就是为了对付钱重意。
　　十余年前，他与钱重意在扶风岛的上空打了一场，却没用这张符箓，因为那是在扶风钱氏的地盘上，即便用了太乙金刀符，也不可能斩杀对方。
　　今次钱重意落单，不能借助家族的力量，凌初云果断使用了太乙金刀符，即便不能斩杀他，也要将之重伤。
　　面对威力强大的太乙金刀符，钱重意不敢有丝毫的大意，全力催动下品法宝云络伞，萦绕在云络伞周围的云烟汇聚到伞面。
　　“轰！”
　　金色刀影斩在云络伞上，汇聚在伞面的云烟被瞬间震散。
　　恰在此时，玄元剑转了一个弯儿，绕过云络伞，斩向钱重意的后背。
　　钱重意立即祭出自己的极品灵器飞剑撞了上去，两剑相交，发出“呛”的一声响。
　　凌初云集中力量在玄元剑上，反观钱重意，力量被一分为二，仅仅极品灵器飞剑怎能阻挡得了下品法宝玄元剑。
　　飞剑弹飞，剑刃被玄元剑留下了一个缺口。
　　弹飞飞剑的玄元剑顺势划过，钱重意身体外面的防护罩一触及破，在其背部留下了一道伤口。
　　“噗！”
　　钱重意猛地吐出一口鲜血，立即飞离原地。
　　片刻后，云络伞成功挡下金色刀影，本身也灵光暗淡，收紧飞回到钱重意的手中。
　　“哈哈，老夫今日先斩杀了你，来日再灭了扶风钱氏。”
　　闻言，钱重意大怒。
　　“凌初云，你做梦，我就算是死，你要拉着你垫背。”
　　“砰！”
　　然而本已死去的玄水蛟突然跃出水面，一口咬住凌初云。
　　凌初云大惊，双手撑住玄水蛟的上下颚。
　　“好个孽畜，你竟然还没死。”
　　远处，钱重意的脸色极其苍白，却强行招来被玄元剑弹飞的极品灵器飞剑。
　　飞剑在他胸前旋转，法力疯狂注入其内。
　　“咻！”
　　飞剑长啸一声，带着水蓝色剑芒射向凌初云，不等其有所反应就穿透了他的身体，射进了玄水蛟的脑袋。
　　玄水蛟无力的坠向大海，凌初云捂着自己的伤口，脸色比钱重意更加苍白。
　　他衣袖一挥，收了玄元剑与小巧的玄水蛟妖丹，旋即化作一道遁光，眨眼就消失不见。
　　钱重意看着凌初云遁走的方向，有心追上去将其斩杀，只可惜他也身受重伤。
　　挥手打出一道传讯符箓，然后飞到玄水蛟的尸体上，就地打坐修炼。
　　半个时辰后，钱氏的一名筑基长老带着三十余名练气族人乘飞舟赶来。
　　“老祖宗，你这是怎么了？”
　　“我被凌初云重伤，你们赶紧将这具尸处理了，然后返回扶风岛。”
　　闻言，那筑基修士脸色一白，连忙追问道：“老祖宗，那凌初云呢？”
　　这是他最关心的问题，自家的老祖宗被重伤，要是凌初云没受伤，扶风钱氏可就危险了。
　　钱重意明白他心中所想，为了稳定人心，立即说道：“放心，凌初云受的伤比老夫还重。”
　　闻言，那筑基修士才呼了一口长气。
　　旋即，命令众族人处理玄水蛟的尸体。
　　三十余人齐心协力，将玄水蛟的尸体锁挂在飞舟下面，然后才向着扶风岛的方向飞去。
　　另一边，凌初云逃离容燕岛海域就立即去到了黄蟹岛。
　　凌定山见他捂着伤口，脸色苍白，就连走路都不稳，心中大急，三两步冲上去将其扶住。
　　“老祖宗，你这是怎么了？”
　　恰在此时，凌结辛也从屋子里走了出来，震惊道：“大爷爷，谁将你伤的如此之重？”
　　凌初云道：“快，扶我进去。”
　　两人将他扶进屋子，他进屋后就立即盘坐在地上，取出一粒丹药服下。
　　凌定山与凌结辛在屋子里踱步，两手互搓，满脸的焦急。

第130章 谁来结假丹？
　　三日后，凌初云才结束疗伤，从地上站了起来。
　　凌结辛与凌定山立马围了上去，关心道：“大爷爷，到底发生了何事？你为何会受如此重的伤？”
　　凌结辛心急如焚，因为凌初云是整个沧漓凌氏的依仗，一旦他出事了，沧漓凌氏也会跟着玩完。
　　“我这伤是被钱重意偷袭所致。”
　　“什么！”
　　凌结辛与凌定山同时大惊道。
　　一想到三天前的情景，凌初云心中就是一个气。
　　忍不住骂道：“为何那孽畜还没死。”
　　他将三天前的事情说给两人听，两人听罢后是一脸的无奈与惋惜，且对眼下的局势忧心忡忡。
　　若非玄水蛟突然袭击，凌初云即便不能斩杀钱重意，也能让他的伤势更重一些。
　　钱重意又怎么会有机会，偷袭凌初云，给他留下如此重的伤。
　　凌初云最清楚自己的伤势，那一剑穿透了他的身体，剑气伤到了他的金丹本源，其寿元怕是无多了。
　　“定山，你守着黄蟹岛，结辛，你跟我返回沧漓岛。”
　　“是。”
　　凌结辛一早就想返回沧漓岛，如今愿望实现了，他却高兴不起来。
　　凌初云虽然能够自由行动，却依旧不能长时间施展法术。
　　凌定山派出一艘飞舟，载着两人返回沧漓岛。
　　回到沧漓岛后，他立即命人将岛上的筑基长老叫道自己洞府里来。
　　青苍山绝顶，凌初云闭关的洞府之内。
　　他独自一人盘坐在最上首，下方左右两边依次盘坐着凌结辛，凌缘生，凌缘承，凌缘奇，凌定宗。
　　“我是什么情况，你们都知道了，最乐观，我也只有五年的寿元。”
　　屋子里的气氛瞬间低到了冰点，只有呼气与吸气的声音。
　　守护沧漓凌氏数百年的擎天柱要倒了，不管是凌定宗，亦或是凌缘生都很惶恐。
　　特别是凌缘生，凌初云如今的情况打乱了他的计划。
　　按照他原本的计划，他能在凌初云寿元耗尽前炼制出一粒结金丹，然后凭借那粒结金丹结丹成功。
　　这样一来，他就可以接替凌初云的位置，沧漓凌氏有了他，三四百年内无忧。
　　然而凌初云要是现在坐化了，沧漓凌氏将面临无后继金丹修士的尴尬局面。
　　扶风钱氏岂会放过这大好的机会，肯定会倾尽全族之力来攻打沧漓岛，誓要一举消灭整个沧漓凌氏。
　　至于流云群岛的八个筑基家族，不管曾经与沧漓凌氏是否交好，他们都会上来咬一口。
　　这并不是说要趁机捞到多少好处，而是向新主子，也即扶风钱氏表明自己的态度，与沧漓凌氏划清界限。
　　否则，一旦沧漓凌氏被灭，下一个被灭的就将是八个筑基家族中的某一个。
　　凌初云说道：“好在钱重意也受了伤，十年之内休想完全恢复，我们还有一段时间。”
　　几人稍松一口气，压力依旧很大。
　　“对于眼下的局势，我已经有了破局之法，算是为家族做的最后贡献。”
　　闻言，几人齐齐看向他，心中充满了期待。
　　凌初云右手在腰间一抹，手中顿时多了两样东西。
　　几人大惊道：“这是三阶妖兽的妖丹！”
　　“不错，这是三阶上品妖兽玄水蛟的妖丹，以及三阶下品妖兽金背鹰的妖丹。”
　　凌结辛问道：“金背鹰？莫非是祖爷爷当年斩杀的那只三阶下品妖兽？”
　　“嗯，当年父亲斩杀三阶下品妖兽金背鹰，夺得了沧漓岛的中型灵脉，从而开创了我沧漓凌氏，他坐化以后，金背鹰的妖丹就一直由我保管。”
　　凌初云接着说道：“玄甲是父亲的灵兽，对家族绝对忠诚，它停留在二阶上品也有数百年的时间。
　　原本，家族中若无人能结丹，我便会全力助它突破至三阶，这样也能守护我沧漓凌氏。”
　　“而今得到了玄水蛟的妖丹，待玄甲将里面的能量吸收后必然能够突破至三阶，只可惜我坚持不到那个时候。”
　　确实，玄甲已经无限接近三阶，唯一差的就是一个切机。
　　它与玄水蛟都是水属性妖兽，且后者还是三阶上品妖兽，其妖丹内蕴含庞大的能量，必能助其突破二阶瓶颈。
　　到了此时，凌结辛已经大概猜出凌初云的破局之法了。
　　“外丹？”
　　闻言，凌初云当即道：“不错，必须要有人结外丹。”
　　外丹，也称假丹！
　　筑基后期修士将三阶妖兽的妖丹化为己用，因为这不是自己的实力，故而这类修士被称为假丹修士。
　　玄甲虽能突破至三阶，却需要时间，凌初云活着还能守护玄甲，守护家族，可他要是死了，谁来守护玄甲与家族？
　　所以必须要有筑基后期修士做出牺牲，否则沧漓凌氏绝难度过此次难关。
　　整个沧漓凌氏也只有凌结辛，凌缘古，凌缘生三个人达到了筑基后期，其中凌缘古虽是筑基后期修士，却只比普通筑基后期修士强点儿。
　　凌缘生虽比凌缘古强，却也强的有限，同凌结辛尚有一段差距。
　　然而结假丹的机会只有一次，必须要让最有希望的人来，那就只能是希望最大的凌结辛来。
　　凌初云也不好强制要求凌结辛结假丹，毕竟这需要心甘情愿才行。
　　于是问道：“谁来结假丹？”
　　说实话，凌缘生绝不想结假丹，等再过些年，他就能达到筑基期的极限，再用十余年炼制出结金丹，便可安稳的结成金丹。
　　凌结辛明白自己若结假丹，必然能够成功，且至少有七成金丹修士的实力。
　　但他也有结金丹的希望，结假丹就是自断仙途。
　　若是换了那些没有结金丹希望的筑基修士，肯定会毫不犹豫的选择结假丹，因为不论是寿元，还是修为实力，假丹修士都要远超筑基修士。
　　沉默了好一阵子，凌结辛终于开口说道：“我来吧。”
　　此话一出，众长老诧异的看向他。
　　他们心中确实希望有人来结假丹，可真正有人站出来时，他们又惊讶于对方做的决定。
　　“缘生突破筑基后期不久，修为不及我，就算结成了假丹，实力也不如我。”
　　“九叔，我……”
　　凌缘生想说什么，却被凌结辛挥手打断。

第131章 凌初云重伤的影响
　　凌结辛虽最适合结假丹，却依旧有一个问题，那就是他现在同样身受重伤。
　　“老祖宗，九叔同样身受重伤，必然影响结假丹。”
　　凌初云摆手说道：“我会以金丹本源为结辛疗伤，用不了多久，他的伤势就会完全恢复，被金丹本源滋养后，结出的假丹也将越接近金丹，实力比正常情况下要强不少。”
　　钱重意同样身受重伤，他不清楚凌初云的具体情况，所以数年之内绝对不会轻启战端。
　　“缘生。”
　　“在。”
　　“立即收拢家族修士，全力开采灵石，尽量在最短的时间内，积累最多的修炼资源。”
　　“明白。”
　　凌初云郑重的说道：“嗯，值此家族危难之际，我等必要齐心协力，方能度过此次难关。”
　　闻言，众长老神情严肃，“是。”
　　“结辛，你跟我来吧。”
　　“是，大爷爷。”
　　凌缘生几人退出洞府，一阵商量后各自离去。
　　凌初云带着凌结辛去海边见玄甲，玄甲将头探出海面。
　　“玄甲，老夫这里有一颗三阶上品妖兽玄水蛟的妖丹，你将其吸收后必然能够突破至三阶，但你要立下天道誓言，替父亲和我守护沧漓凌氏。”
　　凌初云打心里相信玄甲，可事关沧漓凌氏的未来，他不得不谨慎。
　　下一刻，玄甲立下冥冥之中的天道誓言。
　　凌初云点了点头，衣袖一挥，收了玄甲，二人来到青苍山顶，将玄甲放在一处大湖里。
　　不论是修士，还是妖兽，抑或是其他灵植等，但凡突破境界都需要大量的灵气。
　　青苍山上有一条中型灵脉，灵气浓度远不是附近海域灵气浓度能比的。
　　故而将它转移到此，借助中型灵脉的大量灵气突破境界。
　　凌初云取出玄水蛟的妖丹，轻轻一抛，妖丹飞向玄甲。
　　见此，玄甲露出兴奋之色，高高跃出水面，将玄水蛟的妖丹一口吞下。
　　它朝两人点了点头，然后潜入湖底，静静的炼化与吸收玄水蛟的妖丹。
　　“走吧，我为你疗伤。”
　　两人返回青苍山绝顶，封闭洞府石门，凌初云以自己的金丹本源为凌结辛疗伤。
　　这次的玄水蛟之乱给流云群岛十个家族造成了很大的损失，可谓家家披麻戴孝。
　　更有三位筑基修士惨死，对于他们的家族来说，这已经是伤筋动骨了。
　　凌初云与钱重意联手斩杀恶蛟的事，很快就在八个筑基家族的内部传开。
　　同时，凌初云重伤坐化的消息，也跟随前一个消息传了开来。
　　扶风钱氏有意推波助澜，这个消息很快就传遍了流云群岛，闻者无不震惊。
　　随后，扶风钱氏的钱重意也公开表明，凌初云已经被自己斩杀，这让所有人深信不疑，流云群岛当前的局势也成了修士之间讨论的热题。
　　凌初云站出来辟谣，却没有任何作用，八个筑基家族依旧在积极与沧漓凌氏划清界限，转而向扶风钱氏示好。
　　因为所有人都清楚，如果沧漓凌氏没有金丹修士，必然会被扶风钱氏灭族。
　　无奈之下，凌缘生只有求见凌初云，恳请他出面，占时稳定局势。
　　凌初云去到广鹿坊市，憋着一口气，展露自己的实力，瞬间震慑住坊市中的修士。
　　然后返回沧漓岛，修养了小半个月才缓过劲儿来，然后继续为凌结辛疗伤。
　　凌初云露面，并展现金丹真人的实力，使得谣言瞬即不攻自破。
　　虽有传言他只是出来撑场面，但已经不占据主流。
　　原本要与沧漓凌氏划清界限的八个家族，又立即派筑基长老来沧漓岛慰问，想要恢复与沧漓凌氏的关系。
　　凌缘生对这些墙头草没什么好感，却依旧笑脸相迎，与各家的筑基长老谈笑风生，尽显他做事老辣的一面。
　　他慢慢召回在外的家族修士，同时派修士破坏性开采灵石矿等，都暴露了沧漓凌氏外强中干的窘境。
　　或许没有钱重意所说的那么严重，却也没有凌初云所表现出来的那么乐观。
　　所有人都明白，流云群岛怕是又要经历一场血雨腥风了。
　　沧漓岛，青苍山，七房大院，某座小院子的屋子里。
　　慕嫣然推门而进，看着眼前的场景，她疑惑问道：“爷爷，你这是做什么？”
　　慕羽正在埋头收拾东西，显得有些急迫，听见自己孙女的声音，他停下手中的动作，转头看向慕嫣然。
　　“嫣然，你来了啊，爷爷还想着待会儿来找你呢。”
　　“你来的正好，赶紧将这些东西收进储物袋，找机会离开沧漓岛，离开流云群岛，这里是是非之地。”
　　闻言，慕嫣然疑惑问道：“爷爷，好端端的，干嘛离开这里啊？我怎么感觉你鬼鬼祟祟的。”
　　旋即，她羞红了脸说道：“再……再说了，你已经……已经将人家许配给有道哥了嘛。”
　　两年多的相处，慕嫣然确实已经喜欢上了凌有道，现在叫她离开这里，离开凌有道，她真的很难做到。
　　慕羽着急道：“哎呦喂，我的傻孙女，你难道就没看出来嘛？”
　　“看出来什么？”
　　“沧漓凌氏已经风雨飘摇，这里是一个是非之地，爷爷特后悔将你带到这里来。”
　　慕羽身在沧漓岛青苍山，对于沧漓凌氏目前的情况，他比外面的修士更加清楚。
　　沧漓凌氏的金丹真人绝对命不久矣，否则内部不会有如此大的变动，好似在迎接一场前所未有的大战。
　　没了金丹修士的沧漓凌氏怎么可能是扶风钱氏的对手，对于自己的生死，慕羽倒是无所谓，毕竟自己也没几年可活了。
　　但他不希望看到慕嫣然给沧漓凌氏陪葬，他希望慕嫣然能够好好的活着。
　　慕嫣然大惊道：“爷爷，你说沧漓凌氏有危险？”
　　“何止是危险，简直就是灭族之危。”
　　“既如此，嫣然就更不应该偷偷离开，让有道哥独自面对危险。”
　　慕羽着急的跺脚，“哎呦喂，我的小祖宗，咋就跟你讲不明白呢？你留下来也没用，沧漓凌氏该覆灭还是要覆灭。”
　　“反正我不走，要走你走！”
　　说罢，慕嫣然扭头跑了出去。

第132章 星星之火可以燎原
　　用了三年时间，凌结辛才完全恢复。
　　青苍山绝顶洞府之内，凌初云收了功。
　　“我已经不能再帮你，之后就只能靠你自己了。”
　　相比三年前，凌初云现在就是一个迟暮老人，身形越发消瘦，脸上，手上满是皱纹，嘴唇发白发干。
　　凌结辛却是神采奕奕，经过金丹本源的滋养之后，他的实力更强了。
　　“大爷爷，你为沧漓凌氏做的太多了，侄孙……”
　　凌初云摆手说道：“不要说那些，我不可能眼睁睁看着父亲开创的家族覆灭。”
　　“结辛，你就在这里闭关结假丹吧，我出去走走。”
　　说罢，凌初云颤颤巍巍的站起身，步履蹒跚的走到石门处，抬起右手轻轻一挥，石门缓缓打开。
　　临出洞府前，他扭头看了一眼凌结辛。
　　“接下来就靠你了。”
　　凌结辛睁着眼睛看凌初云走出洞府，直到身影消失，他知道这是自己最后一次看这位和蔼可亲的长辈了，因为凌初云绝对不可能活到他成功结成假丹的那一刻。
　　“大爷爷，我会守住沧漓凌氏的。”
　　……
　　洞府之外，凌初云静静的站立，俯视着整个青苍山，整个沧漓岛。
　　从海面吹来的风撩起了他的白发，衣袍被吹的呼咧咧响。
　　他疑惑道：“这里的风何时变得如此大了？”
　　山下，一人御剑而来。
　　待到绝顶，跳到地上，收了飞剑。
　　“拜见老祖……老祖宗，你怎么？”
　　凌初云眯缝着双眼看向凌缘生，“本源流失太多罢了。”
　　闻言，凌缘生心中一震，忍不住想起曾经的父母兄弟。
　　“你来找我何事？”
　　闻言，他才回过神来。
　　“重孙每日来此一看，今日恰巧碰到老祖宗出关。”
　　想到各种事务压在他一人身上，却还不忘来此，凌初云说道：“辛苦你了。”
　　“不敢，缘生身为沧漓凌氏的一员，必然鞠躬尽瘁死而后已。”
　　凌初云点了点头，“嗯。”
　　“老祖宗，重孙有事向你禀报。”
　　“哦？说来听听。”
　　“三年来，家族已经积累了大量灵石，重孙以为，灵石虽好，可要是不能转变为实力，终究无用，若……若我们覆……败退，反而会便宜了扶风钱氏的人。”
　　“所以你想？”
　　“重孙想带着这些灵石去五方城，将之换成筑基丹，然后从族中挑选出优秀子弟，帮他们筑基，增强我们的实力。”
　　“嗯，你说的不错，灵石终究是死物，还是需要转化为实力，你找个时间同缘承一起去五方城，将灵石换成筑基丹，贵一些无所谓，反正已经走到了这一步，没什么好珍惜的。”
　　凌初云让凌缘承跟凌缘生一起有两个目的，既让两人相互帮衬，更好的完成任务，又要两人相互监督，防止有人卷着灵石逃走。
　　他并不是不相信自家的后辈，而是这笔灵石对于沧漓灵石来说太重要，绝对不容有失。
　　凌缘生明白凌初云所想，很是干脆的说道：“是。”
　　旋即道：“老祖宗，重孙还有一事要讲。”
　　“你说吧。”
　　“重孙大胆猜测，就算九叔结假丹成功，扶风钱氏也绝不会轻易放弃消灭我们的大好机会，很有可能鼓动流云群岛的八个筑基家族一起合围我们，将我们困在青苍山内。
　　沧漓岛虽有一条中型灵脉，然修炼资源太过单一，且很难再招收到新的灵根孩童，时间一长，后果堪忧。”
　　凌初云眉头紧皱，凌缘生所说的可能性很大。
　　不断有老修士死亡，而补给的新修士却很少，且在修炼资源单一，实力进展缓慢，减快增慢的情况下，沧漓凌氏会越来越弱。
　　反观扶风钱氏，占据了沧漓凌氏的各处资源后，实力必然越来越强。
　　此消彼长之下，沧漓凌氏就真的危险了。
　　玄甲确实能够突破至三阶，凌缘生也相信，可这个过程需要多长时间呢？
　　谁也不知道！
　　时间短还好，可时间一长，要是沧漓凌氏已经覆灭了，它才突破至三阶，又有什么用？它的结局也只会是被扶风钱氏的人围杀。
　　其实凌结辛结成假丹的早晚也会影响全局，不过他在接受了凌初云的金丹本源滋养之后，结假丹的速度会快许多，应该不会出现什么变故。
　　“你有什么想法？”
　　闻言，凌缘生当即说道：“星星之火可以燎原，我们应该保留家族的火种。”
　　闻言，凌初云深思起来。
　　凌缘生说的确实没错，凌初云自己也觉得，世间没有万全的事，万一沧漓被覆灭了呢？
　　凌初云看向凌缘生问道：“你认为应该将哪些人转移走？”
　　“重孙以为应当将族中一部分天才子弟转移走，他们是沧漓凌氏的希望，都有筑基的希望，只要还活着，沧漓凌氏即便被扶风钱氏覆灭了，依然有重新崛起的一天。”
　　凌初云点头说道：“嗯，这件事情就交由你来办了，选出一部分天才子弟转移走吧，也算是给家族留了一个种。”
　　凌缘生当即道：“是。”
　　“好了，你去吧，让我一个人在青苍山转转，已经很久很久没这么悠闲的转了。”
　　“重孙告退。”
　　从青苍山绝顶回来后，他立即秘密挑选家族的天才子弟，准备将他们转移走。
　　凌有仙，凌有容，凌有道，凌有微赫然在列，这也没什么奇怪的，他们都是有字辈的天才。
　　凌缘生看向凌有道：“爷爷已经把你放到转移的名单里了，等你离开沧漓岛后，也就没了家族依靠，一切全都要靠你自己，修仙界人心险恶，任何时候都要留一个心眼儿……”
　　凌缘生苦口婆心的传授自己百余年来的经验，然而凌有道却突然说道：“爷爷，我不想走。”
　　“今日爷爷之所以去求老祖宗，不仅是为了家族着想，也是在为你考虑啊，你才三十八岁，还有大好的年华，为什么不想走？”
　　凌有道直视凌缘生，说道：“因为我身体里流淌着沧漓凌氏的血。”
　　闻言，凌缘生叹了一口气，“有道，你真的长大了。”

第133章 这不是逃跑，我们也不是懦夫！
　　目前，尚被沧漓凌氏控制的有广鹿岛广鹿坊市，红鲫岛，登风岛，容燕岛海域，余下的任何岛屿都弃守了，从而收拢了大量家族修士，填充到四座岛屿上。
　　使四座岛的防御能力大增，九个家族都不敢轻易动手。
　　战争打的就是资源，持久战更是如此！
　　沧漓凌氏与扶风钱氏之间的战争拼的就是资源，各类符箓，恢复灵力与疗伤的丹药等等，都是重要的战争资源。
　　永远没有足够之说，只有多多益善！
　　扶风钱氏不可能眼睁睁的看着沧漓凌氏囤积大量战争资源，然后用来对付自己。
　　他们联合流云群岛的另外八个家族，对沧漓凌氏进行资源封锁。
　　也就是说，沧漓凌氏只能从散修手中购买到一些修炼资源与战争资源。
　　广鹿坊市是流云群岛最大的修仙坊市，汇聚了大量散修，且拥有流云群岛最大的码头，连接着白云坊市。
　　沧漓凌氏既然不能在流云群岛获得资源，那就只有去白云坊市购买。
　　如此一来，广鹿岛广鹿坊市的重要性就显得尤为明显，绝对是沧漓凌氏保护的重点，筑基后期的凌缘古依旧镇守在那里。
　　资源需要灵石购买，另外三座岛上有灵石矿，自然也很重要。
　　红鲫岛上有一座独属于沧漓凌氏的微型灵石矿，登风岛也有一座微型灵石矿，容燕岛海域更有一座小型灵石矿。
　　这两座灵石矿为流云群岛十个家族所共有，每个家族都在登风岛与容燕岛海域驻守有修士。
　　沧漓凌氏在两处地方挖取灵石的同时，另外九个家族也在奋力地挖取，甚至没有份额之说，谁挖到了就是谁的。
　　沧漓凌氏懒得管，扶风钱氏为拉拢八个家族，自然也不会管，一切等灭了沧漓凌氏再说。
　　扶风钱氏屡屡挑衅沧漓凌氏挖取灵石的修士，却也不敢太过，毕竟沧漓凌氏驻守在两处的修士数倍于九个家族，九个家族十分忌惮，都不敢轻举妄动。
　　俗话说的好，狗急了是会跳墙的。
　　面对扶风钱氏的屡屡挑衅，沧漓凌氏表现出异乎寻常的坚硬。
　　扶风钱氏拿不准沧漓凌氏的具体情况，且钱重意仍在闭关养伤，他们尚没有做好启动灭族之战的准备，所以选择适可而止。
　　凌缘生终于选出了三十三个优秀子弟，他们将作为沧漓凌氏的火种被秘密转移走。
　　凌有道如愿以偿的留在了沧漓岛，除了他以外，凌有仙也留了下来。
　　似他们这类天才子弟是不应该留下来的，但凌缘生也不好驳回几人对家族的赤胆忠心。
　　所以两人成功留了下来，同家族的其他修士共同面对灭族之灾。
　　沧漓岛上的一处隐秘之地，凌缘生与凌缘承看向三十三名被选出的种子。
　　“我们会秘密护送你们离开流云群岛，目的地是白龟坊市，不过鸡蛋不能放在一个篮子里，否则只要有一人被扶风钱氏发现，所有人都会玩完。
　　你们到达白云坊市以后就各自分散，若家族挺过了这次的难关，自会将你们全部召回来。
　　但……但要是家族被覆灭了，你们就是家族崛起的唯一希望，努力修炼，再建沧漓凌氏，覆灭扶风钱氏，报灭族之仇就是你们的使命。”
　　忽地，凌缘生掷地有声的问道：“你们身体里流淌着什么？”
　　闻言，三十三人微微一愣，旋即大声说道：“我们身体里流淌着沧漓凌氏的血。”
　　“不错，你们要永远记住，自己身体里流淌着沧漓凌氏的血，你们是沧漓凌氏的人，勿忘祖根。”
　　“定不忘祖根！”
　　众人大声回道，场面显得十分悲壮！
　　凌缘生一挥手，“出发吧。”
　　只见三十三人依次登上悬浮在空中的飞舟，待到三十三人都上去了，凌缘生与凌缘承才跳上去。
　　这艘飞舟是秘密准备的，沧漓凌氏所有飞舟中速度最快的，赶到白云坊市只需要六日的时间，且布置有隐形阵法，普通修士难以发现。
　　飞舟缓缓启动，船上的人忍不住回头看向青苍山。
　　“凌有容，我们真的就这么走了吗？有仙哥留下来了，我们为什么不也留下来，跟他一起战斗？”
　　凌有微看向凌有容，认真的问道。
　　凌有金也问道：“对呀，有道哥都留下来了，只要我们愿意留下来，长老们一定不会阻止的。”
　　闻言，凌有容转过头直视两人。
　　“你们以为我们这算是什么？逃跑？懦夫？”
　　凌有微与凌有金虽然没有说话，可脸上的表情已经出卖了两人。
　　“不！”
　　两人心中一震，睁大了眼睛看向凌有容。
　　“这不是逃跑，我们也不是懦夫，而是家族的希望！”
　　“他们代替我们留下来，我们代替他们保存家族的希望，我们的肩上是整个沧漓凌氏，我们要坚强起来。”
　　……
　　飞舟慢慢驶出沧漓岛，在空中慢慢变得透明，直到肉眼彻底看不见。
　　然后秘密飞出流云群岛，径直向着白云坊市而去。
　　用了六天的时间，才到达白云坊市，然后将飞舟寄放在白云坊市。
　　凌缘生等人直接通过白云坊市的传送阵，传送到白龟坊市。
　　相熟的人留下联系方式，然后四散离去。
　　即便扶风钱氏有心寻找他们，可人海茫茫，又岂是那么容易的。
　　眼见三十三个后辈隐入茫茫人海，凌缘生转头对着凌缘承说道：“走吧，去五方城。”
　　两人通过白龟坊市的传送阵，直接传送到了五方城。
　　筑基丹并非那么容易购买的，凌缘生走了黑市的路子，以高于市场价的灵石拿下了三粒筑基丹。
　　筑基丹的市场价为三万块下品灵石一粒，而他购买的筑基丹每粒达到了三万三千块下品灵石，加上引荐费，三粒筑基丹花费十万块下品灵石。
　　沧漓凌氏的底蕴肯定远不止于此，但需要用灵石的地方实在太多了，这十万块下品灵石还是好不容易挤出来的。
　　储物袋里放着三粒筑基丹，两人就直接去了传送阵所在之地，通过传送阵回到白龟坊市，然后又传送回白云坊市。
　　随后取回飞舟，用了六日的时间才返回到沧漓岛。
　　前前后后，用时仅仅一月。

第134章 爷爷，这听起来确实匪夷所思！
　　值此沧漓凌氏危难之际，沧漓凌氏的每一个修士都在为家族付出。
　　凌有道作为一阶上品炼丹师，同家族中的其他炼丹师一样，都被委以了炼丹任务。
　　三年多下来，确实为家族炼制了不少一阶中上品丹药。
　　炼丹需要灵药，三年多的时间，能够用来炼丹的灵药早已用尽，从白云坊市购买的灵药也不能满足需求。
　　凌有道结束炼丹，在青苍山中转悠，放松身心，不知不觉间，他就走到了灵药园。
　　“怎么就走到灵药园了？”
　　“哎，能够入药的一阶灵药都用尽了，现在看似家族积累了大量一阶丹药，可大战一旦爆发，这些丹药也挺不了多久。”
　　地球世界有战争就是在烧钱的说法，同样的，修仙界的战争就是在烧灵石，烧资源。
　　凌有道忍不住大叫一声：“靠，要是那些没有成熟的灵药能够快速成熟就好了。”
　　“等等，辰河之精！”
　　“可以用它加快灵药的生长。”
　　“对呀！我怎么现在才想到？”
　　“就这样，还能帮到家族。”
　　“不过这件事情还需要好好策划一番，不能让人发现是我弄的。”
　　凌缘生有一点儿说的没错，修仙界人心险恶，即便是同族之中也存在利益分歧。
　　之所以没有表现出来，不过是因为利益不够大罢了。
　　当然了，凌有道也相信修仙界确实存在那种无私的人，可又有多少呢？
　　辰河之心一旦泄露了出去，整个沧漓凌氏就完了。
　　他的目的是救沧漓凌氏，而不是将它推入覆灭的深渊，所以辰河之心的存在绝对不能泄露。
　　考虑良久，他终于想出了一个自认为很好的法子。
　　他接取了一个看守灵药园的任务，任务为期四个月。
　　他看守的灵药园内种植的都是一阶灵药，且是炼制增气丹，回气丹，灵蕴丹的灵药。
　　增气丹是一阶中品丹药，适合练气中期修士恢复灵力，回气丹是一阶上品丹药，适合练气后期修士恢复灵力，灵蕴丹也是一阶上品丹药，属于疗伤丹药，能够大大缩短养伤的时间。
　　三种丹药相互配合之下，效果超过一加一等于二。
　　为了不引起别人的怀疑，他直到一个月之后才开始行动。
　　凌有道找来一个大木桶，将里面注满水。
　　然后召出辰河之心，中央有半滴辰河之精，静静的悬浮在那里，可以看到辰河之精的内部有光线流动，他将这些流动的光线称为时光线的流动。
　　别看仅仅只有半滴，却是他这么多年来的积累。
　　凌有道召出那半滴辰河之精，半滴辰河之精滴进水桶。
　　“咚！”
　　瞬间，时光线窜满了整个水桶，桶里的水就像之前的辰河之精一样，里面也有时光线流动。
　　旋即，他施展了一个云雨术。
　　顷刻间，灵药园的上空就汇聚了一团乌云，水桶中的水流向乌云，与之融合。
　　凌有道双手掐了一个法诀，丝丝细雨就往下面落，密密麻麻，带着一种迷蒙的美。
　　蕴含辰河之精的细雨打在灵药上，一株株灵药就像打了鸡血一般，以十倍的速度快速生长。
　　半个时辰过后，雨停云散，太阳光重新射在一株株灵药上，它们显得格外的精神。
　　“估计只需要两月，这些灵药就能成熟。”
　　灵药生长的快慢受到灵气浓度的影响，当然了，这种影响十分有限。
　　且越是高阶的灵药，对灵气的要求也就越高。
　　传闻之中，万年灵药只有种植在巨型灵脉的灵眼处，其生长的速度才会有些许提升。
　　为了让这些灵药快速生长，凌缘生命人在每一株灵药的旁边都埋了一块下品灵石，每五十株灵药的中间埋一块中品灵石。
　　因为灵药园内的灵气浓度极为浓郁，灵药生长的速度达到了之前的两倍。
　　好在这座灵药园内种植的都是一阶灵药，对灵气的要求不高，凌缘生的这个法子才有这般效果。
　　辰河之精能够让灵药以十倍的速度生长，以原基础为标准，此时灵药园中的一阶灵药就是以二十倍的速度生长。
　　这些灵药距离成熟本就只有三年多，所以能够用两月的时间就成熟。
　　“接下来两月绝对不能让任何人进灵药园，要是有人看到灵药的涨势，那就说不清楚了。”
　　灵药园中的灵药一天一个样儿，凌有道身为看守灵药园的修士，为何不上报家族？
　　他无法解释这个问题，所以在灵药快速生长的这两个月里，绝对不能让人看到。
　　将木桶放回去，走到灵药园门口，直接就地盘坐。
　　时间匆匆，转眼之间两月就过去了。
　　可能是沧漓凌氏的修士太忙了，两个月里竟然没有一个人来此，让凌有道高兴的同时，也大大的松了一口气。
　　站起身，走到栽种灵药的地方。
　　太阳还未出来，灵药的叶子上还有晶莹的露珠，满园子的灵药全成熟了。
　　细细数来，怕是有近两千株，能够炼制大概五百炉丹药。
　　“太好了，这些灵药果然全部成熟了。”
　　“只要将这批灵药全部炼成增气丹，回气丹，灵蕴丹，家族一定能够坚持更久。”
　　弯下腰，两只手在灵药上抖了抖，手上沾满了露水。
　　胡乱在脸上擦了擦，又点了几滴。
　　瞬间，他神情一变。
　　风风火火的冲出灵药园，就连门都没关，满脸的惊恐与震惊，好似发现了什么百年奇观。
　　沿途的人都诧异的看向他，一个个心中很是疑惑。
　　凌有道冲进议事堂，语无伦次的说道：“爷爷不好了，不好了，出怪事了。”
　　凌缘生从未见过自己孙儿如此模样，知道肯定是出了什么大事。
　　“有道，不急，你慢慢说。”
　　“爷爷，孙……孙儿看守的灵药园成熟了，不对，是里面栽种的灵药全部成熟了。”
　　“什么！”
　　凌缘生瞬间拍案而起，“有道，你没有骗爷爷？”
　　凌有道急的满脸大汗，右手一个劲儿的挠头。
　　“爷爷，这听起来确实匪夷所思，孙儿自己也不相信，可灵药园里的灵药真的全部成熟了，孙儿亲眼看到的……哎……我也不知道该怎么跟你解释。”
　　凌缘生相信凌有道绝不敢拿这件事来骗自己，于是说道：“走，带爷爷去看看。”
　　闻言，凌有道好似有一种恍然大悟的感觉。
　　“对，对，爷爷，你去看了就知道了，太匪夷所思了。”

第135章 爷爷见多识广，可知发生了何事？
　　很快，凌缘生就来到凌有道守护的灵药园。
　　他目瞪口呆的看着满园子成熟的灵药，好一会儿才回过神来。
　　“这……这是怎么回事？”
　　他还有些不相信，绕着灵药园走了一圈，最终确定每一株灵药都成熟了。
　　却仍旧有些不可置信的说道：“这些灵药当真全成熟了？”
　　凌有道急忙摇头说道：“孙儿也不知道，昨天还好好的，一夜之间就这样了。”
　　旋即，他问道：“爷爷见多识广，可知发生了何事？”
　　闻言，凌缘生眉头紧皱道：“爷爷活了那么多年，还是第一次碰到这样的怪事，当真匪夷所思。”
　　“爷爷，那现在怎么办？”
　　“有道，你守在这里，不要让任何人进来，爷爷去去就来？”
　　凌有道心中疑惑，难道现在还有比这里更重要的事情？
　　“爷爷，你干什么去？不管这里了？”
　　“爷爷去看看其他灵药园内栽种的灵药是不是也成熟了。”
　　话音未落，凌缘生就已经冲出了灵药园。
　　凌有道瞬间傻眼，心中忍不住吐槽道：“你也太贪心了吧。”
　　他依照凌缘生的吩咐守在灵药园，哪儿也没去，不一会儿的功夫，凌缘生就回了来。
　　见此，凌有道明知故问：“爷爷，其他灵药园里的灵药如何了？可是已经全部成熟了？”
　　凌缘生摇了摇头，“没有，只有你守护的灵药园里的灵药全部成熟了。”
　　“什么？爷爷，这不会有什么问题吧？”
　　“具体情况爷爷也不清楚，但有一点可以肯定，这些灵药全部成熟，对家族来说意义重大。”
　　“有道，你跟爷爷一起，把这些灵药全部采了。”
　　“哦，哦哦！”
　　凌缘生与凌有道一起，一株株的采集灵药。
　　他不清楚这些灵药为何会突然成熟，也没有往凌有道的身上想。
　　凌缘生看来，凌有道只是练气九层修士，怎么可能让灵药突然成熟，他觉得凌有道比自己很糊涂。
　　两个人一起忙活，近两千株灵药，用了两个月才全部采完，同时配出了五百一十七炉的丹药。
　　“有道，你去通知家族中所有一阶中上品炼丹师，让他们直接来议事堂。”
　　“是。”
　　说罢，凌有道转身离开了灵药园。
　　凌缘生看着眼前堆积如山的灵药，捋着胡须深思起来。
　　“这件事情处处透露着诡异，不过对家族来说是一件好事。”
　　收了配好的五百份灵药，出了灵药园直接去了议事堂。
　　一刻钟后，沧漓凌氏的所有一阶中上品炼丹师都聚集在了议事堂，加上凌有道，也仅仅只有十三人罢了。
　　而且绝大多数人白发飘飘，中年模样的仅三人，青年样子的就凌有道一人。
　　“之所以突然将你们叫来，就是有任务要安排给你们。”
　　说着，他扔出一个储物袋，“这里面有二百七十炉增气丹的灵药，一百六十炉回气丹的灵药，以及八十七炉灵蕴丹的灵药，将其分了，尽快炼制出丹药。”
　　“什么？”
　　除凌有道以外，余下的十二人面露震惊之色，总计五百一十七炉丹药，还是一次性拿出，这可不是一件容易的事情。
　　且赶往白云坊市的贸易海船启程没几天，不可能将白云坊市的灵药带回来，也就是说这些灵药是通过其他渠道弄来的。
　　但以流云群岛目前的形势，沧漓凌氏根本不可能在短时间集齐如此多的灵药，怎叫他们不震惊？
　　其实，正常情况下，这些灵药成熟是有一个先后顺序的。
　　但因为加速生长，所有灵药的成熟时间都撞在了一起，让沧漓凌氏瞬间就多了近两千株成熟灵药。
　　一名白发老者拱手问道：“七长老，请问这些灵药是如何来的？”
　　闻言，凌缘生摆手说道：“你们不要管这些灵药是怎么来的，只需要考虑如何在最短的时间内，将这些灵药全部炼制出来，且保证成丹率不低。”
　　“我先给你们说好，增气丹的成丹率至少要有七层，回气丹的成丹率至少为六成，灵蕴丹的成丹率至少为四成五。”
　　无人敢反驳他的话，一个个恭敬的回道：“我等明白。”
　　“嗯，既如此，那就赶紧将这些灵药分了吧。”
　　十三人上前来打开储物袋，瓜分了里面的灵药。
　　凌缘生是三阶下品炼丹师，炼制一阶丹药的成丹率最高，按道理应该由他来炼制最好。
　　但是他实在太忙了，不仅要处理家族的庶务，还要炼制各类二阶丹药，谁叫整个沧漓凌氏除了他以外，找不出第二个能炼制二阶丹药的炼丹师。
　　随后，十三人径直去了家族的炼丹室，着手炼制三种丹药。
　　为了尽快将这批灵药炼制成丹药，炼制期间，十三人不曾出炼丹室一步。
　　如此，用了半年的时间，终于完成了三种丹药的炼制。
　　小半月后，前往白云坊市收购灵药的海船返回沧漓岛，众炼丹师很快又投入到炼制丹药中去。
　　但凌有道却被凌缘生叫了去，他疑惑的问道：“爷爷，你叫孙儿来有什么事？我还要炼丹呢！”
　　“你就不用去炼丹了，现在有一个更重要的事。”
　　“更重要的事？”
　　凌有道更加疑惑了。
　　“家族在五方城购买了三粒筑基丹，不过众长老却因为筑基丹的归属起了分歧。”
　　三粒筑基丹来路不正，凌缘生用了近一年的时间，才确定三粒筑基丹没有被人动手脚。
　　“按照爷爷的意思，当此危难之际，三粒筑基丹就应该直接给你们这些天赋最好的子弟，确保你们能够筑基。”
　　闻言，凌有道心中暗暗点了点头，不得不承认，自己的爷爷确实适合修仙界。
　　“但五百多年来的传统不是随意就能改变的，且老祖宗还活着，按照他老人家的意思，家族中六十岁以下的练气修士通过比斗决定三粒筑基丹的归属。”
　　练气修士八十岁时还能筑基，然而比斗年龄却限制在六十岁，足见凌初云也不是那种完全墨守成规的人。
　　“接下来好好准备，这是你的一次机会，错过这次机会，就不知道要等多少年了。”
　　“孙儿明白。”
　　凌有道心中清楚，一旦大战爆发，几乎不可能获取到新的筑基丹，这次机会对自己十分重要。

第136章 嫣然，快进来！
　　出了议事堂，凌有道就直接返回了七房自己的小院子。
　　刚进小院子，忽见慕嫣然在外面。
　　他立即说道：“嫣然，快进来。”
　　闻言，慕嫣然走进院子，凌有道问道：“慕羽爷爷最近还好吧？”
　　他清楚慕羽的寿元不多了，坐化也就是最近两三年的事情。
　　“爷爷还是那样，只……只是……”
　　凌有道见她说话吞吞吐吐的，疑惑问道：“只是什么？”
　　慕嫣然直视凌有道，“只是爷爷一直让我悄悄离开沧漓岛，离开流云群岛。”
　　她之前犹豫了很久，今日终于鼓起勇气说了出来。
　　凌有道一愣，旋即说道：“嫣然，慕羽爷爷说的没错，你确实应该离开流云群岛。”
　　慕嫣然大惊，睁圆了双眼，瞪着凌有道。
　　“有道哥，你竟然也这样说。”
　　“嫣然，你听我说，沧漓凌氏的情况你也知道，这里实在太危险了，你应该去一个安全的地方。”
　　“我不，除非你跟我一起走。”
　　“嫣然，我身为沧漓凌氏的子弟，值此家危难之际，要是抛弃家族跟你一起离开流云群岛，我还算是人吗？这样的凌有道，你还会喜欢吗？”
　　“我……”
　　慕嫣然犹豫了，一时竟然不知道该说什么为好。
　　稍顷，她好似下定了什么重大的决定。
　　“有道哥，你不走的话，我也不走。”
　　“嫣然……”
　　凌有道还想再劝劝慕嫣然，却被她打断了。
　　“爷爷已经将我许配给你了，那我也就是沧漓凌氏的人，值此家族危难之际，嫣然怎么能够离开。”
　　说罢，慕嫣然从储物袋里拿出一个玉瓶，将之放到凌有道的手里。
　　凌有道疑惑问道：“嫣然，这里面是什么？”
　　“筑基丹！”
　　他双手一颤，震惊道：“筑基丹！”
　　旋即，立马将玉瓶塞回慕嫣然的手里，“嫣然，这是慕羽爷爷给你的，我绝对不能要。”
　　慕嫣然比凌有道还要小一岁，且不像凌有道会修仙技艺，他都还未弄到一粒筑基丹，慕嫣然又怎么可能弄到。
　　这样一想，也就不难猜出她手中的筑基丹是慕羽给的。
　　慕嫣然又将玉瓶塞给凌有道，“有道哥，你拿着，大不了，等你以后有了筑基丹再还我就是了。”
　　闻言，凌有道的一颗心早已被甜蜜填充的满满当当。
　　“嫣然，这粒筑基丹你留着筑基用，我已经有了。”
　　慕嫣然一脸的不相信，问道：“真的？那你拿出来给我看看。”
　　“现在还没有，可很快就会有了。”
　　“你骗我！”
　　慕嫣然微怒，像是一只小母鸡。
　　凌有道连忙解释：“真的，家族购买了三粒筑基丹，让我们比斗争夺筑基丹的归属，以我目前的实力，绝对能夺得一粒筑基丹。”
　　此时，她有些信了凌有道的话。
　　“这样的话，我就先将这粒筑基丹收着。”
　　她正欲将装筑基丹的玉瓶收进储物袋，恰被闻声出来的慕羽看到。
　　看着慕嫣然手中的那个玉瓶，慕羽瞬间大怒，操起地上的树枝，就向着凌有道冲了来。
　　“好你个臭小子，用了什么手段将她迷得神魂颠倒？连我的话都不听了，现在竟然还要将筑基丹给你。
　　今天你要是不给老子我说清楚，我就去找凌缘生拼命。”
　　“不好，我爷爷来了，有道哥，你快走。”
　　说着，她慌忙收了装筑基丹的玉瓶。
　　“哦哦，好！”
　　凌有道也顾不得回屋了，朝着屋外拔腿就跑。
　　开什么玩笑，那是慕嫣然的爷爷，一旦被追上了，那就只剩一顿胖揍。
　　自己能还手？开什么玩笑？
　　当然了，以凌有道区区练气九层的实力，就算有心还手也是不可能的。
　　慕嫣然一把抓住慕羽，“爷爷，你这是干什么？”
　　慕羽指着凌有道逃跑的方向，“你被这臭小子迷的不轻，不离开流云群岛也就算了，还要将筑基丹给那臭小子。
　　要不是我来得及时，筑基丹就到那臭小子的储物袋里去了，我倒要看看，他到底是什么妖魔鬼怪变的。”
　　显然，老头子被气得不轻。
　　毕竟筑基丹是他好不容易搞到的，本来是留给自己孙女的，结果差点便宜了别人，换谁谁不生气？
　　“爷爷，筑基丹还在我这里。”
　　说着，慕嫣然取出那个玉瓶，见此，慕羽一把拿了过来。
　　“爷爷替你保管着，等你要筑基了，爷爷再给你。”
　　说罢，就放进了自己的储物袋。
　　慕嫣然欲哭无泪，只能任由自己的爷爷收走筑基丹。
　　“哼，今日便宜那个臭小子了，要是再让我看到，看我不抽死他。”
　　慕嫣然拉着慕羽返回自己的院子，时不时转头看一眼凌有道逃走的方向。
　　眼见慕羽走了，凌有道才松了一口气。
　　“这老爷子的脾气咋这火爆，他当初是怎么跟爷爷成为至交好友的？”
　　确实，从刚刚的情形来看，慕羽能与凌缘生成为至交好友，绝对算是一件奇迹。
　　喘了几口气，然后才返回自己的院子。
　　一月后，筑基丹争斗战秘密开始。
　　数位筑基长老共同主持，老态龙钟的凌初云也在一旁观战。
　　“闭关了这么多年，今日总算有时间看看后辈的比斗。”
　　他是沧漓凌氏的定海神针，之前常年闭关在青苍山绝顶的洞府之内，家族庶务都由长老会管理，他极少过问，非遇大事不出。
　　如今要死了，才想过过普通老人的生活，只可惜他的儿子孙子都已经不再了。
　　参加筑基丹比斗共有十六人，有两人是练气大圆满的修士，余下的人也都是练气九层的修士。
　　这些人是练气九层修士中的强者，那些普通的练气九层修士自知不可能夺得筑基丹，所以根本没有报名参加。
　　经过三轮角逐，凌定先，凌有仙战胜各自的对手，成功获得筑基丹。
　　战败的凌有道与同样战败的凌定溪比斗，凌有道胜出，成功获得最后一粒筑基丹。
　　然而凌有仙却将自己的那粒筑基丹让给了凌定溪，众人都震惊的看向他，心中是说不出的疑惑。
　　面对众人疑惑而又震惊的目光，凌有仙气定神闲的说道：“吾可自行突破，何须假借筑基丹！”

第137章 三叔，二姑带了个男人回来！
　　七房，凌有道的院子里。
　　慕嫣然问道：“有道哥，你找我？”
　　“嗯，嫣然，你看这是什么？”
　　说着，凌有道就从储物袋里取出一个玉瓶，将之交给慕嫣然。
　　慕嫣然打开一看，瞬间一喜道：“筑基丹！”
　　他假装生气的说道：“嗯，我说过我会夺得筑基丹，你还不信。”
　　慕嫣然封了玉瓶，将之塞回凌有道的手里，笑着说道：“我信，我当然信有道哥了。”
　　闻言，凌有道哼哼一声。
　　凌仁义的头从门外探了进来，小心翼翼地说道：“三叔，三婶，慕羽前辈出来了。”
　　闻言，两人大慌，好似在偷情被发现了一样。
　　“有道哥，那我就先走了。”
　　“嗯，你快回去吧。”
　　慕嫣然若无其事地回到了自己的院子，慕羽虽然有所怀疑，却没有找到证据，便也只能作罢了。
　　凌仁义嘿嘿一笑：“三叔，你们这算不算是偷情啊？”
　　“臭小子，你是在讨打。”
　　凌仁义嘿嘿一笑跑开了，却与匆匆而来的凌仁信撞了个满怀。
　　两人揉着头，凌仁信委屈道：“二弟，你怎么不看路啊。”
　　见此，凌有道哈哈大笑。
　　“三叔，二姑带了个男人回来。”
　　凌有道笑容瞬间一收，“你说二姐带了个男人回来？”
　　他三两步来到两兄弟的身边，问道：“你二姑去哪里了？”
　　“二姑好像带着那个男人去祖爷爷那里了。”
　　闻言，凌有道迈开腿向着议事堂而去。
　　凌缘生最近一直在处理家族庶务，所以多半在议事堂。
　　很快，他就到了议事堂外，尚未进去，便已经听到了传出来的笑声。
　　凌有道走了进去，便见凌缘生高坐在上首，下首左边坐着一名青年男子，剑眉朗目，身材高大，虽不及凌有道俊逸，却也差不了多远。
　　而青年男子的左手边坐着一名女子，她身材婀娜，瓜子脸，月牙眉，樱桃小嘴，穿一袭青衣，有一股大家闺秀的气质。
　　这便是凌缘生第三子凌定远的独女，凌有道的堂姐，沧漓凌氏第一美女的凌有倩。
　　因为早年服用过驻颜丹，所以虽已四十五岁，却依旧保持着二十岁出头的样貌。
　　“二姐！”
　　凌有道叫了一句，三人一起看向他。
　　凌有倩见是凌有道，脸上立马露出了笑容，“三弟。”
　　旋即，对着那青年男子介绍道：“腾哥，这就是我的三弟凌有道。”
　　青年男子站起身拱手笑道：“原来是小舅子，在下曹腾。”
　　凌有道心中已经有了猜测，此时便也不觉得奇怪了，他还礼道：“见过曹道友。”
　　这青年男子尚未筑基，还只是练气十层的修士，所以他以道友相称。
　　却听上首的凌缘生说道：“曹小友乃是白云门牧海真人之孙，水木双灵根的天才。”
　　闻言，凌有道震惊。
　　他之前去过白云坊市，牧海真人曹文，金丹中期的修为，白云门第二强者。
　　曹腾微微一笑，“哪里，那不过是祖父的余音罢了。”
　　凌缘生哈哈一笑，“曹小友快坐。”
　　曹腾重新坐了回去，凌有道走到右边坐下。
　　“凌前辈，晚辈这次来本就是为了提亲。”
　　凌缘生一早就猜了出来，却依旧一惊：“哦？曹小友要娶老夫这孙女？”
　　“不错，我与倩妹虽只认识一年，却对她心生爱慕，故而今日特来此向凌前辈提亲。”
　　凌缘生点了点头，说道：“此乃有倩的婚事，只要她自己愿意，我这个做爷爷的自然是乘人之美了。”
　　闻言，曹腾看向凌有倩，“倩妹，你怎么说？”
　　凌有倩羞红了脸，支支吾吾了好一会儿才说道：“爷爷，腾哥对孙女一片痴情，孙女也确实喜欢他，还望爷爷成全。”
　　曹腾当即说道：“凌前辈，只要你肯将倩妹许配给晚辈，晚辈便给予她数粒洗髓丹，让其以最快的速度突破到练气九层。”
　　“随后，晚辈再恳请祖父赐下一粒筑基丹，助倩妹筑基，待她筑基成功之后，我二人便可以长相厮守，做一对神仙美眷。”
　　此话一出，凌有道大惊，凌缘生双眉一跳，也被曹腾的大手笔震惊到了。
　　一粒筑基丹价值三万块下品灵石，曹文即便是白云门的长老，可对于他来说也不是一笔小数目。
　　而曹腾竟然如此大方的就许诺了凌有倩一粒筑基丹，足见他对凌有倩的真心。
　　凌有倩仅仅只是四灵根修士，且只有练气七层的修为。
　　即便她再美丽，又有凌缘生这位家族长老的爷爷，也不可能获得筑基丹。
　　以她的资质，要是没有筑基丹的话，想要筑基几乎不可能。
　　据凌缘生所知，曹文对曹腾的宠爱是出了名的，他若真有心为凌有倩求取一粒筑基丹，成功的可能性极大。
　　只要有了筑基丹，凌有倩未必不能筑基。
　　凌缘生点头说道：“你们二人郎有情，妾有意，老夫又有什么道理阻止呢?”
　　闻言，凌有倩欢喜道：“腾哥，太好了，爷爷同意我跟你在一起了。”
　　曹腾一个劲儿的点头，看样子它也很高兴。
　　“哎！”
　　凌缘生突然叹了一口气，曹腾适时问道：“凌前辈为何叹气？”
　　“哎，曹小友对我沧漓凌氏的事也有所耳闻吧？”
　　“略知一些！”
　　“初云老祖宗被人偷袭，如今身受重伤，也不知何时能好。
　　沧漓凌氏缺少金丹战力，有被扶风钱氏覆灭的危险，数年来，老夫是寝食难安啊。”
　　“腾哥，你能不能帮帮我的家族？”
　　曹腾有些犹豫，“这……”
　　“曹小友，老夫也知道你的难处，不求你直接支援沧漓凌氏，只求白云门能卖我沧漓凌氏一批符箓，老夫便感激不尽。”
　　曹腾一笑：“原来是此等小事，包在晚辈身上。”
　　凌缘生大喜道：“那就太感谢曹小友了。”
　　几人又在闲聊一阵，然后才返回客房。
　　议事堂内只剩下凌缘生与凌有道两人。
　　“爷爷，你真同意将二姐嫁给那个曹腾？”
　　“嗯，这是你二姐自己的决定，爷爷能说什么呢？”
　　凌有道点了点头，“希望二姐能够幸福！”

第138章 初云坐化，有仙悟先天剑气！
　　三日后，曹腾就带着凌有倩离开流云群岛返回了白云门，跟随二人的还有一艘沧漓凌氏的海船。
　　有曹腾的帮助，沧漓凌氏在白云坊市将更容易收购各类物资。
　　凌缘生将获得筑基丹的几人召集在一起，说道：“家族已经将最好的几处洞府给你们空出来了，三月之内，你们必须要进入洞府闭关筑基，至于安全，你们大可以放心。”
　　眼下距离大战爆发越来越近，一旦大战爆发了，几人就很难找出时间来筑基。
　　“我等明白。”
　　几人离开议事堂，凌有道返回七房，直接去到慕羽所在的院子。
　　屋里的慕羽看到他，怒道：“臭小子，你还敢来。”
　　说着，他就要动手教训凌有道。
　　“慕爷爷，你先不要动手，听晚辈把话说完。”
　　慕羽怒气稍减，却依旧冷冰冰的说道：“那好，就看看你狗嘴里能吐出什么象牙。”
　　“嫣然手中不是有一粒筑基丹……”
　　“好啊，臭小子，你还是想打我筑基丹的主意。”
　　凌有道连连摆手说道：“前辈误会了，嫣然已经是练气九层的修士，可以尝试筑基。”
　　“正巧，晚辈也获得了家族的筑基丹，家族已经安排了灵气浓郁的洞府，晚辈可以请求家族，也为嫣然准备一座洞府，供她筑基使用。”
　　凌有道担心慕羽不相信，还将自己的筑基丹拿出来给慕羽看，这里是沧漓凌氏的地盘，他不担心筑基丹被人抢。
　　他见凌有道手中已经有了一粒筑基丹，对他的话已经信了九分。
　　“哦？”
　　慕羽微惊，旋即脸色一变，和蔼可亲的说道：“原来你是这个意思，咋不早说呢？险些错怪了你。”
　　闻言，凌有道心中不由得吐槽，“明明是已经错怪了好吗？”
　　嘴上却是说道：“你也要给晚辈说话的机会啊。”
　　慕羽哈哈一笑，一点也不觉得尴尬。
　　“你在这里等着，我去把嫣然叫出来。”
　　“嗯。”
　　过了一会儿，慕嫣然先慕羽一步走到正堂中来，“有道哥，爷爷怎么让你进来了？”
　　慕羽咳嗽几声，从储物袋里取出一个玉瓶，将之交给慕嫣然。
　　“拿去吧，让那小子带你去弄一座洞府，也让爷爷临死前瞧见你筑基成功。”
　　慕嫣然疑惑的接过筑基丹，凌有道一笑，“嫣然，跟我走，我去求爷爷给你也准备一座洞府。”
　　凌有道跟慕嫣然一起，求见凌缘生。
　　两人对着凌缘生拱了拱手，凌有道当即说道：“爷爷，慕羽爷爷给了嫣然一粒筑基丹，孙儿想请你为她也准备一座洞府，供嫣然筑基使用。”
　　慕羽拥有筑基丹，凌缘生一点儿也不意外
　　“嗯，爷爷之后就给嫣然安排。”
　　闻言，凌有道与慕嫣然大喜。
　　“谢谢爷爷！”
　　……
　　时间匆匆，转眼之间两月时间就过去了。
　　长房大院的某间屋子里，凌初云气若游丝的盘坐在那里，凌缘生等长老围在他的周围，一个个神情严肃，心思沉重。
　　凌初云一死，支撑沧漓凌氏几百年的擎天柱也就倒了。
　　“沧漓凌氏走到如今这个地步，我无颜去面对父亲。”
　　“老祖宗，你不要这么说，晚辈等一定誓死守护家族。”
　　凌缘生看着凌初云，语气坚定的说道。
　　“嗯，老夫已经无能为力了，沧漓凌氏就要靠你们了。”
　　“一定要挺过这次的难关，一定要挺过这次的难关……一定要挺过这次的难关……”
　　他越说声音越大，然后又越来越小，最终闭上的嘴再也没有张开。
　　周围几人眼中都有泪珠，凌缘生沉重的说道：“老祖宗归天了。”
　　“老祖宗的死讯不能外泄，否则会影响族人抵抗扶风钱氏的决心，而且要是让扶风钱氏的人知道了，极有可能立即启动对我们的灭族之战。”
　　闻言，数位长老点头。
　　“老祖宗虽然已经去了，然家族中任何事务照旧，要跟老祖宗还活着的时候一样。”
　　几位长老同时说道：“明白。”
　　如今，凌结辛闭关结假丹，凌缘古镇守广鹿岛广鹿坊市，整个沧漓凌氏就是以凌缘生为首。
　　凌初云坐化之时，青苍山某处崖顶，凌有仙覆手而立，背着一柄断水剑。
　　高空的风，将他水蓝色衣袍吹的呼啦啦作响。
　　只见他右手并为剑指，往前一指，只听“嗡”地一声响，断水剑瞬间出鞘，转了一个圈儿后悬浮在他的身前。
　　他右手握剑，也不注入法力，随意隔空一挥，一道剑芒划出。
　　恰在此时，一只白鹤飞过，剑气斩在它的身躯上，这只白鹤直接被分成了两半。
　　“我终于领悟了先天剑气。”
　　凌有仙古井无波的脸上也露出一抹喜意。
　　剑，杀人之器也！
　　所谓剑修，则杀人之法也！
　　类似于一种修炼功法，境界分为剑气，剑势，剑意……
　　其中剑气分为后天剑气与先天剑气，所谓后天剑气，指修士将法力注入飞剑，挥出来的剑芒。
　　而所谓的先天剑气，乃是不动用法力，凭借手中之剑便能施展出剑芒。
　　所以，但凡用剑修士，都能施展剑气，其中少数人能施展出先天剑气。
　　其中先天剑气有路可走，后天剑气却无路可走。
　　凌有仙领悟出了先天剑气，那就有再进一步，领悟剑势的可能，凭借后天剑气，一辈子都不可能领悟出剑势。
　　整个沧漓凌氏有八百多个练气修士，其中用剑者至少占了一半。
　　但除了凌有仙，却找不出第二个领悟先天剑气的人，即便放大到整个陨星海域，估计也找不出几个领悟了先天剑气的修士。
　　但凡领悟了先天剑气的修士，实力都会大涨，战斗之时附加法力，战力数倍于之前。
　　凌有仙虽不及刚刚筑基的修士厉害，却能在刚刚筑基的修士手中保命。
　　“该筑基了。”
　　他是冰灵根修士，筑基无瓶颈。
　　其实，凌有仙很早以前就已经可以筑基，可他一直压制着自己的修为，不仅是为了达到练气期的极限，也为了领悟先天剑气。
　　如今，他已经达到了练气期的极限，又领悟了先天剑气，下一步自然就是成就筑基。

第139章 凌有道筑基
　　流云群岛局势风云动荡，各个家族皆有自己的打算。
　　其中属扶风钱氏的野心最大，欲独霸流云群岛，其余八个家族野心虽小，却也想趁机做大，抑或是浑水摸鱼，捞到一些好处。
　　沧漓岛，青苍山上的五位练气修士就在这样的环境中开始了筑基。
　　凌定先，凌定溪，凌有仙，凌有道，慕嫣然，五人所使用的洞府，乃是除青苍山绝顶的那座洞府以外最好的。
　　五座洞府彼此相聚数里，其目的就是为避免出现争抢灵气的情况。
　　每座洞府的外面都有数位练气后期修士护法，防止有外人来打扰洞府内的筑基之人。
　　更有两位筑基长老在五座洞府之间巡逻，慕嫣然筑基的洞府之外，筑基后期的慕羽一直守着。
　　可以说，整个沧漓凌氏在全力助五人筑基，慕嫣然是凌有道内定的妻子，也即是沧漓凌氏的人，所以才能享受这种待遇。
　　洞府之内，凌有道盘腿坐在一张古旧的蒲团上，双目微闭，两手环抱，有芸芸灵光在他周身流转。
　　人体有三大丹田，也即下丹田，中丹田，上丹田。
　　练气修士与筑基修士修炼下丹田，前者灵力为气态，后者灵力为液态。
　　同一个丹田被气态灵力与液态灵力分别塞满，那么液态灵力绝对数十倍于气态灵力。
　　这是筑基修士凌驾于练气修士之上的原因之一，且是最主要的一个原因。
　　练气期到筑基期是由量变引起的质变，因而筑基修士杀练气修士就好比捏死一只蚂蚁，捏死的是大蚂蚁，还是小蚂蚁。
　　当然，特殊的练气修士除外，就好比凌有仙，他虽是练气修士，却能跟筑基初期的修士过招。
　　他若是想要逃跑，实力稍弱的筑基初期修士还真不一定能拦得住他。
　　所谓筑基，说白了，分为两大步骤，也即压缩丹田中的气态灵力，将之转变为液态灵力，以及用液态灵力对整个身体洗经伐髓，驱逐身体中的杂质。
　　筑基修士可以辟谷不食，只需要吸食灵气，不吃东西，就能避免杂质进入身体，保持无垢之体，有利于修炼。
　　当然了，修仙者也属于凡人的一种，他们也有口腹之欲，所以不可能避免吃，不过吃的也是灵果灵肉，喝的是灵茶灵酒。
　　杂质很少，花些时间就能将之轻松排出体外。
　　凌有道先是平静自己的心絮，然后才开始压缩丹田之中的气态灵力。
　　他将灵力分成一个个小团，每次只压缩一小团气态灵力。
　　气态到液态不是普通的转变，而是量变引起的质变，所以这是一个异常艰难的过程。
　　“该用筑基丹了。”
　　只见凌有道右手在腰间储物袋上一抹，手中顿时就多了一个白色的玉瓶。
　　揭开瓶口的禁制封印，摄出瓶子里面的丹药，丹药是棕色的，被他一口吞下。
　　筑基丹刚一入腹就化作了涓涓细流，顺着经脉流进了丹田。
　　筑基丹有两种作用，其一辅助筑基者压缩液态灵力，其二，与液态灵力融合，更加高效的对身体洗经伐髓。
　　气态灵力质变的瞬间必然释放出大量的能量，而这股能量集中在小小的丹田之中是十分危险的，稍有不慎，这股巨大的能量就会冲破丹田。
　　便是真正的筑基修士也扛不住，更何况凌有道还不是筑基修士。
　　每压缩一团气态灵力都会释放出巨大的能量，一开始还压制的住，可时间一长，必然遭受到反噬。
　　所以他先尽力束缚住这股瞬间释放出来的能量，然后再慢慢的引导这股能量排出体外，缓解丹田之中的压力。
　　练气九层修士丹田中的灵力与筑基修士丹田中的灵力，就犹如小石头与大山的差距，丹田中的气态灵力完全压缩为液态之后，丹田中的液态灵力达不到筑基修士的标准。
　　但丹田依旧需要大量灵力，可身体中已经找不到灵力了，如此只能从外界吸收灵气。
　　正因如此，修士在突破筑基期的时候，需要在拥有大量灵气的的环境中，且灵气的浓度越高越好。
　　随着一团团气态灵力被压缩为液态灵力，丹田变得的空虚起来。
　　只见萦绕在凌有道身体周围的浓郁灵气，向着他的身体内疯狂涌去，就像一块海绵被放进了水里。
　　洞府之外，凌缘生忍不住说道：“有道，你一定要成功筑基啊。”
　　凌缘生虽然很忙，却依旧会抽出时间来凌有道筑基的洞府之外看看，心中充满了对他的关心与担忧。
　　只见洞府的上空汇聚了大量的灵气，浓郁到如雾一般，不需要神识感应，仅凭肉眼就能看的见。
　　这些浓郁的灵气汇聚成了一个漩涡，漩涡的中心就在凌有道筑基的洞府内。
　　“你们在这儿好好守着，千万不要出了岔子。”
　　闻言，四个练气后期修士认真道：“七长老尽管放心，我们四人一定寸步不离。”
　　凌缘生满意的点了点头，然后才御剑离去。
　　见此，四人稍微松了一口气，旋即盘坐在蒲团上，继续静静的为凌有道护法。
　　凌有道需要先将涌进身体中的灵气转化为灵力，然后运送至丹田，再对气态灵力进行压缩。
　　这个过程异常的麻烦，不过他依旧小心翼翼，并且不停的重复这个过程，不敢有半点儿的马虎大意。
　　时间就在这个过程之中渐渐流逝，凌有道用了大半年，才将所有的灵力转化为灵液。
　　感受着丹田中的液态灵力，他忍不住说道：“终于走到这一步了。”
　　“下面就该是以液态灵力对身体洗经伐髓了。”
　　凌有道心中微微高兴，因为他已经半只脚踏入了筑基期。
　　很快，他就开始调动液态灵力与筑基丹残余药力融合，对身体进行洗经伐髓，这个过程同样需要大量的灵气。
　　练气期每突破一个小境界，就会对身体洗经伐髓一次，不过那九次洗经伐髓都只停留在浅层次，而这次是深层次的洗经伐髓。
　　所以，这个过程异常的缓慢！

第140章 叛徒
　　时间匆匆，此时距离凌有道五人进入洞府，闭关筑基已经过去了一年半的时间，流云群岛的局势风云突变。
　　因为凌初云长时间不露面，修士之间又在传他已经坐化，然而凌初云是真的已经坐化了，沧漓凌氏没法辟谣。
　　渐渐的，扶风钱氏开始试探性的挑衅沧漓凌氏，沧漓凌氏起初还做出强有力的回应。
　　但很快凌缘生就改变了策略，将驻守在登风岛，红鲫岛，容燕岛海域的家族修士全部召回。
　　同时派凌缘青与凌定山两人镇守广鹿坊市，这样一来，广鹿坊市就镇守有三位筑基修士。
　　另派凌缘象与凌定天同凌定宜一起，护卫来往于白云坊市和广鹿坊市之间的贸易海船。
　　不论是广鹿坊市，还是来往白云坊市的贸易海船，都能为沧漓凌氏带来各种资源，对沧漓凌氏来说很重要。
　　所以，即便已经放弃了各处的灵石矿，却也没有放弃这两处地方，反而增派修士，加强两地的防御能力。
　　此时沧漓岛上就剩下了凌缘生，凌缘承，凌缘奇，凌定宗，慕羽五个筑基修士，其中慕羽在为慕嫣然护法，再说了，他不是沧漓凌氏的人，不可能听凌缘生的命令。
　　凌缘承与凌定宗巡逻于五座洞府之间，确保五人筑基时的外部安全，也就是说，凌缘生能随时调用的只有刚刚突破筑基中期的凌缘奇。
　　“五哥，如今扶风钱氏对我们步步紧逼，其余八个筑基家族也在一旁虎视眈眈。
　　沧漓岛外已经变得很是凶险，我认为应该立即将镇守广鹿坊市的修士与护卫贸易海船的修士召回来。”
　　闻言，凌缘生不急不慢的说道：“这个先不急，趁着扶风钱氏尚未对我们启动灭族之战，尽量多积累一些资源，一旦灭族之战爆发了，我们就很难找到机会了。”
　　凌缘奇还是有些担忧，“可是……”
　　“七弟，这些都在我的掌控之中，你要相信为兄。”
　　凌缘奇点了点头，说道：“那就听五哥的。”
　　“嗯，对于家族来说，现在最主要的就两个事，一个是确保有道五人筑基时的安全，另一个就是尽量多筹集资源，其余的事情只能听天由命，走一步看一步。”
　　凌缘奇离去做自己的事情，凌缘生则离开了沧漓岛，来到沧漓岛附近的某处无名岛屿。
　　一处临海的断崖边，一名中年修士静静的站在那里，他双眼不停的打量四周，好像做贼一样心虚。
　　眼见，凌缘生御剑而来，中年人立马露出笑容，快步走了上去，拱手恭敬道：“钱玉坚见过凌前辈。”
　　“嗯，免了，说吧，又有什么大消息要给我？”
　　“前辈，族长已经派出长老，分别前往八个家族，欲要说服八个家族共同对付沧漓凌氏。”
　　凌缘生眉头微微一皱道：“就只有这些？”
　　“还……还有……”
　　他见钱玉坚犹豫不决，心知是利益不够，于是说道：“放心，要是消息真的很重要，绝对少不了你的好处。”
　　此话一出，钱玉坚瞬间大喜道：“凌前辈，家族正准备偷袭沧漓凌氏的贸易海船。”
　　凌缘生双眉一跳，却很快就掩饰了过去，一旁的钱玉坚没有发现一点儿异常。
　　“这次偷袭会出动四位长老，其中一位长老是筑基后期修士，两位筑基中期长老，一位筑基初期长老，练气后期修士五十名，晚辈侥幸……”
　　“你可知道何时动手？”
　　钱玉坚摇了摇头，“这个晚辈就不知道了，各位长老的口风很严，从未提起过，不过晚辈猜测就在最近。”
　　凌缘生捋着胡须，沉思起来，“最近吗？”
　　“晚辈侥幸也是其中之一，所以才知道这些，冒着丢命的风险，将这个消息……”
　　凌缘生立即摆手说道：“好了，你还有其他消息吗？”
　　“目前就只探听到了这些消息，若还有其他消息，晚辈一定在最短时间内告知凌前辈。”
　　“嗯。”
　　凌缘生满意的点了点头，伸手从怀中取出一个白色的玉瓶，随手扔给钱玉坚，被钱玉坚瞬间接住。
　　“你这次的消息不错，里面有一粒洗髓丹，算是给你的报酬。”
　　闻听玉瓶里装的是洗髓丹，钱玉坚顿觉喜从天降。
　　“谢前辈，谢前辈。”
　　“只要你认真及时的给老夫传递扶风钱氏的动向，老夫自然不会亏待你。”
　　钱玉坚连连点头，“晚辈明白，晚辈明白。”
　　“嗯，你现在可以走了。”
　　“晚辈告退。”
　　钱玉坚一拱手，然后放出自己的飞行灵兽，一跃而上，飞行灵兽载着他快速远去。
　　凌缘生从来不是一个坐以待毙的人，他更喜欢掌控局势。
　　正所谓知己知彼，百战不殆，只有了解敌人的动向，才能做出最正确的应对，避免犯错误。
　　不论是宗门，抑或是家族，其中必然存在愿意为宗门家族抛头颅洒热血的人，也必然存在为了自己的利益出卖宗门家族利益的人。
　　之所以还没出卖宗门家族的利益，不是没有机会，那就是利益不够大。
　　所以，自从凌缘生主政沧漓凌氏以来，沧漓凌氏的保密工作异常森严，远超以往任何时期。
　　同时，他从扶风钱氏的练气修士中寻求突破口，最终选定了有野心的钱玉坚。
　　一开始钱玉坚还不相信凌缘生，只以为他要杀自己。
　　直到凌缘生立下天道誓言，不会出手杀他，钱玉坚才相信了。
　　随后凌缘生付出了不小的利益，才打动钱玉坚，让其甘愿冒着生命危险为自己传递消息。
　　虽然付出了不少利益，可凌缘生觉得都值了。
　　海风吹在他的身上，忍不住沉吟一声：“看来得立即终止贸易了。”
　　御剑返回沧漓岛，然后立即做出安排，命令凌缘象几人终止前往白云坊市的贸易，返回沧漓岛。
　　突然接到终止贸易的命令，凌缘象心中很是疑惑，不过他还是遵从了凌缘生的命令，立即返航回到沧漓岛。
　　扶风钱氏的人并不知道沧漓凌氏的贸易海船已经返航，出动了五十几人，却扑了一个空。

第141章 合纵连横，沧漓危机！
　　随着往返白云坊市与广鹿坊市之间的贸易终止，广鹿坊市对沧漓凌氏就显得尤为重要。
　　虽然筹集到的资源很少，可凌缘生仍然不想就这么放弃了。
　　于是海船刚靠岸，他就命令凌缘象，凌定天，凌定宜三人赶去广鹿坊市，配合凌缘古等人镇守广鹿坊市。
　　待三人离去之后，凌缘奇问出心中的疑惑，“五哥，你之前为何突然命令终止贸易？”
　　“因为扶风钱氏准备突袭我们的贸易海船，有一次，那就会有第二次，只要目的不达到，就有很多次，所以干脆终止贸易。”
　　“扶风钱氏要突袭我们的贸易海船？五哥，你是怎么知道的？不对，扶风钱氏内部有你的眼线。”
　　凌缘奇震惊的看着他，半晌说不出话来。
　　“不错，我能收买扶风钱氏的人，那他们也能收买我们的人，所以为兄才让你严格清查家族练气修士的动向。”
　　……
　　扶风钱氏的突袭队伍扑了一个空，这让带队的筑基长老瞬间意识到，家族之中出现了奸细。
　　无奈只能作罢，立即返回。
　　当消息传回扶风岛后，扶风钱氏的族长钱大权瞬间大怒，雕花木桌被他一掌拍的粉碎。
　　“岂有此理，家族中竟敢有人吃里爬外。”
　　“查！查！一旦查出来，老夫要将他碎尸万端，让其知道背叛家族的下场，我倒要看看，谁还敢吃里爬外！”
　　“大哥，你与那八个家族谈的怎么样了？”
　　闻言，钱大庆说道：“八个家族的回答都很模棱两可，没有准确的回应我们。”
　　钱大权大声说道：“那就是利益不够，不能打动他们。”
　　“嗯，八个家族也不笨，与沧漓凌氏划清界限可以，却不会轻易与他们翻脸。”
　　旋即脸色一沉：“等把沧漓凌氏灭了，我们再找他们慢慢算这笔账。”
　　钱大权挥手说道：“大哥，只要他们肯出手，什么条件都好谈，尽量满足他们的要求，一切等灭了沧漓凌氏再说。”
　　沧漓凌氏虽然没了金丹真人，毕竟拥有五百年的积累，扶风钱氏想要将之覆灭，也不是那么容易的。
　　如今钱重意尚未出关，仅仅扶风钱氏的筑基修士，根本不敢去围攻沧漓岛。
　　钱大权也想在自己父亲面前好好表现一番，欲联合八个家族，共同围攻沧漓岛，先给沧漓凌氏一个重创。
　　待到钱重意出关，便能轻松拿下整个沧漓凌氏。
　　“既然族长这么说了，那我就再去试试。”
　　“嗯，辛苦大哥了。”
　　“一切都是为了家族一统流云群岛，族长无需说那些。”
　　说罢，钱大庆出了议事堂，御剑飞出扶风岛，向着最近的一个家族而去。
　　扶风钱氏开出的价码确实诱人，加之他的游说，八个家族同意与扶风钱氏联手围攻沧漓岛，彻底与沧漓凌氏撕破脸皮。
　　当然了，八个家族的人也不是傻瓜，就这么轻易信了钱大庆的话。
　　私下里，八个家族的族长聚在一起，讨论沧漓凌氏若是被灭了，各个家族该如何应对扶风钱氏。
　　所有族长都认为扶风钱氏肯定会对各个家族动手，或许不会消灭八个家族，但必定会打压各个家族。
　　因为八个家族联合起来的实力太强了，二十多位筑基修士，两倍于扶风钱氏，只要扶风钱氏的掌权者不傻，就不会留下这样一个大威胁。
　　消灭付出的代价太大了，那就只剩打压了。
　　为了抵抗来自扶风钱氏的打压，八个家族定下盟约，共同进退，组成了一个较为松散的联盟。
　　随着，八个家族答应扶风钱氏共同围攻沧漓岛，广鹿岛上的各个家族驻地进入戒严，收缩势力范围。
　　他们不像扶风钱氏，不惧沧漓凌氏，
　　稍一大意，沧漓凌氏的报复就有可能让八个家族损失惨重，所以，即便这样做会透露一些不同寻常的消息，他们依旧选择这样做，就是为了保险起见。
　　沧漓凌氏一直监视着八个家族的一举一动，凌缘古得到消息后，立即将八个家族的异常举动汇报给凌缘生。
　　当凌缘生得知后，瞬间明白八个家族准备与沧漓凌氏彻底撕破脸皮了。
　　“缘奇，你跑一趟广鹿坊市，让大哥组织广鹿岛上的所有家族修士立刻返回沧漓岛。”
　　“五哥，有必要这么着急吗？”
　　凌缘生问道;“八个家族为什么突然同时戒严？”
　　“这……”
　　“他们这是准备与我们彻底翻脸了，提前做好防御准备，担心我们的突袭呢。”
　　闻言，凌缘奇大急，“什么！五哥，我这就去广鹿坊市。”
　　话还未说完，他就已经冲出了议事堂，立即御剑向着广鹿坊市而去。
　　匆匆赶到广鹿坊市，向凌缘古几人传达了凌缘生的意思。
　　几人是筑基修士，都不是笨蛋，经凌缘奇这么一说，他们瞬间意识到了其中的阴谋。
　　七位筑基修士与驻地里练气修士同时行动，很快就将各类物资收拾妥当，然后冲出广鹿坊市，向着沧漓岛而去。
　　扶风钱氏的人不敢去阻止，因为对方的筑基修士太多了。
　　但他们也不想轻易放过沧漓凌氏的人，于是教唆八个家族与自己一起追杀筑基沧漓凌氏的人。
　　八个家族派出修士，跟随扶风钱氏的人一起，追杀撤出广鹿岛的沧漓凌氏修士。
　　沧漓凌氏的人边打边退，终于撤回了沧漓岛。
　　九个家族的人担心被沧漓凌氏反杀，在距离沧漓岛一百里的时候就放弃了追杀，返回了广鹿坊市。
　　七位筑基修士无损伤，不过有十几个练气修士被杀。
　　当然了，沧漓凌氏的修士也斩杀了十几个九个家族的人。
　　见他们安全回来，凌缘生高兴道：“太好了，你们安全回来了。”
　　“只是损失了十几个家族子弟。”
　　“嗯，我已经开启了护族大阵，他们要来攻就来吧。”
　　数日后，钱大权抽调家族修士杀向沧漓岛，同时，八个家族也派出了不少修士，往沧漓岛杀来。
　　几个家族的人在青苍山外汇聚，奉扶风钱氏族长钱大权为盟主，正式对沧漓凌氏展开了围攻。

第142章 退守山顶，有仙筑先天剑基！
　　沧漓岛，青苍山。
　　议事堂内，沧漓凌氏的一众筑基长老齐聚于此，最上首坐着凌缘古与凌缘生，左右两边分别坐着凌缘象，凌缘青，凌缘承，凌缘奇，凌定天，凌定宜。
　　凌定山与凌定宗在为筑基的五人护法，所以并未来此议事。
　　凌缘承是阵法师，所以凌缘生让凌定山接替他给筑基的五人护法。
　　议事堂外，每隔一段距离就有一名练气修士，真可谓五步一岗，十步一哨，防守的十分森严。
　　听着一声声议论，凌缘生只觉得头疼。
　　他看向众人无奈的说道：“好了，不要吵了，现在不是我们内讧的时候。”
　　闻言，大堂内才渐渐恢复了安静。
　　“大战才刚刚爆发，敌人尚未动用全部的力量，若是现在就乱了阵脚，那到了后期，我们岂不是要直接投降？”
　　一旁的凌缘古也说道：“对，眼下我们不需要想别的，只需要守住青苍山就好。”
　　“青苍山太大了，我们想要守住，可以说很不现实。”
　　凌缘承是阵法师，他突然这么说，瞬间引起了几人的重视。
　　凌缘生看向凌缘承问道：“六弟，你有什么想法？”
　　为上者，凡事无需要亲历亲为，只需要用对人即可，说白了，就是让专业人士处理专业的问题。
　　“依小弟看，应该立即缩小防御范围，最好只防守青苍山顶。”
　　凌定天说道：“若是如此的话，大阵一旦被冲破，我们连缓转的余地都没有，九个家族的人顷刻之间就能杀上山顶。”
　　几个长老你一言，我一语的议论着。
　　凌缘生想了想说道：“万事有利必有弊，收缩防御范围虽会让我们的缓转余地变小，却能够减轻我们的防守压力，将力量集中，防守的更稳。”
　　几人一想，也确实是这么一个道理。
　　“那就收缩防御范围。”
　　转而看向凌缘古，问道：“大哥，你有什么意见吗？”
　　凌缘古道：“五弟，你擅长处理这些事情，大家都听你的安排，也包括为兄。”
　　凌缘生感激的点了点头，他明白凌缘古是在给自己树立威信。
　　毕竟堂堂筑基后期的凌缘古都要听凌缘生，余下的长老凭什么不听他的呢？
　　“六弟，这件事情就交给你来办了，需要什么尽管说，五哥一定会尽量满足你的。”
　　恰在此时，堂外冲进来一人，火速禀报道：“诸位长老，大事不好了，扶风钱氏率领八个家族的人在外面叫阵。”
　　众人一惊，凌缘生眉头一皱道：“来的这么快。”
　　按照凌缘生的猜测，来攻的九个家族互不统属，应该会因为各种琐事扯皮数日，不曾想仅仅过去了一天，九个家族便已经整合好了内部，矛头一致对着沧漓凌氏。
　　他立即站起身，挥手说道：“走，去看看。”
　　众长老跟在他的后面，御剑到达山门。
　　只见山门之外聚集了千余修士，分成了九个队伍，其中又属扶风钱氏队伍的人数最多，怕不下四百练气修士，打头的是五位筑基修士。
　　另外八个队伍分别对应流云群岛八个筑基家族，也即赵云吕任，关柏犹许，每支队伍多则百余人，两位筑基修士，少也有近百人，一位筑基修士。
　　他们均以最前方的扶风钱氏族长钱大权为首，气势汹汹，大有直接灭了沧漓凌氏的架势。
　　凌缘生亲率沧漓凌氏的长老与四百练气修士，同九个家族的修士隔着阵法光幕相视。
　　面对来势汹汹的九个家族，凌缘生捋着胡须，微微一笑道：“钱大权，你出乎我的预料，竟然不到一日就整合了这帮乌合之众。”
　　此话表面赞扬，实在暗藏讥讽。
　　“哼，凌缘生，少说那些废话，明年的今天，便是沧漓凌氏的灭族祭日。”
　　闻听此言，凌缘古瞬间大怒，“权贼，好胆。”
　　凌缘生一手拦住欲要冲出去教训钱大权的凌缘古，说道：“大哥，他想说就说吧，若是真有能耐，那就杀进来，尝尝七绝封灵阵的厉害。”
　　沧漓凌氏的护族大阵是三阶下品的七绝封灵阵，乃是沧漓凌氏的开创者凌太一，从三仙洞天中获得。
　　别看此阵仅仅只达到了三阶下品，却堪比一般的三阶中品大阵，端是厉害。
　　听到七绝封灵阵的名字，钱大权犹豫一阵后还是先退了回去。
　　见此，凌缘生呵呵一笑，率领沧漓凌氏的众人向着山上而去，包裹住青苍山的阵法光幕也在急剧缩小。
　　“大阵没了。”
　　“不对，是大阵退了。”
　　听着一个个人震惊的议论，众筑基修士眉头紧皱。
　　他们聚到钱大权的身边，询问接下来的行动。
　　“沧漓凌氏的人既然想龟缩在青苍山顶，那我们就将他们困死在里面。”
　　他大手一挥道：“冲上去。”
　　九个队伍冲了上去，扎成了九处营帐，将沧漓凌氏的人围困在山顶。
　　迫于七绝封灵阵的威名，九个家族都不敢闯入大阵的范围，只好长时间围困住沧漓凌氏。
　　时间就这样慢慢流逝，很快小半年就过去了。
　　这日，一股强大的筑基威压从某座洞府之中窜出，瞬间席卷了方圆数里区域。
　　分守在青苍山顶各处的筑基长老瞬间察觉，立即御剑向着传出筑基威压的洞府而去。
　　“那是有仙筑基的洞府。”
　　不一会儿的功夫，凌有仙筑基的洞府之外就已经聚集了数位长老。
　　“气息沉稳，有仙应该很快就要出关了。”
　　凌缘古点头笑道：“嗯。”
　　下一刻，这股筑基威压瞬间一变，几人面面相觑，心中是说不出的疑惑。
　　凌缘奇问出心中的疑惑，“这是怎么回事？”
　　“对，我感觉有无数把小剑在自己身上划。”
　　“难道筑基失败了？”
　　凌缘古却是说道：“不，这是先天剑气。”
　　闻言，凌缘生眼皮一跳。
　　“大哥，你的意思是有仙领悟了先天剑气？”
　　“嗯，多年前，我曾见过白云门的一位筑基修士施展过先天剑气，宛若罡风，割肉刮骨。”
　　凌缘生说道：“莫非，有仙是想以先天剑气筑基，铸就先天剑基？”
　　“若是那样的话……”
　　说道最后，凌缘古已经不敢说了。

第143章 有道阴阳筑基
　　凌有仙的筑基威压尚未收敛，一股新的的筑基威压席卷而出。
　　“这是定先。”
　　凌缘生说道：“六弟，你去定先那里守着。”
　　“好。”
　　说罢，凌缘承御剑离去。
　　“缘奇，你去定溪那里守着，我去有道那里。”
　　“好。”
　　凌有道是他的亲孙子，他自然最关心凌有道了。
　　很快，他就到了凌有道筑基的洞府之外，护法的四名练气修士拱手道：“见过七长老。”
　　“嗯。”
　　七日后，凌有仙的筑基威压终于收敛，又半日的功夫，紧闭的洞府石门缓缓打开，他蓝衣飘飘的从里面走了出来，锋芒毕露，犹如一把刚刚出鞘的宝剑。
　　凌缘古走上前，拍着他的肩膀，笑道：“好小子，竟然铸就了先天剑基，我沧漓凌氏终于出了一个真正的天才。”
　　沧漓凌氏内部认为的天才子弟，那只是对于沧漓凌氏来说，在北海之中，双灵根修士绝对算不上天才。
　　凌有仙说道：“侄孙当以剑立道。”
　　“哈哈，好，好，有追求，以后三房就靠你了，沧漓凌氏就靠你了。”
　　“大爷爷，眼下什么情况？”
　　闻言，凌缘古叹了一口气，向凌有仙慢慢讲述最近两年发生的事情。
　　听罢，凌有仙一怒，“扶风钱氏可恨，八个家族可恶。”
　　……
　　又三日，凌定先也收了自己的筑基威压，不日出关。
　　半月后，凌定溪释放出自己的筑基威压，直到十日后，她才收敛住了这股威压。
　　又用了五日的时间，才破关而出。
　　至此，五人筑基已有三人成功。
　　凌缘生一直守在凌有道的洞府之外，且在洞府的亭子里处理家族庶务。
　　其余长老需要镇守各处，以防外面的九个家族偷袭，不过偶尔也会来看看情况。
　　凌缘古看向凌缘生，安慰道：“五弟，你也不需要太过担忧，以有道的积累，筑基应该不成问题。”
　　“大哥，你也知道，有道的爹娘死的早，他是个苦命的娃娃，我……哎，我真的希望他能筑基成功。”
　　凌缘生自觉亏欠凌有道，可他却不能说出来，心中就更加惭愧了。
　　“哎！”
　　凌缘古叹了一口气，若里面筑基之人是自己的亲孙子，自己怕也不会比凌缘生好到哪里去。
　　无奈的摇了摇头，御剑离去。
　　洞府之内，凌有道内视丹田。
　　只见他丹田之中的阴阳二气漂浮在液态灵力海中，阴阳二气相互旋转，形成了一个漩涡，整个灵力海围绕着阴阳二气漩涡旋转。
　　时间匆匆，一月很快就过去了。
　　青苍山顶，一股筑基威压瞬间窜出。
　　某处，凌缘承忽地站起身，看向筑基威压传来的方向。
　　“那里不是有道筑基的地方，是慕嫣然那个丫头。”
　　同一时间，沧漓凌氏的所有筑基修士先是一震，旋即又有些失落，因为筑基之人不是凌有道。
　　感受着慕嫣然的筑基威压，凌缘生的眉头皱的更紧了。
　　他心中想到，“有道，你可别让爷爷失望啊。”
　　数日后，慕嫣然破关而出，慕羽满面笑容。
　　“好，好，嫣然，你果然没有让爷爷失望。”
　　闻言，慕嫣然笑着说道：“嫣然怎么会让爷爷失望呢。”
　　“嗯，爷爷能看到你筑基就已经心满意足了，便死了，也没有什么遗憾了。”
　　慕嫣然生气道：“爷爷，不许这样说。”
　　慕羽笑着点头，“好，爷爷不说就是了。”
　　“对了，爷爷，有道哥怎么样了？他筑基成功了吗？”
　　慕羽摇了摇头，“在你之前，已经有三人筑基，唯独那臭小子尚未筑基成功。”
　　“什么！”
　　慕嫣然大惊，立即冲向凌有道筑基的洞府。
　　见此，慕羽一阵心痛，想到，“臭小子，也不知道你用了什么法子，让我家嫣然对你如此死心塌地。”
　　嘴里却是说道：“嫣然，你不要着急，那臭小子应该没什么问题。”
　　话虽如此说，可两人很快就到了凌有道的洞府之外。
　　慕羽一眼就瞧见了凌缘生，走到他的面前，故意道：“凌缘生，看来我是高看你这孙子了。”
　　凌缘生不说话，慕嫣然却是说道：“爷爷，凌爷爷现在正着急呢，你就别说了。”
　　“嫣然，看在你的面子上，爷爷就不说了。”
　　恰在此时，一股筑基威压从凌有道筑基的洞府之中传出。
　　慕嫣然高兴的喊了出来，“太好了，有道哥成功筑基了。”
　　凌缘生紧皱的双眉终于舒展开来，换上了久违的笑容，同时一时间，青苍山顶的所有筑基修士都感觉到了他的筑基威压，脸上瞬间露出了笑容。
　　下一刻，洞府之外的三人脸色一变，凌有道的筑基威压压在身上，让人觉得一会儿身处寒冰之中，一会儿又让人觉得被熊熊烈火灼烧。
　　远处的人感觉不到，可近处的三人感觉异常的清晰。
　　慕嫣然一脸的担忧，问道：“爷爷，这是怎么回事？”
　　“奇哉怪也，爷爷还是头一次碰到这样的事。”
　　旋即说道：“凌缘生，你们沧漓凌氏已经出了一个先天剑基，现在又来了一个，也不知道什么筑基，不过应该不简单。”
　　凌有道刚刚筑基，其筑基威压就能影响两位筑基后期修士，这根本不是普通筑基能够做到。
　　凌缘生捋着胡须，眼中有一丝担忧，有庆幸，有疑惑，有猜测，有思索，有惊喜，不一而足，很是复杂。
　　出现这种情况只有两种可能，要么是有什么隐藏的天赋，要么就是获得了什么机缘。
　　相比隐藏的天赋，凌缘生更加相信凌有道获得自己不知道的机缘。
　　“个人有个人的缘法！”
　　他心中这样想到，纠结的心也就解开了。
　　不管凌有道获得了什么机缘，他始终都是凌缘生的孙子。
　　为了不让自己孙子的秘密泄露，凌缘生让慕羽与慕嫣然不要对外讲这件事，同时不准任何人靠近凌有道筑基的洞府。
　　七日后，这股寒冷与灼热并存的筑基威压终于消失了。
　　紧闭了两年的洞府石门缓缓打开，白衣出尘的凌有道走了出来。

第144章 凌缘生，我要凌有道与嫣然即刻完婚！
　　慕嫣然立刻冲了上去，满脸喜意的说道：“有道哥，你终于也筑基了。”
　　凌有道声音柔和的说道：“嗯，让你担心了。”
　　凌缘生看着自己的孙子，忍不住点了点头，“不错，没有让爷爷失望。”
　　……
　　如今，沧漓凌氏有结字辈筑基修士一人，也即正在闭关结假丹的凌结辛；有缘字辈筑基修士六人，分别是凌缘古，凌缘象，凌缘青，凌缘生，凌缘承，凌缘奇。
　　定字辈的筑基修士也有六人，分别是凌定天，凌定宜，凌定山，凌定宗，凌定先，凌定溪；两个有字辈的年青筑基修士，也即凌有仙与凌有道。
　　若是再算上慕羽与慕嫣然，整个青苍山有筑基修士十七人，包括正在结假丹的凌结辛。
　　这等阵容，再配合七绝封灵阵，挡住九个家族的联军绰绰有余，要是运作的好，甚至可以实现反杀。
　　七房大院，某间屋子中。
　　凌缘生看向自己的孙子，说道：“你现在也筑基了，却仅有一件灵器防身，大战一旦爆发，会很吃亏的。”
　　修士一般会拥有两件武器，一件主攻，一件主防，若是少了一件，战力必然会大大下降。
　　凌有道手中仅有一件下品灵器飞剑，乃是家族奖励给他的，没有防御灵器。
　　他有很长的一节二阶下品玄光竹，可以用来炼制灵器，不过沧漓凌氏没有能炼制灵器的炼器大师。
　　即便想外出请炼器大师炼制，也是不可能的。
　　因为九个家族将青苍山围的水泄不通，仅凭他筑基初期的修为，根本不可能冲破九个家族的包围。
　　所以，他最近也很着急。
　　却听凌缘生继续说道：“爷爷这里有一把玄雨伞，乃是我早年用过的一件下品防御灵器，你拿去祭炼了吧，配合家族给你的那件灵器飞剑，一攻一防，正好合适。”
　　说着，他就从腰间储物袋里，取出一把有着蓝色水纹的小伞，将之递给凌有道。
　　凌有道很是高兴的说道：“谢谢，爷爷。”
　　接过玄雨伞，拿在手里翻来覆去的看，当真是爱不释手。
　　凌缘生一笑，“赶紧去将玄雨伞祭炼了。”
　　“孙儿这就去。”
　　话还未说完，他就已经冲出了屋子。
　　同一时间，另一座院子的正堂里，慕羽也取出了两件灵器交给慕嫣然。
　　“爷爷，你这是？”
　　“你现在已经筑基了，这两件灵器也是时候交给你了。”
　　“这是下品灵器五色扇，扇动此扇时会放出五色眩光，不仅能伤人，还带有迷幻效果。”
　　旋即指着另一件灵器说道：“这是御灵兜，下品防御灵器。”
　　慕羽见慕嫣然满脸的激动，于是又说道：“同那粒筑基丹一样，这两件灵器也是爷爷一早就为你准备好了的。”
　　“爷爷知道你修炼了幻术，只可惜迷幻类的灵器可遇不可求，爷爷托人找了很久，到现在也没有一点儿消息，五色扇不是迷幻类的灵器，却也有着一些迷幻的能力，你也就将就着用吧。”
　　慕嫣然接过两件灵器，“谢谢爷爷。”
　　“傻丫头，说那些，这才两件下品灵器而已，等等爷爷死了，爷爷的所有东西都是你的。”
　　“爷爷，不许你这么说。”
　　慕嫣然怒瞪着慕羽，不容置疑的说道。
　　“好，嫣然，爷爷再问你一变，你真的不离开流云群岛吗？”
　　还没等慕嫣然说话，他又率先说道：“你放心，只要你愿意离开流云群岛，爷爷绝对有办法安全护送你离开。”
　　慕羽虽只有一年的寿元，可他的实力依然超过寻常的筑基后期修士。
　　他要是护着慕嫣然的话，确实极有可能冲出九个家族的包围。
　　一旦冲出了七绝封灵阵，凌缘生即便有心，也不敢追。
　　毕竟慕羽与慕嫣然不是沧漓凌氏的人，九个家族的人没必要同两人死磕，可凌缘生就不同了，必然招来九个家族筑基修士的围攻。
　　慕羽看来，眼下是自己脱离凌缘生掌控的最佳时机。
　　只见慕嫣然一脸认真的看向自己的爷爷，说道：“爷爷，嫣然是真心喜欢有道哥，你就别再逼我了。”
　　慕羽连连压手，“好好好，爷爷不逼你了。”
　　过了一会儿，慕羽说道：“嫣然，既然你不走，那就只有紧紧的抓住凌有道，只有这样才不可能成为这场大战的牺牲品。”
　　他很清楚自己这个孙女的性子，肯定会帮沧漓凌氏对付外面的九个家族，自己还在的话，确实会不要性命的保护她。
　　但要是自己死了呢？
　　她遇到危险了，谁又去救她？
　　到了那个时候，慕嫣然也许就成了被抛弃的对象，毕竟她尚不是沧漓凌氏的人。
　　“爷爷，我……”
　　慕嫣然的俏脸瞬间一红。
　　“嫣然，为了你，爷爷这就去找凌缘生，让你和那臭小子先完婚，这样即便爷爷死了也放心。”
　　说着，慕羽就拉着慕嫣然去找凌缘生，人还未到，声音就已经传开了。
　　“凌缘生，凌缘生，你快出来，我有事情要找你。”
　　闻言，凌缘生从屋子里走了出来。
　　见是慕羽两人，疑惑的问道：“老慕，你这是来？”
　　“凌缘生，我们两个单独谈。”
　　凌缘生点了点头，“那好，老慕，你跟我来正堂吧。”
　　两人来到正堂，却听慕羽说道：“凌缘生，我要凌有道与嫣然即刻完婚。”
　　凌缘生一惊，“老慕，你应该明白沧漓凌氏现在的情况，随时都有可能覆灭，你还愿意将嫣然那丫头嫁给我的孙儿？”
　　慕羽冷哼一声：“你以为我想？只是你家那小子太有手段了。”
　　“凌缘生，我明跟你说了吧，我还有一年的寿元，放心不下嫣然，只要让凌有道与嫣然完婚，我剩下的寿元就替你沧漓凌氏抵抗外面的人。”
　　闻言，凌缘生没有丝毫的犹豫，立即说道：“老慕，我即刻安排两人完婚。”
　　慕羽的实力还在凌缘古之上，若是有他的加入，沧漓凌氏说不一定还能先打一个反击战，趁着钱重意尚未出关，先将九个家族的实力削弱一些。

第145章 谈婚论嫁
　　因为凌有道与慕嫣然筑基不久，需要祭炼刚刚得到的灵器，所以凌缘生与慕羽约定，待到两人将灵器祭炼成功后，再给两个人完婚。
　　慕羽离去之后就直接返回了自己的院子，刚回来他就对慕嫣然说道：“嫣然，爷爷已经和你凌爷爷说好了，待你与凌有道将各自的灵器祭炼完成以后，便给你们两人完婚。”
　　闻言，慕嫣然脸上露出了娇羞之色，却难以掩饰她内心的兴奋。
　　另一边，凌缘生找到凌有道。
　　“有道，爷爷最多给你三月的时间祭炼两件灵器，三月之后，你必须要迎娶慕嫣然过门。”
　　凌有道一呆，很是诧异的问道：“爷爷，为何这么突然？”
　　他确实喜欢慕嫣然，也愿意娶她为妻，可这也来的太突然了，事先连个预兆都没有。
　　“因为只有你娶了慕嫣然，慕羽才会为我沧漓凌氏效力，但慕羽只有一年的寿元，所以能给你的时间不多，只有三月。”
　　凌缘生见凌有道迟迟为说话，以为他不想娶慕嫣然，于是伸出手拍着他的肩膀，语重心长的说道：“有道，你要记住一点，大丈夫不拘小节，不管你喜不喜欢慕嫣然，可为了家族，你都必须取她。”
　　凌有道知道凌缘生误会了，他摇了摇头说道：“爷爷，你误会了，孙儿一直都想娶嫣然为妻，只是来的太突然了，让孙儿不敢置信。”
　　“愿意就好，抓紧时间祭炼灵器，好尽快将慕嫣然娶进来，这样你慕爷爷也能尽早为我沧漓凌氏效力。”
　　凌有道对着凌缘生一拱手，很是郑重的说道：“孙儿遵命。”
　　凌缘生挥了挥手，“快去吧。”
　　凌有道转身出了屋子，很快就回到了自己的院子，推门而进，盘坐在屋子里的床上，从储物袋中取出玄雨伞。
　　只见玄雨伞浮在空中，他双手掐了一个法诀，然后点在玄雨伞上。
　　下一刻，玄雨伞散发出一阵阵灵光，凌有道趁机尝试在上面附着自己的神识。
　　这便是祭炼，也叫认主！
　　也就是将自己的神识烙印附着在法器之上，因为修为不同和所祭炼的法器不同，所需要的时间也不尽相同。
　　虽然不用祭炼也可以使用，却不能发挥法器的最大威力，而且一旦被人抢走，那就真的是被人抢走了。
　　但祭炼之后就不同了，不仅能够发挥法器的最大威力，即便被人抢走了，对方也不能使用，除非抹去附着在法器上的神识烙印。
　　只有高出一个大境界的修士，才能轻松抹去法器上面的神识烙印，同境界修士需要花费很长时间，低境界修士几乎不可能抹去高境界修士，附着在法器上的神识烙印。
　　除非法器原本的主人已经死了，可即便如此，低境界修士想要成功抹去法器上面的神识烙印，也需要很长的时间。
　　如此，用了近一月的时间，凌有道才完成了对玄雨伞的祭炼。
　　相比祭炼之前，此时他和玄雨伞之间有了一种联系，能够随心所欲的使用。
　　“呼，成功了。”
　　这是他第一次祭炼灵器，因而比较担心，好在成功了。
　　长呼了一口气，将玄雨伞收进储物袋，同时取出一柄三尺长的青色飞剑。
　　因为之前祭炼过玄雨伞，所以现在有了经验，轻松掐了一个法诀，点在飞剑上面……
　　虽然已经有了经验，可依旧用了大半月的时间，才成功祭炼了这柄青色飞剑。
　　“一攻一防，安全有保障了。”
　　凌有道收了青色飞剑，走到房门处，伸手一推。
　　“唰！”
　　一大片阳光倾泻而来，瞬间装满了整个屋子。
　　呼吸着清新的空气，感受着照在脸颊上的温暖眼光。
　　凌有道忍不住伸了一个懒腰，露出了一脸灿烂的笑容。
　　他来到凌缘生平常处理事务的地方，拱手道：“爷爷，孙儿已经成功祭炼了两件灵器。”
　　闻言，凌缘生大笑道：“好好好！”
　　他捋着胡须沉吟道：“现在也应该有所准备了，否则到时怕是赶不及。”
　　“孙儿一切听爷爷的安排。”
　　……
　　数日后，某间屋子里。
　　慕嫣然取出之前就已经祭炼了的御灵兜，满意的看了看两件已经被祭炼了的灵器，旋即收入腰间储物袋。
　　他出了屋子，找到慕羽，说道：“爷爷，五色扇与御灵兜已经被祭炼了，你看……”
　　慕羽哈哈一笑：“我家嫣然是想嫁人了。”
　　慕嫣然的脸瞬间一红，“哪有……”
　　“好了，我这就去找凌缘生。”
　　当慕羽找到凌缘生的时候，七房大院已经布置的差不多了。
　　凌缘生高兴的指着周围的布置，问道：“老慕，你看看这些，可还满意？”
　　慕羽仔细看了看，捋着胡须说道：“有些素了。”
　　“素了？那好，我立刻让人重新布置。”
　　反正慕羽寿元不多，只要他不损害沧漓凌氏的利益，且帮助沧漓凌氏对付九个家族的人，他怎么高兴那就怎么弄，凌缘生这点儿气量还是有的。
　　慕羽走了一圈，挑了一些毛病，最后说道：“嫣然虽然要嫁到你们沧漓凌氏，可她现在毕竟还是慕家的人，有始有终。凌有道必须从别处将嫣然迎回这里。”
　　凌缘生点了点头，“老慕，你说的也有道理，我待会儿就划出一块土地，命人新建一座院落。
　　等建好之后，你与嫣然就搬进去，待到迎亲之日，有道再来将嫣然迎回这里，你看如何？”
　　“这样最好。”
　　“那好，我即刻命人去办。”
　　闻言，慕羽这才满意离开。
　　很快，一座新的大院落就在青苍山顶另一边，一块平坦的土地上拔地而起，慕羽与慕嫣然搬离了七房大院，进驻了新建的大院落。
　　自此时起，大婚之前凌有道与慕嫣然不得见面。
　　凌缘生掐指一算，旋即说道：“七日后便是黄道吉日，适合婚嫁。”
　　慕羽同样掐指一算，然后点头说道：“可以。”
　　“那就大婚之期就定在七日之后。”
　　旋即，凌缘生看向凌有道，“爷爷已经为你准备好了请柬，你应该将这些请柬亲手送到族中长辈的手里。”
　　闻言，凌有道心领神会的一笑：“明白。”

第146章 想捞钱，送请柬！
　　筑基之前，他是一个身家丰厚的练气修士，而筑基之后，他就变成一个赤贫的筑基修士。
　　且筑基期的花销也不是练气期可以比的，所以趁着这次大婚，收一波贺礼势在必行。
　　否则，下一次就不知道要等到什么时候了。
　　七房大院正门外，凌有道后面跟着凌仁信与凌仁义两兄弟，各自手里都抱着一叠红色的请柬。
　　凌有道挥手说道：“走吧，给长辈们送请柬去。”
　　三人施展轻身术，纵步如飞，很快到了凌缘奇的身边，引来周围子弟诧异的目光。
　　凌有道拱手恭敬道：“侄孙，见过七爷爷。”
　　凌仁信与凌仁义两兄弟抱着请柬，所以只能弯腰恭敬道：“重孙见过七叔祖。”
　　闻言，凌缘奇有些疑惑的睁开眼睛，诧异的看向三人。
　　“有道，你来找我是要传达五哥的什么命令吗？”
　　凌有道脸上带着笑容，轻轻摆了摆手。
　　“不不不，侄孙并不是来传达爷爷的命令。”
　　凌缘奇更加疑惑了，“那你是来……”
　　忽地，他注意到两兄弟手中抱着的一叠红色请柬，眼皮一跳，心中暗道一声不好，“看来是躲不过去了。”
　　凌缘奇只好苦笑一声：“好了，有道，说吧，给我送的什么请柬？”
　　闻言，凌仁义向前走了一步，凌有道顺手拿起一个请柬，双手托住，弯腰低头递向凌缘奇，姿态放的那叫一个低。
　　“七爷爷，侄孙七日后大婚，您是我的长辈，希望您能参加侄孙的大婚。”
　　“和谁？”
　　“慕羽前辈的孙女慕嫣然。”
　　凌缘奇捋着胡须沉吟道：“有道，这是你的想法，还是你爷爷的意思？”
　　眼下的情况，凌有道与慕嫣然联姻，显然对沧漓凌氏有好处，不得不让他觉得这是凌缘生的意思。
　　“侄孙与嫣然两情相悦，乃是我们两人的意思，当然了，爷爷也确实存了拉拢慕羽前辈的心思。”
　　凌缘奇点了点头，低头仔细看了看手中的请柬，做的很是精巧，整体成红色，中间是一个喜字，喜字竖着断开，可以打开请柬，里面写着数行文字。
　　他不看也知道里面写的是什么，笑着收了请柬，说道：“五哥与我有救命之嗯，按理他的孙子大婚，我这个做七爷爷的确实应该去，可眼下什么情况，想必你心中也清楚。”
　　“侄孙明白。”
　　“强敌环伺，稍有差池，沧漓凌氏就有覆灭之危，而七爷爷身为此处的镇守长老，实在抽不开身啊。”
　　闻言，凌有道认真的说道：“侄孙明白，家族安危是大。”
　　凌缘奇捋着胡须，脸上充满了对凌有道的欣赏之色。
　　“七叔祖，我三叔大婚，你打算送他什么啊？”
　　凌缘奇捋着胡须的手一顿，凌有道瞬间转身冷着脸看向凌仁义。
　　“仁义，休得无礼。”
　　凌仁义缩了缩脖子，向后退了两步。
　　凌有道转身向凌缘奇赔罪道：“七爷爷，仁义不懂事，说错话了。”
　　忍不住转身说道：“就不应该带你们两个来，说的都是些什么话？”
　　“七爷爷与你祖爷爷亲如兄弟，再说了，我们都是沧漓凌氏的人，怎可向自家人索要贺礼？”
　　“长辈给你那是心意，不给你，难道还能强要？简直是无法无天了。”
　　凌有道气的转身，大有一种恨铁不成钢的意思。
　　一旁的凌缘奇嘴角抽了抽，若是换了旁人，怕是会被凌有道的演技骗过去，可他已经不是第一次经历这样的事了，所以他一眼就看出凌有道。是以退为进。
　　他有些好笑的摆手说道：“好了，你们也不要再演戏给我看了，再说了，我也没说人不到，礼也不到啊？”
　　“就我跟你爷爷的关系，就像你刚刚说的，就跟亲兄弟一样，他的亲孙子要大婚了，就跟我的亲孙子要大婚了一样，能不给一份贺礼吗？”
　　旋即有些生气的说道：“有道，你太看不起七爷爷我了。”
　　说罢，凌缘奇右手在腰间储物袋一晃，手中顿时就多了一个玉瓶。
　　凌仁信与凌仁义双眼一亮，显得有些激动。
　　凌有道却是神态自若，“七爷爷，这不太好吧？”
　　“既然是七爷爷给你的，那你就拿着。”
　　“那……那好吧。”
　　凌有道伸手接过了凌缘奇手中的玉瓶，然后拱手说道：“那侄孙就先走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　待三人走后，凌缘奇笑了笑。
　　“还是那个小滑头。”
　　三人走出一段距离，确保凌缘奇已经看不到了。
　　凌仁义迫不及待地叫道：“三叔，你快打开玉瓶看看，里面倒是装了什么东西。”
　　凌有道心中也很好奇，凌缘奇给自己的玉瓶里到底装了什么。
　　于是揭开玉瓶上的禁制，便见玉瓶内有着一粒黑棕色的丹药，向外散发出一阵阵淡淡的药香。
　　凌仁义忍不住问道：“三叔，这是什么丹药？”
　　凌有道摄出玉瓶里的丹药，拿在手里仔细看了看，又在鼻子前闻了闻。
　　旋即有些小激动的说道：“这是二阶上品的固灵丹。”
　　“固灵丹？三叔，这是什么丹药？”
　　“算是二阶巩固境界丹药中最好的一种了，想不到七爷爷竟然还有这种丹药，便是爷爷手中也只有培灵丹。”
　　凌仁义震惊道：“哇，果然是想捞钱，送请柬啊！”
　　培灵丹同样能巩固境界，不过效果与固灵丹相差甚远。
　　凌有道将固灵丹装进玉瓶，收进腰间储物袋。
　　“三叔，你可别忘记答应我们的事。”
　　闻言，凌有道一拍凌仁义的肩膀，“放心，三叔不会忘记你们的功劳。”
　　“那就好。”
　　凌有道大手一挥道：“走，去给六爷爷送请柬，他是家族的阵法师，身家比七爷爷还要厚实。”
　　很快，两人就来到凌缘承处，如之前一般，拜见，送请柬，凌缘承要防备外面的敌人来不了。
　　适时，凌仁信说贺礼的事，然后被凌有道一顿痛斥。
　　凌缘承也不傻，可他不像凌缘奇同凌缘生的交情那么深。
　　所以即便身家比凌缘奇厚实一些，却也只送了十块中品灵石。
　　而这已经超过了凌有道的预期，面色不变的接过，拱手感谢，然后赶紧离开。
　　接着去给下一个长辈送请柬……

第147章 迎亲
　　每一封请柬的送出都是凌有道亲历亲为的结果，凌仁信与凌仁义两兄弟抱着的请柬以肉眼可见的速度减少。
　　看着凌有道不断往自己的储物袋里装东西，两兄弟眼热的很，凌仁义心中忍不住想到，“三叔的储物袋装得下不？”
　　很快，所有的请柬都被送出去了。
　　因为强敌环伺，绝大多数长辈需要镇守各处重地，无暇来参加他的大婚，仅有少数长辈承诺会准时参加。
　　人虽不到，可礼却是到了的，储物袋内被空置区域的一部分总算被利用了起来。
　　凌有道心中是说不出的高兴，凌仁信与凌仁义同样高兴。
　　凌仁义看向凌有道认真的说道：“三叔，我和大哥既有苦劳也有功劳，长辈们送了那么多好东西给你，你对我们可不能小气。”
　　凌有道伸手拍了一下他的肩膀，没好气的说道：“放心，少不了你们两个小子的好处。”
　　只见他从腰间储物袋里取出一千块下品灵石，看着一千块下品灵石，凌仁信与凌仁义瞬间双眼一亮。
　　“三叔，你真这么大方？”
　　一千块下品灵石，对于两个练气修士来说已经不少了。
　　要知道凌有道从凌缘承处收到的贺礼也才价值一千块下品灵石而已，足以证明他对两兄弟确实很大方。
　　“你们两个一人五百块下品灵石。”
　　凌仁义嘿嘿一笑的接过一千块下品灵石，分了凌仁信五百块，然后将余下的五百块下品灵石放进自己腰间的储物袋里。
　　三人高高兴兴，满载而归。
　　……
　　很快，便到了凌有道与慕嫣然大婚的日子。
　　整个七房大院张灯结彩，随处可见的红色喜字，不断有家族修士赶来七房大院，多多少少都送上了一份贺礼，在美貌侍女的接待下，找到位置坐下，相熟的坐在一堆，聊着最近的事情。
　　其中被提及最多的话题就是凌有道与慕嫣然的大婚，以及沧漓凌氏如今面临的巨大危机。
　　凌有道穿着一身大红直裰婚服，腰间扎条同色金丝蛛纹带，黑发束起被镶碧鎏金冠固定着，修长的身体挺的笔直，整个人丰神俊朗中又透着超凡脱俗的气质。
　　正院上首有老态龙钟的凌定雄与中年模样的凌定山，还有过了古稀之年的凌定远与接近花甲之龄的凌有为，四人一起站在凌缘生的后面，满脸的笑容。
　　“辰时已到，有道，快去迎亲吧。”
　　闻言，凌有道在众族人的注视下对着凌缘生，以及三位叔伯和大哥深深鞠了一躬。
　　“爷爷，孙儿这就去将你的孙媳迎回来。”
　　说罢，他猛地转身，跃到停在院中的白鹤背上。
　　“起！”
　　只见白鹤载着他腾空而起，同时一顶缀着金色、银色的装饰，绣有高贵花卉，丹凤朝阳，百子图等吉祥图案的红色花轿缓缓升起。
　　花轿的四角有四名打扮貌美，踩着红色玉盘，手提花篮的侍女；花轿的后面有六名鼓乐手，以及两名举着红色牌子的仪仗队伍，他们同样脚踩红色玉盘，一个个面带笑容。
　　一行人离地九丈，凌有道大手一挥。
　　“出发！”
　　“咕……”
　　瞬间鼓乐齐鸣，花轿四角的侍女从提着的花篮里轻轻抓一把花瓣，朝着天空一扬，一片片红色的花瓣迎风飞舞，这风好似也充满了喜意。
　　伴随着悦耳的鼓乐之声，如雪一样飘舞的红色花瓣，迎亲队伍渐渐远离七房大院，向着青苍山顶另一边新建的大院子而去。
　　……
　　新建的大院子同样张灯结彩，处处都贴了红色的喜字，其布置的华丽丝毫不在七房大院之下。
　　一间充满喜意的屋子里，慕嫣然端坐在一面镜子前。
　　她身边站着两个侍女，一个中年女人手持梳子，正在给她梳头。
　　忽地，一名侍女从屋外跑了进来，欢喜的说道：“嫣然姑娘，长老来迎亲了。”
　　凌有道已经是筑基修士，按照沧漓凌氏的规矩，他现在便是沧漓凌氏的名誉长老。
　　“什么？有道哥来了。”
　　慕嫣然猛地站起身，满脸的惊喜。
　　只见她足套红鞋，一袭红色嫁衣映着她桃花般的容颜，目光流盼之间闪烁着绚丽的的光彩，红唇皓齿，举手投足间流露出动人的娇媚，白皙的皮肤如月光般皎洁，纤腰犹如紧束的绢带，十指好似鲜嫩的葱尖。
　　中年妇女连忙说道：“姑娘，还没梳头，戴凤冠，遮盖头呢。”
　　闻言，慕嫣然这才稍稍冷静下来，重新坐了回去。
　　中年妇女继续为她梳头，嘴里还不停的念叨着。
　　“一梳，梳到尾，二梳，白发齐眉，三梳，梳到儿孙满地！”
　　每梳一遍，她就会说一遍。
　　……
　　凌有道跳下白鹤的背，走进大堂，对着慕羽弯腰拱手道：“有道见过爷爷。”
　　兴许是凌有道即将迎娶自己的孙女，慕羽的态度变化很大，他笑道：“好，好，起来吧。”
　　“谢爷爷。”
　　“我去看看嫣然，你在此等候。”
　　说罢，慕羽离开大堂，向着慕嫣然的屋子而去。
　　当他走进屋子的时候，中年妇女正在给慕嫣然戴凤冠。
　　她余光瞥见慕羽，惊喜叫道：“爷爷。”
　　“好好好，我家嫣然最美了。”
　　闻言，慕嫣然道：“爷爷尽会骗人。”
　　“哈哈，爷爷可不骗你。”
　　中年妇女突然说道：“姑娘，好了。”
　　闻言，慕嫣然站起身，在慕羽身前转了一圈。
　　“遮上盖头吧，有道还等着迎你呢。”
　　中年妇女拿来盖头，盖在慕嫣然的头上。
　　其实，通过神识她依旧能看到外面的景象，之所以还要遮盖头，不过是一种仪式罢了。
　　慕嫣然缓缓走出屋子，很快就来到正院中。
　　“嫣然！”
　　凌有道忽然叫了一声，遮着盖头的慕嫣然点了点头。
　　她对着慕羽行了一礼，“爷爷，嫣然就走了。”
　　慕羽笑着点了点头，“孩子，你去吧。”
　　闻言，凌有道走上前扶着她，送进红色的花轿里。
　　旋即，他对着凌缘生拱手拜别，然后跃上白鹤的背。
　　白鹤，花轿，仪仗队的人慢慢升起，然后向着七房大院飞去。

第148章 大婚
　　人骑白鹤飞，鼓乐齐鸣响，红轿无人抬，鲜花伴其舞。
　　迎亲的队伍缓速而行，不知不觉间就到了七房正院的上空，白鹤立在院中，花轿就在白鹤的身后，四角各站着一名侍女，再后面便是仪仗队。
　　凌有道跳下白鹤的背，走到花轿处，前面的两个侍女掀起帘子。
　　见此，他伸出手，柔声说道：“嫣然，已经到了。”
　　闻言，端坐在花轿里面的慕嫣然伸出手，搭在凌有道的手上，慢慢站起身走下花轿。
　　“嗡！”
　　寂静的正院突然响起了议论声，两人是筑基修士，即便练气修士刻意压制声音，凌有道与慕嫣然依旧能清楚听到。
　　说什么的都有，夸奖，赞叹……
　　虽然凌有道的嘴上不说，可心里别提多高兴了。
　　恰在此时，女司仪清脆的声音响起。
　　“新人见家长了。”
　　凌缘生是凌有道的亲爷爷，七房的房主，真正的一家之长。
　　只见凌有道扶着慕嫣然走向正院上首，才行了两三步，他就突然说道：“小心脚下，这里有一条小船。”
　　慕嫣然还未出花轿时，便知道正院中横亘着一条小船，可她依旧微微的点了点头，然后抬脚走上小船。
　　站立在上首的凌缘生突然掐了一个法诀，只见一道灵光闪现。
　　下一刻，便见一股大风从远处吹来，好巧不巧吹到小船上。
　　片刻，豆大的雨珠劈里啪啦的往下落，盘随着风在两人身体周围转圈圈，不曾波及正院中的众宾客。
　　雨虽大，风虽急！
　　但是两人的婚袍依旧崭新，不像是被风雨蹂躏过的样子。
　　“新人风雨同舟了！”
　　这是修仙界的一种习俗，寓意新人在修仙之路上能够风雨同舟，互补互助。
　　小船不大，走了数步就到了头。
　　两人下了船，风散了，雨也散了，凌有道与慕嫣然继续往前走。
　　很快，两人来到凌缘生，以及几位叔伯的前面。
　　见此，司仪说道：“一拜高堂！”
　　闻声，凌有道与慕嫣然对着凌缘生，以及诸位叔伯深深一拜。
　　高堂，并不指亲人长辈，师长等也算。
　　修仙界中长辈一般都有传道受业之恩，对于修士来说，这种恩情极其深，所以需要第一个拜。
　　“二见亲朋！”
　　修仙界与凡俗世界不同，修士逆天而行，所以不拜天地。
　　不过，却又畏惧天地。
　　两人转身对着来此的宾客拱了拱手，这就是修仙界的“见”礼。
　　基本如此，众人依旧显得很是惶恐，毕竟在场宾客都只是练气修士。
　　而凌有道与慕嫣然均是筑基修士，且在场宾客不是两人的至亲长辈，所以无需要行大礼，只需要拱手行“见”礼就可以了。
　　“三拜夫妻！”
　　闻言，凌有道与慕嫣然转身，相对而立，然后深深一拜。
　　“新郎揭盖头。”
　　修仙界与凡俗世界不同，女性修士的地位不低，且修为越高的女性，其地位也就越高。
　　所以根本没有入洞房之后揭盖头一说，而是在三拜结束之后就揭开，然后新郎与新娘一起禁酒。
　　凌有道直接伸手揭下遮在慕嫣然头上的红色盖头，她妩媚的面容展现在了众人的眼前。
　　不少宾客发出了惊叫声，凌有道脸上尽是笑容，大有一种我骄傲，我自豪的意思。
　　见此，司仪笑道：“礼成！”
　　到了此时，凌有道与慕嫣然已经算是被众人认可的道侣。
　　“新人向长辈敬茶。”
　　下一刻，便有侍女端上来灵茶，两人各向凌缘生，凌定雄，凌定山，凌定远敬了一杯灵茶。
　　凌有道认真的说道：“爷爷，请喝茶！”
　　凌缘生端起灵茶，只微微品了一小口罢了。
　　慕嫣然有些害羞的送上一杯灵茶，说道：“孙媳恭请爷爷喝茶。”
　　凌缘生微微点了点头，同样端起灵茶品了一小口。
　　“好啊！”
　　随后两人向三位叔伯敬茶，三位叔伯的反应同凌缘生一样。
　　他们都只微微品了一小口，便将灵茶放了回去，被侍女又端了下去。
　　司仪道：“众宾客入席吃酒。”
　　闻言，来此的修士快速抢占一个位置，深怕自己那份被人抢了，完全不像是一个修仙者。
　　他们多多少少都送了礼，若是不吃回来，那岂不是亏大发了。
　　只见一个个侍女端着丰盛的食物，甘美的灵酒等穿梭在宴席之间。
　　不一会儿的功夫，便摆了一桌桌美味的食物。
　　众人正准备想用美食时，忽然脚下的大地抖动了一下，紧接着连续晃动，桌子上的盘子碗全部被甩了出去。
　　“这是怎么回事？”
　　“我的灵果！”
　　“还有我的灵酒！”
　　……
　　众人心中疑惑不已，看着撒了一地的食物，心中是说不出的可惜。
　　下一刻，便有修士用储物袋装地上的食物。“拿回去洗洗还能吃，可不能浪费了。”
　　这些食物之中蕴含不少的灵气，对练气修士来说有不小的帮助，他们自然觉得可惜了。
　　凌有道与慕嫣然的脸色极其不好看，今日乃是两人大婚的日子，竟出了这种事，怎么可能高兴的起来。
　　凌缘生瞬间暴怒道：“岂有此礼。”
　　突然，一人乘着飞行灵兽而来，尚未赶到就大声叫道：“启禀七长老，大事不好了，扶风钱氏率领八个家族，对我青苍山顶悍然发动了进攻，大长老命我告知七长老，让你立即去主持大局。”
　　此话一出，原本吵杂的正院瞬间就安静了下来，寂静到落针可闻。
　　凌定山踏前数步，说道：“爹，扶风钱氏欺人太甚，孩儿要去好好教训他们一番。”
　　闻言，凌缘生摆手说道：“定山，切不可鲁莽行事。”
　　他还真相信凌定山有那个胆子，可是一旦他出了七绝封灵阵，必定会被九个家族的筑基修士包围，想要再回来就困难了。
　　“也罢，既然外面的人这么迫不及待，想要覆灭我沧漓凌氏，那就先给他们一个教训。”
　　旋即严肃道：“有道，你即刻带领院中修士赶去支援。”
　　闻言，凌有道拱手回道：“孙儿领命。”
　　……

第149章 被影响的七绝封灵阵
　　凌有道举起拳头，大声吼道：“不管是谁，只要想灭我沧漓凌氏，我们绝不答应，众族人随我一起保卫家族。”
　　只见凌有道与慕嫣然的婚袍瞬间一变，换成了平常穿的法袍。
　　凌定山，慕嫣然等三百余人跟随凌有道冲出正院，冲出七房直奔战场。
　　凌缘生御剑至青苍山顶另一边新建的大院，找到慕羽，说道：“慕道友，外敌来袭，还望你遵守承诺。”
　　闻言，慕羽点头说道：“我慕羽从来都是说一不二，既然已经答应你了，那就绝不会失信。”
　　说罢，他祭出自己的飞剑一跃而上，跟随凌缘生一起向着七绝封灵阵边缘的战场而去。
　　九处营地也就是九处战场，每处战场都有百余人，法器碰撞声，法术对轰，厮杀声震天。
　　凌缘生心中也越发着急！
　　七绝封灵阵之外，每个营地中都竖着一道蓝色光柱，有九个营地，那就有九道蓝色光柱。
　　便见九道蓝色光柱在空中突然转向，汇聚到青苍山顶的高空，形成了一个蓝白色的大圆球。
　　从蓝白色的大圆球中射出一道大腿粗的白色光束，白色光束径直向下，打在七绝封灵阵的光幕上。
　　七绝封灵阵爆发出璀璨的黄色光芒，轻松将这道白色光束抵挡在外。
　　法器乱飞，符箓攻击不断，时不时就能听到一声临死前的哀嚎之声。
　　凌缘古等人力战扶风钱氏的人，终于将他们又杀了回去。
　　到了此时，他才有时间仔细看打在七绝封灵阵防护光罩上的白色光束，眉头紧皱，一脸的阴沉。
　　“这是什么大阵？竟能压制七绝封灵阵？”
　　七绝封灵阵有多厉害，他作为沧漓凌氏的筑基长老，心中最清楚不过。
　　凌缘古拳头捏的咯咯响，咬牙切齿的说道：“之前一直围而不攻，看来都是在做准备，当真好深的算计，好心机啊。”
　　七绝封灵阵是堪比普通三阶中品大阵的三阶下品大阵，玄甲与凌结辛突破前，这就是沧漓凌氏抵挡九个家族的最大依仗，绝对不容有失。
　　此阵的“七绝”二字是指只有七条出阵之路，且这七条出阵之路异常的凶险，各种攻击层出不穷，几乎是七条必死之路。
　　当然了，这是七绝封灵阵的创造者的夸大之语，当不得真，不过凶险是肯定的。
　　等闲修士不可能扛住这些层出不穷的攻击，那就更不要说逃出七绝封灵阵。
　　“封灵”二字则只是此阵可以压制进阵之人的修为，一般练气修士进入此阵，会被压制到只剩下三成左右的修为。
　　而筑基修士进入此阵，则会被压制到只剩六成左右的修为，便是实力强大的金丹真人，也只能发挥出七到九成修为的实力。
　　这是一个多么恐怖的压制啊！
　　别看九个家族的练气修士两倍于沧漓凌氏，筑基修士也有十八人，实力超过目前的沧漓凌氏，可一旦陷进了七绝封灵阵，必然会被杀的一败涂地。
　　正因如此，九个家族只是围住青苍山顶，却迟迟未发动进攻。
　　看似是想通过围困的方法耗死沧漓凌氏的人，实则是一种刻意表现出来的假象，目的就是为了麻痹沧漓凌氏的人，好在沧漓凌氏的眼皮子底下，布置这座可以影响七绝封灵阵的大阵。
　　扶风钱氏的计划成功了，沧漓凌氏确实没能发现，让他们成功布置出了这座阵法。
　　凌有道等人分开支援各处战场，大战扶风钱氏的战场最重要，所以他亲自带着数十名练气修士赶来支援凌缘古。
　　地上有三十多具尸体，其中有一小半是沧漓凌氏子弟。
　　活着的练气修士也都各个带上，取出疗伤的丹药，就地盘坐，炼化丹药恢复身体。
　　凌缘古与凌有仙站在一旁，为家族子弟警戒，顺带给重伤的人疗伤。
　　凌有道走到凌缘古的身边，问道：“大爷爷，情况怎么样了？”
　　“有道，你爷爷呢？来了没有？”
　　“爷爷已经去找慕羽爷爷了，待会儿就到。”
　　“好，有我们三个筑基后期修士，必定可以将扶风钱氏的人打的落花流水。”
　　旋即，他微微一叹道：“哎，也怪我们不够谨慎，竟然让敌人在眼皮子底下布置了一座大阵。”
　　凌有道指着上空的蓝白色大圆球，问道：“大爷爷，你说的是这个？”
　　“不错，也不知道这是什么阵法？竟能让七绝封灵阵的封灵效果大减。”
　　“现在冲进来的练气修士，最多可以发挥出七成的修为实力，而筑基修士至少都能发挥出八成的修为实力，筑基后期修士几乎不受影响。”
　　凌缘生与慕羽御剑而来，待收了飞剑，落在地上之后，才走到几人身边。
　　凌缘生说道：“当务之急就是摧毁大阵的阵基，否则九个家族的人会不断的杀进大阵。”
　　凌缘古三人点了点头，心中很是赞同凌缘生的话。
　　“五弟，我们都听你……”
　　凌缘古的话还未说完，大阵光幕一阵闪烁，扶风钱氏的人又冲杀了进来。
　　相比上一次，这次的阵容更加强大，仅仅筑基修士就有四位之多，练气修士不下两百人。
　　他们聚在一起冲进大阵，犹如一柄尖刀在沧漓凌氏的身体上撕开了一个口子。
　　见此，凌缘古瞬间大怒。
　　凌缘古大怒道：“真把我沧漓凌氏当软柿子了。”
　　旋即，他结了一个法印，面前金光一闪，只见金鹰刀带着赤金色的光芒砍向扶风钱氏的人。
　　队伍的最前面，钱大庆冷笑一声，祭出一支墨色拐杖，墨色拐杖将砍来的金鹰刀撞飞，金鹰刀在空中盘旋数圈，又重新回到了凌缘古的手里。
　　凌缘生轻声说道：“扶风钱氏此时来攻，营地必然虚弱，正好趁此机会潜进去捣毁阵基。”
　　“话虽如此，但扶风钱氏的营地里必然有筑基修士镇守，练气修士也绝不再少数，应该派何人前去呢？”
　　凌缘生捋着胡须，面色平静，双眼却又充满了坚决。
　　“我亲自去！”

第150章 燃烧寿元，掌毙筑基后期修士！
　　凌缘生并未直接御剑飞向阵外的扶风钱氏营地，而是先往回飞出一段距离后，再迂回飞向阵外的扶风钱氏营地。
　　望着凌缘生飞走，钱大庆心中疑惑，“凌缘生这是搞哪一出？”
　　但他也没多想，瞬间将注意力集中在了眼下的战场上。
　　凌缘古控制金鹰刀，钱大庆握住墨色拐杖，这两位筑基后期修士战在了一起。
　　凌有仙剑指向前一划，背后的断水剑瞬间飞射而出，带着凌厉的剑气刺向筑基中期的钱大芬。
　　他铸就的乃是先天剑基，虽刚刚筑基，其实力却堪比普通筑基中期修士。
　　凌缘古清楚他即便不是钱大芬的对手，也绝对能和对方相持一段时间，待凌缘生捣毁阵基返回，那就安全了，所以他不担心凌有仙。
　　凌有道掐了一个法诀，蓝光一闪，玄雨伞瞬间撑开，悬浮在他的头顶，青光一闪，手中顿时多了一柄三尺飞剑。
　　仗着有二阶下品防御灵器玄雨伞，他直接持剑杀向了钱明清。
　　钱明清筑基多年，乃是即将跨入筑基中期的修士，其实力在筑基初期中很是强大。
　　凌缘古不知道凌有道筑基的情况，所以最担心他。
　　筑基后期的钱大方祭出一柄幽青色长剑，看着慕羽幽幽地说道：“老家伙，都快死的人了，还是别来掺和这件事的好。”
　　闻言，慕羽不生气，反而呵呵一笑：“老夫虽离死不远了，可对付你还是绰绰有余的。”
　　“哼，大言不惭。”
　　钱大方一剑挥出，一道幽青色剑芒斩向慕羽。
　　慕羽一笑，手掐法诀，一个灵力护罩瞬间出现，将他护在了里面。
　　幽青色剑芒斩在灵力护罩上，发出“轰”的一声响，擦出一片火星。
　　慕羽带着微笑，平淡的问道：“怎么样？我还行吧？”
　　盯着慕羽的钱大方微微惊讶，“好个厉害的老家伙，都快要死了，竟然还能爆发出如此强大的实力。”
　　修士依旧是凡人，很接近寿元大限时，身体中的气血就会瞬间大跌。
　　十余年前，慕羽身体中的气血还是慢慢下降，可最近两三年，其气血真的是大跌。
　　当然，钱大方也并未出全力，刚刚也只是试探，可即便这样，也让他感觉到了棘手。
　　“老家伙，才刚刚开始呢。”
　　说着，他双手快速变换，结了一个繁复的法印，然后猛的打在幽青色长剑上。
　　顿时，淡淡的黑色与青色缠绕，长剑的体型慢慢变大，释放出一股肃杀之气。
　　慕羽微惊，也结了一个法印，背后射出一道红光，红光在他头顶汇聚成了一个四足，双耳，周身刻有神秘符文的圆形大鼎，大鼎的上面是一个兽首炉盖。
　　虚鼎出现的动静太大，战场中的每一个人都看到了。
　　凌缘古一惊，“这是……”
　　凌有道同样一惊，“这是爷爷的……”
　　……
　　见过凌缘生祭出过虚鼎的人，都忍不住想慕羽为何也能祭出虚鼎，从散发出的气息来看，同凌缘生祭出的虚鼎气息几乎相同。
　　虚鼎飞出砸向钱大方，钱大方控制变大的幽青色长剑砍在虚鼎上。
　　虚鼎看似虚幻，一触即溃，却硬生生的扛住了幽青色大剑的一斩。
　　大鼎与大剑双双一颤，慕羽手中法诀一变，虚鼎炉盖飞起，鼎口对着幽青色大剑一照，无数的气流涌向虚鼎内，幽青色大剑也在慢慢移动。
　　“不好。”
　　钱大方大叫一声，想要召回自己的剑。
　　却依旧功亏一篑，大剑不断变小，只听“咻”的一声响，那剑就被收进了虚鼎内，飞起的炉盖“哐”的一声盖上。
　　“想吞我的飞剑，哪有那么容易。”
　　只见一道青色剑影在虚鼎里横冲直撞，虚鼎被撞的不断变换形态，一会儿凸起，一会儿凹陷，一会儿被拉长……
　　慕羽面色凝重，钱大方比他面色更加凝重。
　　此时此刻，双方都动用了全力。
　　十几个呼吸之后，大鼎突然瞬间爆裂。
　　“噗！”
　　慕羽和钱大方同时吐出一口鲜血，两人立即在身上点了几下，强行支撑着身体不倒下。
　　只见天空中有许许多多红色的虚幻碎片，慢慢变淡，直到消失不见。
　　而冲破虚鼎的青色飞剑也灵光暗淡，已经由原来的上品灵器跌落到了下品灵器，甚至快要跌破灵器等阶。
　　扶风钱氏的人多，钱大方一指旁边几名练气后期修士，厉声说道：“你们几个上去杀了那个老东西。”
　　闻言，几人只觉得双腿一软，心中既震惊，又恐惧，那可是筑基修士，冲上去不就是找死。
　　钱大方见几人违抗自己的命令，心中恼怒，气道：“怎么？你们难道想要违抗我的命令，想要背叛家族吗？”
　　几人连连摆手，惶恐的说道：“没……没，没有，我们这就去。”
　　见几人犹犹豫豫，好一会儿才走出四五步，钱大方说道：“你们怕什么？那老东西已经不行了，由我在后面保护你们，你们尽管上就是了。”
　　闻言，几个人的胆子才大了一些，双手握着法器，向着慕羽慢慢靠近。
　　凌有道心中担忧，忍不住叫道：“爷爷小心。”
　　他想去救慕羽，奈何自己被钱明清牵制，分身乏术。
　　望着握剑而来的几人，慕羽目光冰冷的说道：“你们不怕死？我乃是筑基后期修士，杀死你们就跟捏死一只蚂蚁一样。”
　　话音刚落，一个练气后期修士估计是崩溃了，握着剑，剑尖对准慕羽，闭着眼睛，大吼大叫刺了上去。
　　“呲！”
　　他的手太抖了，本来对准慕羽的胸膛，却从他的手臂上划了过去。
　　那人喜极而泣道：“他不行了，我们快杀了他，快杀了他。”
　　闻言，身后几人一咬牙冲向慕羽。
　　慕羽冷哼一声，好似一股火焰在熊熊燃烧，周身的气势瞬间大涨，很快就恢复到了全胜时期。
　　大手一挥，冲来的几人直接被拍出数丈还远。
　　只见他身影如电，瞬间来到钱大方的近前，带着红光的一掌猛地打在对方胸膛上。
　　“噗！”
　　望着慕羽，钱大方极不甘心的说道：“燃烧寿元！”

第151章 捣毁阵基，沧漓双骄！
　　凌缘生悄悄潜入阵外扶风钱氏的驻地，巡逻的扶风钱氏子弟压根儿就没有发现他。
　　还未赶到蓝色光柱处，他就祭出一柄长剑，长剑划出一道残影，斩向营地中央竖着的蓝色光柱。
　　“筑基修士！”
　　突然的灵气波动引起了钱大权的注意，他一跃而起，双手结印，身前浮现出一面灵力汇聚的盾牌。
　　“呛！”
　　“呲呲呲……”
　　飞剑斩在灵力盾牌上，灵力盾牌一震，浮现出密密密麻麻的裂纹。
　　只听“砰”的一声响，灵力盾牌瞬间破碎，在阳光下慢慢消失不见。
　　钱大权被震飞数丈远后才慢慢稳住了身形，他祭出一柄飞剑，神情严肃的盯着前方。
　　只见远处一口虚鼎飞速而来，径直撞向持剑的钱大权。
　　感受着虚鼎带来的恐怖气势，钱大权大惊，自知不是对手，立马向着一旁躲开。
　　虚鼎并未追着他砸，而是顺势砸在了蓝色光柱上。
　　“轰隆！”
　　虚鼎被弹飞一丈远，竖着的蓝色光柱一阵颤抖，明暗交替，好似下一刻就要熄灭了一样。
　　“不好，绝不能让他毁了大阵的阵基。”
　　钱大权厉声吼道：“快，护住大阵的阵基。”
　　闻言，周围三十几名扶风钱氏的练气修士冲到竖着的蓝色光柱处，手持法器将蓝色光柱围了起来，满脸警惕的盯着四周，且有源源不断的练气修士向着蓝色光柱赶来。
　　少顷，红光一闪，一道人影覆手而立在众人眼前，虚鼎飞至他的头顶，慢慢旋转着。
　　望着来人，钱大权咬牙切齿，“凌缘生，你竟敢之身前来，当真是自寻死路。”
　　闻言，凌缘生捋着胡须说道：“一试便知。”
　　话音未落，只见灵光一闪，他的手中顿时就多了六张符箓，注入法力，直接扔向竖着的蓝色光柱。
　　“小心，这是火雨符与冰封符。”
　　这都是二阶下品符箓，一般练气后期修士也难以应对。
　　钱大权知道自己要是不出手挡住六张火雨符与冰封符的话，这近五十名家族子弟怕是活不了几个。
　　所以他没有丝毫的犹豫，立即升起一层灵力光罩，将倾泻而下的火雨，以及席卷而来的寒气挡在了外面。
　　寒气一过，没被灵力光罩护住的练气修士瞬间冻成了冰雕，头顶火云射下无数火雨，劈里啪啦的打在冰雕上，只能用冰火两重天来形容。
　　趁钱大权等扶风钱氏的人牵制，凌缘生双手掐诀，头顶的虚鼎一闪，钱大权还未反应过来就撞在了竖着的蓝色光柱上。
　　“轰隆！”
　　虚鼎被弹飞，此处的大阵阵基轰然炸裂。
　　射出的蓝色光柱忽然消失，进而影响了青苍山高空处的蓝白色大圆球，慢慢变得模糊，直到消失。
　　随着蓝白色大圆球消失，射出的白色光束也立即消失，七绝封灵阵没了压制，封灵的效果瞬间展现了出来。
　　但凡闯进七绝封灵阵的外来修士，顿觉丹田被某种未知的力量所束缚，很难调动里面的灵力，即便能够调动丹田中的灵力，也只能调动很少的一部分，修为越低的修士，其感觉也就越发明显。
　　钱大庆本就只比凌缘古强不了多少，如今又被七绝封灵阵压制，只能发挥出六成多的修为实力，根本不是凌缘古的对手。
　　他立即说道：“冲出大阵。”
　　话音未落，他就向着一条出阵之路而去，钱大芬与钱明清紧跟而上，之后是两百多练气修士。
　　见此情景，凌缘古猖狂大笑道：“哈哈哈哈，好，五弟已经捣毁了阵基，众族人随我一起，诛杀外敌。”
　　闻言，众沧漓凌氏修士大喜，神情激动的吼道：“谨遵长老之命，杀！”
　　“杀！”
　　沧漓凌氏早就憋了一肚子火，如今终于被释放了出来，他们就像饥饿的狼群，咬着扶风钱氏的人就是不放。
　　兵败如山倒，扶风钱氏修士瞬间大溃退！
　　三位筑基修士自身难保，无法救援后辈子弟，两百多扶风钱氏的练气修士被不到百人的沧漓凌氏练气修士追着杀。
　　除此之外，众人出阵之路上还不断受到大阵的攻击，一个个扶风钱氏的练气修士被大阵击杀，或是被追来的沧漓凌氏修士击杀，越来越多的人倒在地上后就再也起不来。
　　钱大庆三人双眼充血，可他们根本无法救援，要是往后退一步的话，自己都有生命危险。
　　所以，为了扶风钱氏着想，他们只能往外冲。
　　凌缘古追杀钱大庆，钱大庆只能以符箓应对。
　　断水剑划出一抹残影，带着一抹寒气斩向钱大芬。
　　见此，钱大芬瞬间激发了一张二阶上品的金刚符，轻松将斩来的断水剑挡在了外面。
　　断水剑飞回凌有仙的手中，他手持断水剑一挥，一道寒冷的剑芒散发着凌厉的先天剑气砍在了金罩上。
　　“呲呲呲……”
　　金刚符形成的金罩上面出现了不少裂纹，钱大芬满脸的不可置信，“什么！”
　　凌有仙高高举起断水剑，剑身上散发出来的先天剑气汇聚成了一柄透明的大剑。
　　“剑二！”
　　他手中的断水剑轰然落下，停留在空中的由先天剑气汇聚成的大剑也同时落下，斩在有不少裂纹的金罩上。
　　“砰。”
　　金刚符形成的金罩瞬间碎裂，透明大剑顺势斩向钱大芬。
　　钱大芬慌忙升起一个灵力护盾，可她被七绝封灵阵压制，最多只能发挥出六成的修为实力，根本挡不住这一剑。
　　“砰。”
　　灵力护盾破碎，透明大剑斩在钱大芬的后背上。
　　“啊！”
　　她发出一声惨叫，砸向下方的大地，基本不能活了。
　　眼见钱大芬被杀，钱大庆却无能为力，只能满眼含泪的继续往外逃。
　　另一边，凌有道顶着玄雨伞，毫无顾忌的冲杀向钱明清。
　　面对追杀而来的凌有道，钱明清也只能顶着大阵的攻击落慌而逃。
　　只见凌有道左手坎离阳焰，右手坎离阴焰，然后一起扔了出去。
　　两团气息截然相反的火焰相互纠缠，形成了一道白色，带有点点金光的火焰，猛地砸在了钱明清的身上。
　　这火焰瞬间窜满了钱明清的全身，她只觉得自己的肉体与神魂在被同时灼烧，灵力催动的无数水气与白色火焰相互抵消。
　　但她同样被七绝封灵阵压制，只能施展出五成多的修为实力，完全抑制不了白色火焰。
　　少顷，她从飞剑上坠落，直接砸在了地上。
　　肉体不断被灼烧，神魂同样在被灼烧，钱明清发出来自灵魂深处的凄惨哀嚎声。
　　听得直让人毛骨悚然！
　　没一会儿的功夫，她整个人就被烧的只剩白色粉末，微风一吹，什么也没了。

第152章 九个家族损失惨重，慕羽坐化！
　　阵基被撞毁，飞溅的碎石如雨点一般劈里啪啦的打在钱大权升起的灵力光罩上。
　　灵力光罩很快就达到了极限，只听“砰”的一声响，瞬间破碎成了许许多多小碎片。
　　“啊！啊！啊！呀！”
　　……
　　一连串的惨叫声，哀嚎声，响彻不停。
　　只见凌缘生召回虚鼎，然后立即御剑而去。
　　钱大权看着被撞毁的阵基，以及死伤惨重的家族后辈，怒道：“凌缘生，我扶风钱氏必灭你沧漓凌氏，以报今日之仇。”
　　“啊！”
　　他大吼一声，周围空气震荡，发出一声声爆鸣。
　　凌缘生飞出扶风钱氏的营地，快速向着另外八个家族的营地飞去。
　　这座大阵共有九个阵基，仅仅捣毁扶风钱氏营地里的阵基，根本不能完全摧毁这座大阵。
　　只摧毁扶风钱氏营地里的阵基，拖延时间十分有限，阵基一旦被修好，又会重新对七绝封灵阵形成压制。
　　所以他决定趁着这次的机会，一鼓作气将九个营地里的阵基全部捣毁。
　　如此一来，没有一年半载的时间，九个家族的人根本不可能建造出新的大阵。
　　但这次沧漓凌氏有了防备，又岂会让九个家族的人在自己的眼皮子底下建造新的阵基。
　　以扶风钱氏的实力都不能阻挡凌缘生，那就更不要说其他八个家族了。
　　凌缘生几乎没有遇到像样的阻碍，便轻轻松松捣毁了八个营地中央的阵基，大阵彻底陷入瘫痪，而他则立即返回了青苍山顶。
　　另一边，在钱大芬与钱明清被杀之后，钱大庆带着数十个后辈子弟，终于成功逃出了七绝封灵阵。
　　被压制的修为实力瞬间恢复，有了实力也就有了底气，钱大庆不再逃跑，而是聚在七绝封灵阵之外。
　　凌缘古一挥手，示意众人停下。
　　望着七绝封灵阵里的沧漓凌氏的人，钱大庆咬牙切齿的说道：“沧漓凌氏当真是好算计。”
　　闻言，凌缘古哈哈大笑道：“你们这叫偷鸡不成反失把米，让你们还敢小瞧我沧漓凌氏。”
　　钱大庆怒目圆瞪，冷哼一声，挥手说道：“我们走。”
　　望着撤退的扶风钱氏修士，凌有道认真的问道：“大爷爷，难道就这样放过他们？”
　　“穷寇莫追，当务之急是守护好青苍山顶。”
　　众人齐声应道：“是。”
　　待众人返回后，凌缘生也才回来。
　　凌缘古问道：“五弟，阵基被捣毁的太及时了。”
　　沧漓凌氏之所以能大杀九个家族的人，正是因为影响七绝封灵阵的大阵被摧毁，可以说，凌缘生在这次的大胜之中功不可没。
　　“嗯，我回来的时候已经看到了。”
　　回来的路上，他碰到了几个家族溃退的修士，顺手斩杀了一些，不过依旧有许多人成功逃生。
　　“九个家族此次损失惨重，且九座营地中的阵基均已被我捣毁，这不是短时间内可以重新建造的，故而短时间内，九个家族多半不会发动大规模的进攻。”
　　凌缘古几人大惊，“什么？你竟然将九个营地中的阵基全部拔除了。”
　　“不错。”
　　“哈哈，好，五弟，想不到你的速度竟然如此之快。”
　　随后，在凌缘古的组织下，活着的沧漓凌氏子弟开始慢慢的打扫战场。
　　凌缘生与凌有道一起，将慕羽送回青苍山顶另一边新建大院的正屋里，随后他立即传讯给慕嫣然，告知她慕羽已经不行了，随时都有可能坐化。”
　　慕嫣然心中顿时一慌，以最快的速度赶回到新建大院。
　　“爷爷不是还有一年的寿元吗？怎么突然就要坐化了？”
　　她心中既疑惑，又有些心痛，那是一种说不出的滋味儿。
　　刚冲进屋子，便见慕羽盘坐在那里，满头的白发，满脸的皱纹，微闭着双眼，气息十分微弱。
　　“爷爷，嫣然回来了。”
　　听到慕嫣然的声音，慕羽艰难的睁开双眼，看向慕嫣然，脸上挤出一抹笑容，轻声说道：“嫣然，你终于回来了。”
　　闻言，慕嫣然一把抓住慕羽的双手，眼眶中含着泪珠，好似下一刻就要哭出来了一样。
　　“是，是，爷爷，嫣然回来了，回来了。”
　　“爷爷能在临死之前见到你，便已经很满足了。”
　　“爷爷，你不是告诉过嫣然，你还有一年的寿元吗？怎么就突然要去了？”
　　站在旁边的凌有道说道：“嫣然，为了斩杀扶风钱氏的一位筑基后期修士，燃烧了自己仅剩的一年寿元，所以，所以……”
　　慕嫣然语带哭腔的问道：“爷爷，你干嘛要这么做？”
　　慕羽呵呵一笑：“人必有一死，爷爷也不例外的。”
　　他转头说道：“凌缘生，你跟凌有道先出去，我有事情要跟嫣然单独说。”
　　闻言，凌缘生眉头微微一皱，以为慕羽将告诉慕嫣然自己的秘密，犹豫了一会儿，他终究还是和凌有道一起出了屋子。
　　见两人离开，慕羽从怀中摸出一只储物袋。
　　“嫣然，爷爷炼了一百多年的丹，确实积攒了一些东西。”
　　“爷爷今日就将它交给你了。”
　　说着，慕羽将手中的储物袋放在慕嫣然的手掌心。
　　“这里面的资源足以支撑你到筑基后期，你一定要好好保管，切莫便宜了别人。”
　　“嗯！”
　　“这次爷爷燃烧寿元，为沧漓凌氏解决了一个筑基后期修士，让沧漓凌氏欠我一个人情，爷爷坐化以后，这个人情就转到你身上了。”
　　“爷爷，你这样为嫣然着想，你让嫣然怎么报答你啊？”
　　“傻丫头！”
　　“嫣然，记住爷爷的话，修仙界人心险恶，谁也不及自己的实力可靠，所以你一定要好好修炼。”
　　慕羽放心不下慕嫣然，担心她被人欺负，苦口婆心劝导。
　　扶风岛，一座洞府之内，一人盘坐在蒲团上，他身形低瘦，身穿绿色长衫，留着一把胡子，周身散发着强大的气势。
　　少卿，这人收了功，看向沧漓岛的方向，一双眼眸散发着金光。
　　“扶风钱氏一统流云群岛的机会来了。”
　　只见这人身影一闪，化作一道蓝光遁向沧漓岛。

第153章 我等拜见真人！
　　九个家族死伤惨重，实力大减，担心被沧漓凌氏逐个击破，于是全部聚集在了扶风钱氏的营地里。
　　原本有一千多个练气修士，以及十八位筑基修士，可经历了之前的一场大败，如今练气修士不到八百人，筑基修士也只剩下十一人。
　　虽然扶风钱氏损失了不少练气修士，甚至战死了筑基后期的钱大方，筑基中期的钱大芬，筑基初期的钱明清三位筑基修士，却还有近二百个练气修士以及筑基后期的钱大庆和筑基中期的钱大权。
　　这种损失也只是让扶风钱氏伤了筋骨，却没能伤到根本，其实力依旧不是八个家族中任何一个家族可以挑战的。
　　至于另外八个家族，能活下来两个筑基修士，以及七八十个练气修士，已经算是最好的情况了，情况不好的就只剩一名受伤的筑基修士，外加三十几名练气修士。
　　即便活下来的人，大部分也带着伤，战力大减。
　　单个家族的损失对于扶风钱氏来说或许不算什么，可对于八个家族来说，那绝对算是伤筋动骨。
　　扶风钱氏营地中央大帐之内，钱大权与钱大庆高坐上首，下手左右两边依次是八个家族的筑基修士。
　　一个个儿垂头丧气，神情伤感，像一只只斗败了的公鸡，毫无斗志。
　　沉默终归是需要人打破的，钱大权将手放在嘴前轻轻咳嗽了几声。
　　“咳，咳咳。”
　　突然响起的咳嗽声显得很突兀，瞬间吸引了在场众筑基修士的注意力，齐齐看向上首坐在的扶风钱氏族长钱大权。
　　“诸位道友，我知道此次你们各自的家族损失惨重，可我扶风钱氏同样也损失惨重，仅仅筑基修士就战死了三位，其中更有筑基后期的修士，但我们能退吗？”
　　闻言，八个家族的修士深思起来。
　　钱大权继续说道：“诸位道友，你们难道就不想为战死的家族子弟报仇吗？”
　　“我们九个家族杀了那么多沧漓凌氏的修士，同他们结下了血海深仇，已经不是你们想退就能退的了。”
　　确实，为了给死去族人一个交代，沧漓凌氏也不会与八个家族善了。
　　“此时若不加把劲灭了沧漓凌氏，待到其缓过劲儿来，遭殃的就是我们了。”
　　说道这里，钱大权摊了摊手，“我扶风钱氏有金丹真人坐镇，自是不惧沧漓凌氏的报复，可你们各自的家族能够挡住沧漓凌氏的报复吗？”
　　闻言，下面的九个筑基修士明显有些慌了，好一会儿，九个筑基修士才稍稍恢复冷静，想明白了另一个关系。
　　那就是相比八个家族，扶风钱氏才是沧漓凌氏的头号大敌，有扶风钱氏在前面顶着，八个家族绝对非常安全。
　　因此好几个筑基修士直接提议撤退，毕竟此时退的话，各自家族能够避免再次损失，不过之前扶风钱氏承诺的好处就不可能有了。
　　但要是不退的话，继续与沧漓凌氏死磕，一个弄不好就有灭族的风险。
　　这是一个两难的抉择，关系到各个家族的未来。
　　对此，八个家族的九位筑基修士明显分成了两派，一派是在之前的大战中损失较小的两个家族，为了获得扶风钱氏承诺的好处，这两个家族愿意同沧漓凌氏再斗上一斗。
　　另一派就是在之前的大战中损失较大的六个家族，为了家族的传承，这六个家族主张撤退，以免损失继续扩大。
　　毕竟每个家族的实力要是损失太大，即便最后灭了沧漓凌氏，也只能分到很小一部分利益。
　　若是家族中的筑基长老全部战死了，不仅得不到灭沧漓凌氏的好处，反而会成为下一个沧漓凌氏，被别的家族覆灭。
　　对于这些传承了数百年，乃是上千年的家族来说，相比于拿着家族的存亡去冒巨大的风险，他们更愿意在平静中将家族传下去，因为存在才有希望。
　　此时此刻，八个家族早已忘了当初结盟之时，定下的共同进退的誓言。
　　眼见迟迟争不出一个结果，建平关氏的筑基修士大声说道：“钱族长，事情已经演变成了这样，我们九个家族均损失惨重，反观沧漓凌氏仅仅只损失了百余名练气子弟，以及一个寿元不多的筑基后期客卿。”
　　他顿了顿说道：“此消彼长之下，或许沧漓凌氏当真不到覆灭的时候。”
　　“谁说沧漓凌氏未到覆灭之时？”
　　这洪钟大吕的声音，好似在每个人的耳畔说。
　　然而除了大帐之内的十一个筑基修士，其余所有人都没能听见。
　　随同声音而至的是一道蓝光，径直遁入扶风钱氏营地中央的大帐之内，蓝光消失，便见一名低瘦老者扶手站立在大帐的中央，穿着绿色的长衫，留着一把胡子，其散发出来的气息让一众筑基修士感到压抑。
　　钱大权与钱大庆先是一愣，然后忽地站起身，欣喜若狂的走到老者面前。
　　钱大权道：“孩儿拜见父亲。”
　　钱大庆道：“拜见老族长。”
　　其余九个筑基修士同样恭恭敬敬道：“我等拜见真人！”
　　钱重意满意的点了点头，走到上首处坐下，看向一个个筑基修士，问道：“何人说沧漓凌氏未到覆灭的时候？”
　　闻言，建平关氏的筑基修士颤颤巍巍的站了出来，声音颤抖的说道：“启禀真人，那话是晚辈的说的，但晚辈绝没有其他心思，还望真人明察。”
　　钱大权也说道：“父亲，此时正是用人之际，还望你能让建平关氏的人戴罪立功。”
　　建平关氏的筑基修士心中对钱大权充满了感激，一个劲儿的点头说道：“是是是，建平关氏愿意戴罪立功，还望真人恕罪。”
　　闻言，钱重意目光冰冷的看向建平关氏的筑基修士，以及另外七个家族的筑基修士，“如今老夫来了，沧漓凌氏必灭，尔等再敢妄加非议，便是要与我扶风钱氏为敌，可就别怪老夫大开杀戒。”
　　九个筑基修士噤若寒蝉道：“我等明白，誓灭沧漓凌氏。”

第154章 杀尽沧漓凌氏之人
　　青苍山绝顶的洞府之内，凌结辛盘坐在一张古旧的蒲团上，周身萦绕着肉眼可见的浓郁灵气。
　　只见一颗黄色妖丹悬浮在他的头顶，不停的旋转着，妖丹中不断流出黄色的能量，慢慢涌进下方凌结辛的身体内。
　　黄色能量乃是这颗妖丹的本源，拥有诸多妙用。
　　透过凌结辛的身体，便见黄色的能量穿过层层阻碍，然后汇聚到了他的中丹田。
　　只有开辟了中丹田，才有可能成为金丹修士。
　　筑基修士修炼的主要目标是增加下丹田中的液态灵力，同时不断压缩液态灵力，使之一步步固化。
　　然而世间无处不充满规则，人体也是一样，下丹田的规则便是只能存在气态灵力与液态灵力。
　　也就是说，不论液态灵力如何固化，终究迈不出最后一步，不可能结成金丹。
　　结金丹这一步只能在中丹田完成，所以筑基修士想要成为金丹修士，那就必须要开辟中丹田。
　　当然了，中丹田的开辟也并非想象的那么简单，不仅需要强大的修为实力，还需要有大量的灵气支撑整个开辟的过程。
　　修仙界的筑基修士多了去了，然而绝大部分人都被卡在了这里，只有少数人能开辟中丹田。
　　当中丹田开辟以后，下丹田中的固化灵力升至中丹田，接着不断固化，一直到金丹出，则结丹成。
　　凌结辛结的虽然是假丹，却依旧需要开辟中丹田。
　　他用了数年的时间才成功开辟了中丹田，然后下丹田的固化灵力升至了中丹田。
　　便见在固化的灵力之上，有一颗小假丹。
　　便见涌进身体中的黄色能量汇聚到假丹上，与那颗假丹融为一体，
　　结假丹与结金丹有所不同，结金丹是将自身丹田中的固态灵力结成金丹。
　　而结假丹是吸收三阶妖兽妖丹中的能量，汇聚成一粒金丹，因为不是自己的，故而称假丹。
　　便见悬浮在凌结辛头顶的那颗妖丹越来越小，而悬浮在固态灵力之上的那颗假丹却是越来越大。
　　相信用不了多久，他就能将这颗三阶妖丹中的本源吸尽，转化为自己的假丹。
　　七绝封灵阵之外，扶风钱氏的营地的中央大帐里。
　　钱重意独坐在上首，左边站着钱大权，右边站着钱大庆。
　　八个家族的九名筑基修士站在下首左右两边，神情显得十分恭敬。
　　面对金丹真人，他们这些筑基修士根本没有座的份。
　　“大权，说说吧。”
　　钱重意闭关之前的命令是待自己出关之后，再对沧漓凌氏发动灭族之战。
　　他刚结束闭关就来了沧漓岛，也只是想试探凌初云死了没有，再考虑是否立即发动对沧漓凌氏的灭族之战，却不曾想到碰到了钱大权等人。
　　闻言，钱大权说道：“父亲，孩儿联合八个家族围攻沧漓凌氏，也是想替你分忧，先将他们的实力消弱一些。”
　　钱重意沉声问道：“可结果呢？”
　　钱大权慌忙说道：“父亲赎罪，孩儿也没想到沧漓凌氏的人竟然如此狡猾，以至于遭此大败。”
　　钱重意瞬间怒道：“糊涂，不从自己身上找问题，却一味的推脱为对手的强大，你叫为父怎么放心把家族交给你。”
　　“父亲息怒，都是孩儿的错，让你失望了。”
　　堂堂扶风钱氏族长，筑基中期的修士，在钱重意面前就跟个小孩儿似的。
　　“为父来了，沧漓凌氏必灭，损失也损失了，没什么大不了的。
　　但为父希望你能引以为戒，不再犯这样的错误。”
　　钱重意确定凌初云已死，沧漓凌氏也没有诞生新的金丹修士，所以他有信心一举灭掉沧漓凌氏。
　　钱大权大声回道：“是。”
　　旋即道：“父亲，之前的大败让我们损失不少人，人数上我们已经不占据优势，要不再调集一些人来？”
　　此话一出，一个筑基修士立马说道：“真人，钱族长说的对，我建平关氏还能调来一位筑基修士，五十名练气修士。”
　　“陈氏也还能调来一位筑基修士，七十名练气修士。”
　　……
　　八个家族的筑基修士连连表态，都想将族中的人调来。
　　他们不是傻子，如今有金丹真人钱重意坐镇，沧漓凌氏必灭。
　　这是一个捞取功劳的大好机会，一个个儿自然想好好表现一番。
　　然而钱重意却摆手说道：“不用了，金丹之威岂是筑基修士能够抵挡的。即刻进攻沧漓凌氏。”
　　闻言，钱大权兴奋道：“孩儿遵命。”
　　……
　　对于钱重意的到来，沧漓凌氏没有一点儿察觉。
　　大战之后总是要庆功的，这次也不例外，唯一不同就是筑基长老并未参与庆功，而是聚在议事堂内商议下一步的计划。
　　大堂上首坐着筑基后期的凌缘古与凌缘生，下首左边依次坐着筑基中期的凌缘象，凌缘青，凌缘承，凌缘奇，凌定天，以及筑基初期的凌定宜。
　　凌定天距离筑基中期本来就不远，这次大战之后，他顺利突破了自身瓶颈，达到了筑基中期，将其余定字辈筑基修士远远的甩在了身后。
　　而下首右边依次则是筑基初期的凌定山，凌定宗，凌定先，凌定溪，凌有仙，凌有道，慕羽刚刚坐化，慕嫣然痛不欲生，所以并未来此议事。
　　慕嫣然毕竟刚刚与凌有道结为道侣，沧漓凌氏中的不少筑基长老还有些排斥她，为了避嫌，她选择不来。
　　凌缘古说道：“五弟，我们这次能大破九个家族的联军，属你的功劳最大。”
　　凌缘生呵呵一笑道：“这次大胜乃是众族人同心协力的功劳，只要我沧漓凌氏上下一心，必然能够挺过这次的难关。”
　　闻言，在场的筑基长老脸上均充满了笑意，纷纷点头道：“七长老说的不错。”
　　此时此刻，每个人心中对未来都充满了希望。
　　众人正在高兴之时，一股强大的气势忽然压了下来，只让在场的筑基修士觉得胸闷。
　　“这是怎么回事？”
　　下一刻，却听有滚滚人声传来，宛若雷鸣。
　　“杀尽沧漓凌氏之人！”
　　众筑基修士大惊，忽地站起身，御剑飞出议事堂。

第155章 誓死保卫家族
　　沧漓凌氏的筑基修士刚飞出议事堂，便看见青苍山的上空有一名老者，老者背覆双手，踏空而立。
　　看着此人，众沧漓凌氏的筑基修士大惊。
　　凌缘生忍不住出声道：“钱重意！”
　　没错，这名位于七绝封灵阵防护光罩之上的人，正是扶风钱氏唯一的金丹真人钱重意。
　　“金丹真人都出手了，这该如何是好？”
　　一个个急得像热锅上的蚂蚁，嘴里不停的絮絮叨叨，却没有什么实质性的办法。
　　凌缘生定了定神，飞出一段距离，对着踏空而立的钱重意拱了拱手。
　　十分恭敬地说道：“晚辈拜见真人。”
　　钱重意冷笑一声：“凌初云一死，沧漓凌氏也就只剩下你们这些小猫了。”
　　凌缘生眉头一皱，却不急不恼地反问道：“真人凭什么断定老祖宗已经坐化了？”
　　旋即，他说道：“真人的那一剑虽然厉害，直接贯穿了老祖宗的身体，却并不致命。”
　　只见凌缘生心不跳，面不红，气不喘的说道：“老祖宗久不露面，也只是为了更好的疗伤罢了。”
　　钱重意活了几百年，见过的人与经历过的事不知有多少，自然一眼就能看出凌缘生是在猪鼻子插大葱，装象！
　　凌缘生也清楚这样说的效果几乎为零，可他依旧想威慑一下钱重意，让其摸不准沧漓凌氏的情况。
　　这样一来，之后的大战中，钱重意就会防备着凌初云，有所顾忌的情况下，其必然不能发挥出全部的实力。
　　虽然不能改变什么，但只要能拖延一点儿时间就是一点儿。
　　此时此刻，沧漓凌氏缺的就是时间。
　　钱重意眉头微微一皱，心中想到，“莫非凌初云真没死？”
　　他之前断定凌初云已死，也只是根据凌初云受的伤来判断的。
　　“不，凌初云那个老东西一定死了。”
　　他看向凌缘生哈哈大笑道：“小子不错，竟然敢骗老夫。”
　　闻言，凌缘生暗暗摇了摇头，神情瞬间为之一变，面色严肃，坚定的说道：“骗如何？不骗又如何？”
　　“想灭我沧漓凌氏，那就从我的尸体上踏过去。”
　　瞬间，一股筑基威压升腾而起，迎着头顶的金丹威压，没有丝毫的退缩之意。
　　“还有我们。”
　　话音未落，一众沧漓凌氏的筑基修士飞到凌缘生的身边，望着上方的钱重意，目光坚定的说道：“想灭沧漓凌氏，那就从我们的尸体上踏过去。”
　　只见十四股筑基威压相互纠缠，然后聚集在了一起，如饿狼对猛虎，明知不敌，却死也不退。
　　钱重意气极反笑，“好，好好，那老夫就送你们一程。”
　　他大袖一挥，一条五丈多长的水龙，蜿蜒盘旋，带着声声龙吟撞向凌缘生等人。
　　望着撞来的水龙，好几人心中一颤。
　　“轰隆！”
　　水龙撞在七绝封灵阵的防护光罩上，瞬间崩散成无数水花。
　　见此，几人才松了一口气。
　　钱重意是金丹真人不假，实力确实非常强大，可即便强大如他，想要攻破防御力惊人的七绝封灵阵也不是一件简单是事。
　　眼见水龙崩散，钱重意大为恼怒，连续施法数次，一条条水龙带着声声龙吟撞向防护光罩。
　　凌缘古神情严肃的问道：“五弟，眼下如何是好？”
　　闻言，其余筑基修士也都看向他。
　　显然，凌缘生之前种种表现已经征服了众人，成了众人的主心骨。
　　他沉声说道：“唯有死战！”
　　凌定溪问道：“五叔，那我们要坚持到什么时候？老祖宗还要多久才能出关？”
　　为了不影响族人抵抗外敌的决心，凌初云坐化的消息并未公开，整个沧漓凌氏上下，也仅仅只有少数几人知道。
　　而沧漓凌氏的所有筑基修士都知道凌结辛在闭关，只是下面的练气修士不知道。
　　如今，凌缘生只有将凌初云在闭关的谎言继续编下去，让众族人有所期望，才能更好的抵御外敌。
　　如果他现在说出事情的真象，必然会有不少家族子弟瞬间失去信心，那样的话，不用外面的人动手，沧漓凌氏内部就会出现动荡。
　　“只要还有一人活着，也要坚持下去，因为只有坚持，沧漓凌氏才会有希望。”
　　众人深受感触，凌缘古立即应和道：“五弟说的不错，要坚持到死。”
　　“坚持到死！”
　　凌缘生当即命令道：“传我的命令，所有家族修士随时待命，誓死保卫家族。”
　　“是。”
　　数名筑基修士御剑而去，传达凌缘生的命令。
　　高空中，钱重意捋着胡须，赞叹道：“好厉害的七绝封灵阵，果然名不虚传，老夫的实力竟然也不能撼动。”
　　他捋着胡须笑道：“好在老夫早有准备。”
　　说着，钱重意手中灵光一闪，瞬间就多了三颗珠子。
　　这是三颗破禁珠，其中两颗破禁珠达到了三阶下品，更有一颗破禁珠达到了三阶中品。
　　七绝封灵阵虽然防御力惊人，但终究还是三阶下品大阵，就算扛住了三颗破禁珠，也不可能再扛住如此多修士的进攻。
　　“等此阵一破，沧漓凌氏便任由老夫拿捏，凌初云还活着又怎么样？沧漓凌氏依旧逃脱不了覆灭的命运。”
　　说着，钱重意将手中三颗破禁珠同时扔出，三颗破禁珠划着弧线，直接撞在七绝封灵阵的防护光罩上。
　　“砰！”
　　破禁珠同时破裂，逸散出的能量瞬间将防护光罩腐蚀出一个个空洞。
　　见此，凌缘生等人大惊，“不好，这是破禁珠！”
　　便见七绝封灵阵防护光罩上的数个空洞，以肉眼可见的速度淡化消失，并且不断向四周蔓延。
　　七绝封灵阵的防护光罩变的破碎，封灵的能力就不能覆盖整个大阵。
　　也就是说，封灵能力覆盖区域出现了漏洞，九个家族的修士在这些漏洞处，将不会受到七绝封灵阵的压制。
　　七绝封灵阵之外聚集了九个家族的八百练气修士，十一位筑基修士，眼见七绝封灵阵的防护光罩变的破碎，十一名筑基修士大喜。
　　钱大权大手一挥，命令道：“众修士听令。”
　　“在。”
　　“杀！”
　　瞬间，八百练气修士前仆后继的冲进七绝封灵阵。

第156章 犯沧漓者，杀！
　　“呜！”
　　“呜！”
　　“呜！”
　　……
　　整个青苍山顶响起了悠扬的号角声，一声接着一声，久久都未曾停息。
　　“灭族危机！”
　　这是每一个听到号角声的沧漓凌氏修士的第一反应，旋即他们就向着一个方向快速而去。
　　除了青苍山绝顶洞府之中的凌结辛，其余所有沧漓凌氏修士都听到了号角声，便是闭关破境的修士，以及炼丹炼器的修士也不例外。
　　当此家族危难之际，谁都不能不能置身事外，为了家族的存亡，任何人都要有抛头颅洒热血的觉悟。
　　号角声依旧，越来越多的修士聚在一起。
　　凌缘古，凌缘生，凌缘象，凌缘青，凌缘承，凌缘奇，凌定天，凌定宜，凌定山，凌定宗，凌定先，凌定溪，凌有仙，凌有道，慕嫣然，共计十五名筑基修士御剑悬停在青苍山的上空。
　　九个家族的联军刚冲进七绝封灵阵，便瞬间四散开来，同沧漓凌氏的练气修士厮杀在了一起。
　　两方的练气修士数量差不多，不过沧漓凌氏的练气修士准备的更加充分。
　　因为沧漓凌氏是倾尽全族之力应对这场灭族之战，所以每个沧漓凌氏的练气修士的储物袋里都有不少一阶符箓，以及恢复灵力与疗伤的丹药。
　　而九个家族的联军就不同了，相比沧漓凌氏的练气修士就有些寒酸了。
　　他们储物袋里的一阶符箓很少，恢复灵力的丹药更少，疗伤的丹药几乎没有，需要自己准备。
　　战斗开始没多久，九个家族的练气修士就落了下风。
　　突然，九个家族的筑基修士御剑飞进七绝封灵阵，不停的收割沧漓凌氏练气修士的性命。
　　九个家族的练气修士气势大振，局势被瞬间扭转。
　　见此，筑基中期的凌缘象大手一挥道：“杀！”
　　凌缘古与凌缘生停在原地不动，其余十三名筑基修士立即御剑杀向九个家族的筑基修士。
　　筑基中期的凌缘象与筑基中期的凌缘青联手，共同对付筑基后期的钱大庆。
　　即便两人是积年的筑基中期修士，依旧不是积年筑基后期修士的对手。
　　但好在钱大庆在之前的大败中被凌缘古打伤，如今伤势还未全好，两人合力拖住他安全没有问题。
　　筑基中期的凌缘承迎上了筑基中期的钱大权，他是阵法师，身家丰厚，储物袋中有不少好东西。
　　且他还能随手布置简单的阵法，用来干扰与伏击对手，其实力在筑基中期里很是强大。
　　钱大权是扶风钱氏的族长，其父钱重意又是金丹真人，储物袋里的好东西也绝不会少。
　　两人不论是实力，还是身家都在伯仲之间，战斗一起，便打的难舍难分。
　　筑基中期的凌缘奇对上了建平关氏的筑基中期修士，前者乃是二阶中品制符师，为了迎接今日的大战，很早之前就在储存各种符箓。
　　如今，凌缘奇的储物袋里有大量符箓，便是二阶符箓也不在少数。
　　他同建平关氏的筑基中期修士正面战斗时，又以符箓从旁偷袭，数次伤到对手，使建平关氏的筑基中期修士不得不分出精力防备。
　　如此一来，建平关氏的筑基中期修士就落入了下风。
　　沧漓凌氏出动了十三名筑基修士，而九个家族联军仅仅只有十一名筑基修士。
　　筑基层面的战斗，谁强谁弱一目了然。
　　随着沧漓凌氏的筑基修士加入战斗，九个家族的练气修士没了帮助，很快又被沧漓凌氏的练气修士压制。
　　此时此刻，胜利的天枰偏向沧漓凌氏。
　　凌有仙手持断水剑，连续挥动，一道道剑芒划出，每道剑芒都带有先天剑气，普通筑基初期修士根本不是对手，从一开始就被压制的没有还手之力。
　　“该死的，这小子筑基才多久？为何如此强？”
　　这名筑基初期修士手中的防御灵器灵光暗淡，甚至出现了小小的裂缝，败是迟早的事。
　　凌有道同样毫无保留，他手持飞剑，盯着玄雨伞，丹田之中的灵力翻涌，法力不断注入两件灵器。
　　剑身被坎离阳焰包裹，威力大增，杀伤力惊人。
　　慕嫣然不比凌有仙与凌有道，她只是普通筑基的修士，且筑基不久，实力有限，根本不是积年筑基初期修士的对手。
　　便见一道剑芒破开慕嫣然的防御，在她的手臂上划出了一道伤口，鲜血不断往外涌，她的整条衣袖都被瞬间染红。
　　“休伤我家嫣然。”
　　凌有道一招逼退对手，立即赶去救援慕嫣然。
　　心中一股无名怒火熊熊燃烧，便见体外升腾起白色火焰，他整个人就像一个大火球砸向伤慕嫣然的那名筑基修士。
　　“哼，还想英雄救美。”
　　那筑基初期修士冷哼一声，飞剑划出一道残影砍向慕嫣然。
　　“好胆！”
　　凌有道大喝一声，体表的白色火焰直扑向那名筑基初期修士。
　　“什么！”
　　那筑基初期修士慌忙躲开，就在刚刚那一瞬间，他有一种灵魂都在颤抖的感觉。
　　凌有道来到慕嫣然的身边，体表的白色火焰渐渐消失。
　　“嫣然，你没事吧？”
　　慕嫣然摇了摇头，“我没事儿。”
　　“那就好。”
　　下一刻，两个筑基初期修士聚在一起，相互对视了一眼。
　　“一起上，杀了他们两个。”
　　……
　　即便两方厮杀的再惨烈，一个个沧漓凌氏的修士倒下，凌缘古与凌缘生都没有出手相救。
　　别看沧漓凌氏此时处于上风，其实根本不影响大局。
　　真正决定这场大战胜负的乃是钱重意，这位实力强大的金丹真人。
　　凌缘古与凌缘生是筑基后期修士，乃是除凌结辛以外最强的人，抵挡金丹真人钱重意的任务只能由两人上。
　　突然，一支巨大的水掌拍向两人，速度之快，两人根本没有反应过来。
　　两人被瞬间被拍中，然后一头扎进了巨大水掌之中，巨大水掌带着两人顺势拍向青苍山绝顶。
　　“不好。”
　　那里乃是凌结辛的闭关之地，绝对不容有失。
　　凌缘生与凌缘古合力，水掌之内刀气与剑气纵横，巨大水掌还未拍到青苍山绝顶就崩散了。
　　“有意思。”
　　钱重意微微一笑，旋即一个更大的水掌从天而降。
　　“拦下它。”
　　凌缘生与凌缘古还想故技重施，然而一股强大的威压从天而降，好像一座山岳突然压了下来。
　　两人支撑不住，“噗通”一声跪在地上。
　　望着头顶落下的巨大水掌，凌缘生满眼充血，猛地站起身，咆哮一声。
　　“老夫与你拼……”
　　话音未落，一道金光从青苍山绝顶的洞府之内射向巨大水掌，巨大水掌瞬间崩散。
　　旋即一道威严的声音，伴随着一股强大的威压传遍青苍山顶。
　　“犯沧漓者，杀！”
　　钱重意震惊道：“金丹修士？”

第157章 凌结辛出关
　　当所有人的目光聚集在青苍山绝顶之时，那座紧闭了数年的洞府石门轰然炸裂。
　　只见一道金光飞射而出，徘徊于青苍山的上空。
　　下一刻，金光散去，显露出一道人影。
　　其人中年模样，穿一身乌金色法袍，头戴墨玉冠，背负双手，踏空而立。
　　四方修士大惊道：“金丹修士！”
　　这是几乎每一个修士心中的第一反应，一个个儿脸上的表情极其丰富，震惊，恐惧，欣喜……
　　不一而足！
　　练气修士不能飞行，筑基修士御器飞行，而金丹修士无需借助外物，便可踏空飞行。
　　凌结辛虽然只是假丹修士，却具备了金丹修士的各种能力，只是实力与寿元不及金丹修士罢了。
　　“九叔，终于等到你了。”
　　凌缘生好似沙漠中的旅人找到了一片绿洲，满脸的激动，双眼之中充满了希望。
　　刚刚那一瞬间，他已经决定冒着引来八方窥伺的危险，暴露自己手中的幽蓝真火。
　　凭借幽蓝真火的强大，即便不能击退钱重意，也能拖延很长一段时间。
　　若是凌缘生不要命甚至还能从对方的身上撕下一块肉来。
　　但要是那样的话，沧漓凌氏将面临更大的危机。
　　因为幽蓝真火是让元婴修士也心动的天才地宝，而面对强大的元婴修士，沧漓凌氏可以说毫无还手之力。
　　但在刚刚那种情况下，凌缘生已经管不了那么多了，与其自己被杀，沧漓凌氏被灭，幽蓝真火与乾元鼎便宜灭族仇人，他情愿将扶风钱氏拖下水，同沧漓凌氏一起面临灭族危机。
　　若非他的修为太弱，他甚至想祭出让元婴修士都为之疯狂的乾元鼎，
　　要死，那就一起死吧！
　　但就在千钧一发之际，闭关结假丹数年的凌结辛突然出手。
　　凌缘生瞬间冷静下来，明白沧漓凌氏尚未被逼到绝路，仍有一丝生机。
　　而幽蓝真火与乾元鼎一旦露面，必定会给沧漓凌氏带来灭族危机。
　　望着踏空而立的凌结辛，九个家族的筑基修士暗叫一声不好。
　　“这该怎么办？”
　　“若是不能一举灭了沧漓凌氏，一旦让其缓过劲儿来，家族必然遭殃。”
　　单论底层修士的战斗，明显沧漓凌氏占据了上风。
　　但这并不影响大局，因为谁胜谁负完全取决于钱重意。
　　而沧漓凌氏突然出现的一位疑似金丹真人的强者，让这场毫无悬念的大战又变得模糊了起来。
　　钱重意紧紧的盯着凌结辛，突然呵呵笑道：“老夫还以为是金丹修士呢，原来只是假丹修士。”
　　他笑捋胡须，完全不将眼前的凌结辛当回事。
　　假丹修士的实力虽然远超筑基修士，却依旧不是金丹修士的对手，正因如此，钱重意才显得那么轻松。
　　“猖狂！”
　　凌结辛大喝一声，只见黄光一闪，玄元剑划出一道残影砍向钱重意。
　　“咦？竟然这么快就祭炼了凌初云的玄元剑，倒是有些能耐。”
　　钱重意衣袖一挥，一条水龙带着声声龙吟冲向玄元剑，一剑一龙撞在了一起，玄元剑从龙头灌入，又从龙尾射出，整条水龙瞬间破散。
　　见此，钱重意立马掐了一个法诀，下一刻，一面厚实的水墙挡在了他的前面。
　　玄元剑砍在水墙上，留下了一道巨大的豁口，然后巨大的豁口又重新聚在了一起。
　　完好如初，好似没有被玄元剑砍中一样。
　　“玄元剑虽是法宝，我却尚未将之完全祭炼，发挥出的威力有限。”
　　想到这里，凌结辛收了下品法宝玄元剑，手中银光一闪，顿时就多了一杆银色长枪。
　　他一抖枪身，一圈圈银色如水一样往外荡漾。
　　“敢犯沧漓者，杀！”
　　话音刚落，凌结辛身影如电，枪尖对准钱重意，径直刺了上去。
　　独角银犀的虚影出现在枪尖，冲着对面的钱重意发出震天的怒吼声。
　　“吼！”
　　下一刻，独角银犀的虚影化作一个银点，汇聚在了银角枪的枪尖。
　　凌结辛猛地刺出一枪，一道银色枪影瞬间刺向钱重意。
　　“找死！”
　　钱重意目光一冷，大手一招，云络伞飞出，完全撑开挡在他的前面。
　　银色枪影刺在云络伞的伞面，只听“砰”的一声响，银色枪影被撞毁消失，而云络伞一震，一股气浪向着上下左右传播，树木折断，山石滚落。
　　说时迟，那时快，整个过程不过两三个呼吸的时间。
　　到了此时，两方的修士才反应过来，立马又厮杀在了一起。
　　凌结辛只是假丹修士，绝不是钱重意的对手，这是不争的事实。
　　凌缘生御剑而出，高声说道：“九叔，小侄来助你。”
　　话音未落，凌缘古同样御剑而出，“九叔，小侄也来助你。”
　　凌缘生御剑悬停在凌结辛得左边，凌缘古则御剑悬停在他得右边。
　　凌结辛看了看两人，旋即笑道：“好，今日我叔侄三人就共抗强敌。”
　　闻言，远处的钱重意呵呵一笑，“老夫今日就让你们见识见识金丹真人的厉害。”
　　话音刚落，钱重意周身气势节节攀升。
　　青苍山上所有湖泊潭池内发生剧烈震荡，河水倒流向天空。
　　这些流向天空的河水好似接受到了某种命令，只见大大小小数百股河水向着更高处的钱重意汇聚而去。
　　阳光的照耀下，一股股河水晶莹剔透，还能看见各种河里的生物在其间安详的游动。
　　所有河水都流向了钱重意，唯独有一处河里的水没动。
　　虽然那河里的水很躁动，却好似被某种力量束缚住了，不论怎么挣脱也出不来。
　　眼见越来越多的河水向着钱重意汇聚，凌结辛三人暗道一声不好，相互对视了一眼。
　　“杀！”
　　凌结辛手持银角枪冲在前面，枪头冒出一阵阵枪芒。
　　感受着那枪芒带来的气息，钱重意忍不住开口道：“先天枪气！”
　　凌缘古的金鹰刀划出一抹残影，盘旋着斩向钱重意。
　　凌缘古的身上射出一道红光，红光汇聚成了虚鼎。
　　他双手结印，虚鼎飞出，带着万钧之势砸向钱重意。
　　远处，慕嫣然微愣道：“这是爷爷的虚鼎神功？”

第158章 金丹之怒，血雨漫天
　　便见汇聚而来的河水组成了一个高达近五十丈的巨人，像一座悬浮在空中的小山岳。
　　凌结辛一枪刺出，带着先天枪气的银色枪芒，眨眼间就射进了水巨人的体内。
　　先天枪气在水巨人体内肆虐，无数的水生生物被先天枪气搅碎，鲜血弥漫，染红了水巨人的胸膛，体内不断冒起一个个水泡，透明的，血红的，密密麻麻，数也数不清。
　　少顷，水巨人体内的银色枪芒消失，肆虐的先天枪气也越来越弱，最终也消失不见。
　　金鹰刀一斩，水巨人伸出大手欲要一把将之抓住。
　　见此，凌缘古手中法诀一变，金鹰刀气势陡增，带着锋利的刀芒瞬间斩下。
　　“哗！”
　　水巨人的一节手指被斩断，金鹰刀趁机逃脱它的手掌。
　　下一刻，被金鹰刀斩断的手指又重新长了出来，而断落的那节手指则化作一股水流，快速流回水巨人的身体。
　　只见虚鼎凌空变大，少卿，其直径就达到了三丈。
　　“轰！”
　　“哗！”
　　巨大化的虚鼎砸在水巨人的头上，水巨人的头大面积向内凹陷。
　　忽地，凹陷的区域猛地向外一弹，巨大化的虚鼎直接被振飞，在空中转了好几个圈圈，才在凌缘生的控制下稳住。
　　见此，凌结辛当即对两人说道：“不要硬拼，缠住它，绝不能让其靠近青苍山绝顶，必须坚持到七绝封灵阵复原。”
　　七绝封灵阵并没有被破，只是受到破禁珠的压制，使得防护光罩破碎，不能笼罩整个青苍山顶。
　　以至于出现了漏洞，九个家族的修士也正是身处于这些漏洞之中，才没有受到七绝封灵阵的压制，可以发挥全部的修为实力。
　　但是这种压制并不是永久的，破禁珠的力量终究会消失。
　　如果在破禁珠的力量消失之前，九个家族的人还没破掉七绝封灵阵，那么七绝封灵阵破碎的防护光罩就会快速连为一个整体。
　　到了那时，整个青苍山顶都将被七绝封灵阵笼罩，九个家族的修士无处可躲，必然受到七绝封灵阵的压制，其修为实力定然大降。
　　便是强如钱重意，也不可能避免，因为这是三阶下品大阵的威力。
　　而七绝封灵阵的大阵中枢就在青苍山绝顶，一旦那里被捣毁，整座七绝封灵阵就会瞬间瘫痪。
　　当然了，九个家族的修士并不知道那里就是七绝封灵阵的中枢所在，所以一直没有孤注一掷的进攻那里。
　　凌缘生与凌缘古明白凌结辛的意思，当即应道：“是。”
　　三人立即改变之前主动出击的战略，而是在水巨人周围来回飞。
　　水巨人挥动双臂，两只大手不停的抓握。
　　然而身躯越是庞大，也就越加迟钝，每每都让三人从指缝间逃脱。
　　久久抓不住三只小蚂蚁，钱重意瞬间大怒：“真以为老夫拿你们没办法了？”
　　他手中法诀顿时一变，便见水巨人立即停下，仰头发出一声如雷鸣般的巨吼。
　　“哄！”
　　音波与空气产生共鸣，好似整个天地都在颤动。
　　一股血线从水巨人的口中喷薄而出，在其头顶轰然炸裂，散成了无数细小的血滴。
　　满天都是密密麻麻的血滴，一起轰然射下，铺天盖地，宛若世界末日。
　　无数的血滴就像无数颗子弹，当真是擦着伤，中者亡。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“呀！”
　　……
　　惨叫一声接着一声，旋即连成了一片，鲜血从伤口喷射而出，流满了一地，青苍山顶好似一处人间地狱。
　　这些发出惨叫的人不止沧漓凌氏的修士，还有八个家族的修士，也包括扶风钱氏的人。
　　众修士反应多来，立即祭出防御法器，甚至是防御灵器，抵挡射下来的血滴。
　　可即便如此，依旧有不少人的防御法器被血滴射穿，血滴顺势贯穿防御法器后面之人的身躯。
　　惨叫依旧在持续，一声接着一声，听的人内心发颤。
　　“长老救我。”
　　“二叔救我。”
　　“三爷爷救我。”
　　……
　　望着一个个家族子弟倒下，那一声声直击灵魂的求救声，让八个家族的筑基修士满眼充血，却又强制压制着。
　　“钱族长，钱真人是什么意思？杀沧漓凌氏的人也就算了，为何连自己人也要一起杀？”
　　“是啊，为何要杀自己人？”
　　“我们为扶风钱氏出生入死，难道就这样对我们吗？”
　　闻言，钱大权顶着激射而下的血滴，说道：“诸位道友稍安勿躁，家父如此做也是为了尽快解决沧漓凌氏。”
　　旋即一咬牙，说道：“再说了，区区一些练气子弟，死了也就死了，待灭了沧漓凌氏，有了修炼资源，数年之内，又能培养出一大批。”
　　事发突然，钱大权也被弄蒙了，可他作为钱重意的儿子，必须要和钱重意站在一起。
　　望着一个个扶风钱氏的子弟被血滴射穿，他沉声说道：“家族的崛起必定要死人的，你们的死是有价值的。”
　　血滴同样射在了青苍山绝顶，其力道之大，甚至撼动了七绝封灵阵的大阵中枢，大阵一阵颤动。
　　玄雨伞悬浮在凌有道的头顶，血滴劈里啪啦的射在上面。
　　他的旁边就是慕嫣然，御灵兜将她包裹，血滴射在御灵兜上，同样的劈里啪啦。
　　忽然，凌有道双眼一聚，“嫣然小心。”
　　慕嫣然：“嗯？”
　　凌有道一推，慕嫣然被推出一丈远，原本应该射在她身上血滴，却射在了凌有道大腿上。
　　“呀！”
　　巨大的疼痛，让其忍不住大叫了出来。
　　“有道哥！”
　　慕嫣然大惊，慌忙来到凌有道的身边。
　　“你没事吧？”
　　凌有道脸色有些发白，笑道：“还好没射到骨头。”
　　下一刻，一声凄厉的惨叫响起。
　　“啊！”
　　凌有道等人闻声望去，便见筑基初期的凌定先被一粒血滴射中，旋即越来越多的血滴射在他的身体上。
　　没一会儿，他就被射成了一个筛子。
　　见此，凌缘古瞬间暴怒。
　　“金丹又如何？杀！”
　　金鹰刀瞬间变大，径直斩向水巨人的头。
　　水巨人的目光聚集在他的身上，金鹰刀还未靠近，就被血滴射在了地上。
　　“叮叮叮，叮叮叮……”
　　周遭的血滴射向凌缘古，被凌缘古的上品防御灵器挡住。
　　然而巨大的力道推动他不断往后退，上品防御灵器的灵光也越来越暗淡……

第159章 七绝封灵阵之威
　　凌缘古向二阶上品防御灵器疯狂注入法力，然而二阶上品防御灵器依旧抵挡不住如雨一般密集的血滴激射，其上的灵光越来越黯淡，怕是坚持不了多久。
　　一旦二阶上品防御灵器被血滴击碎，如此密集的血滴激射之下，凌缘古即便不死，也一定会身受重伤。
　　凌缘生心中着急，奈何他现在也是自身难保，根本无力救援凌缘古。
　　三人距离水巨人最近，所以激射向他们的血滴也最多。
　　见此，凌结辛一咬牙，飞向不断后退的凌缘古。
　　银角枪在其头高速旋转，形成了一片银芒，将激射而来的血滴搅碎弹飞。
　　“缘古小心。”
　　话音刚落，只听“砰”的一声响，护住凌缘古的二阶上品防御灵器轰然破碎。
　　凌缘古大惊，“什么！”
　　忽听“咻”的一声响，一粒血滴射在他的大腿上，一股钻心的刺痛顷刻间就袭遍了他的全身。
　　凌缘古强咬牙关没有叫出来。
　　凌结辛大急，银角枪瞬间飞出，来到凌缘古的上空，一大片银色枪芒将激射而下的血滴阻挡在外。
　　凌结辛的体外升起一层金色的光罩，看似威力强大的血滴，却不能伤到他。
　　他是假丹修士，血雨威力虽大，却也很难伤到他。
　　少顷，血雨下罢，青苍山顶处处血洼，鲜血与泥土混在一起，形成了血泥，看得人让人直发麻。
　　凌缘古一脸惨白色，勉强挤出一个微笑，“九叔，还好有你出手，否则侄儿这回怕……”
　　话音未落，破碎的七绝封灵阵光罩瞬间灵光大盛，向着四周延申，覆盖的面积越来越大。
　　“糟了。”
　　九个家族的修士大惊，七绝封灵阵的厉害，他们之前可是领教过的，现在想想都让人心悸。
　　“快撤！”
　　也不知道是哪个家族的筑基修士吼了一嗓子，九个家族的修士瞬间大乱，一个个儿转身就朝着七绝封灵阵外逃。
　　眼见越来越多的人往外逃，钱大权与钱大庆面露犹豫之色。
　　即便两人有心制止，也绝对控制不住当前的局面。
　　再说了，两人在七绝封灵阵之内同样自身难保，也有撤退的心思，便更不想出手制止了。
　　二人相互对视了一眼，十分默契的点了点头，旋即转身就向七绝封灵阵外冲。
　　防护光罩恢复速度不慢，稍一犹豫，便很可能逃不出去。
　　见九个家族的联军瞬间溃退，云端之上的钱重意脸一黑，沉着脸看向正在合并的阵法光幕。
　　拳头被捏的咯咯响，心中是说不出的愤怒。
　　“可恶！”
　　凌缘生望着头顶正在合并的阵法光幕，忍不住猖狂大笑，“哈哈哈哈，天不灭我沧漓凌氏，天不灭我沧漓凌氏啊！”
　　一个个沧漓凌氏修士喜极而泣，激动的浑身颤抖，眼中充满了希望的泪光，因为他们看到了击退入侵者的希望。
　　闻言，钱重意大喝一声：“猖狂。”
　　他站在水巨人的头顶，水巨人载着他飞至众沧漓凌氏修士的上空，两只巨大水掌随意挥动与抓握，撞着伤，抓中亡。
　　速度之太快，练气修士难以做出正确的应对，也只有筑基修士才能躲开巨大水掌。
　　“啊！”
　　“呀！”
　　“救命啊，长老救我们。”
　　眼见一个个沧漓凌氏修士被巨大水掌拍的血肉模糊，听着一句句触及灵魂的求救声，沧漓凌氏的筑基修士双眼充血，满脸的愤怒，双全紧握。
　　凌结辛飞出，银角枪被其握在手中，周身气势节节攀升。
　　“钱重意，沧漓凌氏之人岂容易随意击杀，真当我沧漓无人呼？”
　　闻言，钱重意忍不住哈哈大笑，眼中充满了戏弄意味。
　　“区区假丹修士，真当自己天下无敌了？”
　　“竟敢在本真人面前口出狂言，凌初云那个老东西要是还活着，老夫确实惧沧漓凌氏三分，如今嘛……”
　　说到这里，他顿了顿，故意加强语气。
　　“如今嘛，沧漓凌氏就是老夫掌中之物，老夫要其生，它才能生，老夫要其灭，何人敢救？”
　　话音刚落，破碎的七绝封灵阵光幕终于完全合为一个整体，巨大的压力瞬间覆盖了整个青苍山顶。
　　钱重意只觉得身体一沉，眉头微皱，旋即便稳住了身形。
　　他心中微惊，“好强的压制能力。”
　　钱重意也知道七绝封灵阵具有压制修为的能力，但他自视实力高强，即便被七绝封灵阵压制，也不会被压制的太很。
　　但从眼下的情况来看，即便结丹多年的金丹初期修士，也会被七绝封灵阵死死压制，修为实力减弱不少。
　　凌结辛看向黑着脸的钱重意，愤怒的脸上头一次露出了一丝笑容。
　　“我沧漓凌氏的七绝封灵阵如何？”
　　旋即，他一抖银角枪，银角枪的枪尖指着钱重意，说道：“你现在最多只能发出八成多的修为实力，看你如何猖狂。”
　　“哼，老夫堂堂金丹修士，即便只能发挥出八成的实力，也能轻松斩杀你这个小小的假丹修士。”
　　凌结辛也不急着争辩，只是淡淡的说道：“一试便知。”
　　便见银角枪在他的手中挥舞的嚯嚯作响，一道道携带着先天枪气的银色枪芒射向钱重意。
　　先天枪气同先天剑气一样，不论是领悟了先天枪气的人，还是领悟了先天剑气的人，都拥有远超同阶修士的实力。
　　相比先天剑气，领悟出先天枪气的人更少。
　　北海修士不知凡几，却也找不出几个领悟了先天枪气的修士。
　　因为以枪作为武器的修士数量本就不多，自然领悟出先天枪气的修士也就更少了。
　　看着飞速而来的银色枪芒，钱重意瞬间祭出云络伞。
　　只见云络伞完全撑开，挡在他的前面，银色枪芒不停的刺在上面，发出“砰砰砰”的响声。
　　感受着从云络伞传来的震荡感，饶是他这位金丹真人，也不由得感到震惊。
　　“先天枪气果然厉害，可惜你只是假丹修士，若你结的是金丹，便是老夫也要惧你三分。”
　　闻言，凌结辛冷哼一声，“假丹胜金丹，古已有之。”

第160章 一枪之威，滚滚洪水天上来！
　　凌结辛在结假丹之前，便已经被凌初云的金丹本源滋养过。
　　因而他结成假丹之后的实力，超过了一般假丹修士，如果刚刚结成金丹的修士实力为十，那么他此时的实力就为八。
　　他从开始修仙时，使用的武器就是枪，结假丹之前，他对先天枪气就已经有了一些领悟，正因为这样，他才能在筑基中期的时候就斩杀筑基后期的修士。
　　然而领悟先天枪气的难度实在太高，即便以他的悟性和对枪的喜爱，依旧迟迟不能领悟出完整的先天枪气。
　　如此一直到他结假丹时，放空心灵，竟然奇迹般地领悟出了梦寐以求的先天枪气。
　　那一瞬间，凌结辛激动到无以复加，因为自己的实力越强，沧漓凌氏度过这次难关的可能性也就越大。
　　以他假丹修为，再加上领悟的先天枪气，其实力即便不如刚刚结成金丹的修士，却也若不到哪里去。
　　凌结辛与金丹修士最大的差距是寿元，要知道金丹修士可以活六百年，而假丹修士只能活三百年，直接就少了一半。
　　即便如此，结假丹依旧是无数筑基修士梦寐以求的，可真正有机会结假丹的筑基修士少之又少。
　　因为结假丹需要三阶妖兽的妖丹，而每一只三阶妖兽不仅实力强大，还统领着不少一二阶妖兽。
　　便是金丹修士出手，也不是说杀就能杀的，那就更不用说筑基修士了。
　　五百多年的时间，流云群岛之内也仅仅被斩杀了两只三阶妖兽，足见三阶妖兽的妖丹是多么难以获得。
　　钱重意是积年的金丹初期修士，他同凌初云一样，已经是无限接近金丹中期的金丹初期修士。
　　二人所差的只是一个突破金丹中期的切机，然而这样的切机是可遇不可求的。
　　凌初云原地踏步了三百余年，依旧未能找到这样的切机，从而突破至金丹中期。
　　钱重意若无重大机缘，这便是他最高的成就。
　　如今，他被七绝封灵阵压制，能够发挥出来的修为实力不足九成。
　　凌结辛虽仍不是他对手，却能在钱重意的攻击下自保。
　　而这样便已经足够了，因为他不是解决这次危机的真正力量，真正解决沧漓凌氏这次危机的，乃是在湖底寻求突破的玄水巨龟。
　　便见凌结辛一抛手中银角枪，银角枪转了几个圈，然后悬浮在他的头顶。
　　枪身被银白色光团包裹，似有先天枪气从枪身射出，在银白色光团之中流窜肆虐。
　　凌结辛手中法诀变换，悬浮在他头顶的银角枪也不断变大，很快达到了近三丈长。
　　与此同时，他的头顶出现了一杆巨大银角枪的虚影，这杆银角枪虚影超过了七丈长，将整杆银角枪包裹在了里面。
　　无数的先天枪气从银角枪上射出，充斥着整杆银角枪虚影，好似这杆银角枪虚影就是由无数先天枪气所构成。
　　仅仅一两个呼吸的时间，银角枪虚影里的先天枪气就越来越多，其散发出来的气势也越来越恐怖。
　　两位实力达到了金丹期的修士大战，威力之强，根本不是筑基修士能够抵挡的。
　　所以凌缘生和凌缘古早早御剑飞离，悬停在远处，神情紧张的看着大战的双方。
　　感受着银角枪虚影释放出来的强大气势，大战以来，钱重意头一次变的正式起来。
　　他手中法诀变换，云络伞不断变大，天空中的云团受到云络伞的牵引，朝着它不断汇聚而来，组成了一面厚实的云墙，挡在了水巨人的前面。
　　“凌结辛，便让老夫看看你这一枪的威力，能否撼动老夫的灵术百水聚形。”
　　法术，灵术……
　　其中法术的修炼要求最低，修炼最为简单，其数量也最多，但凡修士皆可修炼。
　　灵术不同于法术，其具有一定灵性，威力远非法术可比。
　　灵术虽然厉害，可数量远不能与法术相比，每一道灵术都是各个势力与个人的重要传承，绝不会轻易外传。
　　沧漓凌氏与扶风钱氏均是数百年的金丹家族，然而两个家族也各只有一道灵术传承。
　　足见灵术的稀少，金丹修士为灵术传承大打出手也不足为奇了。
　　灵术虽好，却不是什么人都能修炼的，只有金丹修士，才能修炼灵术。
　　凌结辛虽是假丹修士，却也能修炼，只可惜他结成假丹不久，还没来得及修炼沧漓凌氏的那道传承灵术。
　　他紧紧的盯着钱重意，之前的一幕幕在脑中如放幻灯片一样不断闪过。
　　凌初云被偷袭，对自己的嘱托，一个个家族后辈被无情屠杀……
　　一幕幕，一桩桩，都让凌结辛恨不得食其肉，饮其血。
　　“大爷爷，今日该换孙儿守护沧漓凌氏了。”
　　他的眼睛瞬间一红，嘶吼一声，双手猛地向前一推。
　　“钻天刺！”
　　声如钟鸣，滚滚回荡。
　　只听“咻”的一声，银角枪虚影裹挟着银角枪，以极快的速度射了出去。
　　其速度之快，便是筑基修士都难以判断，一连串的“轰轰”声响，震的人耳膜生疼。
　　这是因为银角枪的速度太快，与空气摩擦，产生了爆炸。
　　眨眼间，银角枪就射在了云墙上，巨大的冲击将汇聚而来的云团震散，直接推出了七绝封灵阵。
　　云团散去，隐藏在后面的云络伞显露了出来，其虽然大，却也仅仅覆盖了水巨人的半个头。
　　水巨人就像一个活靶子，暴露在了银角枪的面前。
　　“噗”
　　枪身射进水巨人的体内，组成银角枪虚影的先天枪气瞬间散开，流窜至水巨人的身体各处。
　　头，胸膛，手指，手掌，手臂，肚子，大腿，小腿，脚……
　　每一个部位都有数不清的先天枪气肆虐，无数气泡升起，好似整个水巨人不是由水组成的，而是有孱弱的气泡组成的。
　　“咕咕咕咕咕，咕咕咕咕咕……”
　　“嘭！”
　　天空中的水巨人轰然炸裂，海量河水瞬间倾泻而下，好似天河破碎。
　　整个青苍山顶被大洪水覆盖，无数沧漓凌氏修士在水中挣扎。
　　洪水流出七绝封灵阵，顺着青苍山的山势滚滚而下，逃出去的九个家族修士同样遭了洪灾。

第161章 来日以钱氏人之血，洗今日之耻！
　　钱重意也被水巨人的突然炸裂所波及，弹飞十几丈才堪堪稳住身形。
　　虽然水巨人同他一样，都被七绝封灵阵压制了，只能发挥出八成多的实力，可也不是假丹修士一击能解决的。
　　但凌结辛做到了，一枪摧毁了钱重意施展出来的这道灵术，到了此时，他依然有些不敢相信，这是一个假丹修士能爆发出来的实力。
　　“他仅仅只是假丹修士，为何会如此之强？”
　　钱重意内心疯狂咆哮，面上却显得很是淡然，好似凌结辛刚刚那一枪对他没有一点儿影响。
　　他咬着牙，挤出两句话，“沧漓凌氏果然是英才辈出，老夫今日算是见识了。”
　　凌结辛右手一招，远处的银角枪化作一道银光飞回到他的手中。
　　他握住银角枪，一抖枪身，枪尖对准远处的钱重意。
　　“钱重意，只要我凌结辛还活着，就绝不会让扶风钱氏的计划得逞。”
　　闻言，钱重意仰天大笑，“哈哈哈哈，”
　　笑罢，他一脸严肃的看向凌结辛，说道：“老夫承认今日之战，沧漓凌氏确实赢了，但下一次，尔等就没有这般好运了。”
　　只见他衣袖一甩，立即化作一道蓝光遁向一条出阵通道，一道道灵光从四面八方射向他，却不能伤到他分毫。
　　少顷，钱重意就安全的逃出了七绝封灵阵。
　　见此，尚活着的沧漓凌氏修士忍不住发出激动的欢呼声，他们庆幸击退了入侵者，庆幸自己在这场灭族大战中活了下来。
　　高空之中，凌结辛终于松了一口气，旋即一股虚弱袭遍全身，身子一软，便向着下方大地坠落而去。
　　“九叔。”
　　凌缘生大急，立马御剑上前，接住了坠落的凌结辛。
　　青苍山顶欢腾的场面瞬间为之一静，所有人满脸紧张，眼中充满了担忧，盯着被凌缘生搀扶着的凌结辛。
　　凌结辛刚刚大发神威，一枪击碎了水巨人，逼退了金丹真人钱重意，保住了沧漓凌氏，以及数百沧漓凌氏修士的性命。
　　不知不觉间，他已经超越了凌缘生，接替了凌初云的位置，成为了众族人的精神支柱。
　　此时，他若出了什么意外，众沧漓凌氏族人刚刚建立起来的信心，必然会瞬间荡然无存。
　　那样的话，沧漓凌氏又将经历一场腥风血雨，这是任何一个沧漓凌氏的筑基修士都不想看到的。
　　凌缘生有些紧张的问道：“九叔，你没事吧？”
　　凌结辛伸出右手摆了摆，“我没事儿，只是太累了，扶我去修养几天就好了。”
　　凌缘生冲着众族人大笑着说道：“三长老无事，只是太累了，修养几天就好，众族人无需担忧。”
　　闻言，数百沧漓凌氏修士瞬间又欢腾起来。
　　少顷，沧漓凌氏的众长老聚在一起，凌结辛在一旁盘腿打坐修养。
　　望着先被血雨激射，后辈大洪水冲刷过的青苍山顶，家族的练气子弟正在自救与互救。
　　凌缘青叹了一口气，双眼之中充满了落寞与无奈。
　　“我沧漓凌氏五百年多年的经营，如今几乎荡然无存。”
　　若将视野放大至整个青苍山，其破坏造成的影响更加严重。
　　当初，七绝封灵阵在收缩防御范围之时，沧漓凌氏的修士就将山脚，山腰等地的灵植，以及重要之物转移到了青苍山顶。
　　之前，九个家族的联军虽然杀进了七绝封灵阵，却是被沧漓凌氏修士压着打，不论是灵植，还是其余重要之物，几乎没有太大的损失。
　　而血雨击破了不少重地的禁制，滚滚洪水冲刷之下，许多建筑被冲毁，特别是灵植，被洪水连着泥土一起冲走。
　　可以说，除了少数一些高阶灵植，其余所有灵植均没了。
　　要知道灵植的生长并不是一蹴而就的，便是低阶灵植也需要数年，十几年，乃至数十年的生长期。
　　也就是说，随着这些多年栽种的灵植被洪水冲毁，沧漓凌氏数十年的苦工全没了。
　　即便度过了这次的难关，往后的数十年内，也不可能实现灵药自足，需要不断从外界收购。
　　这样的话，沧漓凌氏就像被人卡住脖子，极其不利于家族的发展壮大。
　　凌缘承点了点头，“是啊，即便度过了此次危机，我沧漓凌氏也是元气大伤，想要恢复到大战之前，又不知道要多少年。”
　　闻言，凌缘生掷地有声的说道：“没了也就没了，只要人还在，，我沧漓凌氏就不会垮，终有一日，我们所失去的，终将会被我们重新夺回来。”
　　“不错。”
　　众人闻声望去，凌结辛睁开眼睛看向在场诸人。
　　“终有一日，我沧漓凌氏会踏破扶风岛，以钱氏人之血洗尽今日之耻。”
　　闻言，众人深受感触。
　　凌结辛点到即止，“好了，眼下是做好善后工作。”
　　他看向凌缘生继续说道：“缘生，你擅长处理家族庶务，善后的工作就交由你来主持了。”
　　旋即叮嘱道：“当此家族危难之际，且不可马虎大意，一定要小心之后再小心，稍一犯错，我沧漓凌氏可能就有覆灭之危。”
　　如今的沧漓凌氏就犹如走在钢丝上的人，左右前后都是万丈悬崖，一个微小的错误都有可能掉下去。
　　凌缘生本就是一个谨慎的人，也最明白凌结辛所说的话。
　　他当即点头说道：“九叔安心修养，侄儿一定会处理好的。”
　　“嗯。”
　　凌结辛点了点头，对于这个五侄子，他还是很放心的。
　　随后凌缘生对众长老作了安排，然后众长老离去处理各自手中的事情。
　　话说七绝封灵阵之外，九个家族的修士先是被沧漓凌氏的修士杀的大败，后又遭遇洪水。
　　许多修士反应不及时被滚滚洪水冲走，顺着山势倾泻而下，各种碰撞在所难免，不少练气修士因此丧命。
　　如今还活着的练气修士不到五百人，十一位筑基修士，也仅剩下了八位，其损失之大不可为不严重。
　　其中有两个家族因为带队的筑基修士战死，出现了活着的练气修士无人统领的局面。
　　正在众修士一脸沮丧之时，一道蓝光从七绝封灵阵之内遁出，径直朝着九个家族的修士飞来。

第162章 众曰：“永绝后患”，令人发颤的钱重意！
　　蓝光消失，钱重意显露在众人面前。
　　虽心中对他有千般怨言，可众修士依旧恭敬道：“拜见真人。”
　　钱重意瞥了一眼如残兵败将的修士，眉头一皱道：“怎么？这就丧失斗志了？”
　　闻言，没人接话。
　　连续两次大败，确实已经让众修士斗志大降，前次大败还能说的过去，可今次有金丹真人钱重意压阵，却依旧大败而回，实在是说不过去。
　　见众人如此模样，钱重意冷哼一声道：“废物。”
　　对于他的话，众人不敢反驳，反而唯唯诺诺。
　　钱重意衣袖一甩，漫步走到一块山石上，盘腿修养起来。
　　之前的一场大战，他顶着七绝封灵阵传来的压力，自身的消耗也不少。
　　八个筑基修士你看看我，我看看你，一个劲儿的使眼色。
　　少顷，钱大权站出来，笑呵呵的说道：“家父所说的也只是气话，诸位道友不要介意。”
　　这种微妙时刻，扶风钱氏还有用得着八个家族的时候，必须要他们稳住。
　　钱重意唱了黑脸，自然就需要人来唱白脸，否则各个家族离心，想要消灭沧漓凌氏就真的没可能了。
　　开玩笑，即便心中对钱重意有意见，也不可能当着扶风钱氏修士的面说出来。
　　八个家族的六名筑基修士瞬间展露笑颜，说道：“我们岂敢生钱真人的气，钱真人教训的在理，两次大败使我们没了斗志啊。”
　　闻言，钱大权也长叹了一口气，他的斗志何尝不是大降呢。
　　“沧漓凌氏的人当真狡猾，竟然还隐藏着凌结辛这位假丹真人。”
　　一个个筑基修士纷纷点头，心中也把沧漓凌氏的一众高层狠狠的骂了一遍。
　　建平关氏的筑基修士一拳锤在旁边大树的树干上，整棵大树一阵摇晃，树叶如下雨一般沙沙的往下掉。
　　“从一开始就在给我们挖坑，沧漓凌氏的人确实狡猾，可恨我今日才发现。”
　　钱大权适时说道：“诸位道友所说的不错，沧漓凌氏如今就这般狡猾，待来日实力恢复了，岂不是会更加猖狂。”
　　“所以我们必须要趁着沧漓凌氏虚弱的时候，一举将之覆灭，永绝后患，眼下虽然遇到了困难，可我们一定要咬牙挺过去。”
　　众修士纷纷点头，心中很是赞同钱大权的话。
　　反正已经与沧漓凌氏结下了不死不休的仇，那就咬咬牙，灭了沧漓凌氏。
　　“联手可以，但这次扶风钱氏必须要出全力，否则即便留下沧漓凌氏这个隐患，我们也要撤出。”
　　之前的两次大战，扶风钱氏确实没有出全力，这是不争的事实。
　　几人看来，正是因为扶风钱氏有所保留，才让沧漓凌氏两次险死还生。
　　钱大权点了点头，说道：“可以，不过你们八个家族也要出力。”
　　有人摇了摇头，说道：“扶风钱氏家大业大，损失数位筑基修士依旧有筑基修士，我们八个家族可损失不起，如今只能保证届时每个家族派出一个筑基修士，至于练气修士的数量再商量。”
　　钱大权也知道八个家族的难处，明白不能逼得太狠，不然会起反作用。
　　“好！”
　　建平关氏的筑基修士接着说道：“沧漓凌氏的练气修士拥有大量符箓与各类丹药，这方面我们必须也要有所准备。”
　　陈氏的筑基修士点了点头，“不错，若是我们还舍不得，下面的练气修士如何打得赢沧漓凌氏的练气修士。”
　　“我们本就已经损失大量练气子弟，不能再像之前那么损失了。”
　　钱大庆说道：：“族长，我认为几位道友所说的没错，如今人比一些资源宝贵。”
　　“几位道友与大哥所说的我都明白，确实应该将好好武装一下我们的练气修士了。”
　　众筑基修士连连点头，钱大权接着说道：“这次我们要做好充足的准备，誓要一举覆灭沧漓凌氏，永绝后患。”
　　几位筑基修士齐声说道：“永绝后患。”
　　钱大权走到钱重意的前面，拱手说道：“父亲……”
　　他刚一开口，钱重意忽然睁开眼睛，问道：“都商量完了？”
　　钱大权知道自己的父亲听到了他们之前交谈的所有内容，却依旧恭敬地说道：“是的，父亲。”
　　“嗯，这次一定要好好准备，一举将沧漓凌氏覆灭。”
　　他心中也在恼怒自己当时太过自负，没有听取自己儿子的建议，调集修士前来，在尚未做好的准备的情况下，便对沧漓凌氏发起了第二次灭族之战。
　　所以，他现在要求稳，绝不能再出岔子。
　　“孩儿明白。”
　　钱重意闭上了眼睛，钱大权告退一声就离开了。
　　他招来八个家族的修士，安排他们回到各自的家族，向家族的族长讲明这里的情况，并带来新的援兵。
　　八人匆忙返回家族，因为兵贵神速。
　　钱重意同钱大庆一阵商量，决定由钱大庆留在七绝封灵阵之外，统领余下的九个家族的练气修士，防备沧漓凌氏的人出逃。
　　而钱大权则立即返回扶风岛，调集族中修士，筹集战争资源运往沧漓岛。
　　待到他们离开沧漓岛之后，钱重意叫来钱大庆。
　　“老族长有何吩咐？”
　　便见钱重意紧的盯着钱大庆，双眼之中尽是凌厉之色。
　　“你带人去将整个沧漓岛上的沧漓凌氏凡俗族人杀掉，为我扶风钱氏死去的子弟报仇。”
　　两次大战，扶风钱氏死了数百练气修士，钱重意心中怎么可能不气，只是之前他一直隐藏的很好，现在才露出本来面目罢了。
　　钱大庆愣愣的看着钱重意，从未想过这话会从他的嘴里说出来。
　　他有些犹豫的说道：“老族长，修仙者之间的争斗，没必要牵扯凡人吧？”
　　“况……况且那些凡人什么也不知道，若是传了出去，对我扶风钱氏的名声不好。”
　　“叫你去你就去。”
　　钱大庆无奈，只能接了这个任务。
　　然而他刚转过身时，却听身后的钱重意说道：“没将沧漓凌氏的全部凡俗族人杀掉，老夫已经够仁慈的了。”
　　闻言，钱大庆的身体打了一颤。

第163章 有道养伤，释放的杀性！
　　凌有道为救慕嫣然受了不轻的伤，所以并未被安排家族任务，而是让他好好养伤。
　　他同慕嫣然一起返回七房大院，然而整个七房大院却被毁的差不多了。
　　七房大院有独立的防护阵法，每一个小院子又有独立的禁制，外来修士很难进入。
　　但激射而下的血滴破了保护七房的阵法，也破了所有小院的禁制，让滚滚洪水席卷了七房大院。
　　洪水过后，便留下了如此狼藉的场面。
　　两人来到凌有道的小院子，便见院中仍有积水，泥沙，石桌与石凳被掀翻，分布在院子各处。
　　然而这还不是最重要的，最重要的是院中那棵黄玉雪梨树断了。
　　凌有道的眼眶瞬间一润，冲到被折断的黄玉雪梨树前，伸出手抚摸着黄玉雪梨树桩，心中是说不出的伤感。
　　这是他父母留下的，如今终于也随他的父母而去了。
　　慕嫣然柔声说道：“有道哥，一棵树罢了，你不用如此伤感。”
　　闻言，凌有道抬起头盯着慕嫣然，“你知道这棵黄玉雪梨树是何人留下的吗？”
　　他不等慕嫣然说话，便自顾自的说道：“这是我父母留下的，我能有今日的修为，这棵黄玉雪梨树功不可没。”
　　凌有道修为还低的时候，黄玉雪梨树每年都能为他带来三四十块下品灵石的收入，对于一个练气初中期的修士来说，这些下品灵石已经不少了，因而他才拥有更多的资源用于修炼。
　　慕嫣然紧张道：“对不起，有道哥，我不知道这棵黄玉雪梨树是……”
　　凌有道摆了摆手，惨笑一声：“好了，嫣然，我没有怪你的意思。”
　　慕嫣然心里还是很过意不去，觉得自己就不应该提这事儿，让自己的有道哥更伤感。
　　“糟了，我栽种的玄光竹。”
　　凌有道慌忙跑向后院，慕嫣然则紧紧的跟在他的后面。
　　“有道哥，你身上还有伤，别着急啊。”
　　待到了后院，见玄光竹依旧长在那里，他终于松了一口气。
　　精神上没了支持，顿觉一阵虚弱。
　　他为了救慕嫣然，被一粒血滴射中大腿，受了不轻的伤。
　　慕嫣然上前搀扶住凌有道，他强制打起精神，一张惨白的脸看向玄光竹。
　　“有道哥，我扶你过去。”
　　凌有道点了点头“好。”
　　他在慕嫣然的搀扶下，一瘸一拐的走到栽种玄光竹的位置。
　　便见竹节深深扎进土里，周围长着密密麻麻的触须，将周围的泥土牢牢地捆绑在自己身边。
　　正因为如此，这株小小的玄光竹才没被滚滚而来的洪水冲走，依然完整的留了下来。
　　便见竹节上长出了一根小玄光竹，约莫两尺来长，伸出的竹枝上有数片绿色的叶子。
　　竹子的生长速度最快，一夜之间甚至可能长高一丈。
　　但玄光竹不同，它生长的速度很慢，凌有道从万毒海域回来时，便将带有芽孢的竹节埋在了这里。
　　十余年过去了，才长到了两尺长，足见其生长速度之慢。
　　“有道哥，这就是让你着急的玄光竹？”
　　慕嫣然不像凌有道看了那么多灵植方面的书，所以对玄光竹并不是很了解。
　　凌有道点了点头，“不错，玄光竹是二阶下品灵植，质地坚硬，很是适合炼制灵器。”
　　“这是我从万毒海域移栽回来的，当时为了得到它，可费了不少功夫，还差点儿丢了小命儿，幸好还在，要不我就亏大发了。”
　　慕嫣然对凌有道所说的话深以为然。
　　“好了，嫣然，扶我去修炼的洞府吧。”
　　七房被大洪水冲毁，破乱不堪，根本不适合他养伤。
　　“哦，好。”
　　慕嫣然扶着凌有道出了小院，很快就来到了一座洞府前。
　　凌有道对着洞府石门轻轻一挥，洞府石门缓缓升起，两人慢慢走了进去……
　　话说另一边，钱大庆带着扶风钱氏的练气修士来到青苍山脚。
　　只见稀稀拉拉站了百余人，前面的一名中年人疑惑问道：“大长老，我们这是去干什么？”
　　旁边一人也问道：“是啊，大长老，我们这是去干什么？”
　　不仅仅只有两人心中疑惑，而是所有人都很疑惑，这明显不是撤退，那又会是什么呢？
　　闻言，钱大庆没有丝毫的隐瞒，当即说道：“奉老族长之命，杀尽沧漓岛上的凡人，为战死的族人报仇。”
　　“什么！”
　　“怎么会这样？”
　　所有人都震惊的看向钱大庆，满脸的不可置信，出动如此多的练气修士，竟然只是为了屠杀凡人。
　　再说了，修仙者之间的争斗，有必要牵扯凡人吗？
　　对于众人的反应，钱大庆早有预料。
　　毕竟他堂堂筑基修士在突然听到这个命令时都很震惊，那就更不要说这些只活了数十年的练气修士了。
　　钱大庆一挥手，打断众人说话。
　　“好了，奉命行事。”
　　众人无奈，只能点头应道：“遵命。”
　　钱大庆说道：“三人一小队，十人一大队，小队去村镇，大队去县城。”
　　“是。”
　　百余练气修士自由组合，很快就组成了二十多个大队与小队，然后分头快速离开。
　　看着一队队扶风钱氏的修士离开，钱大庆喃喃自语，“老族长之命不可违。”
　　但当他们赶到时，许多村落小镇都毁在了大洪水之下，整村整镇无一生还的情况也不在少数，几个县城到还有不少人活着。
　　无奈之下，扶风钱氏的练气修士只能汇聚到几个县城。
　　一人抱怨道：“也不知道老族长怎么想的，杀区区一些凡人，竟然出动了我们这么多人。”
　　“对，这明显是杀鸡用牛刀了。”
　　闻言，为首之人摆手说道：“好了，上命不可为，感觉动手吧。”
　　他们选择了毒杀，因为只有这样才能更好的完成任务。
　　只见一团团毒雾飘了进去，沧漓凌氏的凡俗族人根本没有察觉。
　　当察觉不对劲的时候，县城里的沧漓凌氏凡俗族人就已经吸了不少毒雾。
　　无数的惨叫哀嚎声响起，数里之外都能听得见。
　　没过多久，那些吸入了毒雾的沧漓凌氏凡俗族人就全死了。

第164章 不死不休，无毒不丈夫！
　　三个沧漓凌氏的练气修士正在值守，防止七绝封灵阵外九个家族的修士搞偷袭。
　　忽然，三人同时警惕的看向七绝封灵阵之外，同时祭出各自储物袋里的法器。
　　“他们来搞什么？”
　　“先看看再说。”
　　三人的注释下，几个扶风钱氏练气修士走到七绝封灵阵的防护光罩外，冲着七绝封灵阵之内的三人呵呵一笑。
　　旋即，在三个沧漓凌氏修士的注视下，几个扶风钱氏的练气修士一拍腰间的储物袋，顿时沿着七绝封灵阵的防护光罩边沿就是一排血淋淋的头颅，怕是有数十上百个。
　　七绝封灵阵之内的三人一震，双眼之中充满了疑惑。
　　“他们这是干什么？”
　　突然，其中一人双眼充血，冲着七绝封灵阵之外的扶风钱氏修士怒吼道：“卑鄙，修仙者之间的恩怨，为何要牵扯凡俗之人。”
　　“什么？这些都是凡俗之人！”
　　另外两人震惊，满脸愤怒的看向阵外的扶风钱氏修士，恨不得将几人大卸八块，食其肉，饮其血。
　　望着阵内三人的样子，几个扶风钱氏的练气修士哈哈大笑，心中是说不出的畅快。
　　其中一人指着阵内的三人，猖狂道：“杀了我们那么多族人，这是你们应该付出的代价。”
　　“你们这些畜生，同魔道修士有什么区别。”
　　闻言，几个扶风钱氏的练气修士发出了更加猖狂的笑声。
　　“呵呵，不过是杀了一些凡人，又算得了什么？”
　　旋即，那人一笑：“如果我告诉你，这座岛上的沧漓凌氏凡俗之人都被我们杀了，你们又会是一个怎样的表情？”
　　“什么！”
　　“畜生。”
　　对此，阵外的几个扶风钱氏修士不气反笑。
　　七绝封灵阵之内，为首的沧漓凌氏修士强制压下心中的怒火，说道：“你们在这里盯着，我立即去向各位长老禀告。”
　　“好，你放心去吧。”
　　那人祭出自己的飞行法器，一跃而上，飞行法器载着他，立即飞向众沧漓凌氏长老议事的地方。
　　很快就到了，那人跳下飞行法器，来不及收回悬浮在空中的飞行法器，便跌跌撞撞的冲进了议事的大殿。
　　嘴里不停的喊，“长老，长老出大事了，出大事了。”
　　大殿内的几人疑惑看向冲进来的人，盘坐于上首的凌缘奇立即问道：“你先冷静下来，然后再慢慢说。”
　　“七长老，扶风钱氏的人简直就是畜生，与魔道修士无异。”
　　此话一出，瞬间引起了在场长老的注意。
　　凌缘生道：“你细细说来。”
　　“诸位长老，扶风钱氏的人将沧漓岛上的凡俗族人全部杀了。”
　　“什么！”
　　几位长老瞬间拍案而起，双眼之中充满了怒火。
　　凌缘古怒道：“扶风钱氏的人怎敢如此做？”
　　凌缘生咬着牙道：“扶风钱氏这是吃定我沧漓凌氏了，否则不会如此做。”
　　凌缘古冷哼一声：“哼，胜负尤未可知。”
　　那人适时说道：“诸位长老，你们去大阵光幕处看看就知道了。”
　　闻言，凌缘生几人立即御剑飞出大殿，来到七绝封灵阵的光幕处，便见沿着光幕边沿拜访了一排血淋淋的头颅。
　　凌缘生拳头捏的咯咯响，手指甲都刺进了血肉里，他却浑然不觉，“扶风钱氏！扶风钱氏！扶风钱氏！我沧漓凌氏与你不死不休！不死不休！不死不休！”
　　七绝封灵阵之外，钱大庆站在钱重意的面前。
　　恭敬道：“老族长，沧漓凌氏已经将那些人头收进了七绝封灵阵。”
　　钱重意点了点头，“意料之中的事。”
　　旋即道：“哼，杀了我扶风钱氏那么多人，沧漓凌氏怎么能不付出一些代价。”
　　闻言，钱大庆叹了一口气，说道：“只是我担心此事一旦传了出去，对……对我扶风钱氏的名声不太好。”
　　闻言，钱重意呵呵一笑：“无毒不丈夫，量小非君子。”
　　“把这事推到之前的那场大洪水上就是了，修士都有不少死于大洪水的，那就更不要说凡人了。
　　沧漓凌氏有证据又如何？其他势力不相信，依旧白搭。”
　　水巨人看似不大，然而体内蕴含的水可比表现出来的多。
　　海量的河水同时倾泻而下，许多城镇村落被淹，如此滚滚洪水之下，凡人没有准备，必然死伤惨重。
　　整村整镇无一幸免的情况也不再少数，而扶风钱氏的练气修士也只是压垮骆驼的最后一根稻草罢了。
　　钱大庆双眼一亮，这是确实是一个好办法。
　　钱重意叮嘱道：“催促各个家族尽快赶来。”
　　“是。”
　　沧漓凌氏的人收捡了族人的头颅，经过清点足有百余个。
　　头颅虽少，却能窥得全局。
　　沧漓岛上虽只生活了三成的凌氏凡俗族人，可对于整个家族来说也是一个不小的打击。
　　凌缘生命人将所有头颅埋葬在一起，聚集了数百族人，举行了一个庄严得誓言大会。
　　沧漓凌氏修士心中即便再恨扶风钱氏的人，却依旧躲在七绝封灵阵内。
　　因为沧漓凌氏的高层知道，眼下还不是报仇的时候，需要的是隐忍。
　　时间匆匆，很快一月就过去了。
　　九个家族的支援陆陆续续赶到，仅仅筑基修士就有十四位，扶风钱氏还招募了四位筑基期的散修，也就是说，筑基修士达到了惊人的十八位。
　　除此之外，练气修士也达到了一千二百人，其中有三百练气修士是招募而来的散修。
　　钱重意已经没了三阶破禁珠，自然不能取巧杀进七绝封灵阵。
　　如今，他只有汇聚众修士之力，强行攻破七绝封灵阵，然后才能覆灭沧漓凌氏。
　　只见钱重意踏空而立在七绝封灵阵之外，他的身后是十八名御剑悬停的筑基修士，远处的大地上是列队整齐的一千二百名练气修士。
　　七绝封灵阵内，凌结辛同样踏空而立，凌缘生等筑基修士御剑悬停在他的身后，下方同样是列队整齐的五百余沧漓凌氏的练气修士。
　　两方修士隔着七绝封灵阵的光罩对峙，大战一触即发！

第165章 三阶大妖，玄水巨龟！
　　七绝封灵阵之内，沧漓凌氏修士脸色异常凝重。
　　不论是练气层面的实力，还是筑基层面的实力，抑或是金丹层面的顶尖战力，七绝封灵阵外的联军都要强过沧漓凌氏。
　　相比于沧漓凌氏的修士，七绝封灵阵外的联军修士就显得很轻松了。
　　强大的实力让人产生自信，他们现在就是这种情况。
　　其中一些人更是捏了捏拳头，心中暗暗发誓，一定要多杀几个沧漓凌氏的修士，为那些死去的族人报仇，一雪前耻。
　　一千二百多人跃跃欲试，只待钱重意一声令下。
　　望着七绝封灵阵外的联军，凌结辛目视钱重意，沉声说道：“你还真不死心，一月时间，连续两次大败，竟然还敢聚众来攻。”
　　闻言，钱重意面上有恼怒之色，想他堂堂金丹真人，竟然败在了这里，确实是一件丢脸的事情。
　　“哼，小子休逞口舌之能，老夫今日必灭沧漓凌氏。”
　　话音刚落，七绝封灵阵外列队整齐的一千二百练气修士齐声高呼道：“必灭沧漓凌氏，必灭沧漓凌氏……”
　　连续数声的高呼，声音如隆，当真气势十足。
　　见此，阵内的沧漓凌氏修士的脸上除了凝重之外，双眼之中瞬间又多了一丝担忧。
　　显然，阵外的联军这次是准备充足而来，不像前面两次，仗着实力强，盲目对沧漓凌氏发动了攻击。
　　凌缘古对着旁边的凌缘生幽幽地说道：“扶风钱氏的人学聪明了。”
　　凌缘生小声回道：“连续两次大败，便是再蠢的人也应该明白问题出在了哪里，更何况是扶风钱氏的人。”
　　凌缘古点了点头，有些惋惜的说道：“只可惜他们变聪明了，对我们就很不利了。”
　　“哎！”
　　凌缘生同样叹了一口气，心中想到，“若真走到了那一步，也只能动用幽蓝真火，同三叔一起拼死钱重意。”
　　那一瞬间，他眼中闪过了决绝之色。
　　但他希望永远不要走到那一步，因为那标志着沧漓凌氏已经别无他法，只能与阵外的联军同归于尽了。
　　听着阵外之人的吼声，凌结辛眼神之中的坚定越发浓烈。
　　恰在此时，后方两道人影御剑而来。
　　众沧漓凌氏长老看去，原来是慕嫣然与凌有道二人。
　　“有道见过三叔祖。”
　　慕嫣然也恭敬道：“嫣然见过三叔祖。”
　　凌结辛点了点头，疑惑问道：“你不是再养伤吗？”
　　水巨人的血雨攻击确实厉害，筑基不久的凌定先直接被射成了筛子而死，凌缘古与凌有道都被血滴射中过。
　　但凌缘古是筑基后期修士，其恢复能力不是刚刚筑基不久的凌有道能比的。
　　一月的时间，凌缘古稳住了伤势，勉强能参与这场大战。
　　但凌有道的脸色依旧很是苍白，只是恢复了自由行动的能力，很难参与这样的战斗。
　　所以并未强制召他来参战！
　　慕嫣然的爷爷慕羽以燃烧寿元的方式，击杀了扶风钱氏的一个筑基后期修士，算是帮了沧漓凌氏一个大忙，沧漓凌氏欠他一个人情。
　　她是慕羽唯一的后人，凌结辛也不好恩将仇报，将慕嫣然至于必死的险地。
　　所以，也并未强制召她来参战！
　　凌有道认为自己是沧漓凌氏的一份子，当此家族危难之际，自己岂可苟且偷生，躲在后方看诸位长辈，以及晚辈与敌人浴血搏杀。
　　所以，他坚持要来参战，哪怕是以自己的血肉之躯，替某位长辈挡下敌人的一击也是好的。
　　慕嫣然当然不愿意让凌有道来，奈何凌有道态度坚决。
　　别无他法，她也就只有跟着来，好在大战之时保护受伤的凌有道。
　　凌有道看向凌结辛，眼神坚定的说道：“沧漓无懦夫，安能且偷生！”
　　凌结辛哈哈大笑，“好，沧漓无懦夫，安能且偷生。”
　　凌有道跟慕嫣然一起，后退御剑悬停在凌缘生的身边。
　　看着自己的孙子，凌缘生说道：“好样的。”
　　当阵外联军练气修士齐呼结束后，凌结辛看向钱重意，说道：“我沧漓凌氏没有一个懦夫，想灭我沧漓凌氏，那就从我们每一个人的尸体上踏过去。”
　　闻言，钱重意一声冷笑，当即一声令下：“杀！”
　　瞬间，千余修士冲至七绝封灵阵光幕处。
　　正欲发动攻击之时，整个青苍山的灵气剧烈震荡，向着山顶的一处大湖汇聚而去。
　　数个呼吸之后，一股强大的威压瞬间席卷了整个青苍山，所过之处的动物，抑或是妖兽无不成服。
　　旋即，只见一点蓝芒从大湖中缓缓升起至高空，而这蓝芒之外包裹着一层金光，格外的与众不同。
　　练气修士一时看不出来那是什么，可筑基修士与金丹真人却是一眼就认出来了。
　　妖丹，而且还是三阶妖丹。
　　二阶妖兽突破至三阶，其妖丹也就达到了三阶。
　　而三阶妖兽堪比人类金丹真人，其妖丹与一二阶妖兽的妖丹明显不同。
　　不管是什么属性的妖丹，本质颜色不变，但外面会包裹一层金光，类似于修士的金丹。
　　一个个沧漓凌氏面露激动，甚至有人不顾形象，欢呼大叫。
　　望着悬浮在空中的妖丹，凌结辛忍不住说道：“终于，等到了。”
　　七绝封灵阵之外，看着悬浮的那颗妖丹，感受着周围弥漫的那股气势，钱重意的拳头捏的咯咯响。
　　没有人比他更清楚，那意味着什么。
　　联军的筑基修士你看看我，我看看你，进也不是，退也不是，一时不知道该怎么办。
　　下一刻，便见一个庞大的身影猛地飞起，张开血盆大口，一口就将悬浮在空中的妖丹吞入腹中。
　　庞大身影在空中转向，飞至沧漓凌氏练气修士阵列之前。
　　其庞大的身躯轰然落在地上，大地剧烈颤抖，沧漓凌氏修士的身体摇摇晃晃，好几人甚至摔倒在了地上。
　　一阵灰尘过后，显露出一只巨龟，仅仅龟壳直径就有二十几丈，整体直径怕是不下三十丈，其体型之大，犹如一座小山，横梗在沧漓凌氏修士与联军修士之间。
　　只见巨龟抬起头，冲着踏空而立的凌结辛怒吼一声：“嗷！”
　　高空之中，钱重意咬牙切齿道“三阶大妖，玄水巨龟，凌初云，你当真是好算计。”

第166章 沧漓凌氏，生生不灭！
　　玄水巨龟是沧漓凌氏的镇族灵兽，达到了二阶上品，实力强大。
　　这是每一个沧漓凌氏修士记忆中的玄水巨龟。
　　然而之前的两次灭族之战，均没有见到它的身影，这不免让不知道内情的家族修士乱猜。
　　此时此刻，这个一直以来的困惑终于解开了，原来镇族灵兽玄水巨龟突破去了。
　　并且真的成功了，现在乃是一只堪比金丹真人的三阶大妖，其实力之强，还要超过假丹修士凌结辛。
　　对于沧漓凌氏的修士来说，这无疑是一个巨大的惊喜，一个个儿脸上填满了笑容。
　　“哈哈，我们有救了，家族有救了。”
　　“天不灭我沧漓凌氏，天不灭我沧漓凌氏啊。”
　　……
　　听着一个个族人激动的话语，凌结辛也忍不住激动道：“沧漓凌氏，生生不灭。”
　　此话一出，众沧漓凌氏齐声大吼道：“沧漓凌氏，生生不灭！沧漓凌氏，生生不灭！”
　　原本气势不高的沧漓凌氏修士，一瞬间，气势就达到了顶点，直冲云霄，威慑四方。
　　看着这一切的钱重意怒吼一声：“杀！”
　　沧漓凌氏虽然已经有了三阶下品大妖玄水巨龟，可它也是刚刚突破，不是积年金丹初期修士钱重意的对手。
　　钱重意虽然不敌玄水巨龟与凌结辛的联手，却也能牵制住这两大战力，不让其支援下面的战斗。
　　联军有十八位筑基修士，沧漓凌氏只有十四位筑基修士。
　　联军有一千二百练气修士，沧漓凌氏只有五百多一点的练气修士。
　　两相比较之下，联军的实力明显要强于沧漓凌氏，只要钱重意拖住玄水巨龟与凌结辛，联军未必不能战胜沧漓凌氏，进而将之覆灭。
　　所以，钱重意欲打，能不能消灭沧漓凌氏，打了才知道。
　　同一时间，踏空而立的凌结辛也怒吼一声：“杀！”
　　一瞬间，阵外的联军练气修士同时出手攻击七绝封灵阵光罩，沧漓凌氏的练气修士绕过玄水巨龟冲至阵法光幕处。
　　有手持法器者，也有手攥符箓者，他们不停的向阵外的联军修士攻击。
　　阵外联军修士既要防备与躲避沧漓凌氏修士的攻击，还要分出精力攻击七绝封灵阵光幕。
　　而联军修士的攻击却会被七绝封灵阵的光幕挡住，在七绝封灵阵被攻破之前，他们的攻击根本伤不到沧漓凌氏修士，很快就陷入了被动。
　　但好在联军修士人数众多，些许死伤也算不得什么。
　　下一刻，联军的筑基修士御剑而出，立即加入到了战斗之中。
　　有了十八位筑基修士的加入，不停的攻击之下，七绝封灵阵的阵法光幕稀薄速度快了不少。
　　但对于整个七绝封灵阵光幕来说，这依旧很慢，需要长时间的攻击，才能攻破这层光罩。
　　凌缘生等人同样御剑而出，对联军的筑基修士发起了攻击。
　　一时之间，沧漓凌氏修士与联军修士陷入了僵持状态。
　　云络伞悬浮在钱重意的头顶，数条水龙在他的周身蜿蜒盘旋。
　　凌结辛目视钱重意，手持玄元剑，剑身黄光闪闪。
　　地上，玄水巨龟猛地喷出一口水，然后飞向钱重意。
　　只见那水形成滚滚洪流，冲出七绝封灵阵，将数十名联军修士冲散。
　　凌结辛只是假丹修士，其实力与钱重意的差距很大，他不敢与钱重意正面对抗。
　　玄水巨龟是妖兽，体内拥有霸下血脉，虽刚刚突破至三阶，其实力去也不弱。
　　即便不是钱重意这位积年金丹初期修士对手，也能拖住钱重意。
　　钱重意一指玄水巨龟，说道：“去。”
　　话音未落，盘旋在他身边的数条水龙猛地飞出，其中一条飞向凌结辛，余下的三条飞向玄水巨龟。
　　凌结辛抛出手中玄元剑，玄元剑划出一抹残影，斩在水龙的龙头上。
　　龙头被削掉一半，散成雨滴，向着下方坠去。
　　而少了一半头的水龙很快又弥补了回来，余势不减的冲向凌结辛。
　　凌结辛只能不断后退，同时控制玄元剑连砍水龙。
　　几剑之后，水龙不支，轰然破碎。
　　另一边，眼见三条水龙朝着自己而来，玄水巨龟怒吼一声，从体内射出三道水柱。
　　水柱与三条水龙碰撞在一起，相互抵消之下瞬间崩散。
　　玄水巨龟是水属性妖兽，其善于操控水，控水的能力不在钱重意之下，甚至还要稍稍强于他。
　　凌结辛飞到玄水巨龟身边，一人一妖与钱重意对视。
　　“好厉害的玄水巨龟。”
　　只见钱重意手中蓝光一闪，顿时就多了一把飞剑。
　　此剑是极品灵器，乃是他除云络伞以外最为依仗之物。
　　那剑带着蓝芒在空中飞舞，同玄元剑展开缠斗。
　　“吭吭吭，吭吭吭……”
　　两柄剑的速度实在太快，即便是筑基修士也看不清，好似一股蓝光与一股黄光相互交缠碰撞。
　　凌结辛面色凝重，手中法诀不断变化。
　　玄元剑是下品法宝，那剑虽只是极品灵器。
　　但凌结辛的修为太低，不能发挥出玄元剑的真正威力，致使堂堂法宝被灵器压制。
　　玄水巨龟仗着庞大的体型，直接撞向正在操控飞剑的钱重意。
　　云络伞瞬间飞出变大，聚集周围云团，挡在了玄水巨龟的必经之路上。
　　“轰！”
　　玄水巨龟撞在云络伞上，聚集而来的云团被瞬间撞散，然后连带着云络伞一起撞向钱重意。
　　玄元剑没能斗过飞剑，灵光暗淡，飞回到了凌结辛的手中。
　　钱重意立即召回飞剑，飞剑变大，划出一条三丈长的蓝芒斩向玄水巨龟。
　　见此玄水巨龟丝毫不慌，身体前倾，露出自己的龟壳。
　　“当！”
　　蓝芒斩在龟壳上，划出一道极浅痕迹，便消失不见。
　　钱重意大惊，“好坚硬的乌龟壳。”
　　只见空中的飞剑不停挥动，一道道蓝色剑芒斩向玄水巨龟，均被其用背上的龟壳挡了下来。
　　龟壳十分坚硬，乃是炼制防御法器的首选材料之一。
　　而玄水巨龟已是三阶下品妖兽，它背上龟壳的强度接近一件下品防御法宝，在其操控之下，岂是钱锺意能够轻易攻破的。

第167章 可恨钱氏无人，沧漓获喘息之机！
　　当凌结辛同玄水巨龟与钱重意打的难舍难分之时，下方的战斗同样十分惨烈。
　　随着联军修士一个个倒下，不再站起来，气势越发低迷时，七绝封灵阵光幕也越发暗淡了。
　　见此，钱大权略带着一丝激动的吼道：“我们很快就能攻破七绝封灵阵了。”
　　闻言，原本气势已经大跌的联军修士瞬间气势大涨，在后方修士的鼓动下，前仆后继的往前冲。
　　“破开大阵，瓜分青苍山顶的宝物。”
　　“对，瓜分宝物。”
　　……
　　七绝封灵阵之内，虚鼎悬浮在凌缘生的头顶，从其上散发出一股强大的气势。
　　凌缘生手中法诀变换，悬浮于头顶的虚鼎瞬间飞出，带着万钧之势砸向一名筑基初期的散修。
　　眼见一口带着火红色光芒的大鼎砸向自己，那筑基初期散修心中大惊，立即操控防御法器抵挡砸来的虚鼎，同时向旁边躲闪。
　　他亲眼见过一名与自己实力相差不大的筑基修士，被这带着火红色的大鼎砸死。
　　虽然那是趁对方不备偷袭的结果，却也能说明虚鼎的厉害，他自认为没有实力扛住砸下的虚鼎，也就只能逃了。
　　除了钱重意，玄水巨龟与凌结辛以外，凌缘生就是实力最强之人，别说是筑基初期修士，便是普通筑基后期修士，他也能像当初的凌结辛一样，以一敌二。
　　虚鼎被凌缘生控制，岂是那么容易就能躲开的，两相碰撞之下，防御灵器被轻易撞飞。
　　“什么？”
　　那筑基散修一呆，完全没想到自己最为依仗的防御灵器竟然如此不堪一击。
　　虚鼎立即改变方向，斜砸向旁边尚处于呆滞状态的筑基初期散修。
　　只听“咚”的一声响，那筑基初期散修坠向下方大地，虚鼎盘旋着，慢慢飞回到凌缘生的头顶。
　　眼见凌缘生先后击杀两名筑基修士，阵外的联军筑基修士越发忌惮他。
　　大战依旧在持续，散修是为了青苍山顶的宝物，八个家族是担心打蛇不死，反被蛇咬，而扶风钱氏是纯粹想灭了沧漓凌氏，从而好一统流云群岛。
　　至于沧漓凌氏，他们已经没有了退路，只能死守七绝封灵阵。
　　时间匆匆，当星月之光隐去，初阳逐渐升起之时。
　　联军以不计伤亡，连续猛攻近一个昼夜的情况下，七绝封灵光幕终于轰然破碎了。
　　“破了，破了，大阵终于破了。”
　　“哈哈哈哈，青苍山的宝物，你赵爷爷来了。”
　　……
　　压抑了许久的情绪在这一瞬间释放，联军中的散修就像贪财鬼看到了金元宝。
　　这股风瞬间席卷了联军内部，他们跟在散修的后面，一起冲进了七绝封灵阵。
　　反观沧漓凌氏修士，战列在一起，严阵以待。
　　阵列前方，一名白发飘飘的老者手持法器，目露决绝之色，大喝一声：“杀！”
　　闻言，五百余沧漓凌氏修士同时大喝一声：“杀！”
　　声若雷霆，震荡四方。
　　瞬间，战意与杀气拧成了一股磅礴之势，升腾而起，直扑向冲杀而来的联军修士。
　　联军修士先是一愣，旋即一窝蜂的冲杀向沧漓凌氏修士。
　　见此，列队整齐的沧漓凌氏修士就犹如一柄利剑，直接撕开了一个豁口，杀入联军修士的内部。
　　两三百柄飞剑隔空拼撞，各种法器交击之声不绝，法术攻击，符箓攻击，整个战场闪着五颜六色的光芒。
　　而伴随着这些的是此起彼伏的惨叫声，以及一个个人倒下，便不再站起来。
　　沧漓凌氏人虽少，却是以逸待劳，此时精气神尚足，相比正常情况下，战力没有太大的减弱。
　　反观联军修士，因为之前近一日的大战，此时不论是体力，还是身心都不能与战斗之前比，战力减弱了不少。
　　但好在联军人数众多，同沧漓凌氏修士打了一个旗鼓相当，哪方能够笑道最后，还真不好说。
　　七绝封灵阵光幕破碎的瞬间，联军的筑基修士与沧漓凌氏的筑基修士就打在了一起。
　　筑基修士的抗压能力强过练气修士，且他们储物袋里的丹药也不是练气修士可以比的，所以联军的筑基修士战力并未减弱多少。
　　沧漓凌氏只有十四名筑基修士，还要包括凌有道这个身受重伤的。
　　凌缘生虽然斩杀了两名联军的筑基修士，可联军仍有十六名筑基修士，沧漓凌氏依旧弱于联军。
　　他实力强大，独自应对扶风钱氏的两名筑基后期修士，凌缘古虽然受了伤，却也强行牵制了一名许家的筑基后期修士。
　　凌有道盘坐在红玉的背上，慕嫣然就站在他的旁边。
　　红玉，也即是鸾鹤。
　　十几年过去，在他的悉心培养下，当初的小鸾鹤如今已是一阶上品妖兽，且是一阶上品妖兽中很厉害的那种。
　　红玉展翅在战场上空飞旋，联军的两名筑基修士一左一右夹攻它。
　　但好在有慕嫣然与凌有道出手，替它挡下了所有的攻击。
　　没一会儿的功夫，两方修士就杀红了眼，战斗也进入了白热化阶段。
　　高空之中，钱重意略带一丝得意。
　　“呵呵，看来今日沧漓凌氏是要灭族了。”
　　凌结辛站在玄水巨龟的背上，面色严肃。
　　即便沧漓凌氏已经处于下风，但只要不到最后一刻，他都不会放弃。
　　突然，下方一股强大的气势升起，两人诧异看去，就见凌缘古控制金鹰刀大发神威，许氏的那名筑基后期修士一时不觉，被打的节节败退。
　　钱重意冷哼一声：“燃烧精血！”
　　下一刻，又升起五股同样的气势。
　　只见战场上，凌缘象，凌缘青，凌缘承，凌缘奇，凌定天五人同时燃烧精血，实力瞬间大涨。
　　仅仅三两下的功夫，几人就将对手全面压制，
　　而被压制的筑基修士所想的，根本不是燃烧自己的精血与几人拼命，而是立即抽身撤离战场，先保住自己的小命再说。
　　凌缘古六人也不想燃烧精血，但沧漓凌氏覆灭在即，他们不得不这样做。
　　六人腾出手，相当于沧漓凌氏瞬间多了六名筑基修士。
　　他们立即杀入练气修士的战场，不停的收割着联军练气修士的性命。
　　越杀越多，致使联军大乱，沧漓凌氏修士趁机掩杀上去。
　　钱重意心中大怒，有一种恨铁不成钢的感觉，想出手挽回局势，却被凌结辛与玄水巨龟拦下。
　　见此，他极其不甘心的说道：“可恨钱氏无人，让你沧漓凌氏，白白得了这喘息之机！”

第168章 老夫再临沧漓岛时，便是凌氏覆灭之日！
　　钱重意与凌结辛同时出声道：“住手！”
　　声音之大，传遍了整个青苍山顶。
　　原本厮杀声震天的战场，在一瞬间寂静到落针可闻。
　　两方还活着的修士彼此警惕，同时又好奇的看向高空中的两人。
　　联军修士大松了一口气，他们今日算是认清楚了沧漓凌氏修士，真的是太可怕了，简直就是打不死的小强。
　　沧漓凌氏修士则满脸的疑惑，刚刚明明己方已经占据了压倒性优势，只要再有一段时间，必灭杀联军修士。
　　而一旦此战联军修士出现了大伤亡，短时间内便很难组织这么大规模的灭族之战了。
　　他们不明白，为何凌结辛会突然下令住手。
　　看着惨烈的战场，战死的族人尸体，以及被破坏了六七成的青苍山顶。
　　凌缘生等长老明白，沧漓凌氏已经消耗不起了。
　　反观联军中的八个筑基家族，因为是助扶风钱氏灭沧漓凌氏，所以并未出全力。
　　然而一旦沧漓凌氏将八个筑基家族逼上了绝路，他们全力支持扶风钱氏的话，沧漓凌氏绝对支持不住。
　　再说了，即便今日胜了，沧漓凌氏还剩几成的实力，能够威慑流云群岛之外的势力？
　　外敌环视之下，内战之时杀敌一千自损八百是不明智的，因此，既然钱重意有意退兵，那就止战吧。
　　钱重意挥手道：“撤！”
　　闻言，联军修士抬着同伴的尸体，赶紧撤出七绝封灵阵，然后在筑基修士的组织下，快速撤出青苍山。
　　望着撤退速度如此之快的联军，钱重意眼中流出浓浓的失望之色。
　　旋即，他目光扫视下方众沧漓凌氏修士，一股强大的金丹威压覆盖而去。
　　凌结辛震怒，“钱重意，你过分了。”
　　“嗷！”
　　玄水巨龟同样怒吼一声，一股三阶下品大妖的气势覆盖在众沧漓凌氏修士的上空，将钱重意的金丹威压挡在了外面。
　　下一刻，一股众人意志汇聚而成的气势升腾而起，穿透玄水巨龟的气势，不卑不亢的迎着钱重意的金丹威压。
　　众沧漓凌氏修士齐声吼道：“沧漓无懦夫！”
　　钱重意瞬间收了自身的金丹威压，哈哈大笑，像是一种自嘲。
　　他望着头顶的天空，说道：“凌初云，这次又是你赢了。”
　　只见他瞬间目光一冷，眼中充满了阴鸷。“但是沧漓凌氏不会总这般好运。”
　　钱重意化为一道蓝光，眨眼间就遁出了沧漓岛。
　　“凌结辛，等老夫再来沧漓岛之时，便是沧漓凌氏覆灭之时。”
　　钱重意的人虽然走了，可他说出的话依旧在青苍山顶回荡，每一个沧漓凌氏修士都听的清清楚楚。
　　众沧漓凌氏修士刚刚打了一个大胜仗，此时气势正洪，挑衅意味如此明显的话，让沧漓凌氏修士心中极不舒服。
　　若非估计说话之人是一位金丹真人，早就恶言相向了。
　　凌结辛看向众家族修士，命令道：“原地休息。”
　　连续战斗，众沧漓凌氏修士早已累的不行了，之前一直是意志，以及那份责任支撑着他们。
　　如今危机占时解除，又接到凌结辛休息的命令，许多沧漓凌氏修士直接瘫倒在了地上。
　　沧漓凌氏的长老也好不到哪里去，落回到地上，收了各自的法器，然后就地盘腿打坐。
　　红玉落到地上，慕嫣然跳了下来，然后将凌有道扶了下来。
　　凌有道看向红玉，取出一粒疗伤的丹药。
　　红玉张开嘴，凌有道将手中的丹药放进去，被它一口吞进了肚子。
　　“你也受了不轻的伤，安心养伤吧。”
　　闻言，红玉直接趴在了地上，闭上了双眼，开始炼化肚子里的疗伤丹药。
　　慕嫣然关心道：“有道哥，你也赶紧坐下来疗伤吧。”
　　他本就受了伤，刚刚又同联军的筑基修士隔空大战，可谓伤上加上，没有四五年的修养，绝不可能完全恢复。
　　凌有道点了点头，然后就地盘坐，背靠红玉的羽翅，取出两粒疗伤的丹药，分给慕嫣然一粒，自己服下一粒，闭上双眼，炼化丹药中的药力。
　　见此，慕嫣然才安心，就盘腿坐在凌有道的旁边，服下疗伤的丹药，闭目炼化丹药中的药力。
　　玄甲，也即玄水巨龟，悬停在青苍山的高空，凌结辛盘坐在龟壳上。
　　他并未疗伤，而是在监视四方，为下方修养的沧漓凌氏修士护法。
　　沧漓岛海湾处，这里原本是沧漓凌氏的码头，如今却被联军占据了。
　　只见海中停靠着数十艘海船，大大小小，什么样的都有，撤出青苍山的联军修士便汇聚在此。
　　吵吵嚷嚷，当真是一群败兵。
　　只见一道蓝光从青苍山顶飞来，停在了联军上空，蓝光散去，显露出钱重意。
　　看着眼前这群人，钱重意就是气不打一处来。
　　怒喝一声：“放肆！”
　　这声音之中带着一丝金丹威压，震得众人头昏脑胀，很不舒服。
　　少顷，头昏脑胀得感觉消失，众人才反应过来。
　　扶风钱氏的修士说道：“拜见老族长。”
　　其余修士恭恭敬敬道：“拜见真人。”
　　“一群丢人现眼的东西，赶紧登船滚。”
　　闻言，联军修士匆匆登船，争先恐后，深怕走在了后面，金丹真人一个不高兴，随手就击杀了。
　　很快，除扶风钱氏以外的修士的所有修士均登上了海船，在钱重意的注视下，匆匆驶离沧漓岛海域。
　　旋即，钱重意收回目光，看向扶风钱氏族人。
　　“不成器的东西。”
　　他冷哼一声，化作一道蓝光，向着扶风岛的方向遁去。
　　剩下众扶风钱氏修士你望望我，我望望你，一时竟然不知道该说什么。
　　钱大权觉得自己在父亲面前丢了脸，一张脸阴沉的可怕。
　　“登船，撤！”
　　闻言，扶风钱氏的修士依次登上海船，没敢争抢，毕竟家族长老此时的性情明显不好。
　　很快，所有的扶风钱氏修士登上海船，海船缓缓驶出港口远去。
　　一个时辰后，青苍山顶。
　　沧漓凌氏修士站起，精神明显好了许多。
　　凌结辛说道：“清扫战场。”
　　闻言，众沧漓凌氏修士看着残破的青苍山顶，心中是说不出的滋味。

第169章 大雨不能抹平一切，修复七绝封灵阵！
　　青苍山，这个对于沧漓凌氏修士来说无比神圣，以及心灵寄托的地方。
　　如今，却是断壁残垣，山石崩塌，树林倾倒，到处都是光秃秃的泥土与岩石，不复往日人间仙境的模样。
　　便见一个个沧漓凌氏修士在其间穿梭，收敛战死族人的遗骸，将之聚在一起，进行统一掩埋。
　　散乱在各处的储物袋，法器，装丹药的玉瓶等等，同样收捡在一起，待清点过后入库。
　　沧漓凌氏连续经历了三场大战，多年的积累几乎被消耗殆尽，故而这些资源就显得弥足珍贵。
　　一个时辰后，青苍山顶虽然已经看不见一具遗骸了，却依旧有一滩滩血迹，空气中也充满了浓浓的血腥味儿。
　　凌结辛单脚一点玄甲的龟壳，飞至原战场的正中，只见他大手一挥，顿时衣袍鼓荡，远处的云团乘风而来，汇聚在了青苍山顶的上空。
　　没过一会儿，汇聚而来的云团就有七八丈厚，变成了一大片乌云。
　　少顷，乌云之中电闪雷鸣，瓢泼大雨瞬间倾泻而下。
　　“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒……”
　　雨珠打在地上，宛如一首嘈杂的音乐，与松散的泥土混在一起，形成了滚滚洪流。
　　小流汇聚成中流，中流又聚集成大流，似脱缰的野马，向着青苍山下奔腾而去。
　　大雨来的快，去的同样快。
　　仅仅一炷香的功夫，便雷停雨歇，烈日扒开云层，重新君临青苍山顶，在山巅形成了一道五色的彩虹。
　　再次看向青苍山顶，看向之前的战场，地形已经变了模样。
　　松散的泥土与碎石或被大水冲走，亦或是向下陷，变得紧凑。
　　众沧漓凌氏修士齐齐看向高空之中的凌结辛，一双双眼睛之中流露出崇拜之色。
　　便是筑基长老也不例外，他们虽然也能做到，却绝不会像凌结辛这般轻松，挥手之间便能引来乌云雷霆。
　　凌结辛看向凌缘生，开口道：“缘生，接下来的事就交给你来安排。”
　　闻言，凌缘生立即恭敬回道：“侄儿领命。”
　　旋即，他看向凌缘承，说道：“眼下的当务之急是修复七绝封灵阵，六弟，你是阵法师，此事便交由你来主持，只要沧漓凌氏有的，尽管开口提。”
　　七绝封灵阵在之前的大战中被联军修士攻破，也就是说，此时的青苍山顶毫无屏障，外人可来去自如。
　　联军虽然撤了，但保不准什么时候就会杀一个回马枪，所以修复七绝封灵阵势在必行，且越快越好。
　　“九叔放心，五哥放心，我一定在最短的时间内修复七绝封灵阵。”
　　凌缘生点头道：“那就辛苦六弟了。”
　　凌缘承在大战了近一天一夜后，又燃烧了自身的精血，现在的身体很是虚弱。
　　凌缘生也想让他好好休息，奈何整个沧漓凌氏就只有他一个二阶阵法师，能修复受损的七绝封灵阵。
　　“定宜，定山，定宗，有仙。”
　　闻言，四人齐声回道：“在。”
　　“七绝封灵阵修复之前，你们带人巡视沧漓岛，以及附近三十里海域，若发现了什么异常，及时遣人来报。”
　　“领命。”
　　凌缘生提醒道：“速速行动。”
　　旋即，四人各自带领三十名没有受伤，或者受伤很轻的修士离开青苍山，分布在沧漓岛四个方向，以及附近的海域。
　　“其余人等，清扫青苍山各处。”
　　“是。”
　　青苍山上的绝大部分建筑被摧毁，必须要先清理一遍，才能在原基础上重建。
　　待一切安排完毕以后，凌缘生对着高空中的凌结辛说道：“九叔，侄儿已经安排好了。”
　　凌结辛点了点头，说道：“不错，你做事我放心。”
　　“七绝封灵阵修复之前，我与玄甲会一直坐镇在此，你们放心去做事吧。”
　　此时真正做事的都是那些没有受伤的修士，受伤的修士都在青苍山顶养伤。
　　这其中还包括凌缘古，凌缘象等几个燃烧精血的，以及之前便受伤的凌有道。
　　一日后，凌缘生亲自去找凌缘承，向他询问有关七绝封灵阵的事情。
　　七绝封灵阵共有七座阵基，一座主阵基，六座辅助阵基。
　　六座辅助阵基围城了一个大圆，主阵基就位于大圆的中心，且正好在青苍山绝顶。
　　六座辅助阵基处各有一件上品防御灵器，这六件防御灵器是七绝封灵阵的主要防御来源。
　　而主阵基处则有一件极品灵器五色环，其能释放种类繁多的五行法术攻击，七绝封灵阵的攻击输出便是来源于此。
　　“六弟，还需要多久才能修复七绝封灵阵？你也清楚，越早修复，我沧漓凌氏也就安全。”
　　“五哥，这个我自然是知道的，只是……”
　　“只是什么？六弟，你有什么难处但说无妨，只要家族能办到的，为兄一定应允，即便不能办到的，为兄也愿意带人尝试一番。”
　　“七座阵基被毁三座，这还不是最关键的，最关键的是有一座辅助阵基的阵器受损严重，已然不能再支撑整座七绝封灵阵的运转。”
　　凌缘生一愣后问道：“辅助阵基的阵器受损严重？可否用别的灵器代替？”
　　凌缘承点了点头，说道：“可以，不过最次也要是中品防御灵器，但最好使用上品防御灵器，这会使大阵运转的更加平稳。”
　　凌缘生沉思了一会儿说道：“家族中确实尚有一件空置的上品防御灵器，为兄去给你取来。”
　　说罢，他立即御剑离开，去到家族宝库，取出那件上品防御灵器。
　　其实，大战之前，这件上品防御灵器交给了凌缘象占时使用，大战结束以后，便又被重新收归了家族宝库。
　　凌缘生去的快，回来的也快，他将那件上品防御灵器交给凌缘承。
　　这件上品防御灵器看上去像一个青花瓷碗，碗中有一团浓浓的雾，根本看不清碗底。
　　凌缘承大笑道：“五哥，这件正好合适。”
　　闻言，凌缘生也笑着连连说道：“合适就好，合适就好。”
　　“五哥，三日之内，必能修复七绝封灵阵。”
　　凌缘承立即带领沧漓凌氏的几个一阶阵法师，对七绝封灵阵进行修复，费时两日半，才将七绝封灵阵修复。
　　当七绝封灵阵光罩重新笼罩青苍山顶后，所有的沧漓凌氏修士才松了一口气。

第170章 损失之人员损失
　　七绝封灵阵被修复后，沧漓凌氏的安全系数大大增加。
　　玄甲返回之前的那座大湖，凌结辛则返回了青苍山绝顶的洞府。
　　一人一妖都受了伤，需要一段时间修养伤势。
　　当然，钱重意也同样受了伤，否则他不会那么轻易的放过沧漓凌氏。
　　除了凌结辛以外，凌缘古，凌缘象，凌缘青，凌缘承，凌缘奇，凌定天，凌有道七人同样在闭关疗伤，不理沧漓凌氏的庶务。
　　也就是说，此时只有凌定宜，凌定山，凌定宗，凌定溪，凌有仙五位长老配合凌缘生，一起处理战后如乱麻般的家族庶务。
　　特别是凌缘生，事事皆需要他来操心，忙得不可开交。
　　慕嫣然自认为不姓凌，不好插手沧漓凌氏的家族庶务，所以并未参与其中，而是在替凌有道护法。
　　凌缘生召回凌定宜，凌定山，凌定宗，凌有仙四位长老，只留下了二十名练气修士巡视沧漓岛四方。
　　青苍山顶，沧漓凌氏临时议事堂内。
　　凌缘生依旧是高坐于上首，下首左边盘坐着凌定宜，凌定宗，凌有仙，右边盘坐着凌定山与凌定溪二人。
　　“经过之前的连续三次大战，家族损失极其惨重，各种事情堆在一起，急续需要处理。”
　　“今天聚在一起，便是商量一下怎么做，你们可以畅所欲言，即便说错了，也没关系的。”
　　凌缘生直接看向凌定山，说道：“定山，那就你先来说吧。”
　　闻言，凌定山憋着嘴，瓮声瓮气的回道：“爹，我哪儿有什么要说的啊，你这不是存心为难儿子嘛。”
　　“好了，好了，不问你便是了。”
　　凌缘生无奈的摆了摆手，然后看向下首左边的凌定宜。
　　“定宜，那还是你来说吧。”
　　“首先我们需要搞清楚家族的损失，特别是人员的损失。”
　　凌缘生点了点头，“嗯，这个我已经派人统计了，也有了一个结果，你们可以听听。”
　　“首先，筑基初期的定先直接战死，大哥，二哥，三姐的情况也不容乐观，特别是大哥，之前本就受了伤，后又燃烧精血，且时间最长，情况很是不好。”
　　他口中的大哥是指凌缘古，二哥是指凌缘象，三姐则是指凌缘青。
　　“六弟，七弟，定天，有道四人的情况要好许多，却也需要四五年的修养才能完全恢复。”
　　六弟是指凌缘承，七弟则是指凌缘奇。
　　“大战之前，家族有练气修士八百三十四人，如今只剩下四百一十二人，多多少少都受了一些伤，仅重伤就有一成，轻伤更多达四成。”
　　“现在每一个修士对于家族来说都很宝贵，但凡受伤的，均要极力救治，给他们充足的时间养伤，也就是说，我们真正能够调用的练气修士仅二百人。”
　　“至于凡俗……哎……”
　　说到这里之时，凌缘生忍不住叹了一口气。
　　少顷，缓了过来，他才继续说道：“先是滔天大洪水，后又是扶风钱氏有意猎杀。
　　沧漓岛上的近二十五万凡俗族人，仅有百余人侥幸存活，且其中大半人已经得了失心疯，场面当真是惨目忍睹。”
　　沧漓凌氏有凡俗族人八十余万，其中三成生活在沧漓岛上，差不多也就是二十五万人的样子。
　　听着凌缘生的话，在场的五名长老握紧了双拳。
　　凌定山怒道：“无脸钱氏，竟然杀我如此多族人，我凌定山定不会善罢甘休。”
　　凌有仙周身升起一道剑气，微怒道：“钱氏丧心病狂，妄杀我凡俗族人，来日，必以雷霆手段，一剑斩之。”
　　熟悉凌有仙的人都知道，面对任何事情，他都表现的很平淡。
　　此时却出现了微怒的表情，足以说明他心中是有多么的愤怒。
　　凌缘生说道：“但好在扶风钱氏并未丧心病狂到无所顾忌的地步，沧漓岛附近的各个岛屿上还有六十万凡俗族人。”
　　凡人虽然弱小，却是修仙界的根基所在，所以修仙者之间有一个共识，那就是祸不及凡人。
　　不论修仙者打的怎么厉害，都不会亲自出手对付凡人。
　　如果有人违反了这个共识，除了会受到各个势力的唾弃以外，还会受到北海五大派的惩罚。
　　轻则实力大损，重则破宗灭族。
　　钱重意之所以敢下命令，让扶风钱氏修士灭杀沧漓岛上的凡俗之人，乃是因为这些凡俗之人事先就经历大洪水，死伤惨重。
　　此时出手灭杀，可以将责任推给大洪水，如此一来，在无有力的证据之下，五大派就不会找钱氏的麻烦。
　　虽然是他施展了灵术百水聚形，才出现了水巨人，然而水巨人却是被凌结辛击碎，从而形成了大洪水，不能完全怪他，凌结辛也有一部分责任。
　　至于为何放过沧漓凌氏的其余凡俗族人，乃是因为他确实找不到好的借口，没了借口，自然不敢出手灭杀之了。
　　只要这六十万凡俗族人还在，用不了多久，沧漓凌氏的修士就会重新多起来，恢复往日的盛况也只是时间问题。
　　凌定宜点头说道：“是呀，这六十万凡俗族人便是家族今后的希望。”
　　凌定宗当即说道：“五叔，自青苍山被围至今已有数年，数年之内，家族未从凡俗之中招收过一名孩童。
　　如今，家族修士短缺，与其让有灵根的孩童在凡俗之中蹉跎了岁月，何不开启升仙大会，吸纳一批新鲜血液，填充家族。”
　　凌缘生点了点头，说道：“你的这个提议与我不谋而合，眼下也确实应该举行一次升仙大会了。”
　　“今次的升仙大会，我们不妨将年龄的限制放宽一些，毕竟很多人年龄都大了。”
　　他沉思一下说道：“这样吧，便定为十岁以上，三十岁以下的人均可来参加升仙大会，只要测出灵根，即刻进入青苍山修仙。”
　　旋即道：“定宗，既然升仙大会是你提出来的，那就由你来主持吧。”
　　闻言，凌定宗站起身，拱手回道：“侄儿定不辜负五叔的信任，圆满完成这次任务。”
　　凌缘生向下压了压手，凌定宗重新坐了回去。

第171章 流云十家族，损失均惨重！
　　除了人员损失严重以外，各种物资同样损失严重。
　　其中又属符箓的消耗最大，连续三场大战下来，几乎没有什么剩余。
　　敌强我弱的情况下，为了更好的保护自己，频繁使用，甚至连续使用符箓攻击敌人是很正常的事。
　　符箓在其间扮演了十分重要的角色，还好沧漓凌氏在战前囤积了不少，否则这场灭族之战还不知道要打到什么时候。
　　丹药的消耗虽不及符箓，却也剩余不多，其中属恢复灵力的丹药消耗的最多，其次就是疗伤的丹药。
　　大战之前，为了更好的保卫沧漓凌氏，沧漓凌氏宝库中珍藏的各种法器与灵器，均被占时分配给了家族的各个修士，待大战结束后再返还家族。
　　然而这场大战实在太激烈，特别是众修士在抵挡血滴攻击的时候，不少法器，甚至有数件灵器被直接摧毁，在之后的战斗中，又有一部分法器被毁。
　　尚完好的法器直接放入家族宝库，至于损坏了的法器与灵器则被收集起来，由家族炼器师将里面有用的材料提炼出来，然后重新炼制成新的法器。
　　沧漓凌氏没有能够炼制灵器的炼器师，只能将损坏灵器中有用的材料提炼出来，待这段时间过去了，再请人用提炼出来的材料重新炼制。
　　连续三次大战，战死了四百多练气修士。
　　若这部分人尚有活着的亲人在修仙，那么就会将其遗物交还给他们的亲人，同时家族还会下发抚恤资源，算是一种安慰与激励。
　　但若这部分人没有亲人在修仙，那么其留下的遗物就会被收归家族，家族也不用下发抚恤。
　　前一种情况明显少于后一种情况，因为不用大量下发抚恤，反而收回了不少战死修士的遗物，使家族稀薄的家底稍稍增加了一些。
　　然而并没有一个人因此高兴，因为这标志着沧漓凌氏战死的修士太多了。
　　整个青苍山上的建筑，超过七成被毁，或因洪水，亦或被大战的能量所波及。
　　重建青苍山各类建筑，藏经阁，善功堂，技艺堂等，荒废的灵田需要重新利用起来，栽种各种灵药。
　　这些事情都是关乎沧漓凌氏发展的大事，是迫在眉睫的，需要尽快解决的，若再不积极行动，沧漓凌氏必然会衰落下去。
　　对此，凌缘生立即做出安排，凌定宜几人各自找人，分别负责一个大项，他自己则统领全局。
　　商议结束以后，沧漓凌氏就犹如一个机器，突然高速运转了起来。
　　因为都是修仙者，速度远非普通人可比，简直就是一天一个样。
　　凌定宗派遣练气修士，前往沧漓岛附近各个小岛上传达升仙大会的事情。
　　沧漓凌氏的凡俗族人数年不见家族的仙人降临，起初一个个疑惑不已，后来才渐渐得知家族的仙人正在与外来仙人大战。
　　沧漓凌氏的凡人心中惴惴不安，外来仙人会不会找凡人的麻烦，如果家族仙人败了，外来仙人会怎样处置他们？
　　即便外来仙人放他们一条生路，在这常有一阶妖兽为祸的危险之地，没有仙人保护的他们，也极难安稳生活。
　　之前沧漓岛上发生了滔天大洪水，这样附近岛屿上的沧漓凌氏凡俗之人更加恐惧起来，甚至爆发了大规模的叛乱。
　　大部分岛屿上的叛乱被及时正压了下去，只有几个小岛上的叛乱成功。
　　家族仙人重新降临，这让数十万沧漓凌氏凡俗族人松了一口大气。
　　对于叛乱，凌定宗认为这是凡俗族人之间的事情，只要不影响升仙大会，家族的修士就不会干预。
　　这也让几个叛军首领大松了一口气，然后积极卖力的宣传升仙大会。
　　其实也不用怎么宣传，升仙大会，乃是鲤鱼跃龙门的好事，谁不想去试试啊。
　　如此仅仅一月后，青苍山脚的升仙谷内就聚集了六七万凡人，等待家族的仙人测试灵根。
　　其实在十岁至三十岁的沧漓凌氏凡俗族人远不止于此，不过其中许多人之前已经测过一次，明白自己没有灵根，所以便没有来参加。
　　当然了，也有不死心的，觉得是上次测错了，自己其实是有灵根，想来碰碰运气。
　　凌定宗带领三十名家族练气修士，立即开始对凡人测试灵根。
　　用了近一个月的时间，才将七八万凡俗族人全部测试了一遍，没有测出灵根的陆续返回。
　　测出灵根的也只有八十一人，其中双灵根的有三人。
　　这八十一个测出灵根的孩童被立即带上了青苍山，给他们安排了临时居住的地方后，凌定宗就直接去找凌缘生。
　　“五叔，这是新招收的八十一个拥有灵根之人的名单。”
　　说着，凌定宗就将手中的名单递给凌缘生过目。
　　凌缘生接过名单，看了看，点了点头。
　　“超出我的预料，竟然还有三个双灵根的孩子。”
　　双灵根对于沧漓凌氏来说就是天才，需要重点培养，然而以往，七成的双灵根都来自修士的子女，普通凡人之中出现双灵根的概率很小。
　　“安排下去，好好教导，特别是这三个双灵根的孩子。”
　　凌定宗点了点头，认真说道：“侄儿明白。”
　　话说另一边，扶风钱氏与八个家族的损失同样不小，特别是扶风钱氏，前前后后战死了数位筑基修士，如今还活着的筑基修士只有八人，至于练气修士则还有五百多人。
　　看似其筑基修士少于沧漓凌氏，其实是扶风钱氏没有孤注一掷，若是孤注一掷，短时间内，筑基修士的数量也会增加不少。
　　两个家族的实力差不多，扶风钱氏想灭沧漓凌氏不是那么容易的了，所以短时间内很难再打起来。
　　八个筑基家族，仅仅只有一个家族尚拥有三位筑基修士，两个家族尚各有两名筑基修士，余下的五个家族都各只有一名筑基修士。
　　对于筑基家族来说，每个筑基修士的战死都是巨大的损失，足以说明八个家族的损失之惨重。
　　十个家族都在舔伤口，流云群岛突然恢复了诡异的平静。

第172章 转瞬三年，沧漓凌氏重掌诸岛！
　　时间匆匆，三年时间很快就过去了。
　　相比三年前，此时青苍山再次恢复了人间仙境的模样，阁楼殿宇错落其间，云雾飘渺间，更显得神秘美。
　　青苍山中部往上的区域，大片大片的灵田，其间种植各种一阶灵药，生机勃勃。
　　青苍山外的平原地带也不再是一片破败景象，大片大片绿油油的农田，其间有农人忙活的身影。
　　几座县城的城门处人进人出，城内的街道上人流传动，沿街叫卖的货郎，街边的地摊，抑或是两边的商铺，各种叫卖声不绝。
　　每个人的脸上都充满了笑容，这是一种幸福的笑容。
　　原来，为了沧漓凌氏更好的发展，两年前，凌缘生就启动了移民计划。
　　从沧漓岛周边的岛屿上前前后后，总计迁移了十二万凡俗族人到沧漓岛，经过两年的休养生息，才有了今日的模样。
　　三年的时间，也就是三次升仙大会，总计测出了三十八个带有灵根的孩童。
　　此时，沧漓凌氏的练气修士超过了五百人，不过有接近一百二十人是最近三四年招收的，修为都还很低。
　　凌缘古伤势太重，所剩下的寿元怕是不多了，凌缘象，凌缘青，凌定天三人伤势也不轻，实力受损严重，凌缘承，凌缘奇，凌有道三人伤势稳定向好，相信再有一年的时间，他们便能完全恢复。
　　凌结辛已经完全祭炼了下品法宝玄元剑，玄甲也稳固了自身的境界，沧漓凌氏正从大战之后的一片废墟中一步步走出来。
　　青苍山，山腰议事堂内。
　　凌结辛高坐于上首，下首左边是凌缘古，凌缘象，凌缘青，凌定天，凌有仙；右边则是凌缘生，凌定宜，凌定山，凌定宗，凌定溪。
　　凌缘古等四人的伤势不可能好了，所以四人结束了闭关，决定出来为家族做一些事。
　　凌结辛看向下方众人，多少年了，终于轮到了他执掌沧漓凌氏。
　　然而此时的沧漓凌氏已不复昔日之盛况，看似拥有强大的实力，其实就是一个很大的空架子。
　　他一直想改变沧漓凌氏延续了五百多年的制度，可此时他却不能这样做。
　　因为他心中的制度会损害许多人的利益，其中就包括很多实权派的长老。
　　眼下的沧漓凌氏可谓外敌环视，绝不能内讧，一旦他大刀阔斧的改革，内部的矛盾必然被激化。
　　那样的话，沧漓凌氏距离覆灭就不远了，为了沧漓凌氏的延续，他只有违背自己的本心，坚持家族原有的各项制度，所为的就是一个“稳”字。
　　百余年的夙愿，如今却只能极其不甘的埋藏在心底，明明有能力去实现自己的理想，却因为其他原因不能去付诸于行动。
　　人生痛苦何其多，这算是最痛苦的几种之一了吧？
　　“封族这三年来，家族的消耗越来越大，总不能坐吃山空吧？”
　　旋即道：“你们都说说自己的想法。”
　　凌缘古当即说道：“九叔，小侄的意见是尽快恢复家族对红鲫岛，铁力岛等岛屿的掌控，只有如此，家族才能源源不断地获取修炼的资源，缓解坐吃山空的危机。”
　　此话一出，很快就得到了凌缘象，凌缘青等几个长老的附和。
　　凌结辛看向右下首的凌缘生，问道：“缘生，你以为呢？”
　　凌缘生处理沧漓凌氏庶务多年，从未出过问题，可谓老成持重，他自认为不擅长处理家族庶务，所以想听听凌缘生的意见。
　　闻言，凌缘生却是微微一笑，“九叔，我们何不将步子迈的大一些？”
　　“步子迈的大一些？”
　　正在众人疑惑之际，凌缘生继续说道：“容燕岛与登风岛拥有灵石矿，广鹿岛拥有广鹿坊市，乃是流云群岛最大的吸金地。
　　而这三处宝地本就有我沧漓凌氏的一份，既然已经决定不再封族，要重新在流云群岛活动，为何不拿回本该属于我沧漓凌氏的东西？”
　　凌缘古说道：“五弟，这样的话会不会引起扶风钱氏的警惕？若是九个家族联合来攻，家族危已！”
　　这不仅是凌缘古担心的问题，也是在场绝大多数长老所担心的。
　　恐步子迈的太大，让九个家族感觉到危机，便再次联合来攻，可此时的沧漓凌氏再也经不起一场灭族之战了。
　　凌结辛疑惑的看向凌缘生，认为他是一个稳重的人，今日为何会说出这样冒险的话。
　　“非也，如今家族拥有九叔与玄甲前辈两位顶尖战力，家族已经具备了两线作战的能力。钱重意的实力确实强大，可扶风钱氏已经找不出第二个他了。”
　　说罢，凌缘生笑看着众人。
　　凌结辛仔细一想，有一种豁然开朗的感觉。
　　三者之中，他的实力最弱，可即便如此，他想逃的话，钱重意也难阻止。
　　那就更不要说三阶下品大妖玄甲了，就凭它背上那个堪比下品防御法宝的龟壳，面对钱重意时就能不死。
　　凌结辛面带笑容，大笑着说道：“好，好啊，也该换我沧漓凌氏恶心那老东西一番了。”
　　凌缘象还是有所顾虑，“若九个家族联合，齐攻沧漓岛怎么办？”
　　不等凌缘生开口，凌结辛就摆手说道：“缘象，你说的那种情况短时间内绝不可能再发生。”
　　“好几个家族仅仅只有一个筑基修士，他们岂敢再次冒险？”
　　凌缘生说道：“不错，他们不傻，不可能为了帮助扶风钱氏把自己的家族搭进去。
　　说白了，八个家族就是为了利益，如今家族有了玄甲前辈，他们也敢押宝在我沧漓凌氏身上了。”
　　……
　　议事结束以后，沧漓凌氏立即展开了行动。
　　凌结辛亲自带着凌定天，以及五十名练气修士赶往容燕岛，凌缘古，凌定宜，凌定山带着三十名家族修士赶往广鹿岛广鹿坊市。
　　凌缘象与凌缘青带领十名练气修士，飞速赶往登风岛，凌定溪带领十名练气修士赶往红鲫岛，凌有仙同样带领十名练气修士，飞速赶往铁力岛。
　　扶风钱氏等家族还未反应过来时，沧漓凌氏就已经拿回了本就属于自己的东西。

第173章 凌有仙外出
　　不论是扶风钱氏等九个家族，还是流云群岛的散修，都被沧漓凌氏的突然行动震惊到了。
　　然而沧漓凌氏来势汹汹，就连凌结辛都出动了，除了扶风钱氏，其余八个家族都很识趣的做出了让步。
　　毕竟沧漓凌氏只是重新占据了属于自己的岛屿，并没有侵占八个家族的利益，加之沧漓凌氏如今的实力，他们退让的很爽快。
　　扶风岛中央的一座大殿里，一个青年人弯着腰，拱着手，正在向钱氏的几位长老禀报容燕岛的情况。
　　少顷，钱氏族长钱大权猛地一拍身前的桌子，怒道：“可恶，沧漓凌氏欺我钱氏无人呼？”
　　“传我的命令，立即调集家族修士，出兵容燕岛，将沧漓凌氏的人赶回去。”
　　容燕岛拥有一座小型灵石矿，沧漓凌氏若拿回了一半的份额，实力恢复的速度必定会大增，这与扶风钱氏的利益不符。
　　钱大庆双眉一跳，说道：“族长，是不是应该向老族长请示一番？”
　　仅凭扶风钱氏一家的实力，即便能将沧漓凌氏赶出容燕岛，也必然会付出极大的代价。
　　所以钱大庆觉得还是算了，应当将精力集中在如何提高家族的整体实力上。
　　现在与沧漓凌氏爆发大战，不可能将之消灭，没必要在这上面浪费时间。
　　闻言，钱大权慢慢恢复了冷静，点头说道：“大哥说的不错，确实应该先禀告我爹。”
　　旋即，钱大权立即出了大殿，御剑至钱重意闭关的洞府外，拱手恭敬道：“孩儿求见父亲。”
　　下一刻，从紧闭的洞府之内传出一道声音，“嗯，进来吧。”
　　话音未落，紧闭的洞府石门轰隆隆升起，钱大权迈步走了进去。
　　洞府内部布置的很是精致，跟白天似的，钱重意就盘坐在中央的那张古旧蒲团上，睁着眼睛看向走进来的钱大权。
　　“说吧，出什么事了？”
　　若只是平常小事，自然不会麻烦到他这位金丹真人。
　　今他特意来见自己，肯定是发生了什么不可决断的大事。
　　“爹，沧漓凌氏的人行动了，他们派出修士重新占据了包括容燕岛在内的诸多岛屿。”
　　钱重意问道：“他们是不是只重新占据了原有的各个岛屿？”
　　“是的，爹，目前尚未发现沧漓凌氏多占据了一座岛屿。”
　　“沧漓凌氏需要发展，资源肯定不能少，他们重新占据那些岛屿再正常不过。”
　　钱大权问道：“爹，我们就不阻止一下？”
　　“随他们去吧，只要我扶风钱氏的实力增长够快，沧漓凌氏弄再多的资源，也是在为我们做嫁衣。”
　　“孩儿明白了。”
　　“嗯，出去吧。”
　　“孩儿告退。”
　　流云群岛的散修本来是准备看好戏的，然而事情的发展明显偏离了他们的预期。
　　对于沧漓凌氏的行为，扶风钱氏并没有做什么，只是加强了钱氏在容燕岛与广鹿岛上的力量。
　　如此一来，沧漓凌氏便兵不血刃地拿回了本该属于自己的各个岛屿。
　　到了此时，流云群岛的局势占时稳定了，短时间内是不可能再爆发大战的。
　　随着沧漓凌氏重新占据了原有的各个岛屿，源源不断地灵石，矿石，以及各类灵材，灵药等运回沧漓岛，这使沧漓凌氏坐吃山空的危机得到了大大的缓解。
　　铁力岛，此岛距离沧漓岛很近，仅仅八十三里，岛上生长着一阶上品灵植铁力木，其质地坚硬，乃是建造海船的重要材料，也有极少数突破到了二阶，可以用来炼制灵器，乃是沧漓凌氏的主要收入来源之一。
　　坐镇此岛的正是现今沧漓凌氏的第一天才凌有仙。
　　“长老，铁力木已经装船，即将运送回家族。”
　　凌有仙说道：“嗯，你们守好铁力岛，我要返回家族一趟。”
　　闻言，那人保证道：“长老放心，岛在人在。”
　　铁力岛距离沧漓岛仅仅八十三里，若是发生了什么意外，一盏茶的功夫，沧漓岛的支援就能赶到，所以凌有仙才敢放心返回青苍山。
　　旋即，凌有仙御剑飞向沧漓岛，载满铁力木的海船被其远远的甩在了后面。
　　青苍山，议事堂内。
　　“有仙见过五爷爷。”
　　凌缘生诧异地看向刚刚进来的凌有仙，问道：“有仙，你怎么回来了？”
　　“五爷爷，孙儿想外出历练一段时间。”
　　“你的天赋很高，乃是家族的希望，确实不该被困在流云群岛这个巴掌大小的地方，应该去见识一下外面的世界，只有历经种种磨难，你才能成长起来，仙途也才能走的更加长远。”
　　“现在流云群岛局势稳定，短时间内不会爆发大战，你此时外出历练正好合适。”
　　凌有仙点头说道：“孙儿也是这么想的，所以此时才提出历练的事。”
　　旋即道：“你放心去吧，铁力岛就不用你操心了，五爷爷自有安排。”
　　“孙儿谢五爷爷。”
　　青苍山顶，一处崖边，从海中吹来的风打在凌有仙的身上，水蓝色的衣袍呼啦啦的响。
　　便见他两指并未剑指，向前一挥，背后的断水剑飞出，划出一抹白光。
　　凌有仙跳上断水剑，回头望了望青苍山。
　　旋即道：“去。”
　　断水剑载着他化作一抹白光，向着沧漓岛外快速而去，眨眼间就消失不见了。
　　凌有仙走后，凌缘生命令凌定宜转而镇守铁力岛，身在广鹿岛的凌定宜在接到命令后的第一时间就赶到了铁力岛。
　　时间匆匆，转眼间就是一年。
　　凌缘承与凌缘奇相继破关而出，伤势均完全恢复了。
　　如此一来，凌缘生就有了帮手，不用在似之前一样，每天忙的焦头烂额。
　　夜晚，青苍山顶，七房大院的某间洞府之内。
　　凌有道盘坐在洞府中央的蒲团上，慕嫣然则盘坐在两丈外的另一张蒲团上。
　　这四年内，她每隔一段时间都会为凌有道疗伤一次，然后休息数月，再继续为他疗伤。
　　只见凌有道深呼了一口气，收了功，慢慢睁开了眼睛。
　　“嫣然。”
　　闻言，慕嫣然猛地睁开眼睛，惊喜道：“有道哥，你终于好了。”

第174章 迟来的洞房花烛
　　慕嫣然立即站起身，冲至凌有道的身边，双眼之中透露着浓浓的关切。
　　凌有道看着慕嫣然，点了点头，说道：“嗯，已经全好了。”
　　旋即调笑道：“你要是不信的话，可以来试试。”
　　慕嫣然当然知道他话中的意思，没好气的白了凌有道一眼。
　　不过她也总算松了一口气，这四年来，头一次觉得那么轻松，似万钧巨石落地。
　　凌有道看向慕嫣然，双眼之中充满了感激。
　　“这还要多亏你这四年来每隔一段时间就助我疗伤，否则我现在绝对不可能好。”
　　“有道哥，我……我们是夫妻，助你疗伤是应该的。”
　　话还没说话，一股红晕就窜上了她的脸颊，显得极其的娇羞可爱。
　　看着慕嫣然，凌有道呆了。
　　“好美！”
　　忽然间一股冲动涌上心头，他的一张脸瞬间涨红。
　　凌有道右手一挽慕嫣然的腰肢，在她的注视下，向身前一勾。
　　慕嫣然一个没站稳，就倒在了凌有道的怀里。
　　两人四目对视，良久之后，慕嫣然鬼使神差的冲着凌有道一笑。
　　这笑声之中充满了无尽的诱惑，再配上她那妩媚的身姿，怕是连女人也抵挡不住。
　　看的凌有道是心中悸动，嘴里发干，凑近她的脸庞。
　　慕嫣然只觉得一股不同于女人气息包裹住了自己的鼻子，很美，很美，让人想沉醉其中。
　　脸庞向右微移，凌有道的嘴就贴在了她的樱桃小口上，两股急促的鼻息交错互换，像两股风在碰撞，二人就是粘在一起的两片叶子，在风中慢慢飞舞摇摆。
　　“好甜！”
　　凌有道突然如是想到。
　　前世加今世，他活了也有数十年，却是还是头一次尝到女人小嘴的味道。
　　凌有道慢慢的退去了慕嫣然的衣衫，这一幕投射在了石壁上。
　　两个影子慢慢倒在地上，相拥纠缠。
　　……
　　慕嫣然依偎在凌有道的怀里，捏着一束长发波弄他的鼻孔，脸上充满了幸福的笑容。
　　凌有道不停的，慢慢的摇着头，忽然猛地坐起身，打了一个大大的喷嚏。
　　慕嫣然也坐起身，笑道：“有道哥，你醒啦。”
　　“嗯。”
　　凌有道点了点头，其实他一早就醒了，只是不想打破这种宁静的美好。
　　“嫣然，我们出去吧。”
　　说着，他就站了起来，却见慕嫣然仰着头。
　　凌有道正疑惑之时，慕嫣然微怒道：“呆子，还不扶我起来。”
　　“哦哦！”
　　凌有道恍然大悟，立即伸手去扶慕嫣然，慕嫣然在他的搀扶下颤巍巍的站起来，向前走了一步。
　　瞬间，一阵巨疼传遍了她的全身，使她忍不住叫出了声。
　　“疼！”
　　闻言，凌有道有些尴尬地说道：“都怪我昨晚太用力了。”
　　慕嫣然冷哼一声：“还好意思说，这叫我怎么去见人啊。”
　　凌有道嘿嘿坏笑，“那就休息几天再出去。”
　　“我才不会便宜了你。”
　　说着，慕嫣然左手掐诀，只见一道灵光闪现，飞进了她的身体。
　　修仙者不同于凡人，似这种疼痛，只需要施展一个小小的手段，就能将之轻松隔离开。
　　旋即，她轻轻甩开凌有道的手，对着洞府施展了一个去尘术，然后笑道：“走吧。”
　　凌有道大感遗憾，“太可惜了，嫣然，要不你再考虑一下我的提议？”
　　慕嫣然没有理凌有道，快步走到洞府石门处，大袖一挥，石门缓缓升起。
　　还没完全升起时，她就从下面钻了出去。
　　凌有道明白是她害羞了，于是也更着钻了出去。
　　“再考虑一下？”
　　说话间，洞府石门又缓缓地落下，两人走到崖边，阳光照射在他们身上，两人好似一夜之间就不一样了。
　　凌有道身上充满了阳刚之气，散发着一股成熟男人的魅力，慕嫣然被滋润过，身体变得更加丰满了，妩媚之中带着一股少妇的风云。
　　他忍不住关心道：“嫣然，我说真的，你真不需要好好休息几天？”
　　“那就休息几天吧。”
　　凌有道笑道：“我送你回去。”
　　两人很快就回到了凌有道居住的小院子，不，现在应该说是他和慕嫣然一起居住的院子。
　　因为两人是夫妻，且不是表面上的夫妻，而是货真价实的夫妻。
　　凌有道还想干些什么，却被她赶了出去。
　　“我不用你照顾，你去做自己的事吧。”
　　说着，她就脸红的将凌有道推出了屋子。
　　凌有道见无法得手，只能无奈的离开了。
　　屋里里，慕嫣然见凌有道已经走远了，于是再次掐了一个法诀。
　　顿时，之前那股巨疼再次袭上心头，就连走路的姿势都不一样了。
　　但她依旧强忍着，脸上充满了笑容。
　　“这是美好的回忆，虽然很痛。”
　　七房大院外，凌有道站在一处崖边，俯视着青苍山。
　　“这才是我记忆中的青苍山。”
　　他握紧了拳头，心中暗暗发誓，一定要保护好家族。
　　旋即，他御剑飞向青苍山中部。
　　虽然他闭关四年，没有参与重建工作，可眼前的各种建筑都是在废墟之上重新建的，与大战之前没有多大的差别。
　　凌有道按照脑中的记忆，很快就到了议事堂。
　　一步一步的走了进去，脚步声在寂静的议事堂内回荡。
　　上首正在处理事情的凌缘生双眉一皱，恼怒地看向传出声音的人。
　　“有道！”
　　一瞬间，他脸上的怒容消失。
　　只见凌有道深深鞠了一躬，说道：“孙儿让爷爷担心了。”
　　凌缘生摆了摆手，显得是那么的僵硬。
　　“你好了就好，好了就好啊。”
　　他心中顿时一甜，忍不住问道：“爷爷，眼下家族的情况如何？”
　　他刚闭关时，九个家族的联军虽然已经撤了，却仍然有随时反攻可能性，沧漓凌氏依旧十分危险。
　　但从眼下的情况来看，家族应该是已经度过了难关，至于现在流云群岛的形势如何，那他就不知道了。
　　“目前局势已经稳定了，短时间内不可能再爆发大战，家族也重新占据了原有的诸多岛屿。”
　　“那就好。”
　　闻言，凌有道才放心了。

第175章 凌缘生闭关，缘象定宗掌庶务！
　　凌有道出关一年后，凌缘生去到容燕岛向凌结辛请示，讲明自己要闭关炼制一炉极为重要的丹药，并向他推荐了代替自己处理沧漓凌氏庶务的人。
　　凌结辛是现今沧漓凌氏的擎天柱，凌缘生之所以能处理沧漓凌氏的庶务，还是因为得到了他的授权。
　　凌结辛若是不让凌缘生处理沧漓凌氏的庶务，以其巨大的威望，沧漓凌氏绝大部分修士都不会听他的命令。
　　所以，但凡沧漓凌氏的大事情，即便凌缘生能够很好的处理掉，他也要向凌结辛请示。
　　“九叔，侄儿需要闭关炼制一炉很重要的丹药。”
　　“需要多久时间？”
　　凌缘生想了想，说道：“短则七八年，长则需要十几年，侄儿也拿不准。”
　　“需要这么久？”
　　凌结辛本想问一问炼制的什么丹药，可临到嘴边却又收了回去，“算了，既然你已经决定了，九叔也没什么好说的，只是……”
　　他顿了顿继续说道：“只是你闭关炼丹后，家族庶务该由何人来处理？何人又有这样的能力？”
　　“定宗可以接替侄儿处理家族庶务。”
　　“定宗？”
　　“对，凌定有谋略，八叔曾将他调到善功堂锻炼，常常亲自指导。八叔坐化以后，他又辅助侄儿处理家族庶务数年，拥有一定的经验，能得心应手的处理家族庶务。”
　　“听你这么一说，定宗确实不错，就怕他难以服众。”
　　凌定宗在沧漓凌氏定字辈也仅仅只排名第四，而定字辈上还有数位缘字辈的家族长老。
　　他虽是一房房主，然修为太弱，立下的功劳也不多，说话自然也就硬不起来。
　　“这一点侄儿也在考虑，将驻守在登风岛的二哥调回沧漓岛，让他与定宗一起处理家族庶务如何？”
　　凌缘生看向凌结辛，试探性的问道。
　　毕竟凌缘象是长房的人，长房与三房之间的矛盾，沧漓凌氏的每一个修士都知道。
　　“缘象，可以，就按照你说的来办吧。”
　　闻言，凌缘生大喜道：“九叔英明。”
　　谈话结束以后，他立即离开了容燕岛，直接去了登风岛，找到了凌缘象。
　　登风岛是流云群岛十个家族共同管理，扶风钱氏派驻了一名筑基中期修士。
　　因为八个筑基家族实力大损失，其中有五个家族甚至各只有一名筑基修士，故而八个筑基家族联合派了一名筑基修士坐镇登风岛。
　　而沧漓凌氏为防止扶风钱氏，以及八个筑基家族的报复，直接派了两名筑基修士坐镇此岛，分别是凌缘象与凌缘青。
　　如今流云群岛恢复了稳定，只需要一名筑基修士替沧漓凌氏守住应有的利益就行，有凌缘青坐镇登风岛，凌缘象自然能够无所顾忌的离开。
　　凌缘象同凌缘生一起，返回了沧漓岛，然后立即将岛上的筑基修士聚在议事堂，凌缘生，凌缘象，凌缘承，凌缘奇，凌定宗，凌有道。
　　“我已经向九叔请示过了，待我闭关之后，家族的大小事务，便有二哥与定宗共同负责。”
　　凌缘象显得比较平静，因为在登风岛时，凌缘生便已经跟他说过了，此时不过是再提一次，让其余人知道罢了。
　　凌定宗心中很是诧异，他万万没有想到，这种事情也能轮到自己。
　　凌缘承问道：“五哥，你怎么突然就要闭关了？”
　　凌缘奇也说道：“是啊，五哥，这也太突然了。”
　　这不仅仅是他一人心中的疑惑，也是在场其余人等心中的疑惑。
　　凌缘生是筑基后期修士，同阶之中的强者，但距离结丹依旧有很长的一段路。
　　他此时突然要闭关，看样子时间还不短，确实让人难以理解。
　　“闭关只是为了炼制一炉丹药，因为炼制难度极高，我不能分心，以免功亏一会，所以就让二哥与定宗代为处理家族的庶务。”
　　凌缘生要炼制的丹药是结金丹，对于他来说难度极高，且只有一次机会，必须要集中全部的精力。
　　凌缘承与凌缘奇在沧漓凌氏的地位绝对不低，可前者是二阶阵法师，后者又是二阶制符师，且处理家族庶务的能力也不是太过突出，所以凌缘生并没有考虑两人。
　　闻听这次的丹药极难炼制，凌有道关心问道：“爷爷，不知这次闭关炼丹需要多久？”
　　“短则七八年，长则十几年。”
　　“什么？竟然需要这么久！”
　　凌有道是一阶上品炼丹师，在场诸人之中，他是除凌缘生以外，对丹药最为了解的人。
　　需要如此多时间炼制的丹药，其品阶必然很高。
　　凌有道心中好奇而又疑惑地想到，“爷爷这次炼制的会是什么丹药？竟然需要如此长的时间？”
　　眼见众人没有出言反驳，凌缘生问道：“对于这件事情，没有谁有不同意见吧？”
　　众人摇头道：“没有。”
　　“那好，从现在开始，就由二哥与定宗代我处理家族庶务。”
　　闻言，众人拱手道：“是。”
　　凌缘生挥手说道：“你们都离开吧，二哥与定宗留下，我还有一些事情要交代你们。”
　　凌缘承与凌缘奇出了议事堂后就直接离开了，凌有道却是等在议事堂外。
　　用了一盏茶地时间，凌缘生向凌缘象与凌定宗交代了一些事情，然后才走出了议事堂。
　　“有道，你还没走？”
　　两人一边走一边说，“孙儿虽不知道爷爷炼制的是什么丹药，可孙儿相信爷爷一定能成功炼制出来。”
　　凌缘生笑道：“那就借你吉言了。”
　　说话间，两人很快就来到了沧漓凌氏最好的一间炼丹室外，只见凌缘生衣袖一挥，炼丹室的石门缓缓打开。
　　他看了一眼凌有道，旋即抬脚走了进去，洞府石门又缓缓落下。
　　少顷，凌有道御剑离开。
　　他筑基成功以后，先是灭族大战，后又重伤修养，一直没有时间钻研炼丹术，以至于到现在依旧还是一个一阶上品的炼丹师。
　　故而凌有道接了许多炼制丹药的任务，甚至尝试炼制二阶下品丹药，希望通过这样的方式，将自身的炼丹术推到二阶下品。

第176章 二阶下品炼丹师凌有道
　　凌缘象与凌定宗确实没有辜负凌缘生的信任，两人一起处理沧漓凌氏的庶务，取长补短之下，沧漓凌氏运转正常，一切都还算井井有条。
　　青苍山中部，技艺阁的某间炼丹室内，凌有道满脸严肃的看着眼前的丹炉，心中既紧张又担忧。
　　只见他掐指一算，低声道：“是时候开炉取丹了。”
　　炉盖被他摄起，三粒闪着白色灵光的丹药跟着上升的气流飞出丹炉，凌有道的右手一挽挥过，三粒丹药就被他抓在了手里。
　　此乃凌缘生的妙手摄丹法，他也是最近才学会的。
　　摊开手掌，三粒丹药静静的躺在他的手心里。
　　凌有道仔细看了看，确定无误后，脸上瞬间露出了笑容。
　　“丹成三粒，我也算是二阶下品炼丹师了。”
　　炼丹师只要能炼制一种二阶下品丹药，且成丹率不低于三成，便算是二阶下品炼丹师，这种情况产生的一阶炼丹师和二阶炼丹师不被五大派承认。
　　五大派是北海顶尖势力，其要求自然高于北海其余势力。
　　五大派承认的二阶下品炼丹师至少要会炼制三种二阶下品丹药，且每一种丹药的成丹率均不低于三成。
　　一阶炼丹师与二阶炼丹师都是如此，三阶炼丹师，及其以上除外，一二阶炼丹师必须要掌握三种对应等阶丹药的炼制方法，且每种丹药的成丹率不低于三成。
　　正因为如此，五大派承认的炼丹师含金量更高，更加受到北海各个势力与个人的欢迎。
　　“聚灵丹能辅助我修炼，多炼制几炉，说不一定还能将成丹率推到四成。”
　　聚灵丹是以百年以上药龄的聚灵草为主药，外加六种辅助灵药炼制而成的。
　　故名思意，此丹拥有聚灵的效果，能够辅助修仙者修炼。
　　筑基初期修士服用的效果最明显，等到了筑基中期时，聚灵丹的辅助修炼效果就不明显了，至于筑基后期时，聚灵丹的效果几乎为零。
　　凌有道筑基不到十年，还只是筑基初期修士，服用聚灵丹修炼最合适不过。
　　他将取出一个玉瓶，将三粒聚灵丹装进去，附加上禁制后放入储物袋。
　　然后清洗丹炉，恢复丹田中的灵力，总结前面的教训。
　　小半个时辰后，他继续开炉炼制聚灵丹。
　　只见熊熊地火包裹住丹炉四周，炉中的温度迅速上升，他放入早已准备好的聚灵草，开始慢慢提炼里面的药液。
　　……
　　随后用时半年，凌有道完成了五炉聚灵丹的炼制，第三炉时出丹四粒。
　　此时，他手中拿着的玉瓶里装着十九粒聚灵丹，可以供他好好修炼一段时间了。
　　他将炼丹室仔仔细细的清理了一遍，然后打开石门，面带笑容的走了出去。
　　便见一老者朝凌有道走了来，还未走近，他就闻到了一股丹香味儿。
　　凌有道一笑，“族叔。”
　　来的这名老者正是凌定原，沧漓凌氏仅有的几个一阶上品炼丹师之一。
　　他右脸上有一道很深的伤疤，看着十分吓人。
　　这是在灭族之战时留下的，但好在只是留下了一道伤疤，并未要了他的性命。
　　凌定原虽然比凌有道高了一辈，可凌有道毕竟是筑基修士，家族的名誉长老，他自然不敢倚老卖老。
　　“长老，你已经是二阶下品炼丹师了？”
　　凌定原知道凌有道在闭关尝试炼制聚灵丹，见他如此高兴，便觉得是已经成功了。
　　“尚未达到五大派承认的二阶下品炼丹师标准。”
　　言外之意就是说，自己炼制的聚灵丹确实已经能够丹成三粒了。
　　凌定原先是一愣，旋即大喜道：“太好了，我沧漓凌氏终于又出了一位能炼制二阶丹药的炼丹师。”
　　凌有道还不到五十岁，便已经是二阶下品炼丹师，其炼丹天赋即便不如凌缘生，也不会差的太远。
　　少顷，凌定原冷静下来，对着凌有道拱手笑道：“恭喜长老，成为了二阶下品炼丹师。”
　　旋即道：“以长老的天赋，一定可以达到七长老的高度，成为二阶上品炼丹师。”
　　凌缘生并未向外公开自己已经是三阶下品的炼丹师，整个沧漓凌氏，知道他是三阶下品炼丹师的也就那么几个人。
　　对此，凌有道并不生气，他哈哈一笑：“那就借你吉言了。”
　　说着，他就向着技艺阁外走去。
　　凌定原恭敬道：“恭送长老。”
　　望着凌有道的背影，凌定原无限感慨，内心的喜悦是掩饰不住的。
　　在他看来，凌缘生虽是二阶上品炼丹师，然终究会坐化而去。
　　而一旦没了凌缘生，沧漓凌氏就将陷入没有二阶炼丹师的尴尬境地，便连族中筑基修士所需的丹药也要依靠从外面购买，抑或是请炼丹师代为炼制。
　　这就相当于掐住了沧漓凌氏的脖子，对于一个致力于要发展壮大的家族来说是极为不利的。
　　但好在凌有道成了二阶下品炼丹师，即便凌缘生坐化了，沧漓凌氏也还有一位能炼制二阶丹药的炼丹师。
　　凌定原的这种想法完全基于凌缘生是筑基修士的情况下，他从未想过凌缘生能结丹成功。
　　不过这也很正常，结丹并非易事，六百年来，流云群岛也仅仅出现了四位金丹真人，外加凌结辛这个假丹真人，三阶下品大妖玄甲除外，他不认为这种天大的好事就一定会砸在凌缘生身上。
　　凌有道出了技艺阁就直接回了山顶七房大院，自己的小院子。
　　刚刚一走进自家的小院子，便看见一片粉红色的花圃，空气中弥漫着淡淡的花香。
　　“咦？嫣然竟然在院子里种花了。”
　　这花闻着让人感觉很舒服，凌有道忍不住靠近花圃，深深的吸了几大口。
　　慢慢的，他觉得自家的脑子很混乱，眼前出现了一些不一样的东西，高楼大厦，钢铁丛林，汽车在其间飞驰而过，人来人往，节奏是那样的快。
　　凌有道猛然一惊，“这花香不对劲。”
　　他立即封住鼻息，快速跳出小院子。
　　之前的幻觉减轻了不少，却依旧影响着他。
　　正在凌有道疑惑之际，慕嫣然笑着从里面走了出来。

第177章 沧漓凌氏又多了一个禁地
　　凌有道看向走出来的慕嫣然，双眼之中充满了疑惑与不解。
　　“嫣然，这些花是你种的？”
　　慕嫣然冲着他点了点头，开口道：“嗯，三个月前种的，最近才开花。”
　　闻言，凌有道微松了一口气，“刚刚差点儿就被这些花散发出的香味儿带入了幻境，我还以为是什么人要暗算我呢。”
　　慕嫣然咯咯一笑：“这种花名叫粉红梦，散发出的花香能让人陷入美妙的幻境，就好像做了一个美美的梦。”
　　“粉红梦？这名字倒是很美，也很贴切。”
　　旋即问道：“对了，你在自家院子里种粉红梦干什么？有这些花在的话，进出都很不方便，刚刚若非我反应的够快，说不一定我还真就陷入了幻境。”
　　虽然来这座小院子的人不多，但每隔一段时间，总会有那么几个人来。
　　“确实有些不方便，可我也不知道栽种在什么地方好，有道哥，要不你给我找个地方种植粉红梦？”
　　慕嫣然修炼幻术，粉红梦对她来说很是重要。
　　凌有道想了想说道：“青苍山有很多潭池，找个比较隐蔽的，将粉红梦种在那里，再向家族报备一声就可以了。”
　　“好。”
　　慕嫣然亲自动手，挖掘粉红梦，用了一盏茶的功夫，才将三十多株粉红梦挖出，放进取出的玉盒之内。
　　她拍了拍手，笑道：“有道哥，我们走吧。”
　　两人御剑飞出七房大院，望着星罗棋布般的潭池，凌有道开口：“嫣然，你觉得哪里合适？”
　　慕嫣然仔细看了一遍，指着一处潭池说道：“有道哥，你看那里。”
　　凌有道顺着她手指指向的方向看去，笑道：“你竟然选择了翠玉潭。”
　　“怎么了？不过翠玉潭确实很美。”
　　凌有道摆了摆手，笑道：“没什么，只是我以前经常到翠玉潭附近修炼，但筑基之后就从来没有去过了。”
　　慕嫣然说道：“粉红梦不适合生长在太湿与太干燥的环境，我感觉那里应该合适。”
　　“去实地看一看就知道了。”
　　说着，凌有道就御剑向着翠玉潭飞去，慕嫣然紧跟在他的后面，很快就来到了翠玉潭边。
　　看着周围的景物，慕嫣然忍不住赞叹道：“这里的环境不错，给人一种清新的感觉，难怪有道哥以前喜欢在这里修炼。”
　　“嫣然，怎么样？这里适不适合粉红梦的生长？”
　　闻言，她又在仔细感知了一遍，然后才肯定的说道：“这个地方确实不错，很适合粉红梦的生长。”
　　“你在这里等我，我先将粉红梦栽在这里。”
　　说罢，慕嫣然走到一段较为平坦的岸边，取出玉盒里的粉红梦，将它们栽在了泥土里。
　　一株接着一株，也就一盏茶的功夫，三十多株粉红梦就被栽完了。
　　粉红梦的根茎快速生长，深深扎进泥土里，同时一股淡淡的花香散发了出来。
　　慕嫣然行走在其间，好似不受一点儿影响。
　　凌有道看着这一切，他心中是说不出的疑惑。
　　“嫣然竟然不受粉红梦花香的影响，莫非他就有什么特殊的法子？待会儿问问就知道了。”
　　慕嫣然走了回来，笑道：“有道哥，我们走吧，向家族报备一声。”
　　“好。”
　　两人再次御剑，直接飞向青苍山中部的家族庶务堂。
　　他们不担心粉红梦被人盗走，反而担心家族修士在不知道的情况下，误闯了粉红梦的领地陷入幻境。
　　毕竟就连凌有道这位筑基修士，也能被粉红梦的花香影响，差点儿就陷入了幻境。
　　这般厉害的粉红梦，又岂是区区练气修士能够抵挡的。
　　很快，两人就来到了庶务堂。
　　庶务堂是管理沧漓凌氏各种庶务的机构，善功堂，技艺堂，藏经阁等都听庶务堂的指挥。
　　凌缘象与凌定宗轮流坐镇庶务堂，两人一内一外，共同处理沧漓凌氏的各项庶务。
　　凌有道与慕嫣然走进庶务堂，看见两人的沧漓练气修士均拱手恭敬道：“见过两位长老。”
　　凌有道挥手，示意众人去做自己的事情。
　　凌定宗看向两人，疑惑道：“有道，你们怎么来了？”
　　“四叔，我们来是想向家族报备一个事情。”
　　“哦？什么事？”
　　“嫣然在翠玉潭边栽种了三十多株粉红梦，这种花的花香有令人陷入幻境的能力，便是侄儿也能被影响。”
　　闻言，凌定宗一惊，“你是筑基修士，竟然也被影响了？”
　　“嗯，不过以我们筑基修士的定力，只要集中精神，就能挣脱幻境。”
　　凌定宗松了一口气，却依旧严肃道：“对于练气修士来说，这花很危险。”
　　“不错，练气修士的修为与定力不足，一旦陷入了的幻境，没有人搭救的话，很难自行挣脱出来，时间一久，恐有性命之忧。
　　所以，我与嫣然的意思是将翠玉潭设为禁地，禁止家族的练气修士靠近。”
　　凌定宗点了点头，“为了族人的安全，也只有如此了。”
　　“你们先回去吧，待我和二叔商量过后，便通传家族修士。”
　　“四叔，那我们就先走了。”
　　说罢，凌有道与慕嫣然出了庶务堂，御剑返回山顶七房大院。
　　“嫣然，之前见你在粉红梦之间行走自如，完全不受其影响，你是不是有什么法子，避免被粉红梦的花香影响？”
　　闻言，慕嫣然取下腰间挂着的储物袋，放到凌有道的鼻尖。
　　“有道哥，你闻闻。”
　　凌有道深深的吸了几口，舒服的闭上了眼睛。
　　旋即睁开眼睛说道：“这香味有提神醒脑的效果，闻着让人很舒服。”
　　慕嫣然收回储物袋，重新挂在腰间。
　　“这储物袋的外面被我加了一个香囊，散发出来的清香名叫醒神香，在其香味之内，能保持神智清醒，不受幻术的影响。”
　　“哦？嫣然，你还有醒神香的香囊吗？要是有的话，也给我来一个。”
　　慕嫣然摇了摇头：“有道哥，我也只有这么一个香囊，还是机缘巧合之下得到的，所以……”
　　“没事儿，以后遇到这种事儿，有你保护也一样。”
　　闻言，慕嫣然点头一笑：“好！”

第178章 凌有道清点储物袋里的东西
　　一夜翻云覆雨！
　　早晨，凌有道慢慢穿好衣服，轻轻推开房门，担心吵醒了睡梦之中的慕嫣然。
　　太阳早已升起，暖暖的阳光照在身上，非常暖和与舒服，他忍不住伸了一个懒腰。
　　出了七房大院，来到崖边，迎着从海面吹来的风，凌有道双手掐诀。
　　只见他指尖微微一亮，瞬间就暗淡了下去。
　　凌有道并没有放弃，而是调整心态，总结之前的经验，再次开始掐诀。
　　……
　　半个时辰后，他终于忍不住说道：“坎离玄光的修炼难度太高，我都修炼大半年了，却依旧未能入门。”
　　坎离玄光是灵术，却又不同于别的灵术。
　　它是以坎离真焰为基础，将坎离真焰四散的光聚在一起，从而爆发出强大的威力。
　　正因为如此，凌有道才能修炼金丹真人修炼的灵术，要知道他仅仅只是筑基初期的修士。
　　当然了，因为他的修为太低，所以修炼坎离玄光时异常困难，大半年的时间都没能入门。
　　“满打满算，我筑基成功也才七年的时间，虽然第一次与嫣然阴阳交合之后实力有所提升，但距离筑基中期依旧还有一段距离，短时间内不可能突破。”
　　两人修为相当，且没有双修之法，阴阳交合之后，实力增长幅度自然不够明显。
　　“想要提高实力的话，只有从别处入手了。”
　　“嘎！”
　　一声鹤鸣响起，凌有道闻声望去，便见一只头顶有撮红色羽毛，似鹤的大鸟展翅飞翔，其声音显得很欢快。
　　感受着那大鸟散发出的气息，凌有道高兴道：“红玉，你的实力又提升了。”
　　“嘎！”
　　没错，这展翅高飞的大鸟正是凌有道的灵兽红玉。
　　“看样子用不了多久，你就能突破到二阶下品了。”
　　凌有道的语气之中透露着羡慕，想他辛辛苦苦修仙三十二年才成为筑基修士。
　　而红玉从破壳算起，满打满算也没二十年，却快速达到了一阶上品，且即将突破至二阶下品。
　　红玉只要突破到了二阶下品，其实力又会进入到快速增长期，估计凌有道才突破到筑基中期时，它就已经达到了二阶上品。
　　没办法，鸾鹤是二阶上品妖兽，只要一成年，便达到了二阶上品。
　　换句话说，眼下的红玉距离成年尚远。
　　一想到不久之后，红玉就能成为二阶下品妖兽，凌有道心中就是忍不住的激动。
　　纵观十几年前的沧漓凌氏，也仅仅只有两只二阶灵兽，即二阶上品的玄水巨龟和二阶下品的赤天鹫。
　　后来，凌结辛的赤天鹫被三阶上品大妖玄水蛟击杀，二阶上品的玄水巨龟借助玄水蛟的妖丹，成功突破为三阶下品大妖，成为了堪比金丹真人的强大存在。
　　也就是说，现如今的沧漓凌氏，无人拥有二阶妖兽作为灵兽，即便假丹真人凌结辛也不例外。
　　凌有道狠狠摇了摇头，“不行，我也要赶紧提升实力，怎么能让一只鸟比了过去。”
　　旋即一叹，“哎，短时间内不能突破到筑基中期，坎离玄光也难以入门，那该如何提升自身的实力啊？”
　　忽然，凌有道眼睛一亮，笑道：“对了，我可以从灵器入手。”
　　“爷爷给的玄雨伞很适合我，可家族给的那柄下品灵器飞剑却不怎么合适，很难将我的实力完全发挥出来，必须赶紧换一柄合适的飞剑，否则以后战斗起来会很吃亏。”
　　“最好的办法就是根据自己的情况，炼制出一件适合自己的飞剑。”
　　想到这里，凌有道又犯难了。
　　“家族中无人能炼制灵器，我该又去找何人呢？”
　　修仙界之中，将能炼制法器的修仙者称为炼器师，而将能炼制灵器的修仙者称为炼器大师。
　　整个流云群岛，能炼制法器的炼器师不少，但能够炼制灵器的炼器大师却只有唯一一人，那就扶风钱氏的大长老钱大庆。
　　但他也仅仅只能炼制下品灵器，尚未成功炼制过一件中品灵器。
　　以沧漓凌氏与扶风钱氏的关系，凌有道绝不可能去找钱大庆帮忙，钱大庆也不可能为他炼制灵器。
　　所以，从一开始，凌有道想的就是在流云群岛之外找人帮忙炼制，可他数十年来只出过一次流云群岛，认识的人本就不多，那就更别说炼器大师了。
　　“找炼器大师的事情放一放，实在不行就去问问二爷爷，家族中的灵器是谁炼制的，看看对方能不能出手帮忙炼制。”
　　“不过最关键的还是找炼制的材料，既不能影响炼制出来的灵器品质，还要适合自己才行。”
　　便见凌有道直接盘腿坐在地上，将储物袋里的东西一股脑儿地取了出来。
　　下品灵器玄雨伞，下品灵器飞剑，上品法器玄水盾，上品法器列火剑，以及插在他头顶玉冠上的极品法器碧玉簪，至于其余法器，大战之前均已被他卖给了家族善功堂。
　　三瓶丹药，分别是黄芽丹，聚灵丹，回灵丹，其中黄芽丹有七粒，乃是他在练气期时剩下的，如今对他已无用。
　　聚灵丹本有十九粒，分了慕嫣然九粒，他之后修炼又用去了两粒，此时玉瓶中尚有八粒。
　　回灵丹不是他炼制的，也不是他购买的，而是大战前夕家族给筑基初中期长老配发的，筑基初期三粒，筑基中期五粒。
　　回灵丹对筑基后期修士的帮助极为有限，所以并未给筑基后期长老配发。
　　凌有道是筑基初期修士，所以只得到了三粒，在之后的大战中，他服用了两粒，留下了一粒，便装在最后一个玉瓶里。
　　至于符箓，一张也没剩。
　　除此之外，便只剩下一些灵石，以及一些炼器的材料。
　　因为之前大战的缘故，灵石也被他消耗的差不多了，尚有中品灵石十块，下品灵石三千五百块。
　　至于炼器的材料，也是一些对他无用的一阶材料，只能用来炼制法器。
　　“这是玄光竹。”
　　凌有道拿起那节玄光竹，大笑道：“我怎么将玄光竹忘记了，可以用它作为炼制灵器的主要材料啊。”
　　他赶紧收了地上的东西，御剑飞向庶务堂。

第179章 炼器大师刘世恭
　　凌有道收了飞剑，快步走进庶务堂。
　　此时坐镇庶务堂的是凌缘象，正因如此，他才赶来了这里。
　　凌有道对着凌缘象拱手道：“侄儿见过二爷爷。”
　　“有道，你来找我有何事？”
　　“侄孙向二爷爷请问一件事。”
　　“哦？有道，你说吧。”
　　“二爷爷，侄孙想问这数十年来，为家族炼制灵器的是哪位炼器大师。”
　　凌缘象的双眼疑惑的问道：“你怎么突然问起这个了？”
　　“侄孙想要炼制一件灵器，却苦于找不到炼器大师，所以前来向三爷爷请教。”
　　闻言，凌缘象捋着胡须，笑道：“原来是你要炼制灵器。”
　　凌有道筑基不久，且筑基后一直未离开过流云群岛，便是出沧漓岛的次数也有限，自然不可能认识炼器大师。
　　这些凌缘象是知道的，所以觉得很正常。
　　“最近数十年，家族的灵器都是委托刘世恭炼制。”
　　“刘世恭？”
　　旋即道：“二爷爷，你说的可是白云群岛的那位刘世恭？”
　　“就是那个刘世恭，怎么？你知道他？”
　　凌有道摇了摇头，说道：“不认识，只是以前在白云坊市听说过他，却不想他竟然是炼器大师。”
　　当初他离开流云群岛后在白云群岛待的时间也不长，不少人他只听说过，却未亲眼见到过。
　　凌缘象点头说道：“嗯，这刘世恭不仅是炼器大师，还是一位筑基初期的修士。”
　　“最近数十年里，为我沧漓凌氏总计炼制了五件灵器，其中一件更是达到了中品，足见他的炼器之术如何。”
　　“二爷爷，那刘世恭此时在何处？”
　　“刘世恭一直定居在白云岛，其在白云坊市的名气极大，可以说无人不知无人不识。”
　　“若你真想要炼制灵器，可以去白云岛找他，家族跟他合作也不是一两次了，”
　　凌有道立即拱手，“谢二爷爷。”
　　说罢，他就走出了庶务堂，御剑返回了青苍山顶的七房大院，找到了正在梳装的慕嫣然。
　　“嫣然，我要离开家族一段时间，你要好好照顾自己。”
　　旋即嘿嘿一笑，“可别想我哦。”
　　闻言，慕嫣然焦急道：“有道哥，可是家族给你分配了什么任务，会有什么危险吗？”
　　“要……要不我跟你一起去吧，毕竟多一个人多一个帮手。”·
　　凌有道一笑，露出一个你放心的表情，右手掌靠在她的脸上。
　　笑道：“想什么呢？家族没给我安排任务，之所以要离开家族，是为了赶去白云岛，请一位炼器大师帮忙炼制一件适合我的灵器。”
　　慕嫣然顿时松了一口气，“没危险就好。”
　　两人成婚之后，凌有道这还是第一次远行，慕嫣然担忧他的安全，各种嘱咐，说的话也就多了一些。
　　他乘着红玉飞出沧漓岛，向着白云岛而去。
　　飞行七日，终于赶到了白云岛。
　　只见凌有道跳下红玉的背，转手就将它收进了灵兽袋。
　　“先去白云坊市打探一下。”
　　他对刘世恭的了解只停留在名字与凌缘象的粗略介绍，其余一概不知，自然需要先打听一下，做事时也会更加的方便。
　　凌有道距离白云坊市并不远，不到一盏茶的功夫就到了坊市入口，缴纳了一些下品灵石，便被准许进入坊市。
　　坊市里人流传动，各种叫卖之声不绝，比起流云群岛的广鹿坊市不知道繁华了多少。
　　凌有道向练气修士打听刘世恭的情况，可当被询问的练气修士得知他是筑基修士后，瞬间表现得恭敬有佳，将自己知道得一股脑儿都说了出来。
　　当然了，所说的话中是不是有不编乱造，为迎合凌有道才说的，也只有他们自己心里知道。
　　通过向练气修士打听，他对刘世恭这个人有了一定了解。
　　整个白云群岛就只有两个炼器大师，其中一个正是散修刘世恭，至于另外一个则是白云门的牧青真人。
　　金丹真人是炼器大师，而刘世恭只是筑基初期的修士，却也是炼器大师。
　　这一瞬间，他的地位就提高了许多。
　　正因为这样，刘世恭在白云坊市的名声很大，开设了一间专门卖法器，甚至灵器的小店。
　　凌有道是因为之前在白云坊市待的时间短，故而没有听说他的事迹。
　　按照之前问到的位置，他向着刘世恭的店铺快速而去。
　　刚到门口，还未进去，便有一个青年人从里面迎了出来，脸上带着微笑。
　　感受到凌有道身上散发出的气息，来人知道他肯定是筑基修士，于是拱手恭敬道：“晚辈拜见前辈。”
　　闻言，凌有道点了点头，“免了。”
　　“前辈，我们世恭阁有炼器大师，刘世恭前辈坐镇，灵器虽然不多，却也还有数件，你的选择绝对不会有错的。”
　　听他这么一说，凌有道抬头看了一眼，果然招牌上写着世恭阁。
　　“我要见你们的东家，前面带路吧。”
　　“前辈里面请。”
　　说着，青年人引着凌有道走进世恭阁，有侍女奉上灵茶与一些灵果点心。
　　“前辈慢用，晚辈这就去请世恭前辈来。”
　　“嗯，你去吧。”
　　这家店铺是刘世恭开设的，他自然就是这家店的东家。
　　也没让凌有道等多久，青年人就跟在一个大汉的后面走了过来。
　　“哈哈，敢问道友名讳？”
　　凌有道觉得刘世恭是一个爽朗的人，于是也拱手笑道：“不敢，免贵姓凌。”
　　刘世恭微愣后道：“凌？道友说的是哪个凌？”
　　只见他指尖灵光闪动，在面前的空中写下了一个凌字。
　　“道友莫非是沧漓凌氏的人？”
　　“沧漓凌氏凌有道见过刘道友。”
　　“哈哈，道友快坐，有事我们细细谈。”
　　旋即转头看向一旁的青年人，说道：“还不换更好的灵茶灵果来。”
　　“是，东家。”
　　两人坐下，刘世恭问道：“道友，之前听说扶风钱氏鼓动流云群岛另外八个家族攻打你们，不知道现在如何了？”
　　凌有道疑惑问道：“刘道友，难道你不知道结果？”
　　“最近数年我一直在闭关，希望能够炼制出一件上品灵器，一月前才出关，尚未出过世恭阁，所以不知道流云群岛的情况。”
　　“不过看道友如此神态，想必安稳度过了难关。”
　　“哎，为了应对灭族之战，家族损失惨重，也不知道需要多久才能缓过劲儿来。”
　　见凌有道的模样，刘世恭知道自己说错了话。
　　于是笑道：“哈哈，我们不聊这个了。”
　　闻言，凌有道点了点头。
　　“对了，听明杰说，你是专程来找我的？”
　　“不错，刘道友是炼器大师，想你帮我炼制一件灵器，放心，灵石绝对不会少的。”
　　“先将你准备好的材料拿给我看看。”
　　“好。”
　　说着，凌有道就从储物袋里取出了那节玄光竹。

第180章 我与沧漓凌氏也有些渊源
　　看着凌有道手中之物，刘世恭当即说道：“这是一节玄光竹？”
　　“刘道友不愧为炼器大师，一眼就人出我手中之物是玄光竹。”
　　闻言，刘世恭介绍道：“玄光竹是二阶下品灵植，生长缓慢，质地坚硬，乃是很好的塑型材料。”
　　“刘道友开口即来，看来平时涉猎广泛。”
　　“哈哈，凌道友谬赞了，不过是多认识了一些灵植罢了。”
　　凌有道认真问道：“刘道友，你觉得我这节玄光竹如何？可否用来炼制灵器？”
　　“那就要看道友想要炼制什么类型的灵器了。”
　　“能否炼制一柄灵器飞剑？”
　　刘世恭想了想说道：“可以，不过仅仅以玄光竹为主材料的话，炼制出的灵器飞剑威力不大。”
　　凌有道着急问道：“刘道友，你是炼器大师，觉得怎么炼制出的飞剑威力大，那就怎么炼制。”
　　刘世恭苦笑的摇了摇头，“话虽如此说，不过还是要炼制适合你的灵器。”
　　“凌道友，你是哪几灵根的修士？”
　　“我是水木火三灵根修士。”
　　刘世恭沉思一会儿后看向凌有道，说道：“除了玄光竹以外，最好再弄一件二阶火属性的材料，两件材料均作为主材料。”
　　“玄光竹的攻击威力毕竟不足，若有火属性的主材料，炼制出的灵器威力必然大增。”
　　“而且水生木，木生火，凌道友既有水灵根又有木灵根，相生之下，能将自身实力最大限度的发挥出来。”
　　“当然了，我所说的这些都只是一个建议，凌道友不必纠结。”
　　闻言，凌有道摆了摆手说道：“不，刘道友，你说的很有道理，既然要炼制，那就应该尽可能的炼制出最好的。”
　　“之前不知道，认为那样炼制出来的灵器就很好了，可听了你刚刚所说的，才让我知道这件还未炼制出来的灵器仍有提升空间。”
　　刘世恭问道：“那凌道友现在的意思是？”
　　“先缓缓吧，等我找到了适合的火属性材料，再请刘道友帮忙炼制。”
　　刘世恭捋着胡子，“既然凌道友有此决心，那刘某也不能随意对待。
　　这样吧，道友寻找合适火属性材料的这段时间，我也仔细地琢磨琢磨，如何尽可能炼制出最好的灵器，将道友的实力发挥到最大。”
　　凌有道充满感激的拱了拱手，“在下不知如何才能感谢刘道友。”
　　只见刘世恭摆手说道：“我与沧漓凌氏也有些渊源，当初若非凌结盛与凌结然两位道友相信我，将沧漓凌氏的所有中下品灵器交由我炼制，我也不会有今天的成就。”
　　学习修仙技艺，除了需要很好的悟性，还需要很多资源用于练手。
　　刘世恭能成为炼器大师，说明他的悟性还是不差的。
　　但他仅仅只是一个散修，若非有那么多材料让他练手，其在炼器一道上的成就绝对不能同现在相比。
　　沧漓凌氏在他刚刚成为炼器大师时就选择在他身上投资，尽量将中下品灵器委托他炼制，正因为有这么多材料联手，他才有了今日的成就。
　　所以，他对凌有道才会如此客气。
　　凌有道站起身，对着刘世恭拱手道：“那就有劳刘道友了。”
　　“没有，没有。”
　　“在下就先告辞，尽快去将适合的火属性材料找到。”
　　闻言，刘世恭也说道：“好，我这里也会留意的，如果出现了适合的火属性材料，我就先替凌道友买下来。”
　　世恭阁不仅出售法器与灵器，也帮人炼制法器与灵器，同时还收购炼器的材料。
　　“好。”
　　说罢，凌有道收了玄光竹，然后走出了世恭阁。
　　“这件事情不是短时间内能解决的，是该先找个客栈住下。”
　　凌有道直接找了一家距离世恭阁最近的客栈，交了十天的房租。
　　然后，他又出了客栈。
　　街道上，凌有道穿梭在人群中，心中忍不住想，“要合适的二阶火属性材料，怕是不好找啊。”
　　北海修仙界的火属性材料本就不多，一些小坊市，甚至找不到火属性的材料，好在白云坊市的规模不算小，火属性材料坊市内肯定有，就担心这些火属性材料都不适合。
　　“算了，现在不想这些糟心的事情，先一个个店铺的问，看看白云坊市里到底有哪些火属性的材料。”
　　凌有道不是一个拖拖拉拉的人，想到就要立即干。
　　他快步走进一家收购材料的店铺，没有一点儿弯弯绕绕，直接问道：“你们这里有二阶火属性的材料吗？”
　　闻言，柜台后面的人想了想后摇了摇头，说道：“只有一阶火属性的材料，占时没有二阶的火属性材料。”
　　“这位道友，你如果需要的话，我会帮你留意的。”
　　“好，这是我现在住的地方，如果收到了二阶火属性材料，你就叫人来及时告诉我，我会尽快过来看看是不是我所需要的。”
　　说着，凌有道拿起一边的毛笔，在一张空白的纸上写下了自己住的地方。
　　柜台后面的人连连点头，笑道着说：“道友放心。”
　　凌有道快步走出了这家店铺，穿过人群，走过一段之后又进入了一家店铺。
　　他同样问道：“你们这里有二阶火属性的材料吗？”
　　闻言，店铺管事想了想说道：“有一颗二阶下品火属性妖兽的妖丹，不知道你要不要？”
　　“妖丹？这对炼制灵器飞剑用处不大啊！”
　　凌有道心中如此想到，嘴上却是问道：“你们既然拥有二阶下品火属性妖兽的妖丹，就没有二阶下品火属性妖兽身上的其余材料。”
　　“对方卖了妖丹，至于有没有别的材料我就不知道了。”
　　凌有道好似抓到了什么，急忙追问道：“你可知道那人是谁？”
　　掌柜呵呵一笑：“都是一年前的事了，那谁去记啊，就算记了，估计对方也走了。”
　　闻言，凌有道叹了一口气，脚步沉重的走出了这家店铺。
　　刚一出这家店铺的门，他的脸上又换上新的希望，继续向着下一家而去。

第181章 功夫不负有心人，炎桑树心！
　　凌有道去过世恭阁附近的几间店铺，其中两家店铺确实有二阶火属性的宝物，只可惜那两件宝物都不适合与玄光竹一起炼制。
　　“走，接着去下一家店铺看看。”
　　他话还未说完，脸色一变道：“对了，这种事情应该去找白云门的店铺啊，我怎么将这个忘记了。”
　　白云门是陨星海域最大的修仙势力，拥有四位金丹真人坐镇，数十位筑基修士。
　　虽然火属性材料比较少，但白云门的店铺里肯定有，否则就枉为陨星海域第一势力。
　　凌有道一着急，就一股脑儿地闷头找，走遍了世恭阁周围的店铺。
　　此时突然想起，有一种拨开云雾见月明的感觉。
　　他立即出发，直奔白云门在坊市中的店铺。
　　白云门在白云坊市里只有一座店铺，同坊市里的拍卖阁连在一起，位于坊市中最好的地段，也即坊市的正中央。
　　虽然只是一座店铺，却比坊市中的其他店铺大数倍，不仅卖各种宝物，也收各种宝物，宝物的种类很丰富，且数量不少。
　　一炷香后，凌有道来到白云门的店铺外，只见牌匾上写着聚宝斋三个大字。
　　他正要抬脚跨进去时，一名长相貌美的女子对着他深深的行了一礼，“拜见前辈。”
　　“起来吧。”
　　“谢前辈，前辈里面请。”
　　美貌女子走在前面引路，凌有道就跟在她的后面。
　　两人进入聚宝斋，走到大厅里的柜台处。
　　“于师叔……”
　　不等女子把话说话，就被一个花白胡子的老者打断，“我知道。”
　　只见老者摆了摆手，示意女子下去，自己来接待。
　　“弟子告退。”
　　说罢，美貌女子就去了别处。
　　“这位道友有礼了，在下于益，添为宗门住聚宝斋的管事。”
　　于益虽然显得和颜悦色，可从他身上所散发出的气息来看，绝对是筑基后期的修士。
　　凌有道还礼，“于道友有礼了，在下沧漓凌有道。”
　　闻言，于益哈哈一笑：“原来是沧漓凌氏的道友。”
　　旋即问道：“凌道友，聚宝斋背靠白云门，乃是陨星海域最大的店铺，收购各类宝物，同样也售卖各类宝物。”
　　“于道友，我来是想买一件二阶火属性的天才地宝，抑或是妖兽身上的材料。”
　　闻言，于益捋着胡须，“二阶火属性的天才地宝，店里确实有十几件，就不知你要哪一件了。”
　　凌有道感叹道：“不愧是白云门开设的店铺，竟然拥有十几件二阶火属性的天才地宝。”
　　这话虽然不是在夸奖于益，却是在夸奖白云门，他作为白云门的一份子，自然觉得与有荣焉。
　　却听凌有道话风突然一转，说道：“于道友，劳烦你将那十几件二阶火属性的天才地宝取来，先让我细细看看。”
　　“凌道友，你先在此稍等，我这就去将那些二阶火属性的天才地宝取来。”
　　“好。”
　　于益离开，凌有道找了一个位置坐下，便见一名女子端来一杯灵茶。
　　她端起灵茶轻放在旁边的桌子上，轻声说道：“前辈慢用。”
　　“好。”
　　凌有道伸手时，女子转身离开，
　　他端起茶杯喝了两三口，于益就回了来。
　　凌有道急忙放下手中的茶杯，快步走了上去。
　　“凌道友，这里人多眼杂，不方便，你跟我来。”
　　“好。”
　　两人一前一后走进了一间屋子，屋子里亮堂堂的很是宽敞寂静。
　　只见于益拿出一个储物袋，将里面的东西都取了出来，十几件天才地宝顿时铺满了桌面。
　　如此多的二阶天才地宝放在一起，其中不乏珍贵之物，顿时吸引住的凌有道的眼球。
　　“凌道友，你看这些如何？”
　　于益指着十几件天才地宝说道：“凌道友，你仔细看，仔细挑，最后跟我说结果就可以了。”
　　“好。”
　　凌有道围着桌子看，伸手拿起三根羽毛放在眼前。
　　却听于益介绍道：“这是二阶下品妖兽火羽尾部的羽毛。”
　　“原来是火羽的羽毛，难怪一靠近这三根羽毛，我就能感受到一股爆裂的火气。”
　　火羽是一阶上品妖兽，其实力在同阶妖兽之中也很强。
　　它们居住在活火山口，特别是那种时常喷发的火山，最受它们的青睐。
　　因为长时间居住在不稳定火山的山口，它们的羽毛被地火侵染，逐渐变成了火红色。
　　等阶越高的火羽，活的时间也越长，被地火侵染的越久，羽毛上的红色也就越深。
　　常喷发火山的地火爆裂，因而凌有道能从三根羽毛上感受到爆裂的火气。
　　“能突破到二阶的火羽不多，这确实是一件难得的二阶宝物，只可惜不适合我。”
　　说着，他就将手中的三根火羽的羽毛放了回去，继续拿起下一件宝物。
　　“炽焰石，也不适合我。”
　　他将刚刚拿起的炽焰石放了回去，又拿起旁边的一块矿石。
　　“咦？”
　　“这好像是……”
　　凌有道拿着矿石翻来覆去的看，脑中不断回想，终于记忆起了关于这块矿石的介绍。
　　他微惊道：“这竟是二阶上品的火云石。”
　　于益笑道：“道友好眼力，这确实是火云石，乃是本门的牧泽真人放在此寄卖的。”
　　凌有道无奈将之放下，火云石对他的用处不大，就算对他有用，以他此时的身家，也很难买得起。
　　他扫视了一眼余下的火属性宝物，想从中挑选出适合的。
　　“那是？”
　　凌有道快步走过去，从众宝物的下面翻出一小节闪着红色灵光的木头，感受着其上传来的充沛火气，以及火气之内透露出的勃勃生气。
　　凌有道激动地说道：“终于找到了。”
　　“凌道友，这是五百年炎桑树的树心，达到了二阶中品。”
　　闻言，凌有道点头，“我知道，这炎桑树心正好合适。”
　　这节炎桑树心只达到了二阶中品，同玄光竹的等阶相差不大，能够圆融在一起，若达到了二阶上品，反倒有些难办了。
　　“多少灵石？”
　　闻言，于益伸出三根手指，说道：“三千二百块下品灵石。”
　　旋即道：“这已经是我最大的权限了。”
　　于益看着凌有道，一股不打算让步的样子。

第182章 原来前辈是曹师叔的小舅子
　　凌有道的储物袋里总共只有四千五百块下品灵石，三千二百块下品灵石，对于现在的他来说绝对是一笔不小的支出。
　　“于道友，真不能少点儿？”
　　闻言，于益叹道：“凌道友，你这是在为难我啊。”
　　“炎桑树心是宗门放在这里寄卖的，价格一早就定好了，我也只是代为售卖，没有随意改动的权力。”
　　于益是不是在忽悠凌有道，也只有他自己最清楚。
　　不过有一点凌有道可以确定，那就是他绝对拥有改动价格的权力，即便不能降低价格，也能提升价格。
　　“好吧。”
　　三千二百块下品灵石虽然多，可炎桑树心对他更重要，必须要买到，否则不知道要拖到何时才能炼制灵器。
　　他极其心痛的取出三千二百块下品灵石，于益脸上堆满了笑容，待清点无误后，便将灵石收入腰间的储物袋。
　　“凌道友，从现在开始，这节炎桑树心就是你的了。”
　　说着，于益衣袖在桌面上扶过，十几件二阶火属性的天才地宝被其瞬间收进了手中的储物袋里。
　　凌有道收了炎桑树心，跟于益一起出了屋子，随后道别一声就离开了聚宝斋。
　　他快速回到世恭阁，找到刘世恭。
　　“凌道友，你已经找到合适的二阶火属性材料了？”
　　“不错，刘道友，你帮忙看看这个如何。”
　　凌有道取出炎桑树心，刘世恭的目光顿时被吸引住，拿起炎桑树心，放在眼前仔细看了看。
　　“这是炎桑树心。”
　　闻言，凌有道急忙问道：“对，如何？可否与玄光竹一起炼制？”
　　“当然可以，炎桑树心与玄光竹都是灵植，能更好的融合在一起。”
　　“那就好，那就好。”
　　刘世恭认真说道：“不过我需要对之前的炼制方案做一些修改才行，否则定会埋没了这两件天才地宝。”
　　旋即道：“这对我来说也是一次锻炼，毕竟我也不是能时常炼制中品灵器。”
　　凌有道一惊，“中品灵器？”
　　按照他的想法，只能炼制出下品灵器。
　　“若是只有玄光竹的话，确实只能炼制出下品灵器，可有了这节炎桑树心，就有很大的可能炼制出中品灵器。”
　　“一切就拜托刘道友了。”
　　“对了，中品灵器的炼制会需要一段时间，凌道友要不就在我这里住吧。”
　　刘世恭看着凌有道，发出了自己的邀请。
　　“家族在岛上有一座院落，我就不影响世恭阁做生意了。”
　　他之前之所以要租客栈，只是为了方便在坊市中寻找二阶火属性的天才地宝，如今找到了，自然不需要长时间待在白云坊市里。
　　刘世恭点头道：“随凌道友了。”
　　两人又在闲聊了几句，然后就出了世恭阁，去到之前租的客栈退了房，向着白云坊市外走去，准备回家族在岛上的院子。
　　刚出白云坊市，目光就聚集在了北部的高山。
　　望着那座山，凌有道心想，“也不知道二姐在白云门生活的怎么样？”
　　当初凌有倩嫁给曹腾后，沧漓凌氏在白云坊市行事确实方便了许多。
　　但随着青苍山被九个家族的联军包围，沧漓凌氏就与凌有倩没在联系。
　　大战结束以后，七房的修士忙于家族的各种庶务，到现在依旧没有什么联系。
　　“我难得来一回白云岛，正好借此机会去看一看二姐。”
　　想到这里，他立即御剑向着白云岛北部的高山，也即白云门的驻地而去。
　　不到一盏茶的时间，他就到了白云门的山门处。
　　便见一条长长的阶梯一直往上，三十几名身穿白袍的练气后期修士分站在阶梯的两边。
　　凌有道刚一靠近就被拦了下来，一个中年人对着他微一拱手。
　　“前辈，宗门规定，非白云门弟子不得近，还请你离去。”
　　来人虽只是练气修士，面对凌有道这位筑基修士却能从容不迫，不卑不亢。
　　凌有道一笑，“小友，我来白云门是找人的，还请为我通禀一声。”
　　那人有些不耐烦，说道：“非我不通禀，而是宗门……”
　　凌有道突然打断那人的话，说道：“我找曹腾。”
　　那人一愣，旋即反问道：“你是要找曹腾师叔？”
　　“曹腾师叔？也对，当初他就已经是练气十层的修士，又是牧海真人之孙，这么多年过去了，肯定已经筑基了。”
　　“不，我是来找他夫人的。”
　　“曹师叔的夫人？你跟她是什么关系？”
　　闻言，凌有道说道：“我是她的三弟。”
　　此话一出，那人表情瞬间一变。
　　“原来前辈是曹师叔的小舅子，恕晚辈有眼不识泰山。”
　　凌有道大度的摆了摆手，“不知者不怪，不过现在可否为我通禀了？”
　　那人连连点头，满脸笑容的说道：“可以，可以，晚辈这就去为你通禀，前辈稍等。”
　　说罢，那人放出一只白鹤，一跃而上，乘着白鹤向着山上而去，凌有道就静静的站在那里等待。
　　三刻钟后，两只白鹤并排飞来。
　　尚未飞近，凌有道就认出其中一只白鹤背上站的人，便是自己的二姐。
　　“二姐。”
　　白鹤飞近，凌有倩冲着凌有道挥手，“三弟。”
　　凌有倩飘落在地上，快步走到凌有道的身边，抓着他的手。
　　她离开家族也有十年了，一人在这陌生之地，心中难免想念家人。
　　如今见到与自己感情最好的三弟，积压已经的感情瞬间释放了出来。
　　“三弟，你没事就好，你没事就好。”
　　她知道流云群岛的家族大战，一直很担心凌有道的安危。
　　“等等，你筑基了？”
　　凌有倩愣愣的看着凌有道，眼中充满了不可置信，旋即一抹喜色浮上心头。
　　“二姐，我再也不是被你照顾的那个小弟了，而是筑基修士，可以保护你了。”
　　闻言，凌有倩激动的连连点头，“好，好好。”
　　他抹了抹眼泪，看着凌有道问道：“三弟，我爹怎么样了？”
　　“三……三叔，他……他在大战之中受伤过重，已……已经坐化了。”
　　闻言，凌有倩目光一滞。

第183章 牧云师伯祖即将渡雷劫！
　　良久之后，凌有倩说道：“我是一个不孝之女。”
　　“二姐，你别这样说，当时那种情况，谁都有战死的可能。”
　　“对于三叔的死，我也很伤心，可那毕竟已经是过去的事了，人活着就要往前看。”
　　“再说了，若是三叔还活着，他也不希望你这样自责，你嫁到白云门，对家族已经做了很大的贡献。”
　　当初正因为凌有倩嫁给曹腾，沧漓凌氏才能在白云坊市收购到大量符箓与丹药等战争资源，这些资源在之后的灭族之战中起了很大的作用。
　　毫不客气的说。如果没有这些资源，沧漓凌氏不可能坚持到玄甲突破到三阶，更不可能度过此次的灭族危机。
　　因此，凌有倩对沧漓凌氏的贡献不可谓不大。
　　听了凌有道的一席话，她感觉好多了。
　　“三弟，走，到二姐那里去坐坐。”
　　凌有倩拉着凌有道跃上一只白鹤的背，白鹤啼鸣一声向着山上而去。
　　对此，驻守山门的白云门弟子没有说一个不字。
　　这是在白云门，凌有道自然不敢放肆，乖乖的站在白鹤的背上，听凌有倩介绍白云门内的景点。
　　说话间，白鹤就载着两人来到了一座位于湖中心的岛屿上，岛上有一座大大的院落，四周种满了各种颜色的桃花。
　　白鹤飞走，两人顺着一条石子小道，嗅着两边的桃花香，走进了那座大大的院落。
　　院落很大，布置的也很精巧。
　　“三弟，你坐。”
　　凌有道点头坐下，问道：“三姐，这里就只有你一个人吗？”
　　“当然不是了，我跟你姐夫都住在这里，只是最近宗门庶务繁忙，他一般晚上才会回来。”
　　凌有道点了点头，凌有倩说道：“三弟，先在这里坐，二姐去给你拿些好吃的来。”
　　凌有道本想出言阻止，然而她已经跑进了屋子。
　　不一会儿的功夫，凌有倩就端着一些糕点走了出来，面带笑容的说道：“三弟，你来尝尝。”
　　凌有道拿起一块糕点尝了尝，味道很是不错。
　　“三姐，这是你做的吧？”
　　闻言，凌有倩坐在他的对面，笑着说道：“三弟吃出来了。”
　　凌有道认真道：“当然。”
　　下一刻，却听凌有倩话风一转，问道“三弟，家族现在如何了？流云群岛又是一个什么情况？”
　　凌有道拿糕点的手一顿，然后慢慢将糕点放了回去，直直的看向坐在对面的凌有倩。
　　“其实现在家族的实力不弱，玄甲前辈已经是三阶下品大妖，九叔祖也结成了假丹，筑基修士有十余位。”
　　“但因为之前的大战太过激烈，家族数百年的积累几乎被耗尽，现在的家族就相当于一个空壳子。”
　　“短时间内确实强大，若是不能改变现状，家族必然一步步走向衰落。”
　　确实，筑基丹的购买需要大量灵石，以沧漓凌氏目前的财力，很难再购买筑基丹，即便购买，也只能购买一两粒。
　　筑基丹少，新一代的筑基修士就少，而一旦老一辈的筑基修士坐化了，沧漓凌氏的实力瞬间就会跌落一个台阶，根本不可能守住现有的各种资源，想要再爬上来，就难上加难了。
　　为应对这个问题，沧漓凌氏想了两个办法。
　　其一，便是开源，这也是所有沧漓凌氏修士能够切身感受到的。
　　最明显的表现就是解除封族，重新占据原本就属于沧漓凌氏的各个岛屿，以及属于沧漓凌氏的那些资源份额。
　　这还只是短期内的，相信之后沧漓凌氏还会想出各种开源之法。
　　其二，便是灭了扶风钱氏，以及流云群岛的八个筑基家族，让沧漓凌氏一统流云群岛。
　　这样一来，沧漓凌氏的实力会不降反增。
　　当然了，只是凌缘生与凌定山的想法。
　　若这个想法泄露了出去，别说是沧漓凌氏的练气修士，便是各个筑基长老和凌结辛也不会相信。
　　甚至会认为有这个想法的人狂妄，狂妄到不切实际。
　　但只有凌缘生与凌定山清楚，沧漓凌氏确实有反杀的机会，这个机会就在凌缘生结丹成功以后。
　　所以，
　　凌有倩伤感的说道：“想不到我沧漓凌氏也走到了这一步。”
　　“好在流云群岛的局势又恢复了稳定，短时间内，不出现什么大的利益的话，是不可能再打起来了。”
　　凌有倩点头，“算是给了家族喘息的时间，家族必须要抓住这段时间才行。”
　　“二姐，你放心，只要族人团结一心，终有一日，家族会再度强盛起来。”
　　下一刻，凌有道话风一转问道：“二姐，这些年你在白云门过的怎么样？”
　　“你姐夫对我很好，你也知道姐姐资质不好，他在姐姐身上浪费了不少修炼的资源，这才让姐姐的修为如此快的到达了练气十层。”
　　凌有道是筑基修士，刚见凌有倩时就已经知道她现在是练气十层的修士。
　　“你姐夫已经说了，等过些时日，便给我弄粒筑基丹，让我尝试筑基。”
　　“筑基丹！”
　　凌有道微惊后心想，“若真是如此的话，姐姐在白云门过的确实很好。”
　　筑基丹对于白云门这样的势力来说，同样是很重要的东西，凌有倩的资质不行，若能获得一粒筑基丹，绝对是曹腾动用了在宗门内的关系，否则不可能拿到。
　　搞不好就是他的爷爷，白云门四大金丹真人之一的牧海真人截留下来的。
　　两人正在说话时，远处有人御剑而来。
　　“你姐夫回来了。”
　　两人一起站起身，曹腾收了飞剑，落在院子里。
　　“咦？倩妹的这个三弟竟然筑基了！”
　　他心中这样想，嘴上却是说道：“三弟也筑基了，恭喜恭喜。”
　　“不能同姐夫比，我只是侥幸筑基罢了。”
　　曹腾点了点头，算是认同了凌有道的话。
　　“滕哥，你怎么突然回来了？”
　　“宗门即将发生大事，我担心你的安危，所以着急赶回来。”
　　“腾哥，要发生什么大事？”
　　闻言，曹腾看了一眼旁边的凌有道，表情严肃道：“牧云师伯祖即将渡雷劫！”

第184章 三位道友别来无恙，钱某按照约定来了。
　　渡雷劫？
　　白云门内竟然有人要渡雷劫，凌有道与凌有倩看向曹腾，满脸的不可置信，怀疑是不是自己的耳朵出什么问题了。
　　对于两人的反应，曹腾
　　因为在这之前，牧云真人闭关聚婴的事只有另外三位金丹真人知道。
　　不久前，他刚听到这个消息的瞬间，其反应跟凌有道两人差不多。
　　此时此刻，曹腾却是神态自若，甚至有些小骄傲。
　　这至少是聚婴时才需要渡过的难关，也就是说，白云门内已经有人聚婴了，只要度过了元婴天劫，便是站在北海修仙界顶端的元婴期修士。
　　“牧云真人！”
　　凌有道与凌有倩心中同时想到，因为整个白云门只有他一个金丹后期修士。
　　曹腾目视凌有道，“有道，你跟你二姐就占时呆在这儿，不要乱跑，现在时非常时期，若是被宗门的执法弟子抓到了，便是我也很难救你出来。”
　　“姐夫放心，我就在这里，那里也不去。”
　　他清楚曹腾不是在危言耸听，毕竟牧云真人渡雷劫对于白云门来说，绝对是堪比破宗灭门的大事。
　　这种情况下，对于不明修士绝对是怀着宁可错杀一百，也不放走一个的态度。
　　凌有道要是敢在白云门内乱走，必然会被白云门的弟子群起而攻之。
　　曹腾点了点头，说道：“照顾好你二姐，她毕竟只是练气修士。”
　　“姐夫放心。”
　　“嗯，倩妹，我就先走了。”
　　曹腾之所以匆匆赶回来，就是提醒凌有倩，好让她有个心里准备。
　　他作为白云门的筑基长老，自然需要带着下面的弟子巡视白云门各处，防止宵小之徒混进白云门。
　　所以，他不能留下来陪凌有倩。
　　凌有倩点了点头，嘱咐道：“腾哥，你一定要小心啊。”
　　曹腾点了点头，笑道：“倩妹，你放心吧，我不会有事儿的。”
　　说罢，曹腾重新祭出之前的那柄飞剑，一跃而上，御剑向着远处而去。
　　望着他离去的影子，两人久久不语。
　　十几个呼吸之后，沉默终于还是被凌有道打破了。
　　“牧云真人当真天资过人，悄然间就已经走到了渡元婴天劫这一步了。”
　　牧云真人，风灵根修士，镇压陨星海域一个时代的天才，即便放大到整个北海，那也是排名前十的天才人物。
　　那个时代的天才修士，一部分结丹失败，寿元耗尽而死，另一部分人结丹成功后就甚少出手。
　　因此，关于他们的天才事迹渐渐淡去，被后期的天才修士取代。
　　凌有倩感叹道：“元婴修士，对于练气修士来说，就是神仙般的人物。”
　　两人重新坐回去，凌有倩说道：“若是牧云真人渡过了元婴雷劫，对家族来说绝对不算是一件好事。”
　　陨星海域四大群岛，却只有三个势力拥有金丹战力，分别是白云门，沧漓凌氏，扶风钱氏。
　　除此之外，还有二十几个拥有筑基修士的势力。
　　按理，白云门拥有四位金丹真人，可谓一家独大，沧漓凌氏与扶风钱氏应该联合起来，带领陨星海域各个筑基势力，同白云门对抗。
　　但数百年来，白云门的战略一直是固守白云群岛，不向外扩张，甚至多次支援小势力，在整个陨星海域树立起了爱好和平的形象，故而各个势力都不愿意同白云门为敌。
　　当然了，即便沧漓凌氏与扶风钱氏发起邀请，共同对付白云门，估计也没几个势力会响应号召。
　　但现实却是沧漓凌氏与扶风钱氏之间不可能联合，因为两个家族之间有着血海深仇。
　　属于你死我活的那种，两个家族来来回回打了数百年，白云门都未曾插手。
　　凌有道面色凝重的点了点头，“是啊，牧云真人要是渡过了元婴雷劫，白云门必定向外露出凶恶的獠牙。”
　　牧云真人一旦渡过元婴雷劫，仅仅一个白云群岛绝对满足不了白云门，不管出于什么原因，白云门绝对会整合整个陨星海域的修仙势力。
　　到时候，给沧漓凌氏的路就只有两条，其一是整体加入白云门，其二便是举族迁离陨星海域。
　　但若大一个北海，东部已发现的灵脉均已经被占据，沧漓凌氏只有前往万群岛链，抢占一条妖族的灵脉。
　　那种环境之下，沧漓凌氏随时都有覆灭的可能。
　　凌有倩说道：“突然多出一个拥有元婴修士的势力，绝对会影响整个北海的利益分配。”
　　北海的许多大型矿脉，抑或是某些中型矿脉，均不是由某一个势力独自占据，也不是某几个势力占据，而是许多势力共同占据。
　　因为有共同的利益，所以北海的各个势力才能拧成一股绳，共同对付西部的妖族。
　　白云门有了元婴修士的话，必定谋求更多的份额，从而损害各个势力的利益，特别是一些小势力。
　　这种事情在六百年前就已经发生过一次。
　　当时北海只有五大派拥有元婴修士，然而苍风燕氏的一名金丹真人突然聚婴，并且成功渡过了元婴雷劫，成为一名货真价实的元婴修士。
　　因为苍风燕氏多了一名元婴修士，苍风燕氏占据的份额大涨，而苍风燕氏多出的这些份额就是从各个势力份额中抽出来的。
　　六百年过去了，苍风燕氏已经成为了继五大派之后的第六大势力。
　　凌有道与凌有倩正在讨论陨星海域时，乃至整个北海局势的时候，白云门的议事大殿里，牧海真人，牧青真人，牧泽真人盘坐在蒲团之上。
　　一道脸色遁光从东方快速飞来，毫无阻碍的通过白云门地护宗大战，飞进了白云的议事大殿。
　　“哈哈，三位道友别来无恙，钱某按照约定来了。”
　　白云门的三位金丹真人豁然站起，看向刚刚飞进来的那道蓝光。
　　蓝光散去，显现出一人。
　　来人拱手道：“见过三位道友。”
　　白云门的三位真人换礼，牧海真人立即说道：“钱道友，你来的正是时候。”
　　没错，此人正是扶风钱氏的老族长，金丹真人钱重意。

第185章 两个势力多年前的约定
　　牧海真人，牧青真人，沐泽真人，钱重意四人相继落座。
　　却听牧海真人笑道：“钱道友如约而来，果然是一个爽快的人。”
　　闻言，钱重意的笑容收敛，“沧漓凌氏依旧存在，我扶风钱氏没有得到半分好处。”
　　此话一出，三位真人脸色同样一变。
　　牧海真人微眯着双眼，盯着钱重意，“怎么？钱道友是打算耍我们吗？”
　　牧青真人冷哼一声：“白云门虽甚少出手，却绝不是实力不济。”
　　言语之中充满了浓浓的威胁意味。
　　沧漓凌氏与扶风钱氏同时占据流云群岛，彼此之间争斗不休，数百年来每隔一段时间总会爆发一场大战，彼此损失一些子弟后就会停战。
　　这也是数百年来，两个家族的实力原地踏步的原因之一。
　　因为两个势力的实力相当，谁也消灭不了谁，所以白云门从未插手两个家族的大战。
　　但随着凌初云重伤坐化，两个家族的实力失衡，拥有金丹真人坐镇的扶风钱氏可以轻而易举的覆灭沧漓凌氏，不管真假如何，反正白云门的三位金丹真人就是如此想的。
　　按照正常情况，白云门肯定会出手干预，防止扶风钱氏消灭沧漓凌氏后独占流云群岛，进而同白云门作对。
　　钱重意也深知这一点，明白覆灭沧漓凌氏并非那么容易，甚至有想过采取相对柔和的手段，以温水煮青蛙的坊市，慢慢削弱沧漓凌氏的实力，进而覆灭整个沧漓凌氏。
　　这样的动静会小很多，不容易引起白云门的关注。
　　正在钱重意犹豫不决的时候，白云门的牧海真人找到了他。
　　起初，他还以为牧海真人来扶风岛，是为了让自己放弃覆灭沧漓凌氏的念头。
　　但当牧海真人说出第一句话的时候，钱重意就被震惊到了。
　　“白云门可以默许扶风钱氏覆灭沧漓凌氏，但钱道友必须要答应我一个条件，不，应该是答应整个白云门一个条件。”
　　闻言，钱重意立马追问道：“什么条件？”
　　“扶风钱氏覆灭沧漓凌氏以后，必须整体加入白云门。”
　　闻言，钱重意二话没说，直接摆手回道：“不可能。”
　　牧海真人一笑：“钱道友不忙着拒绝，先让我把话说话，等我说完了，你那时再拒绝也不迟。”
　　钱重意想了想，多听几句话也没什么损失，于是点头道：“牧海道友请说。”
　　牧海真人向钱重意大概说了一番，钱重意犹豫了一会儿，没有立即答应，而是答应亲自去一趟白云山。
　　钱重意与白云门的三位金丹真人细谈了一个时辰，并定下了一份盟约。
　　白云门默许扶风钱氏覆灭沧漓凌氏，不插手两个家族之间的战事。
　　扶风钱氏覆灭沧漓凌氏以后，必须整体加入白云门，族中优秀的练气修士为内门弟子，其余普通练气修士均为外门弟子。
　　而扶风钱氏的筑基修士则为白云门长老，钱重意为白云门太上长老，地位等同其余三位真人。
　　扶风岛与沧漓岛归白云门，其中扶风岛为扶风钱氏永久使用，扶风钱氏可以留一些家族子弟驻守此岛，其余子弟必须居住在白云门的驻地白云山上，包括金丹真人钱重意。
　　扶风钱氏加入白云门以后，白云门需要一次性支付扶风钱氏一大笔修炼资源，其中仅筑基丹就有五粒，而且在往后的三百年内，每三十年需要给钱氏一粒筑基丹。
　　这还不是最重要的，最终要的是白云门会拿出一门能够修炼到金丹后期的功法，让钱重意修炼，更会辅助他突破至金丹中期，钱重意被打动了。
　　他虽然距离金丹中期只有一步之遥，但仅凭自己的力量，几乎没有把握突破至金丹中期。
　　例如凌初云，他的天赋绝对不在钱重意之下，三百年前，他距离金丹中期就只有一步之遥。
　　但数百年过去了，他依旧未能踏出最后一步。
　　所以，钱重意也很难突破至金丹中期，他想抓住这次的机会。
　　白云门给予了扶风钱氏如此多的好处，自然也需要钱重意出力了。
　　白云门的敌对势力，抑或是有仇的修士，甚至是昔日的盟友，都不可能眼睁睁看着牧云真人渡过元婴雷劫，让白云门突然多出一个元婴修士。
　　否则这些势力必然会被白云门报复，他们要将牧云真人这位元婴种子扼杀在摇篮之中。
　　对此，白云门的三位真人早有应对，可即便如此，他们也不能确保就一定能够挡得住来犯的敌人。
　　为了安全起见，才找了钱重意，让他也来为牧云真人护法，确保牧云真人不被外物影响。
　　来犯之人的实力肯定很强大，便是金丹真人都有可能陨落，钱重意只有金丹初期的修为，这场大战对他来说也很危险。
　　牧海真人为了打动他，才会许下如此多的好处，正符合了那句话，风险越大回报也就越大。
　　钱重意迎着三位真人投来的目光，说道：“牧海道友，当初我们可是约定好了的，白云门不得插手扶风钱氏与沧漓凌氏之间的大战。”
　　牧海真人点了点头，说道：“不错，这确实是我们之间的承若，白云门也恪守承诺，一直未曾出手干预你们两个家族之间的大战。”
　　闻言，钱重意嘿嘿一笑，“牧海道友，你真当我钱重意是那么好骗的吗？”
　　白云门的三位真人见钱重意不像是在说假话，于是问道：“钱道友，麻烦你将话说清楚。”
　　“大战爆发之前，沧漓凌氏从白云坊市收购了大量符箓与丹药，白云岛乃是白云门的地盘，若没有白云门的首肯，沧漓凌氏怎么可能如此大张旗鼓的收购各类资源？”
　　牧海真人冷哼一声道：“钱道友，你不要血口喷人，说话是要有证据的。”
　　牧青真人应和道：“对！”
　　钱重意平静的说道：“我既然敢说，那就一定是掌握了证据。”
　　闻言，牧青真人道：“那就将证据拿出来，若是拿不出来，就别怪我们不给钱道友面子了。”
　　便见钱重意单手一翻，手中灵光一闪……

第186章 出手可以，拿一颗大妖妖丹来！
　　钱重意的手中顿时就多了一叠纸张。
　　“看看，这是那一段时间，白云坊市中给沧漓凌氏提供战争资源修士的口供，上面基本都写着是在曹腾的引荐与担保下，才给沧漓凌氏提供战争资源的。”
　　牧海真人微惊：“腾儿？”
　　牧青真人与牧泽真人则一起看向牧海真人，眼中充满了不解，似在询问牧海真人是怎么回事。
　　毕竟曹腾是他的孙子，且备受他的宠爱，两人以为曹腾的行为是受到了牧海真人的指示。
　　下一刻，钱重意手中的那叠纸张慢慢飞向牧海真人。
　　“你们自己看看吧。”
　　待仔细阅读了上面内容后，牧海真人微怒道：“腾儿怎可如此做。”
　　紧接着，牧青真人与牧泽真人相继传阅了一遍。
　　却听牧泽真人说道：“师兄，说来此事也怪不得腾儿，毕竟我们未在宗内明令禁止弟子参与扶风钱氏与沧漓凌氏的大战。”
　　“牧泽师弟所言不错。”
　　犯了如此大的错误，甚至影响到了白云门与扶风钱氏的盟约，却没被追究责任，也就曹腾有这样的待遇。
　　若是换作了旁人，必然会被追究责任，甚至有可能因此而付出生命。
　　谁叫曹腾的爷爷是白云门的太上长老牧海真人，牧云真人闭关后，整个白云门就属他最大，有他的庇护，曹腾自然不会出事。
　　牧海真人看向钱重意，面露微笑，“钱道友，此事确实是白云门做的有欠考虑，还望钱道友海涵，不要跟小孩子一般见识，就原谅他这次吧。”
　　毕竟是自己的亲孙子，牧海真人还是想让他安全无事。
　　“牧海道友说的倒是简单，你可知道，正是因为突然多出的资源，我扶风钱氏才没能灭掉沧漓凌氏，以至于给家族留下了如此大的一个隐患。”
　　牧海真人咬牙说道：“钱道友，你就说吧，如何才能当这件事情从未发生过？”
　　钱重意顿了顿说道：“当这件事情从未发生过吗？也不是不可以，就看三位道友的诚意了。”
　　牧海真人宠爱曹腾是出了名的，他绝对不可能眼睁睁看着曹腾受到责罚，甚至为此付出生命。
　　而钱重意也不敢杀曹腾，否则就会触碰到牧海真人的逆鳞，两人关系就不可能修复了。
　　反正不能杀曹腾，那就弄些好处。
　　牧海真人说道：“既然是白云门先对不起扶风钱氏，那钱道友就提条件吧。”
　　闻言，钱重意直视牧海真人，认真说道：“我要一颗三阶水属性大妖的妖丹。”
　　沧漓凌氏之所以能击退联军修士，正是因为沧漓凌氏一方突然杀出了一只三阶下品大妖，导致沧漓凌氏的实力大涨，联军只得无功而返。
　　扶风钱氏也有一只二阶上品灵兽八爪长须章，其积累虽不及玄甲，却同样拥有突破到三阶的可能性，所差的只是一个切机。
　　钱重意清楚没有白云门的帮助，自己不可能突破至金丹中期，所以他将灭沧漓凌氏的希望寄托在了八爪长须章的身上。
　　玄甲是通过三阶上品大妖玄水蛟妖丹突破的，所以他也想弄一颗三阶大妖的妖丹，助扶风钱氏的八爪长须章突破。
　　一旦八爪长须章突破至三阶，扶风钱氏也就有了两个顶尖战力，分散出击的情况下，沧漓凌氏的覆灭也只是时间问题。
　　牧海真人犹豫了，对于白云门来说，每一颗三阶大妖的妖丹都是极珍贵之物。
　　任何一只三阶大妖的下面都控制着许多低阶妖兽，在层层低阶妖兽的保护下，猎杀难度很高，往往需要两三位金丹真人一起，才能强行猎杀一只躲在妖兽群中的三阶妖兽。
　　三阶大妖的妖丹对于北海五大派来说也是不可多得的宝物，那就更不要说白云门了。
　　三位白云门的真人虽未说话，却在传音交流。
　　好一会儿后，牧海真人终于点头说道：“好，只要钱道友愿意同我们一起，为掌门师兄护法，白云门就拿出一颗三阶大妖的妖丹交给道友。”
　　钱重意点头说道：“可以，不过要先将那颗三阶大妖的妖丹给我。”
　　牧青真人当即说道：“这不行，等掌门师兄渡过了元婴雷劫再说。”
　　“不可能，你们之前已经坑了我扶风钱氏一次，想要钱某出手，必须先拿一颗三阶大妖的妖丹来。”
　　“好，给你。”
　　牧海真人示意牧青认真去取三阶大妖的妖丹来，牧青真人虽然不愿意，却还是按照牧海真人的意思去办了。
　　一炷香后，牧青真人回到议事大殿，右手一翻，手中顿时多了一颗蓝色的妖丹，从妖丹上散发出一股强烈的灵力波动。
　　他将手中妖丹交给钱重意，钱重意拿在手里看了看，说道：“这妖丹的主人不过刚刚晋升三阶下品。”
　　牧青真人一笑：“虽刚刚晋升三阶下品，却也是货真价实的大妖妖丹啊。”
　　闻言，钱重意冷哼一声，收了妖丹，说道：“钱某既然拿了东西，自然不会失言。”
　　旋即道：“但也希望三位道友不要失言。”
　　“放心，如果扶风钱氏加入白云门，白云门自然助钱道友突破至金丹中期。”
　　“不过能不能突破，那就要看钱道友的机缘了。”
　　钱重意没有说话，心中却是想到，“想让我扶风钱氏加入白云门，哪有那么容易，等这次的事情结束以后再说吧。”
　　一方誓死阻挠牧云真人渡雷劫，而另一方誓死护卫牧云真人渡雷劫，两方修士之间必然有一场血雨腥风的大战。
　　但从白云门三位真人的表现来开，白云门的底气明显有些不足。
　　如果牧云真人渡过了元婴雷劫，成为了元婴修士，扶风钱氏的选择肯定是加入白云门，正所谓大树底下好乘凉，扶风钱氏正好搭上白云门急速变强的宗门。
　　但要是牧云真人渡劫失败了，白云门肯定也损失惨重，加之白云门树立了如此多的强敌，钱重意不是傻子，不可能在这个时候加入白云门。
　　当然了，还因为不用再担心白云门的报复。

第187章 来袭之人的强大实力
　　白云群岛，距离白云岛不远的一座无名岛屿上，七道人影相对而立。
　　七人明显分成了四派，东边占着两个中年人，身穿蓝色衣袍，衣袍上有黄色的斑点。
　　二人乃是海沙宗的宗主与太上长老，前者是金丹中期修士，后者是金丹初期修士。
　　北面同样站着两人，一人老者模样，另一人青年模样，穿着绘有龙纹的蓝白色衣袍，其上灵光闪动，龙纹似在盘旋飞舞。
　　这二人是苍龙门的掌门与太上长老，老者是金丹后期修士，青年人则只是金丹初期修士。
　　西边站着一人，白发道士打扮，穿着银白色的衣袍，头戴金冠，微闭着双眼，当真是气定神闲。
　　他是金蟾观的观主，年龄是在场众人中最高的，修为却只是金丹初期。
　　但面对一众实力强于自己的修士，他却依旧神态自若，因为在不远处有金蟾观的灵兽，也即金蟾。
　　金蟾实力强大，乃是堪比金丹后期修士的三阶上品大妖，金蟾观也因它而得名。
　　南边站着两个散修，其中一人穿红色宫装，长发被高高盘着，其修为达到了金丹中期。
　　另一人同样是一名女子，穿紫黑色紧身衣，衬托出她前凸后翘的婀娜身段，只是金丹初期的修士。
　　千群岛链北段共有七个势力拥有金丹真人坐镇，分别是白云门，海沙宗，苍龙门，金蟾观，沧漓凌氏，扶风钱氏，丹心阁。
　　其中白云门，海沙宗，苍龙门，金蟾观均是传承了两三千年的势力。
　　沧漓凌氏建族也就六百年，扶风钱氏虽有一千多年的历史，却是在五六百年前才出现了第一位金丹真人，从而将整个钱氏带入强盛。
　　所以总体来说同沧漓凌氏差不多。
　　七个势力之中属丹心阁的建立时间最晚，乃是由散修丹心真人建立，传承至今不过三百年的历史。
　　虽然丹心阁建立的时间最晚，却享誉千群岛链，很少有势力会与丹心阁为敌。
　　因为丹心真人不仅是金丹后期修士，更是一位三阶上品的炼丹师。
　　丹心真人是一个聪明的人，明白丹心阁的底蕴太薄，不能同白云门等传承了两三千年的老牌势力相比。
　　所以三百年来，丹心阁从不参与到几个势力的争斗中去，也很少与几个势力发生较大的冲突。
　　例如牧云真人即将渡元婴雷劫，丹心阁却未派出一兵一卒，明显是要保持中立。
　　苍龙门门主说道：“诸位道友，如今是个什么情况，我们都很清楚。”
　　“一旦让牧云子渡过了元婴雷劫，对我们，以及我们背后的宗门来说，绝对是一场灭顶之灾。”
　　别看在场聚集了七位金丹修士，以及一只三阶上品的大妖，实力很是强大。
　　但只要牧云子渡过了元婴雷劫，成为了元婴修士，便能轻松击杀几人，能够逃出去几个都是万幸。
　　海沙宗宗主立即说道：“楚门主所言甚是，绝对不能让牧云子那个老东西渡过元婴雷劫。”
　　苍龙门的门主姓楚名奎，太上长老姓周名业。
　　苍龙门门主点了点头，看向其余几人，“几位道友，你们怎么看。”
　　金蟾观观主捋着胡须，略带思索，却没有立即回应苍龙门门主的话，两个散修同样如此。
　　苍龙门与海沙宗曾多次联合与白云门作对，乃是白云门的敌对势力，牧云子成为了元婴修士后肯定不会放过两个势力。
　　所以两个势力的金丹真人，听说牧云子即将渡元婴雷劫的瞬间心就慌了。
　　他们立即会和在一起，经过一番商量，决定拉上金蟾观，以及与白云门有仇的金丹修士，共同阻止牧云子渡元婴雷劫。
　　两个势力的金丹真人一阵奔波联络，众人才能聚集在此，共商如何阻止牧云子渡元婴雷劫。
　　“陈宗主，是海沙宗与苍龙门同白云门有仇，应该是你们担心牧云子道友渡过元婴雷劫后报复，将你们身后的宗门覆灭才是。”
　　海沙宗宗主姓陈名名正，太上长老姓资胜。
　　红色宫装女修说道：“金观主所言有理，我们同白云门可没有什么深仇大恨，白云门犯不着为难我们。”
　　金蟾观观主姓金名益，而红色宫装女修姓月名耀。
　　身穿紫黑色紧身衣的女修说道：“金观主所言差矣，卧榻之侧岂容他人酣睡，这是连凡人都懂的道理，即便金蟾观与白云门无仇，白云门也不会放过金蟾观，金观主不会不明白这个道理吧？”
　　此话一出，金蟾观观主瞬间沉默了。
　　金蟾观与白云门没有深仇大恨，同丹心阁一样，属于那种中立的势力。
　　但金蟾观距离白云门太近了，白云门为了发展，必然会损害金蟾观的利益，甚至有可能覆灭金蟾观。
　　当然这只是金蟾观观主的猜测，不过这已经够了。
　　月耀是受苍龙门掌门的邀请而来，她之所以站在金蟾观观主，不过是想借此同苍龙门与海沙宗更好的讨价还价。
　　苍龙门门主立即说道：“夜道友所言在理，金观主，你可要想清楚。”
　　身穿黑紫色紧身衣的女修姓夜名兰，她同月耀不一样，同白云门有杀子之仇。
　　以白云门目前的实力，他都很难报仇，那就更不用说牧云子成为元婴修士之后了。
　　所以，不管如何，夜兰绝对不允许牧云子成为元婴修士，否则她这辈子都不可能报仇了。
　　“好，金蟾观和你们一起，哎……也不知道我做的对是不对？”
　　闻言，苍龙门门主又说道：“月道友，只要你肯出手，苍龙门与海沙宗就一起送你一件法宝。”
　　闻言，月耀美目一亮，问道：“当真？”
　　法宝对于金丹修士来说就对是极其珍贵之物，实力弱的金丹修士，有可能终其一生都没有一件法宝。
　　月耀是金丹中期的修士，却也只有一件下品法宝，由此足见法宝的珍贵。
　　“只要道友肯出手，我们两个势力绝对信守承诺。”
　　月耀点头道：“好，我就信几位道友的话了。”
　　“那好，我们即刻前往白云岛，待牧云子渡雷劫时，我们再突然杀出。”
　　说罢，众人隐身去到白云岛。

第188章 牧云子渡元婴雷劫
　　牧云真人，也即牧云子，何时渡元婴雷劫，除了他自己以外，没有人知道具体的时间。
　　白云门的三位金丹真人，也只是根据从他闭关洞府散发出的气息来判断的。
　　猜测就在最近，却不知道具体的时间。
　　白云门召回了在外的大部分弟子，只留下了少部分弟子驻守一些重要的地方。
　　原本喧嚣的白云坊市，气氛也变的压抑起来，任何人都明白，白云门要发生大事了。
　　三个势力的金丹真人，以及散修月耀和夜蓝，，共计七名金丹修士潜伏在白云岛，等待牧云真人渡雷劫的那一刻。
　　时间慢慢流逝，白云坊市中谣言四起，说什么的都有。
　　但此时白云门已经无暇顾及白云坊市了，因为他们需要全力应对可能来犯的敌人。
　　到了第七日的中午，当一股强大的威压从牧云真人闭关的洞府之中散出时，以白云岛为中心，方圆两三百里的区域瞬间一变。
　　只见狂风突起，周围天空中的白云快速聚集到了白云山的高空，厚的好似天都要压下来一样。
　　原本还艳阳高照，一瞬间就乌云滚滚，积满了整个天空，其内电闪雷鸣，数千里之外也能看见这“奇观”。
　　议事殿内的四位金丹真人大惊，却听牧海真人说道：“劫云已至，掌门师兄即将渡元婴雷劫，两位师弟，钱道友，还望全力为掌门师兄护法，将来犯的敌人挡在外面。”
　　说罢，四位金丹真人化作四道遁光，遁出议事大殿，在远离劫云中心的位置踏空而立。
　　雷劫是天道对修士的考验，而劫云类似于考场，其内孕育威力强大的天雷。
　　如果距离劫云的中心太近，会被误认为是在为渡劫之人分担压力。
　　不论是渡劫之人，还是助别人渡劫的人，都会被认为是在挑衅天道，这会使天雷的威力大涨，甚至超越元婴修士能够扛住的极限。
　　所以，修仙界之中但凡有人渡劫之时，旁观的人都会在远处观看，就是防止被天道误认为是在为渡劫人分担压力。
　　当然了，世事无绝对，修仙界之中也存在高阶修士替低阶修士抵挡天雷的情况，不过也只抵挡最后的两道天雷，甚至只敢抵挡最后一道天雷。
　　白云山上，所有的练气弟子在筑基长老的组织下，巡视整个白云山，防止外人进入，这是他们唯一能做的。
　　白云岛上的某处洞府内，七位金丹真人同时睁开双眼。
　　苍龙门掌门说道：“劫云已至，牧云子要渡雷劫了。”
　　说这话的时候，他的双眼之中流露出了浓浓的嫉妒。
　　只见七位金丹真人化作七道颜色不一的遁光，瞬间遁出洞府，向着白云山而去。
　　白云山上，满是桃花林的湖心岛上，凌有道与凌有倩豁然站起身。
　　“这是……劫云？”
　　凌有道只在家族藏经阁的藏书上看过对劫云的描述，却未亲眼见过，这还是他第一次亲眼见到劫云长什么样儿，激动的有些不相信自己的眼睛。
　　“错不了，这绝对是劫云。”
　　此时此刻，对于这种怪异现象，他也只能用劫云解释了。
　　他是筑基修士，都如此失态，那就更不用说还是练气修士的凌有倩了，她的表现比凌有道更不堪。
　　少顷，凌有道感叹道：“北海百年一遇的修士渡雷劫竟被我碰上，当真是不虚此行。”
　　北海的元婴修士不到二十人，而元婴修士拥有两千年的寿元，平均下来每百余年才会出现一位新的元婴修士。
　　白云山绝顶，一位满头白发，戴着玉冠，穿着青云袍，仙风道骨的老修士缓缓升起，在滚滚劫云之下踏空而立。
　　此人便是白云门的掌门，牧云真人是也。
　　当牧云真人出现那一刻，数千白云门修士为之瞬间激动。
　　“轰隆，轰隆，轰隆！”
　　天雷在劫云中孕育，传出振动天地的响声。
　　一股强大的天道气势锁定牧云真人，朝着他突然覆盖而下。
　　天道气势的余波向着四面八方扩散，并不断削弱，其速度之快，不给人反应的时间。
　　凌有道咬了咬牙，勉强扛住了天道气势的余波。
　　“咚！”
　　听到背后的声音，他猛地一转身，就见凌有倩瘫倒在地上，面色很苍白。
　　“二姐，你没事吧？”
　　说着，他三步并作两步，快速来到凌有倩的身边。
　　凌有道将天道气势的余波挡在外面，同时伸出右手抓住凌有倩的肩膀，输入一股灵力。
　　少顷，凌有倩白发的脸才有所好转，慢慢恢复了一些红润。
　　这一幕在白云山的各处上演，一位位白云门长老放出自己的筑基气势将天道气势的余波挡在外面，才让部分练气弟子好受许多。
　　幸好天道气势锁定的是牧云真人，散出发出来的只是余波，来的快，去的也快，否则仅仅一次天道气势余波就不知道要杀死多少白云门的练气弟子。
　　恰在此时，七道遁光向着白云山飞速而来，在天空中划出了一条诡异的彩虹。
　　“拦住他们。”
　　话音未落，牧青真人与牧泽真人跟在牧海真人的身后，迎向了飞来的七名金丹真人。
　　钱重意咬了咬牙，也跟了上去。
　　“金观主，我白云门与金蟾观也算有些交情，没想到你也要断我白云门强盛之机。”
　　“牧海子，少说废话，卧榻之侧岂容他人酣睡，白云门一旦有了元婴修士，岂会放过我金蟾观，今日，牧云子绝不能渡过元婴雷劫。”
　　说罢，金蟾观观主一挥手中灵兽袋，只见金光一闪，天空中就出现了一只气息强大的金蟾，金蟾的体型不断变大，很快就堪比一座宫殿。
　　“不好，这是金蟾观的镇观灵兽，三阶上品大妖金蟾，两位师弟快退。”
　　妖兽的寿命远超同等阶人类修士，这金蟾从金蟾观建立时就已经存在了，活了两千多年。
　　其实力之强，已非普通金丹后期修士可敌，那就更不用说，连一个金丹后期修士都没有的牧海子等四人。
　　冲上去就是送死，四人只能退。

第189章 “你们，该死！”
　　见势不妙，钱重意直接开溜。
　　白云门的三位金丹真人咬牙切齿，缺拿他没有什么办法。
　　金丹修士突破到元婴期，需要历经金丹碎元婴出，心魔劫，雷劫三大难关。
　　牧云子已经成功碎金丹生出了元婴，且渡过了心魔劫，实力超越金丹修士，却不及元婴修士。
　　他只有渡过了元婴雷劫，才算是真正的元婴修士。
　　正因为如此，来犯的七位金丹真人下定决心，不论如何也要打断牧云子渡元婴雷劫。
　　“轰隆！”
　　良久，一道天雷劈向下方的牧云子。
　　“轰！”
　　悬浮在他头顶的玉瓶向上飞起，散发出璀璨的灵光，将这道天雷扛下。
　　劫云中电弧闪烁，第二道天雷正在孕育。
　　苍龙门掌门说道：“出手，阻止他。”
　　一根龙头拐杖瞬间出现，在空中不断变大，砸向劫云之下的牧云子。
　　紧接着，苍龙门太上长老，海沙宗宗主，太上长老，月耀，夜兰五人双手掐诀，五件法宝紧跟在苍龙门掌门的龙头拐杖后面，向着劫云之下的牧云子攻击。
　　天雷随时都有可能劈下，牧云子必须集中精力应对天雷。
　　但面对攻向自己的六件法宝，他又不得不分出精力去应对，否则第二道天雷还未劈下时，他就先身受重伤了。
　　“放肆。”
　　牧云子大喝一声，旋即双手结印，滚滚劫云之下，瞬间出现了一个巨型龙卷风。
　　巨大的吸力将大树这段，抑或是连根拔起，巨石，泥土，河水，一切的一切向着巨型龙卷风飞去。
　　幸好白云门的宗门驻地被大阵覆盖，隔绝了巨型龙卷风的拉扯。
　　牧云子位于巨型龙卷风的中央，覆手而立，扫视着不远处的六个金丹修士。
　　龙卷风高速旋转，只能看见一闪而过的灵光。
　　龙头拐杖猛地砸下，巨型龙卷风被截断，高速旋转的气流四射，暴乱的气流将卷起的碎石树木搅成了齑粉。
　　但即便如此，巨型龙卷风仍在高速旋转，气流不停的冲击砸下的龙头拐杖。
　　“砰砰砰！砰砰砰……”
　　苍龙门掌门吃力的控制着，额头上冒着大汗。
　　仅仅片刻的功夫，他的一张脸就憋的涨红。
　　龙头拐杖快要被击退时，余下的五件法宝飞进巨型龙卷风，带着不同颜色的灵光在巨型龙卷风里流窜，搅动周遭的气流。
　　气流被导引的相互碰撞，只听“砰”的一声响，巨型龙卷风瞬间炸裂。
　　爆鸣声响彻天地，算乱的气流搅动天地，部分劫云都被吹散，很快却又重新聚在了一起。
　　六件法宝在散乱的气流里流窜，苍龙门掌门等人立即出手，重新控制住六件法宝。
　　六人倒吸了一口凉气，“好强！”
　　苍龙门掌门道：“他还未渡过元婴雷劫就这般强大，一旦渡过了元婴雷劫，岂还有我等的活路。”
　　牧云子知道今日若不解决掉几人，自己绝不可能渡过雷劫。
　　他望着头顶的劫云，以及在劫云中孕育的天雷。
　　“拼了。”
　　牧云子看向远处的六名金丹修士，咬着牙，怒道：“既然你们找死，那老夫就送你们一程。”
　　闻言，苍龙门掌门急道：“几位道友，全力出手。”
　　“轰隆。”
　　恰在此时，第二道天雷突然劈下。
　　“不好。”
　　牧云子大惊，顾不得解决苍龙门掌门等人，慌忙驱使悬浮在头顶的中品法宝玉瓶迎向第二道天雷。
　　原本，他想的就是趁着第一道天雷与第二道天雷之间的空袭，全力出手解决苍龙门掌门等人。
　　即便不能完全击杀，也要重伤几个，好减轻自身的压力。
　　眼见第二道天雷劈下，苍龙门掌门大喜道：“好机会，几位道友出手。”
　　便见六件法宝在空中灵光大盛，剑形法宝划出一抹残影，斩向牧云子，一条红色绸带飞舞，缠向着他的身体……
　　一时间，牧云子既要面对天雷轰击，又要应对突然攻击而来的六件法宝。
　　这种情况之下，便是以他的实力，都很难应对。
　　便见红色绸带缠住他的身体，其余几件法宝攻击也到了近前。
　　牧云子大惊，双臂向外撑，想要挣脱红色绸带。
　　抵挡天雷的玉瓶一转，划出一道弧线，迎向攻击而来的几件法宝。
　　玉瓶中射出一团水，瞬间形成了一面接天联地的水幕，将五件法宝挡在了外面。
　　天雷径直劈中牧云子的身体，“轰”的一声，直接被劈飞数十丈，然后才慢慢稳住了身形。
　　“我的法宝。”
　　月耀素手一招，缠住牧云子的红色绸带慢慢退去，重新飞回到了她的手中。
　　只见绸带法宝的灵光大减，上面有不少像是被烧焦了的地方。
　　天雷威力巨大，这件红色绸带法宝受到了不小的损伤。
　　而牧云子是在仓促之下以肉身硬扛，所以被天雷轻易击伤。
　　“咳咳！”
　　牧云子咳嗽几声，嘴角流出丝丝血迹。
　　牧云子历经了千辛万苦，才金丹碎，元婴出，后熬过了让无数聚婴的金丹修士铩羽而归心魔劫。
　　只要渡过了元婴雷劫，他就是站在北海修仙界顶端的元婴修士，再增一千多年的寿元。
　　他虽然不能百分百的渡过元婴雷劫，却也有六七成的把握。
　　但现在受了伤，渡过元婴雷劫的把握遁去三四，只留下二三的可能性。
　　但看眼前的架势，来犯的七位金丹修士一副不会就此离去的架势，誓要看见牧云子渡元婴雷劫失败才肯走。
　　牧云子虽然实力强大，却也架不住天雷与六名金丹修士的同时攻击。
　　他看向苍龙门掌门六人，双眼之中是无尽的怒火。
　　“你们，该死！”
　　只见他手中白光一闪，顿时就多了一把羽毛扇子。
　　扇子共由七根白色羽毛组成，其上绘制的有神秘符文。
　　牧云子对着苍龙门掌门一扇，一道白光射出。
　　苍龙门长老双手掐诀，体表出现一层光罩，白光射在光罩上，光罩被击碎，擦着他的肩膀而过，鲜血顺着伤口流出。
　　“一起出手。”
　　“以为人多，老夫就怕了。”
　　说着，牧云子手中的扇子连连扇动，一道道风刃刮向六个金丹修士，六人纷纷出手抵挡。
　　牧云子正欲再次挥动手中羽扇时，第三道天雷轰然劈下。

第190章 身陨雷劫
　　天雷的速度极快，牧云子只来得及以玉瓶抵挡。
　　“轰！”
　　玉瓶一颤，周身布满了闪烁的电弧。
　　“天雷的威力越来越强了，后面我肯定扛不住。”
　　金丹修士晋升为元婴修士时，必须要扛住九道天雷的攻击，俗称一九雷劫。
　　修仙者只有不断吸收灵气，修为才能不断提高，一个修士吸收的灵气很少，可算上整个修仙界的修士，那将是一个极其恐怖的数量，这还不算妖兽与妖族修士等。
　　而修为越强的修士，所需要的灵气也就越多，对于这方世界来说就是一个负担。
　　所以修士在突破元婴期的时候，这方世界的天道就会降下天雷，将突破之人抹杀。
　　但天地运转自有其规律，不可能随意乱来。
　　若是修士能够扛过天道降下的天雷，突破行为便算是被这方世界的天道承认，还会降下天地灵露作为奖励。
　　十个修士渡天劫，能成功渡过的也就十之一二，渡过天劫就是高高在上，拥有两千年寿元的元婴修士。
　　而没渡过的就只能化作一抔黄土，重新归于这方世界。
　　若是再算上碎金丹元婴出的失败率，以及渡心魔劫的失败率，最终能成功突破至元婴期的金丹修士少之又少。
　　想到此处，牧云子对六人的愤怒越来越强烈了，恨不得将他们碾碎。
　　夜兰说道：“他还不是元婴修士，只要我们齐心协力，就一定能够击败他。”
　　闻言，月耀说道：“不用，我们只需要拖住他就可以了，至于灭杀他的事还是交给天雷吧。”
　　说话间，之前的水幕就向着六人包裹而去，牧云子连续扇动手中的羽扇，风刃，白光攻向六个金丹修士。
　　对此，几人只能苦苦支撑，等待机会再反击。
　　“轰隆！”
　　第四道天雷劈向牧云子，牧云子早有准备，还是以玉瓶抵挡。
　　另一边，当天雷劈下的瞬间，苍龙门掌门大吼一声：“出手。”
　　闻言，几人全力出手。
　　顷刻间，六人冲破封锁，控制法宝攻击正在抵挡天雷的牧云子。
　　对此，牧云子只能控制水幕挡在自己身前，希望能够挡住几人的攻击。
　　然而龙头拐杖穿过水幕，直接锤在了他的身上。
　　“噗！”
　　牧云子猛地吐出一口鲜血，往后划出数十丈，半跪在空中，右手捂着胸口，嘴里依旧再不停的慢慢往外流血。
　　玉瓶被天雷击退，重新飞回到了他的手里
　　但表面灵光极其暗淡，没有长时间的温养，不可能再有之前的威力。
　　苍龙门掌门道：“目的已经达到，牧云子身受重伤，绝不可能再渡过元婴雷劫，几位道友，我们赶紧撤。”
　　几人齐声应道：“好。”
　　说着，就要向着白云山外飞去。
　　恰在此时，半跪在空中的牧云子站起身，目光森冷道：“想走？哪有那么容易。”
　　他自知今日要陨落在雷劫之下，不论是为了报仇，还是为了白云门的安全，他都要留下几人才行。
　　“不好，牧云子要拼命了，几位道友快撤。”
　　苍龙门门主急忙大吼道，然后以最快的速度向着白云山外遁去。
　　六人很有分寸，一直没有靠近劫云的中央区域，因而不会受到天雷的攻击。
　　牧云子并未去追苍龙门掌门，因为他是几人之中实力最强的，击杀他会耗费更多的时间，第五道天雷用不了多久就会劈下。
　　“夜兰，你与我白云门有深仇大恨，老夫今日留你不得。”
　　五十年前，牧云子收过一个风灵根的女弟子，甚为欢喜，欲将自己所学的倾囊相授。
　　此女刚刚筑基后外出游历，却被夜兰之子，拥有筑基后期修为的夜护糟蹋了。
　　爱徒受辱，牧云子瞬间大怒，只身杀进夜兰的道场，让她交出夜护。
　　夜兰爱子心切，知道牧云子一定会杀了夜护，自然不愿交出。
　　盛怒之下的牧云子直接和夜兰大打了一场，前者是金丹后期修士，后者当时是金丹中期修士。
　　两人之间的大战声势浩大，岛屿倾移，方圆数十里海域几乎化作一片死域。
　　金丹中期的夜兰怎会是牧云子的对手，没用多久被他打成了重伤，而夜护也被牧云子找到。
　　他当着夜兰的面，直接将之击杀。
　　牧云子本想斩草除根，将夜兰一并击杀，以免为白云门留下一个祸患。
　　哪知夜兰竟拥有传送符，他一时不查，就让她给跑了。
　　夜兰用了二十年的时间，才将伤势养好，不过她的修为却从金丹中期跌落到了金丹初期。
　　近三十年来，她一直隐藏在暗中，击杀白云门外出办事的弟子，零零总总算下来，已经有百余位练气弟子和七八位筑基长老死在了她的手中。
　　五年前，牧海真人布下陷阱，待夜兰上当以后，三位金丹真人同时出手。
　　只可惜功亏一篑，夜兰成功逃脱，然后受到白云门的敌对势力保护，也即苍龙门与海沙宗。
　　只见牧云子身形一闪，快速来到夜兰的身边，一股无形的风劲打向她。
　　夜兰出手抵挡，却被击飞，吐出一口鲜血，周身灵光一闪，露出本来面目，原来是一位满脸皱纹的老婆婆。
　　牧云子正欲一击解决夜兰的时候，远处传来一声蛙叫。
　　“咕！”
　　紧接着，便传来牧泽真人的惨叫声。
　　“师弟。”
　　牧云子大急，立即放弃击杀夜兰，飞至牧泽真人身前，替他挡下了金蟾射来的舌头。
　　“孽畜受死。”
　　便见牧云真人单手结印，口诵法咒。
　　“苍风具啸！”
　　随着这道灵术使出，天地间突然多出了无数风卷，每一个风卷里又有数不清的风刃，没逃走的几个金丹修士均被吸了进去。
　　“咕！”
　　金蟾的舌头如利箭一般射向一座山头，然后绕着那座小山缠了好几圈。
　　它就像是一个牵着线的气球，在风卷之中摇摆。
　　无数的风刃刮在它的身上，以及那根长长的舌头上，血末布满了一片天空。
　　夜兰，海沙宗太上长老被杀，其余几人也受了不轻的伤。
　　突然“砰”的一声，金蟾的舌头被风刃刮断了，它彻底被风卷摆布。
　　“咕！”
　　金蟾两只后退一蹬，一跃三百丈，赶紧向着白云岛外逃去。
　　恰在此时，劫云之中天雷闪现。
　　见此，牧云子赶紧远离牧泽真人，以免连累他。
　　劫云之下，牧云真人放肆大笑：“哈哈哈哈，来吧。”
　　天雷轰然劈下，牧云真人被天雷击中，直接砸向了下方的白云山，如陨石坠地。

第191章 战后千群岛链北段的形势
　　白云山顶被一层光幕覆盖，光幕之内，一处大湖中心的湖心岛上。
　　桃花树下，凌有道与凌有倩仰着头，双眼穿透了光幕，盯着渡元婴雷劫的牧云子，以及前来捣乱的六个金丹修士。
　　当牧云子口吐鲜血时，凌有道明白他今日不可能渡过元婴雷劫了。
　　紧接着，牧云子施展灵术苍风具啸，瞬间大杀四方，便是之前凶威赫赫的三阶上品大妖金蟾，也被他打的落荒而逃。
　　那一刻，凌有道忍不住感慨：“牧云真人尚未渡过元婴雷劫，便已经如此强大了，要是渡过了元婴雷劫，实力该是何等的恐怖？”
　　他的感慨刚结束，大杀四方的牧云真人就被天雷劈中，面对威力强大的天雷，他竟然毫无还手之力，斜着向下坠落，砸出一个大大的深坑。
　　“哎，牧云真人也是叱诧风云的人物，似他这般强大的修士，却也陨落在了雷劫之下。”
　　不可否认，牧云真人渡劫失败有很大的原因是受到了外部的干扰，可即便不受外界的干扰，他也没有十足十的把握渡过雷劫。
　　再说了，这对于修仙者来说也是一种气运，只能说他命该如此，不能成为元婴修士。
　　凌有倩虽然已经是白云门的人了，但她内心深处依旧最关心沧漓凌氏。
　　“这样的结果对于白云门来说或许很残忍，但对家族，乃至陨星海域的各个势力，更甚至千群岛链北段的各个势力来说，也许是最好的结果。”
　　闻言，凌有道点了点头，“或许吧。”
　　他虽然很惋惜，可内心却非常高兴。
　　因为随着牧云真人陨落，白云门的实力大减，需要全力应对陨星海域之外的敌人，便没有精力顾及陨星海域。
　　这对于陨星海域的二十几个势力来说，无疑是一个很好的消息，特别是沧漓凌氏，将拥有更多的时间恢复实力，毕竟现在沧漓凌氏最需要的就是时间。
　　……
　　大阵之外的高空中，当牧云子坠向大地的那一刻，灵术苍风具啸的威力瞬间大减。
　　海沙宗宗主，苍龙门太上长老，金蟾观观主，月耀四人立即化作遁光，以最快的速度飞离白云岛。
　　白云门的三位金丹真人只能任由其逃离，说好听点儿是穷寇莫追，说难听一些就是怕肉包子打狗有去无回。
　　突然，劫云之中闪烁的电弧消失了。
　　见此，牧海真人抱着的最后一点儿希望也瞬间破灭，他语气沉重道：“掌门师兄去了。”
　　修士渡雷劫，只要还有一口气，天雷就会不断劈下，一直到天雷劈完为止。
　　如果在这个过程之中，渡劫之人提前陨落，天道就会察觉到渡劫之人气息的消失，劫云就会自行消散。
　　当然，修仙界之中也有渡劫者，通过特殊手段，蒙蔽天道，虽渡劫失败，却活了下来。
　　但眼前的情况一目了然，牧云子是真的陨落了，而不是故意蒙蔽天道的感知。
　　说话间，汇聚在白云山上空厚实的劫云慢慢散去，阳光重新照射在大地上，好似之前的一切都没有发生过。
　　但一看四周的环境，一条断掉的舌头缠住一座小山，小山的山体已经变了样子，卷起的大树与石头等被搅成齑粉，缺水的湖，一个个泥坑……
　　这一切的一切，都说明不久前，这里经历了一场惊天大战。
　　牧海子三人飞至牧云子坠落的地方，可以看到，深坑之中，牧云子的遗体躺在那里。
　　他身上穿的法袍多处破裂，大半节右臂，整个左小腿都露了出来，法袍与肉体上有多处焦伤。
　　牧云子双眼大睁，望着头顶的天空，似在说：“苍天，你何其不公！”
　　看着眼前的一幕，牧海子三人拳头捏的咯咯响，三双眼睛同样大睁着，眼白上布满了血丝。
　　“苍龙门，海沙宗，金蟾观，月耀，白云门与你们不死不休。”
　　牧海子跳进深坑，伸出右手掌将牧云子大睁着的双眼慢慢合上。
　　然后抱起他的遗体跳出深坑，蓝色的电流在他的双臂上乱窜，可他却浑然不觉。
　　牧青子道：“师兄……”
　　牧海子打断道：“掌门师兄已去了，他的遗体留在这深坑之中多一刻，就是对我白云门莫大的羞辱。”
　　“区区残留天雷，我还能扛得住。”
　　说罢，牧海子向着白云山顶踏空而去，牧青子与牧泽子相互看了看，也跟了上去。
　　三人步子迈的很慢，一步，一步，又一步……
　　数千名白云门弟子仰着头，静静的看着，没有一个人说话，世间仿佛在一瞬间变的沉寂了。
　　三刻钟后，牧云子的遗体停在了白云山绝顶的一块大石之上。
　　此时，他身上的焦伤已经被处理，头发梳的整整齐齐，带着一顶玉冠，穿着青云袍，显得是那样的安详。
　　牧海子转身，看向白云山中部广场中的数千弟子，高声道：“传本真人之命，白云岛封岛三年，任何人不得进出，敢有违抗者？”
　　“杀无赦！”
　　闻言，数千白云门弟子齐声应诺道：“领命。”
　　旋即，便有白云门弟子御剑，或乘飞行法器，抑或是乘飞行灵兽，向着白云山外而去。
　　牧云子虽然陨落了，但对千群岛链北段的影响，完全不及他成为元婴修士后的影响。
　　此时的白云门仍有一名金丹中期修士，两名金丹初期修士，实力依旧最强。
　　其次是苍龙门，拥有掌门楚奎与太上长老周业两名金丹修士，前者是金丹后期修士，后者只是金丹初期修士。
　　金蟾观有金丹初期的观主金益，以及三阶上品的镇观灵兽金蟾，不过金蟾被牧云子伤的不轻，没有百年时间的修养，不可能完全恢复。
　　丹心阁拥有金丹后期的丹心真人，且他还是一位三阶上品的炼丹师，海沙宗只剩下宗主陈正一个金丹修士，其修为达到了金丹中期。
　　然后是扶风钱氏，拥有金丹初期修士钱重意，最后是沧漓凌氏，拥有三阶下品大妖玄水巨龟，以及假丹修士凌结辛。

第192章 白龟坊市
　　白云门突然封岛，这很突然，却又在常理之中。
　　毕竟此时的白云门不论是外部环境，还是内部的人心，都很微妙。
　　牧云子陨落，掌门之位就空了出来，白云门仍有三位金丹真人，何人可担当这个大任呢？
　　所以，白云门需要一段的时间，需要先稳定门派内部的人心，然后重新选出掌门，最后将整个白云门扭成一股绳。
　　牧海子的话，湖心岛上的凌有道也听到了。
　　“幸好只是三年不得出岛，不是十年。”
　　沧漓凌氏不久前也这样做过，凌有道之前就已经有了猜测，只是不知道具体是封岛积年，
　　奈何那时不能离开白云门，他也就只能无奈的留在这里等待结果。
　　此时，他终于大松了一口气，三年时间，对于筑基修士来说不长，他完全等的起。
　　“三弟，岛上的修士三年不得出岛，岛外的修士三年也不多进岛，你现在是走不了了，要不就留在姐姐这里一段时间。”
　　闻言，凌有道连连摆手说道：“姐姐，万万使不得，白云门不让岛上修士出道，是为了查奸细，不让岛外的人进岛，是不想让人知道白云门的虚实。”
　　“我毕竟不是白云门的人，虽然有姐夫那层关系，被抓到了也不好解释。”
　　凌有倩点了点头，“三弟，你说的也有道理，现在情况特殊，二姐也不强留你了。”
　　“只是，你现在该如何下山啊？”
　　眼下这种时候，只要有人下山，那目标绝对是最明显的一个。
　　凌有道苦笑一声：“这还得劳烦姐夫了。”
　　“那好，等腾哥回来了，我就去跟他，让他把你安全送下山。”
　　随着，白云门的封岛命令传下，整个千群岛链震动。
　　白云岛的白云坊市，乃是千群岛链有数的几个大坊市之一，这一封岛，许多贸易都受到了限制，一些小商小贩，抑或是小势力，甚至因为白云门的这个决定而破产。
　　白龟坊市，建立在白龟岛上。
　　白龟岛宽四百里，长近五百里，乃是一座中型岛。
　　北海五大派之所以将坊市建在此岛上，是因为白龟岛的下面有一条大型灵脉，能够轻松支撑一座四阶中品大阵的运转。
　　白龟坊市连接着东部的五方城与万群岛链金蛟坊市，乃是极其重要的传送枢纽，所以异常繁华，是千群岛链最大的修仙坊市，宛若一个人口密集的小城。
　　原本，这里是北海人族最重要的前沿阵地，不过随着北海人族将战场推进到万群岛链，这里也就成了最大的后方重地。
　　坊市之中的某间屋子里，刚走进来的青年人对着屋子中的老者拱手道：“拜见师尊。”
　　便见屋子的中央有一名盘坐在蒲团上的白发老者，其人虽满头白发，却面容红润，透露着一股慈祥。
　　老者睁开眼睛，看向青年人。
　　“长明，你来找我有何事？”
　　老者虽身处白龟坊市，却非大事不处理。
　　而今陆长明来找自己，老者觉得定是发生了什么大事。
　　闻言，陆长明将自己了解的千群岛链北段的情况，全部说给老者听。
　　老者听了他的汇报，脸上竟露出一丝惊讶。
　　“牧云子此人确实有望元婴！”
　　老者率先下了一个定义，确定了牧云子的天赋与实力。
　　“他能扛过心魔劫，足以说明其天赋。”
　　很多金丹后期修士都能做到金丹碎元婴出，因为这一步对简单，其次便是渡元婴雷劫较为简单，因为渡元婴雷劫时可以借助外物。
　　实力越强的实力，其修士渡元婴雷劫时也相对轻松。
　　而最难的就是渡心魔劫，因为心魔劫是由内而发，出自每个修士的内心，只能靠自己扛过去，不要再心魔劫时迷失自我。
　　正因为渡心魔劫的难度很高，死在这上面的修士比死在雷劫之下的修士还要多。
　　说不好听一点儿，心魔劫就像是一个大过滤器，将绝大部分尝试聚婴的金大修士刷掉了。
　　老者接着说道：“若无人捣乱，以他的积累，以及白云门的全力辅助，他至少有五成的可能渡过元婴雷劫。”
　　五成的把握渡过元婴雷劫，这已经很高了，绝大部分渡元婴雷劫的修士，也仅仅只有两三层的把握。
　　闻言，站着的青年人点头说道：“是啊，本有望一窥元婴大道的人，却时运不济，被一群小人弄的身陨道消。”
　　老者说道：“没有什么时运不济的说法，只能说他机缘不足，同元婴大道无缘。”
　　“师尊教训的是，弟子明白了。”
　　旋即问道：“师尊，苍龙门，海沙宗，金蟾观，散修月耀，坏我北海人族大事，是否因给予惩处？”
　　陆长明看来，若牧云子渡过元婴雷劫，成为元婴修士，北海人族的实力会增加不少。
　　这对北海人族与妖族的大战有利，毕竟元婴修士已经是北海顶端的强者了。
　　他们阻拦牧云子渡元婴雷劫，那就是在损害北海人族的实力，罪不容赦。
　　“不用。”
　　老者顿了顿道：“长明，这才是真正的修仙界。”
　　……
　　凌有道一直在湖心岛等待，直到第七日的时候，曹腾才抽空回来了一趟。
　　“掌门师伯祖陨落，门派事务繁多，我最近不能陪你了。”
　　闻言，凌有倩道：“腾哥，门派庶务重要。”
　　“对了，腾哥，你能否将我三弟安全送出白云山，他若是留在山上，很容易被人误会。”
　　“嗯，你说的也是一个问题。”
　　凌有道是打着他的名号上的山，若是出了什么问题，他肯定脱不了干系。
　　虽然他不惧，却也不想再这个时候给自己的爷爷找麻烦。
　　“有道，这是我的衣袍，你先换上，待会儿我将你送出山。”
　　凌有道接过曹腾递来的衣袍，只见他周身白光一闪，待消散之后，已经将白云门筑基长老衣袍穿在了身上。
　　曹腾点了头，“好，你跟我来。”
　　“二姐，我就先走了。”
　　“嗯，去吧，路上小心。”
　　凌有道点了点头，御剑跟在曹腾后面。
　　他在曹腾的护送下，一路畅通无阻，很快就出了白云山。

第193章 三年之久别胜新婚
　　凌有道出了白云山后，并未去白云坊市，而是直接去了沧漓凌氏在岛上的大院。
　　白云岛上的沧漓凌氏修士都聚集在了这里，约莫七八人，一个个儿显得很焦急。
　　只见一名老者说道：“好了，大家先不要胡思乱想，一切等长老回来了再做商议。”
　　闻言，下方的人立刻炸开了锅，“出了这种大事，长老为何还不显身？”
　　“长老该不会在封岛前就已经离开了白云岛吧？”
　　“有可能，若是那样的话，我们现在该怎么办？”
　　关于白云门突然封岛三年的消息，坊市之中谣言四起，说什么的都有，可谓人人自危。
　　身处如此环境之中，他们几人自然也被影响了。
　　凌有道刚走进大院，见院中聚集了七八人，开口道：“你都在啊。”
　　众人闻声望去，当看到他的那一刻，瞬间就有了主心骨。
　　老者微微激动道：“长老，你可算回来了。”
　　他们不知道凌有道去了哪里，所以格外的担忧，甚至某些人有不好的想法。
　　当然，最主要还是担心这种时候没有筑基修士坐镇，会有人来此打秋风，甚至秘密杀人夺宝。
　　凌有道点了点头，“你们不用担忧，既然白云门要封岛三年，那我们就在里等三年便是了。”
　　听到这句话，众人才安心下来。
　　……
　　苍龙门等势力如何得到牧云子即将渡元婴雷劫消息的？
　　白云门中绝对有那几个势力的奸细，否则他们不可能知道，这是明眼人都可看出来的问题。
　　而白云门之所以封岛，就是想借着这个机会，将那些隐藏在各处的奸细清查出来。
　　花了不少时间，终于找出了几个奸细。
　　然后以这几个奸细为起点，白云门的修士顺藤摸瓜，本以为只能再召出几个奸细，却没想到竟然牵扯出了一条庞大情报线。
　　这次清查奸细，前前后后清查出了三十多人，其中不乏筑基修士，而且还是主要人员。
　　而这些筑基修士都有一个共同的特点，那就是天赋算不上很好，却也算不上差，却拥有很好的机缘，以及很多修炼资源。
　　这几个筑基修士每人下面都有好几个练气修士，他们隐藏在白云山，或是隐藏在白云坊市，甚至有人混进了白云门的灵石矿。
　　他们之间相互通气，从而形成了一条庞大的情报网络，将白云门消息源源不断的传给苍龙门等势力。
　　此事很快就汇报到了白云门的三位金丹真人那里，听了汇报后，牧青子大怒道：“岂有此理，门派养了如此之多的吃里爬外之人，我们竟然此时才知道。”
　　牧泽子道：“师兄，这次的事情牵扯了不少人，该如何处理？”
　　闻言，牧海子说道：“杀。”
　　“杀？”
　　“对，不杀不足以震四方，不杀，不足以消我心头之恨。”
　　牧青子道：“那就杀，看看谁以后还敢做这等背叛师门的事。”
　　两人说出的话，便决定了那三十多人的生死。
　　奸细清理了，白云门的毒瘤没了。
　　肃清内部后，白云门为牧云子举行了一场葬礼。
　　牧海子通过这次葬礼，成功将白云门众弟子的心聚在了一起。
　　正所谓蛇无头不行，白云门也同样如此，需要重新选出一位掌门。
　　因为只有如此，才能将白云门上下扭成一股绳，带着门中众弟子走出这片阴霾。
　　经过一番商量，决定由牧海子继位白云门掌门之外。
　　牧云子陨落以后，金丹中期的他就是白云门的第一强者，且他在牧云子闭关突破的那段时间里，一直代为处理白云门的各项事务，由他继任白云门掌门无可厚非。
　　再说了，牧青子与牧泽子在之前的大战中被三阶上品大妖金蟾伤的不轻，没有数年，乃至十几年的修养，不可能完全恢复。
　　牧海子继任掌门，两人闭关疗伤再合适不过。
　　随后，白云山举行了一场低调的掌门继任大典，大典结束以后，牧青子与牧泽子便闭关疗伤去了。
　　牧海子主政白云门没几天就对外宣布，白云山封山三年。
　　听着族人的汇报，凌有道开口道：“之前一事，白云门算是彻底与苍龙门，海沙宗，金蟾观撕破了脸，外部的局势很不好，封山后集中精力提升门内弟子的修为，这也在情理之中。”
　　白云岛封岛三年，整个坊市很快就冷清到了极点。
　　起初还不觉得，可到了后面，许多修士连辅助修炼的丹药都没了。
　　众修士就在这样的环境中等待……
　　其间，凌定宗曾亲自来过一次白云岛，想打探一下是个什么情况，毕竟岛上还有沧漓凌氏的修士，最重要的是凌有道在岛上。
　　虽然顺利赶到了白云岛，却没能进入，被白云的弟子拦在了外面。
　　无奈，凌定宗只能返回流云群岛。
　　岁月如梭，很快三年就过去了。
　　其间，刘世恭一直在闭关为凌有道炼制灵器，三年过去了，却仍未炼制完成。
　　好在凌有道也不再是二三十岁的青年小伙儿了，如今五十二岁的他，在普通人的世界里，已经过了壮年，正向着老年迈进。
　　他是修仙者，依旧处于人生最美好的年龄断，但他经历的多了，心思也就沉淀下来了。
　　当白云岛解除封闭后，他御剑向着流云群岛而去。
　　流云群岛与白云群岛之间有一万多里，其间全是海水，没有一座岛屿，因而不能停下休息。
　　他与红玉轮换着飞行，用了七日的时间，终于返回了沧漓岛。
　　慕嫣然听说他回来了，立即御剑飞出青苍山。
　　高空之中，两人御剑相对而视。
　　“嫣然。”
　　“有道哥。”
　　“让你担心了。”
　　两人瞬间相拥在了一起！
　　正所谓久别胜新婚，凌有道也顾不得去见凌缘象与凌定宗，立即与慕嫣然回到七房自己院子的屋里。
　　上演了一场白日宣淫！
　　风雨停罢，两人又依偎在一起，闲聊了许久。
　　如此一直到了第二日中午，凌有道才推开房门，御剑飞出七房大院，向着山腰中部的议事堂而去。

第194章 再临白龟岛，星星之火聚首！
　　凌有道刚走进议事殿，就听到了凌缘象呵呵的笑声。
　　“怎么此时才来？”
　　“侄孙……”
　　不等他“解释”，凌缘象就摆手说道：“小夫妻嘛，可以理解。”’
　　闻言，凌有道只觉得一阵尴尬。
　　“你先坐下，然后跟我们细细说说白云群岛那边的情况。”
　　“是。”
　　凌有道随便找了一个位置坐下，然后跟凌缘象与凌定宗细细讲其白云门的事。
　　……
　　听了他的讲述，两人均忍不住感慨，“似这般强者也陨落在雷劫下来了，修仙之路当真崎岖坎坷。”
　　凌缘古旋即道：“不过，他的陨落对于我沧漓凌氏来说是一件大好事。”
　　“只是扶风钱氏何时与白云门搅在一起了？”
　　这是两人最担心的，毕竟一旦扶风钱氏与白云门联合，以沧漓凌氏的区区实力，根本不可能抵挡得住，只有被覆灭的份。
　　凌定宗说道：“当初扶风钱氏要灭我沧漓凌氏时，白云门并未出手干预，这就已经很不正常了，我猜测两个势力那时就一定达成了某种协议，所以扶风钱氏才敢如此肆无忌惮的进攻青苍山。”
　　凌缘象点了点头，“嗯，你说的有道理，好在我们坚持了下来。”
　　凌有道说道：“不管扶风钱氏与白云门之前是不是合作过，但经历了那件事情之后，白云门不可能在相信扶风钱氏了。”
　　当年牧云子渡雷劫时，凌有道亲眼看到钱重意也在其中，且属于白云门一方阵营。
　　但中途时，他见白云门的情况很危险，便转身逃了。
　　凌有道那时就在猜测，钱重意绝不可能平白无故的帮助白云门抵御来犯的敌人，白云门肯定是给了他什么好处，抑或是许诺了他什么好处。
　　但他的突然离开，明显就是在耍白云门。
　　即便扶风钱氏之前与白云门的关系再好，这件事情之后也不可能好起来。
　　“嗯，有道说的不错，白云门与扶风钱氏的事情先放一放，有件事情现在及需要处理。”
　　凌有道见两人看向自己，明白这是要让自己去办了，他心中顿时疑惑不已。
　　“二爷爷，四叔，到底是什么事情？需要由我去办？”
　　凌定宗摇了摇头，说道：“倒也不是非要你去办不可，只是你正巧回来，所以就就想派你去。”
　　凌缘象也说道：“不错，这次要办的事情需要去白龟岛，你也正好借着这个机会出去磨练一番。”
　　“修仙之路想要走的长远，闭门造车是不行的。”
　　长房与三房的政谏虽不同，却不妨碍凌缘象赞同凌结辛的某些制度。
　　“数年前，有仙就已经外出历练了，如今流云群岛局势稳定，趁着我们这帮老家伙还能处理家族庶务时，你也应该外出好好历练一番。”
　　闻言，凌有道点了点头，“侄孙明白。”
　　凌缘象不再多说这个问题，转而道：“当初大战爆发之前，家族曾挑出一部分优秀子弟逃离流云群岛。当时想的是万一家族真的被覆灭了，也还能为沧漓凌氏留下一些火种。”
　　凌有道知道这件，因为当时做这件事情就是凌缘生，他也曾在那份名单里，只是强行留了下来。
　　世事无常，走是福？还是留下好？
　　谁有能算得准呢！
　　但正因为他留了下来，才能争夺筑基丹，从而筑基成功，成为家族的一名荣誉长老。
　　凌缘象接着说道：“现在流云群岛局势稳定了，家族打算召回这部分子弟，悉心培养，待我们相继坐化以后，他们能够撑起沧漓凌氏这片天。”
　　那部分潜逃出流云群岛的家族子弟没了家族的庇护，那就只能做散修，散修的日子过的艰难，修炼资源都需要自己拿命去拼。
　　即便如此，很多时候也不能获得充足的修炼资源。
　　他们能被挑选出来作为沧漓凌氏的星火，说明其天赋还是不错的，可在没有充足修炼资源的情况下，即便他们的天赋很好，也不一定能够筑基。
　　为了不耽误那部分人的天赋，所以才决定将其召回家族培养。
　　“侄孙明白了，这是要让精心挑选出来的星火聚首啊。”
　　凌定宗与凌缘象一笑，后者取出一个跟水晶似的圆球，说道：“他们身上都带有感应符，只要在接心球一百里里，他们就会感应到，按照之前说好的，会向着白龟坊市的拍卖场汇聚。”
　　说着，凌缘象手中的接心球飘向凌有道，他伸出右手接住了。
　　凌定宗道：“早去早回，以免突生变故。”
　　凌有道站起身，拱手道：“我今日之内就启程。”
　　说罢，他就转身走出了议事堂，御剑飞回七房自己的院子，将这件事情告诉了慕嫣然，慕嫣然很识大体，并没有说什么。
　　太阳快要落山的时候，凌有道御剑飞出沧漓岛，向着白云坊市而去。
　　如今封岛解除，白云坊市与各个坊市之间的贸易恢复，岛上的传送阵同样可以使用了。
　　他本来灵石就不多，缴纳了使用传送阵的灵石后就变的更加穷了。
　　通过传送阵，凌有道直接抵达了白龟坊市。
　　走出了传送阵所在大殿，来到街道上，感受着比白云坊市更加热闹，更加繁华的白龟坊市，凌有道忍不住道：“五方城更繁华。”
　　他从储物袋里取出接心球，刚拿在手里，接心球就发出了亮光。
　　接心球并不是什么珍贵之物，只是一件较为普通的下品灵器，凌有道是筑基修士，自不担心有人来抢。
　　“有族人在附近，看来是出师大捷。”
　　白龟坊市某处，一个胖子正眉飞色舞的为客人介绍自己的符箓，怀中的感应符突然灵光大盛，连法袍都遮不住。
　　胖子立即取出感应符，拿在手里，满脸的激动。
　　“家族终于来人了，终于来人了。”
　　客人等待有些不耐烦，问道：“你到底还卖不卖符箓了？”
　　闻言，胖子说道：“不好意思，我还有事儿，今日就不卖了，不卖了。”
　　说着，胖子立即收拾东西，待打包好后直接收入储物袋，朝着坊市中的拍卖场而去。

第195章 再见凌有金
　　白龟坊市拍卖场外面的广场中，凌有道扫视着场中的人，想要从中找出沧漓凌氏族人。
　　忽然，一道略显兴奋的声音响起，“有道哥，原来是你啊。”
　　闻声望去，便见一个胖子正朝着他挥手，并快步向着他跑来。
　　凌有道笑道：“有金，我也没想到是你。”
　　没错，那个在白龟坊市里摆地摊卖符箓的胖子，便是沧漓凌氏的凌有金。
　　凌有金刚靠近凌有道，就感受到了一股强大的气息，他的脸色不由得一变。
　　“有道哥，莫非你已经是筑基修士了？”
　　他显得很震惊，脸上写的全是不可置信。
　　筑基期是许多沧漓凌氏梦寐以求的境界，然而数百年来，能成为筑基修士的族人少之又少。
　　凌有道的天赋只能算是中等，这是许多沧漓凌氏修士都知道的，而他竟然筑基了，这叫凌有金如何不惊讶。
　　凌有道笑看着凌有金，点头道：“不错，当年护送你们来白龟坊市以后，爷爷与六爷爷就去了五方城，购置了三粒筑基丹。”
　　“后来族中修士通过大比争夺筑基丹的归属，我侥幸夺得了一粒，然后在家族的帮助下才筑基成功的。”
　　凌有金满脸羡慕的说道：“这，这也太好了吧，早知道我也应该留下，说不一定也能夺得一粒筑基丹。”
　　凌有道无奈的摇了摇头，当时凌有金是什么实力，他清楚的很，绝对没有争夺筑基丹的能力。
　　“对了，有道哥，有仙哥怎么样了？”
　　“有仙哥也夺得了一粒筑基丹，不过最后被他放弃了，转而给了别的族人。”
　　闻言，凌有金大惊，“放弃了？那岂不是说有仙哥到现在还未筑基？”
　　“不，有仙哥确实天资卓绝，竟在没用筑基丹的情况下筑基成功了。”
　　“嘶！”
　　凌有金倒吸了一口凉气，“有仙哥越来越变态了。”
　　凌有道深以为然的点了点头，“确实。”
　　对于凌有仙的天赋，他心中同样羡慕。
　　但他也不是一个服输的人，修仙不仅仅取决于天赋，他相信只要努力，自己终有一日会追赶上凌有仙的。
　　凌有道打量着凌有金，笑道：“有金，看你这样子，混得不错啊。”
　　他能够感知到凌有金是练气九层的修士，这不是最重要的，最重要的是凌有金竟然配了极品法器的储物袋，以及极品法器的灵兽袋，明显就是一个小有身家的人。
　　闻言，凌有金嘿嘿一笑，“散修的日子老苦了，要不是五年前学会了绘制二阶符箓，也不可能积攒下这点儿身家。”
　　他离开流云群岛时，便已经是一阶上品制符师。
　　做散修这些年，磨练了他的性子，明白了修仙的艰难，于是沉下心思钻研符箓一道，这才侥幸踏入了二阶制符师的行列。
　　“你现在的身家怕是比我都厚实了。”
　　“有道哥，你又在取笑我了，你可是筑基修士诶，家族的长老，还是炼丹师，我能跟你比。”
　　凌有道一阵苦笑：“修仙界中估计没有比我再穷的炼丹师了。”
　　他买了炎桑树心，又使用了传送阵，现在储物袋里就只剩下几百块下品灵石。
　　旋即说道：“你现在能绘制哪些二阶符箓了？”
　　凌有金回道：“我现在只能绘制火雨符跟冰封符，不过成功率都达到了三成，运气好的话，绘制十次，能成功四次。”
　　“很不错，你已经算是一名二阶下品的制符师了。虽然你还没筑基，可就凭你这一手的制符之术，家族也会尽量将你推上筑基期的。”
　　要知道在凌有金之前，整个沧漓凌氏也就凌缘奇一个活着的二阶制符师。
　　而今凌有金以区区练气期的修为，竟然绘制出了二阶符箓，虽然只是二阶下品符箓，却也足以说明他在制符一道的天赋。
　　同当年的凌缘生一样，家族的长老会也会同意赐予他一粒筑基丹的。
　　闻言，凌有金大喜，却仍有些不敢相信，
　　“有道哥，真的吗？家族真会赐下一粒筑基丹？”
　　“肯定会，只是之前的大战挥霍了家族数百年的积累，如今的家族宝库几乎到了空空如也的地步，就算会赐下一粒筑基丹给你，你也要等一段时间。”
　　凌有道是沧漓凌氏的长老，他既然敢说出这样的话，自然是有把握的，凌有金听了解释就选择了相信他。
　　“没事儿，多等一段时间都可以。”
　　旋即问道：“有道哥，你怎么来找我们了？是家族渡过难关了吗？”
　　凌有金望着凌有道，从他的眼神之中，凌有道能够看出来他对家族的关心。
　　流云群岛内部的大战在陨星海域确实是一件大事，待放大到整个千群岛链后，便是属于那种若无人刻意询问，不会知道的事情。
　　当初，凌缘生本就嘱咐过凌有金等人要小心隐藏自己的行踪，他们也一直牢记在心，因为担心被扶风钱氏的人察觉，所以一直未敢打听沧漓凌氏的情况。
　　他们只知道扶风钱氏与家族爆发了大战，至于大战的经过跟结果是不知道的。
　　“嗯，族人前仆后继，终于坚持到了九叔祖结成假丹，覆灭的关键时刻，镇族灵兽玄水巨龟突破到了三阶下品，”
　　“因而我们才能击退来犯的联军，保住整个沧漓凌氏。”
　　“等等，九叔祖结成假丹了？玄甲前辈成大妖了？”
　　凌有金觉得这个消息太突然了，而凌有道却是反问道：“若非如此，你以为我们凭什么渡过这次的灭族危机？”
　　“我们与众多家族的大战已经停止了数年，如今流云群岛局势稳定，所以才想将你们召回家族。”
　　“对了，有金，你可知道其他人在什么地方？”
　　凌有金想了想说道：“我跟有容姐和有微姐尚有联系，能将她们叫来，至于其他族人就不知道去哪里了。”
　　“没事儿，我这次来带了接心球，只要在白龟岛方圆数百里飞上一遍，接到消息的族人就会来此会和。”
　　凌有金道：“有道哥，你去找其他人，我去找有容姐与有微姐。”
　　“好。”
　　说罢，两人一起离开分头行动。

第196章 重返流云群岛
　　凌有道先出了白龟坊市，然后取出接心球握在手里。
　　便见他随意一挥，一柄灵器飞剑出现在他身前的空中，脚尖点地一跃而上，御剑飞离白龟坊市。
　　如此一直飞出了白龟岛，抵达大海。
　　随后他又飞行了二百里，然后以此为半径绕着白龟岛飞行。
　　“接心球亮了，看来附近有族人。”
　　看着手中发光的接心球，凌有道心中想到。
　　但他并未停留，而是接着飞行。
　　接心球发亮，说明那人的感应符也放亮了，自然明白家族派人来了，知道该往白龟坊市的拍卖场而去。
　　果然，距离凌有道一百里的地方，一群练气修士正在一名筑基修士的带领下围杀一只二阶中品的妖兽。
　　而此时，海水已经被鲜血染红，数具尸体飘浮在海面上，有人的，也有妖兽的。
　　随着带队的筑基修士一棒敲在那只二阶中品妖兽的脑袋上，二阶中品妖兽大脑震荡，软弱无力的倒在了大海里。
　　紧接着，一众练气修士一拥而上，十几件各式各样的法器打中那只妖兽，让那只二阶中品妖兽顿时没了气息。
　　见此，众人才长呼了一口气。
　　“凌有基，你怀里放了什么宝贝？竟然在发光？”
　　闻言，凌有基下意识地看了一眼胸前。
　　旋即连处理伤口都顾不得了，立即取出放在怀里的感应符。
　　众人好奇看了过去，却听那位筑基修士说道：“原来是感应符。”
　　闻言，众人哈哈一笑：“还以为是什么宝物呢，原来只是一张感应符。”
　　筑基修士好奇问道：“有基，感应符发光，是有人来找你了吗？”
　　“曲大哥，我的家族派人来了。”
　　曲姓筑基修士点了点头，他以前就听凌有基提过他是家族修士。
　　“既如此，那我们的狩猎就到此为止吧，先返回白龟坊市，将这次的收获处理了，再给死去的兄弟家人一笔安家费。”
　　众人齐声高呼道：“好。”
　　他们已经出来三个月了，一开始有近二十人，如今只剩下不到十五人，那些人都因为各种原因永远的留在了这片海域。
　　众人休息一阵后就开始处理妖兽的尸体，将有用的，值钱的收进储物袋，余下的也就只能丢弃在这里。
　　海船迎风向着白龟坊市而去，高空中盘旋的海鸟见他们已经离开，立即蜂拥而至，啄食余下的妖兽尸体。
　　……
　　凌有道不停的飞行，他想尽快将族人聚在一起。
　　然而整个大圈不小，以他的速度也足足飞行了一天的时间。
　　其间接心球亮了十几次，这让凌有道的心一下子就沉了下去。
　　十几次，也就意味只有十几个族人。
　　当然，也存在多个族人在一起的情况，但这种概率实在是太小了。
　　飞行了一圈后，他就返回了白龟坊市，然后直接去了坊市中的拍卖场。
　　刚到，便听到了凌有金的声音。
　　凌有道抬眼看过去，便见凌有金正朝着他挥手，旁边站着凌有容与凌有微。
　　他立即笑着走到三人身边，却见凌有容与凌有微同时见礼道：“见过长老。”
　　凌有道摆手说道：“你们不用这么客气。”
　　闻言，凌有容说道：“那怎么能行，礼不可废。”
　　凌有微也点头说道：“是啊，有道哥现在贵为家族的长老，我们自然要以对长老之礼见之。”
　　有道哥！
　　以前也就凌有金这么叫，可今时不同往日，凌有道现在是筑基修士，贵为家族的长老。
　　凌有微叫他有道哥不仅没有吃亏，反而占了大便宜。
　　“那好吧，你们想怎么叫就怎么叫吧。”
　　沧漓凌氏不比那种只有数十人的小家族，因为族人数量众多，每个族人之间的感情自然没有那么深，故而才显得如此身份。
　　“有金，你们碰到别的族人没？”
　　“还没有，有道哥是筑基修士速度快，但他们的距离更近，想来要不了多久，他们就该回来了。”
　　“嗯，那我们就在这里等吧。”
　　说实在，凌有道心中很担忧，因为他不知道能有多少族人回来。
　　时间慢慢流逝，很快，第一个人就回来了。
　　凌有金高兴的指着走来的那人，说道：“有道哥，那是家族的人，我认识他。”
　　“哦？”
　　那人走近，感受着从凌有道身上散发出来的强大气息，再一想凌有金三人站在他的旁边，便明白凌有道已经是筑基修士，家族的长老了。
　　他对着凌有道拱手恭敬道：“凌有基见过长老。”
　　闻言，凌有道点了点头，“起来吧。”
　　“谢长老。”
　　“嗯，你先站到一边等候，还有不少族人没来。”
　　“是。”
　　说罢，凌有基走到凌有金的旁边站定。
　　凌有金可不像凌有基那样拘束，一个劲儿追问他这些年的过的如何芸芸。
　　凌有道咳嗽一声后，凌有金才有些不好意思的挠了挠头，冲着凌有道嘿嘿一笑。
　　时间匆匆流逝，陆陆续续有族人赶来。
　　“接心球亮了十七次，加上有金叫来了有容和有微，总计应该是十九个人。”
　　他扫了一眼，“刚好十九个人，看来只剩下这些族人了。”
　　突然，远处又走来两人。
　　一来便对着凌有道拱手道：“拜见长老，我们来晚了。”
　　闻言，凌有道笑道：“不晚，不晚。”
　　两人这才放心，“那就好。”
　　凌有道担心还有人来不及，走在了后面，所以又等了小半日。
　　见再也没族人赶来，才说道：“好了，这里不方便，我们换个地方说。”
　　众人跟在他的身后，来到坊市中的一家茶馆。
　　看着众族人那饱经风霜的脸，凌有道说道：“幸苦你们了。”
　　凌有容说道：“长老为家族的安危浴血厮杀，我们不过是做了十几年的散修，相比起来，我们这有何幸苦的。”
　　“对呀，牺牲了如此多的族人，我们却还活着，我们应该感到庆幸才是。”
　　凌有道笑道：“好了，好了，不论是留下来浴血厮杀的，还是你们这些潜出流云群岛的，都是为了家族好。”
　　“今日，我便以茶代酒敬你们了。”
　　众人慌忙道：“不敢。”
　　如此，凌有道通过短短数语，一个小小的手段便成功收拢了这些人的心。
　　一众人通过白龟坊市中的传送阵返回白云坊市，然后乘坐海船返回了沧漓岛。

第197章 阴阳玄光剑
　　这些沧漓凌氏的星火，离开流云群岛时有三十多人，而今却只回来了二十一人。
　　短短的十余年时间，便有十几人丧生，足见修仙界的凶险，散修的艰难。
　　当然，也有可能存在没有感应到接心球的人，可那种情况的概率太小了。
　　海船停靠在沧漓岛的码头处，凌有道带着众人登上青苍山。
　　守门的修士见是家族的长老，立即恭迎，然后目送众人离去。
　　很快，众人就到达了青苍山中部，凌有道看向众人说道：“你们先跟我去庶务堂，面见大长老。”
　　“是。”
　　众人跟着凌有道，很快到了庶务堂。
　　然后排成三列，缓缓的走进庶务堂。
　　堂内，凌有道对着凌缘象与凌定宗拱手道：“见过二爷爷，见过四叔。”
　　二十一名练气修士同样拱手恭敬道：“见过长老。”
　　闻言，凌缘象点了点头，“嗯，有道，这次辛苦你了，你先坐下吧。”
　　“为家族做事，岂敢言辛苦二字。”
　　凌缘象与凌定宗很满意他的话，凌有道说完就找了一个位置坐下。
　　看着下方站立着的二十一名练气修士，凌缘象知道其他人估计已经死了，而回来的人其中不乏熟悉的面孔，他忍不住感慨道：“你们在外面肯定吃了不少苦，不过回来就好了。”
　　虽然沧漓凌氏内部也存在竞争，却不会以流血的方式竞争，相比起残酷的修仙界，沧漓凌氏内部不知道好了多少。
　　凌缘象果然是老姜了，仅仅两句话，这二十一人便深受感动。
　　众人道：“家族危难之际，我等未曾为家族流过一滴血，何以言苦。”
　　凌缘象摆手说道：“好了，想来你们也累了，就都先回去休息吧。”
　　“我等告退。”
　　凌有道突然叫道：“凌有金留下，其他人可以离开了。”
　　凌缘象与凌定宗心中疑惑，凌有道为何单独留下凌有金，不过两人并未说出来。
　　待众人离去之后，凌定宗才问出心中的疑惑。
　　“有道，你为何将有金留下？”
　　“二爷爷，四叔，有金已经是二阶下品的制符师，他现在才练气九层，以其所展现出来的符道天赋，我认为值得家族大力培养。”
　　凌缘象与凌定宗微惊，前者说道：“哦？有金竟然已经是二阶下品制符师了？”
　　“不错。”
　　“若真是如此的话，家族确实应该大力培养他。”
　　听着凌缘象的话，站在下方的凌有金显得很激动，不过他还是勉强克制着。
　　“有金，既然你有此符道天赋，家族就会在符之一道尽量培养你。”
　　“那现在你就先回去吧，待商量出了结果后，便会告知于你。”
　　“是，侄孙告退。”
　　说罢，凌有金离开了议事堂。
　　凌有道之所以要单独留下凌有金，就是为了让两人重视他，显然目的确实达到了。
　　随后，三人商量一阵，决定让凌缘奇亲自教授凌有金，同时为凌有金提供大量绘制符箓的符纸符墨等，这样做也可以为沧漓凌氏积累一批符箓。
　　而最重要的还是筑基丹优先赐予，也就是说，待家族有了筑基丹后，凌有金将优先使用。
　　当然，机会只有一次，若他筑基失败，想要在获得筑基丹就只能自己想办法了。
　　毕竟沧漓凌氏的族人众多，即便他符道天赋好，也不可能将修炼的资源全部集中在他一个人身上。
　　议事结束以后，凌有道返回了七房大院，与慕嫣然温存数日后又离开了流云群岛。
　　他这次的目的地是白云坊市，如今距离刘世恭开始闭关炼器已经过去了数年，想必距离炼制成功已经不远了。
　　御剑飞行，用了七日赶到白云坊市。
　　两次使用传送阵的灵石由家族报销，所以此时他储物袋里有一千多块下品灵石。
　　对于筑基修士来说，这些灵石明显少了，甚至不足以支付刘世恭炼器的费用。
　　还好他是二阶下品的炼丹师，可以通过炼制丹药赚取灵石。
　　于是他成了坊市中一家丹药店的临时炼丹师，每炼制一炉丹药，可以从利润中抽取七成，所在店铺只抽取三成。
　　如此一年多的时间，他就赚取了不少灵石。
　　一日，世恭阁来人，告诉凌有道，刘世恭已经完成了炼器，请他去一趟世恭阁，有些事情需要面谈。
　　闻言，凌有道直接随着来报消息的人去到了世恭阁。
　　“哈哈，凌道友，数年不见。”
　　刘世恭看见凌有道，立马大笑着迎了上来。
　　见他如此表情，凌有道就明白刘世恭炼器很成功。
　　“刘道友，辛苦了。”
　　刘世恭笑着摆了摆手，“哈哈，这次炼器也让我收获颇多。”
　　“哦？那刘道友岂不是能炼制上品灵器了。”
　　“哎，哪有凌道友你说的那么容易，我虽然有所进步，可距离炼制上品灵器还有很长的一段距离。”
　　他只是筑基初期的修士，修为太弱，相比高修为的修士，他炼制上品灵器的难度更大。
　　“凌道友，还是赶紧来看看你的灵器，是否让你满意。”
　　“好。”
　　说着，刘世恭一抚腰间储物袋，手中灵光一闪，顿时就多了一柄灵剑。
　　“凌道友，你看看。”
　　“凌有道接过灵剑，拿在手里不轻不重刚刚好。”
　　这剑整体长而细，略显淡青色，表面有灵光流动，就像昔日的玄光竹一般。
　　凌有道问道：“此剑可有名字？”
　　“我叫它阴阳玄光剑。”
　　“阴阳玄光剑？何解？”
　　凌有道有些疑惑的看向刘世恭。
　　刘世恭一笑道：“因为这柄剑中还有一柄剑。”
　　凌有道一惊，“剑中剑！”
　　“不错。”
　　旋即，刘世恭介绍道：“我以玄光竹为表，炼制成一柄剑，又将你拿来的那节炎桑树心为内，炼制成一柄小剑。”
　　“又加入了子母石，前者为母剑，后者为子剑。”
　　“平时看不出来什么，可要是到了战斗的关键时刻，里面阳剑，也就是子剑瞬发而出，便是不能取敌人性命，也定会重伤对手。”
　　“子剑为阳，母剑为阴，是为阴阳玄光剑，妙哉！”
　　凌有道手抚着剑身，忍不住赞叹道。

第198章 万群岛链
　　刘世恭看着凌有道一笑，“此剑的威能远不止于此。”
　　闻言，凌有道的手一顿，抬起头看向刘世恭，“哦？”
　　“我在此剑上布置了一个聚光禁制，只要注入法力催动，便可以将原玄光竹发出的光聚在一起，然后投射在周围形成数柄一模一样的光剑，能迷惑对手，让对手分不清虚实。”
　　“虚剑与实剑，虚实转换之间让对手防不甚防。”
　　闻言，刘世恭哈哈笑道：“凌道友果然聪慧，刘某一说你就通透了。”
　　“对了，刘道友，这剑之中封印的是什么妖兽的精魄？”
　　灵器与法器的最大的区别便是灵器封印了妖兽的精魄，能够大大提升灵器的威力，而法器则未封印妖兽精魄。
　　当年，凌有道来找刘世恭炼器时，本想与他商量，该用什么妖兽的精魄最为合适。
　　但刘世恭整个过程中都未提及妖兽精魄的事，只是说缺少一件二阶火属性的炼器材料，还以为他有意隐瞒，觉得他心中已经有了中意的妖兽精魄，所以也就没问。
　　而今灵器已经炼成，凌有道也就问出了心中的疑惑。
　　当然，他也可以在炼化了这件灵器之后，召出封印在里面的妖兽精魄观看。
　　“封印的是二阶下品妖兽炽焰狼的精魄。”
　　“炽焰狼？”
　　“不错。”
　　凌有道说道：“这种妖兽可不好找，想不到刘道友手中竟有此妖的精魄。”
　　确实，北海海域面积巨大，其间虽星罗棋布般分布了很多岛屿。
　　但这些岛屿都太小了，根本不适合炽焰狼生存，也只有北海几个大派宗门驻地所在的岛屿，才有可能拥有这样的妖兽。
　　当然，西部的妖族中肯定有炽焰狼，不过又有谁会专门为了一只二阶妖兽深入妖族的领地呢？
　　所以，北海修仙界中似这类狼虎熊之类的妖兽都挺少。
　　“只是偶然得了一只炽焰狼的精魄，一直没舍得用，今次正合适使用，所以就选择了此妖的精魄。”
　　凌有道点了点头，问道：“那刘道友需要多少灵石？”
　　之前的交谈都不是重点，重点是凌有道需要支付多少灵石。
　　刘世恭应该已经想好了，便见他张口就道：“炽焰狼的精魄就算你两千块下品灵石。沧漓凌氏对我也算有知遇之恩，手工费我便不多收凌道友的，你给个一千五百块下品灵石就行。”
　　精魄存于妖丹的内部，大妖在突破到四阶的时候，精魄就会吸收整个妖丹的能量，聚成类似于人类修士元婴的东西。
　　一般妖兽超过了三阶，便会渡化形雷劫，类似人类修士的元婴雷劫。
　　一旦渡过了化形雷劫，妖兽就会拥有人的体型，但一些妖兽化形可能不彻底，会保留一部分妖兽的特征。
　　到了此时，妖兽的修炼境界同人类的修炼境界实现了统一。
　　也就是说，人类修士是练气，筑基，金丹，元婴……
　　而妖兽是一阶，二阶，三阶，元婴……
　　其中三阶妖兽亦可称大妖，等同于人类修士的金丹期，元婴期的妖兽又称化形期。
　　凌有道储物袋中没有三千五百块下品灵石，于是只能拿出上品法器玄水盾与上品法器烈火剑，希望能抵一部分灵石。
　　最后，勉强抵押了一千五百块下品灵石，然后他又从储物袋里取出了两千块下品灵石，一并交给刘世恭，如此两人算是两清了。
　　凌有道的目的已经达到，所以并未在白云坊市停留，而是立即返回了沧漓岛。
　　回到家族后，他接取了不少炼制丹药的任务，既可以帮助家族，还可以提高自己的炼丹术，又可以赚取家族善功与灵石，可谓一举多得。
　　其间，凌有道修为也在稳步提升，辰河之心让他拥有了天灵根修士的修炼速度，因而才筑基十几年，他距离筑基中期就不远了。
　　这样的修炼速度超乎了凌有道的预料，让他既震惊又惊喜。
　　回到沧漓岛后的第三年，红玉终于打破桎梏，成为了一只二阶下品妖兽。
　　而一月后，凌缘象派人来找他，让他去一趟议事堂。
　　议事堂内，凌有道拱手道：“见过二爷爷，见过四叔。”
　　“有道，家族一直在开源节流，想必你也是知道的。”
　　闻言，凌有道点了点头，这是沧漓凌氏目前的政策，他作为沧漓凌氏的长老，虽然只是荣誉长老，却也知道的。
　　凌缘象说道：“但这依旧是在走以前的老路，家族想要恢复元气也不知道要等到什么时候。”
　　目前，沧漓凌氏只是拿回了原本就属于沧漓凌氏的利益，但因为各种原因，相比起大战之前，利益肯定是受损了的。
　　也就是说，现在的沧漓凌氏的收入不及大战之前。
　　凌有道知道正题要来了。
　　果然，凌定宗马上就说道：“所以我与二叔商量后想出一个办法，决定组建家族的狩猎队，前往万群岛链猎杀妖兽。”
　　凌有道微微一惊，“竟然是前往万群岛链猎杀妖兽？”
　　万群岛链位于千群岛链以西，那里拥有密密麻麻的岛屿，东部人族与西部妖族曾在那里爆发了多次超级大战。
　　而目前人族与妖族处于僵持状态，局部爆发小规模战斗，并未爆发超级大战，因而那里是一个机遇与危险并存的地方。
　　凌缘象说道：“对，此事我已经向三叔禀报了，他也同意了。”
　　凌结辛会同意，凌有道一点儿也不意外，因为他是沧漓凌氏最激进的分子。
　　“既然家族已经决定了，那打算派哪些人？”
　　凌缘象说道：“万群岛链凶险，所以这次不打算派过多的练气修士，而是派遣五名筑基修士。”
　　“除了我以外还有谁？”
　　凌缘象说道：“大哥，定山，定溪，还有你的妻子。”
　　“嫣然？”
　　“不错，她既然已经嫁入了我沧漓凌氏，那便是我沧漓凌氏的人，自然要担起这份责任。”
　　凌有道点了点头，“我明白了。”
　　“嗯，到时候你们乘坐家族的宝船去。”
　　闻言，凌有道才稍稍放心了一些。
　　“既如此，那你就快去准备吧。”
　　凌有道拱了拱手，然后转身出了议事堂。

第199章 前往万群岛链
　　凌有道离开议事堂后就返回了七房大院，找到了慕嫣然。
　　“嫣然，家族给我们安排的任务下来了。”
　　“我们？”
　　慕嫣然看着凌有道，脸上带了一丝疑惑。
　　“对，这次的任务你也要参加，当然了，如果你不想参加的话可以跟我说，我会同二爷爷说讲明白的，想来他也不会为难你。”
　　慕嫣然摆了摆手，“不为难，不为难，家族肯给我安排任务，说明已经接纳了我，我高兴还来不及呢，又怎么会感到为难呢？”
　　她的脸上略带微笑，不仅不觉得为难，心中反而很高兴。
　　凌有道点了点头，“那好，我们夫妻就并肩作战。”
　　“对了，有道哥，家族给我们安排了什么任务啊？”
　　“你也知道家族现在的状况，为了增加收入，家族决定派我们前往万群岛链猎杀妖兽。”
　　“什么，竟然是去万群岛链猎杀妖兽，有道哥，我们两个人是不是太少了？”
　　万群岛链乃是人妖两族混战的区域，海域里隐藏着大量妖兽，就算是筑基修士也要小心行事，否则极有可能将性命丢在那里。
　　所以，也不怪慕嫣然如此担忧。
　　“万群岛链的凶险何人不知？家族肯定不止派我们两人去，还有大爷爷凌缘古，二伯凌定山，六姑凌定溪，为了确保我们的安全，家族还动用了宝船。”
　　“若是这样的话，去万群岛链猎杀妖兽也未尝不可。”
　　凌有道说道：“那我们就这样说定了，出发前多做一些准备，有备无患嘛。”
　　“好。”
　　凌缘象不仅通知了凌有道，还派人通知了凌缘古，凌定山，凌定溪三人，三人接到命令后立即从所镇守的岛屿返回沧漓岛。
　　凌缘象只是叫三人即刻返回沧漓岛，尚未告知三人为何要返回沧漓岛。
　　于是三人返回沧漓岛后就立即去了议事殿询问凌缘象，他们这才得知是要组队去万群岛链猎杀妖兽。
　　凌缘古的寿元本就不多，现在是属于那种死猪不怕开水烫的，凌定山本来就是一个天不怕地不怕的性格，所表现出来的一身都是胆。
　　相比前面的两人，凌定溪就显得有些慌乱了。
　　她清楚自己有几斤几两，对万群岛链之行有些担忧。
　　三人解决了心中的疑惑后就离开了议事堂，启程前他们三个也需要做准备。
　　日升月落，一月很快就过去了。
　　凌缘古，凌缘象，凌定山，凌定宗，凌定溪，凌有道，慕嫣然七人聚集在沧漓岛的码头处，五人的身后还跟着十三名练气后期修士。
　　五个筑基修士是猎杀妖兽的主力，至于十三个练气修士主要是负责打扫战场。
　　便见码头处停靠了不少海船，其中一艘海船显得格外的突出。
　　那艘海船虽然看上去比周围的海船略小，却给人一种牢不可破的感觉，一眼便能看出这艘宝船与周围的那些海船不同。。
　　凌缘象说道：“此去万群岛链猎杀妖兽凶险，盼望你们都能够平安回来。”
　　都平安回来？
　　这是不可能的，否则那里就不叫万群岛链了。
　　凌缘古说道：“承二弟吉言了。”
　　旋即，他转身挥手道：“登船。”
　　说罢，身后站着的十三个练气修士快速登上宝船，凌缘古五人随后才走了上去。
　　“出发。”
　　下一刻，便见宝船慢慢驶离码头，然后转向远去。
　　夕阳映红了海平面，海面之下是一副破碎的天地画卷，凌缘象与凌定宗望着渐渐远去的宝船。
　　宝船之上，凌缘古也同样望着两人，以及沧漓岛，青苍山。
　　他最清楚自己的状况，现在只能发挥出筑基中期修士的实力，且寿元不多了。
　　此次万群岛链之行凶险，一个搞不好就会埋骨他乡，而这或是便是他最后一次看这里了。
　　当海船隐没在了海平之下，凌缘象才开口说道：“走吧，他们有他们的事做，我们有我们的事要做，都是为了整个沧漓凌氏。”
　　凌定宗点了点头，两人祭出各自的飞剑，御剑飞回了青苍山中部的议事堂。
　　宝船离开了流云群岛，穿过陨星海域，用了十一日抵达白云群岛。
　　凌有道等人休息一日后，便继续乘宝船向着西南而去。
　　万群岛链与千群岛链之间的广大海域内岛屿较少，人类的修仙势力也很少，所以整个过程之中，凌缘古等人并未打算停在某地休息，而是直奔此行的目的地，万群岛链内最大的人类修仙坊市，也即金蛟坊市。
　　以沧漓凌氏这艘宝船的速度，想要赶到金蛟坊市，需要四五个月的时间。
　　凌缘古将众人分成了五组，每组一个筑基修士，外加两个练气修士，其中三个组各有三名练气修士。
　　接下来五个月的时间，由五个组轮番直守，有人在直守时，其余人便可以休息。
　　按照凌缘古指定的计划，凌有道带人守第一个月，慕嫣然带人守第二个月，凌定溪带人守第三个月，凌定山带人守第四个月，凌缘古则带人守最后一个月。
　　后面越来越靠近万群岛链，遇到危险的可能性也就越来越大，所以凌缘古将自己排在了最后。
　　谁叫他是众人之中修为最高，且年龄最大的一位。
　　凌有道镇守海船，一个练气修士负责控制宝船，另外两个练气修士巡守宝船各处。
　　广阔的大海之上，看到全是一样，一月时间并未增加，可镇守的练气修士感觉好漫长。
　　一月的时间终于熬过去了，前面的几人休息，慕嫣然带着三名练气修士接替凌有道。
　　……
　　如此，一直到第五月时，凌缘古带人接替凌定山镇守宝船。
　　到了此时，他们已经进入了万群岛链所在海域，只是距离金蛟坊市还有很长的一段距离。
　　二十多日以后，宝船周围的海船越来越多了，众多海船均向着一个方向驶去。
　　沧漓凌氏的练气修士控制宝船跟随众海船，大半日后，便抵达了金蛟坊市的港口。
　　港口巨大，不知容纳了多少艘海船，一眼只能看到隐约的边界。

第200章 初次猎杀妖兽
　　沧漓凌氏的五位筑基修士站在宝船的甲板上，打量着周围的一切，除了凌缘古以外，都觉得很新鲜。
　　凌有道问道：“大爷爷，你以前来过万群岛链？”
　　闻言，凌缘古点了点头，“刚刚筑基时来过一次，也就在金蛟坊市待了一年，然后就返回了家族。”
　　忽地，凌有道目光一缩，“踏空而立，这是金丹真人。”
　　众人朝他所看的方向望过去，果然见到一位踏空而立，正在指挥下方筑基修士的人。
　　而那些筑基修士则再指挥一艘艘海船，应该停靠在什么位置。
　　凌定溪感叹道：“堂堂金丹真人，竟然亲自指挥海船的停靠。”
　　她的眼中，金丹真人就应该像凌初云一般，平常甚少露面，只在关键时刻起决定性的作用。
　　凌缘古说道：“金蛟坊市乃是由北海五大派共同开设，万群岛链第一修仙坊市，便是放大到整个北海，也是仅次于五方城修仙坊市。”
　　凌定溪好奇道：“大伯，那排名第三的修仙坊市呢？”
　　“北海排名第三的坊市是白龟坊市。”
　　白龟坊市本是北海第二大修仙坊市，不过被后起之秀的金蛟坊市给超越了。
　　凌缘古叮嘱众人道：“你们切记，一定要低调行事，筑基修士在流云群岛或许算是一方高手，可放在这里连一个浪花都打不起来。”
　　“金蛟坊市高手如云，且鱼龙混杂，北海许多大势力均有修士在此活动。”
　　凌有道问道：“大爷爷，这里有白云门的修士吗？”
　　“牧云真人还在的时候，白云门是北海排名前十的金丹势力，这里自然有白云门的驻地。
　　不过随着牧云真人陨落在雷劫之下，白云门的实力大降，估计在金蛟坊市里的修士应该低调了许多。”
　　旋即道：“金蛟坊市里明面上的元婴老祖就有三位，必定还隐藏着一两位元婴老祖。”
　　“而金丹修士也有二十几位，要是再算上散修与其余势力的金丹修士，差不多要接近五十位金丹修士了。”
　　“至于筑基修士跟练气修士，那就多到外人不好统计了。”
　　金蛟坊市所在岛屿有一条大型灵脉，其主人是元婴期的金蛟妖王，金蛟妖王被杀后，东部人族就占据了这座岛屿。
　　因为其上有一条大型灵脉，可以供元婴老祖修炼，所以将此岛命名为金蛟岛，又在岛上建立了修仙坊市，也就是现在的金蛟坊市。
　　凌缘古道：“你们只需要记住一点，那就是不要给家族惹麻烦，现在的家族已经经不起另一场大灾难了。”
　　闻言，凌有道等人十分认真的点了点头，“明白。”
　　下一刻，便见远处御剑飞来一名筑基修士。
　　待抵达宝船上空后，他看着众人严肃的说道：“你们是陨星海域，流云群岛，沧漓凌氏的人？”
　　沧漓凌氏的宝船并不是第一次来金蛟坊市，港口管理处有沧漓凌氏的相关资料信息。
　　所以一开始时就判断出来了，只是为了防止误判，才会再次询问。
　　凌缘古对着那人笑道：“这位道友有礼了，我们正是沧漓凌氏的修士。”
　　那人点了点头，说道：“你们跟我来。”
　　说着，他就御剑飞在前面，沧漓凌氏的练气修士操控宝船追上他。
　　因为港口的海船太多，所以行进的速度不能太快，直到一个时辰后，引路的那人才停下。
　　那人指着一处空置的停泊位，“这便是你们的停泊位了，从下个月开始，你们每月需要缴纳三百块下品灵石的费用。”
　　“若是不交的话，我们就会扣押你们的宝船，一直到你们将租金补齐为止。”
　　闻言，凌缘古满脸笑容道：“明白。”
　　那人点了点头，然后就御剑离开了。
　　宝船停靠后，凌缘古说道：“刚刚的话你们也听到了，每月需要缴纳三百块下品灵石的租金，一年也就是三千六百块下品灵石，所以我们要尽快开始猎杀妖兽。”
　　凌有道说道：“大爷爷，还是先休息几天吧。”
　　“那好吧，就休息七天的时间，都住在宝船上，平常没事儿的话就少到坊市里去晃悠，若是真有事要去坊市也要先跟我说一声。”
　　“你们可听明白了？”
　　众人齐声回道：“明白。”
　　“那好，你们就去休息吧。”
　　坊市里的客栈要给灵石才能住，所以很多猎杀妖兽的修士都住在海船上，这样只需要给一个停泊位的租金就能解决很多问题。
　　沧漓凌氏的宝船分三层，中间一层是住人的，下面一层是存放东西的。
　　中层的某间屋子里，凌有道与慕嫣然坐在床边。
　　“怎么样？还习惯吧？”
　　慕嫣然点头，“还好。”
　　“七天后就要开始猎杀妖兽了，这几天我们要好好休息。”
　　“嗯。”
　　……
　　七天时间，并未有人前往坊市，都在宝船上。
　　凌缘古将众人召集起来，说道：“好了，马上就要开始出海猎杀妖兽，所有人都要提高警惕。”
　　“是。”
　　宝船缓行驶出停泊位，再行出一段，同别的海船拉开一定距离后，才转向向着大海深处行去。
　　行出百余里，终于见着一只鱼类妖兽在海面游荡。
　　“大爷爷，那里有一只妖兽，看样子只是一只一阶上品的妖兽。”
　　“嗯，确实是一只一阶上品的妖兽。”
　　凌有道一笑：“要不过我过去，将那只妖兽斩杀了，先来个开门红？”
　　闻言，凌缘古摆手说道：“区区一阶上品妖兽，何需要你一个筑基修士出手？”
　　他转身随意指着一名练气后期修士，说道：“你来。”
　　“是，长老。”
　　“先发射困妖网，将那只一阶上品妖兽困住，再发射夺命枪。”
　　这名练气期的族人按照凌缘古的指挥，对准远处海面上的那只一阶上品妖兽。
　　只见他手中法诀变换，宝船射出一团灵光，灵光在妖兽的上空张开，然后瞬间落下将那只妖兽罩在了里面。
　　“嘶嘶！”
　　妖兽发出惊恐而又愤怒的吼叫声，不断扭动身躯，可就是挣脱不了困妖网。
　　见此一幕，此人手中法诀再次一变，只见一根精铁长枪瞬间射出……

第201章 万群岛链的妖兽真多
　　精铁长枪的速度极快，却未能射中困妖网中的妖兽，而是射在了旁边，刺出了一连串气泡。
　　凌缘古说道：“再来一次。”
　　“是。”
　　说着，那人继续手掐法诀，控制着一根精铁长枪射向困妖网中的妖兽。
　　精铁长枪带着呼啸声，眨眼间就命中了困妖网中的那只一阶上品妖兽。
　　“呲！”
　　只见大半截精铁长枪没入那只妖兽的身体，巨大的疼痛让它忍不住发出了一声震天的嘶吼。
　　随后那只妖兽的叫声越来越小，没一会儿的功夫就彻底听不见了。
　　“长老，幸不辱命，成功击杀了此妖。”
　　闻言，凌缘古捋着胡须，脸上露出了一丝笑容。
　　刚刚被杀死的妖兽实力堪比练气九层的修士，可出手之人仅仅只是练气七层修士，却能如此简单轻松的将之击杀。
　　若是宝船上的练气修士都能如此，必能猎杀到大量妖兽。
　　“不错。”
　　旋即道：“将宝船开过去，处理击杀的妖兽。”
　　接到命令的人立即开动宝船向着那具妖兽的尸体而去，鲜血从妖兽尸体里流出，染红了方圆二三十丈海域。
　　宝船撞上妖兽的尸体，凌缘古说道：“赶紧处理妖兽的尸体。”
　　“是。”
　　便见三个练气修士跳下船，落在妖兽尸体上，挥动手中的剑和刀，正在卖力的肢解妖兽尸体。
　　此妖的妖丹，外面的鳞片，鳍足，鱼尾，甚至是与脊骨相连的鱼刺都可以用来炼器。
　　三人一起，用了小半个时辰，才将整具妖兽尸体肢解，收取了有用与值钱的部位，余下的则被留在海中。
　　宝船下层的空间很大，能轻轻松松容下整只妖兽的尸体。
　　但对于筑基修士来说，区区一阶上品妖兽的尸体，价值是非常有限的。
　　宝船的下层是留给二阶妖兽的，也只有那等妖兽的血肉才能卖出不少灵石，需要整只运走。
　　宝船向着远处而去，没一会儿，这里就聚集了许多鱼。
　　此妖虽只达到了一阶上品，然血肉之中依旧蕴含了不少灵力，对于普通鱼虾来说，绝对算是一场饕餮盛宴。
　　它们在灵力的滋养下，其实力也会大大提升。
　　一炷香后，随着一只一阶下品妖兽赶来，周遭的普通鱼虾顿时四散开。
　　另一边，宝船行出一段距离后，再次碰上了一只一阶中品妖兽。
　　凌缘古看向之前猎杀一阶上品妖兽的那名族人，说道：“这次不用你来。”
　　然后指着另一个练气期的晚辈说道：“这次你来射杀妖兽。”
　　闻言，所有人都明白他的心思了，是想让这十三个练气期的晚辈均尝试一下猎杀妖兽。
　　猎杀海中的妖兽与猎杀陆地上的妖兽不同，后者更为简单，前者相对来说很难。
　　因为海中的妖兽只要觉得敌不过就会立即潜入海底，然后在深处潜走，即便有心追击，能追上的可能性也很小。
　　而陆地上的妖兽则不同，因为没有海水的阻隔，修士发挥的余地更大，能更轻松的追上，抑或是阻止妖兽逃跑。
　　所以，猎杀海中妖兽时，实力相差不大的情况下，最好选择远程攻击，若是那种一击致命的攻击就更好了。
　　先用困妖网将妖兽困住，不让其逃跑，再射出长枪取妖兽的性命，这是数万年来修士总结而出的最简单，且最高效的方法。
　　凌缘古的目的就是训练十三名晚辈，让他们也能很好的猎杀妖兽，为沧漓凌氏做一些贡献。
　　“是。”
　　那人看准妖兽的位置后也手掐法诀，只见一团灵光飞至妖兽的上空，然后张开成一张闪着灵光的大网。
　　大网瞬间落下，可下方的妖兽好似早有察觉，在大网困住它之前，它就先游走了，原地只留下一圈圈浪花与漩涡。
　　见此，凌缘古并没有责怪他，而是说道：“下次继续。”
　　那人点了点头，“是，长老。”
　　没过一会儿，便见到一只一阶下品妖兽在海面下三丈处畅游。
　　那人做足了准备，一团灵光飞出，散开成一张大网，瞬间落下将海面下三丈处的妖兽困住了。
　　……
　　凌缘古让一个个练气期的后辈亲自动手猎杀妖兽，失败了就继续，一直到成功猎杀了一只妖兽为止。
　　万群岛链不愧为人妖两族混战的区域，众人还只是在万群岛链的东部边沿活动，便遇到了这多妖兽，可见在万群岛链的中部与西部，妖兽的密度该是如何的大啊。
　　一阶妖兽遇到了不少，却始终没有碰见二阶妖兽。
　　此处的二阶妖兽不多也正常，毕竟此处距离金蛟岛太近。
　　一是碍于金蛟岛上修士的强大实力，所以不敢靠近金蛟岛。
　　二是因为金蛟岛附近猎杀妖兽的修士太多，将此处的二阶妖兽猎杀尽了，所以很难见到二阶妖兽。
　　对此，凌缘古并不着急。
　　徘徊在这片海域七八日，不断训练练气期晚辈猎杀妖兽。
　　到了第九日，他才说道：“我们在这里停留的也够久了，他们也训练的差不多了，继续向西，猎杀二阶妖兽。”
　　闻言，凌定山等人道：“早该如此了。”
　　随后，宝船快速向西行驶。
　　不需要刻意寻找，一路上就遇到了许多一阶妖兽。
　　不过这些一阶妖兽都非常警觉，稍觉得不对，就会潜入深海，让海面上的人束手无策。
　　凌定山，凌定溪，凌有道，慕嫣然四人数次同时出手，击杀了大量一阶妖兽，然后由练气期的修士肢解妖兽的尸体，取走有用值钱的部分。
　　虽然碰到一只二阶妖兽，却也收取到了不少妖兽身上的材料，价值不少灵石。
　　望着茫茫大海，凌有道忍不住道：“这里的妖兽确实多，就是没有二阶妖兽。”
　　二阶妖兽的价值远不是一阶妖兽可以比的，只需要一具二阶妖兽的尸体，最多两具二阶妖兽的尸体，其价值就能超过之前十几日的辛劳所得。
　　下一刻，慕嫣然突然指着一个方向说道：“有道哥，你快看那里。”
　　闻言，凌有道顺着他手指所指的方向看去。

第202章 赤潮
　　众人眼中，一条五六丈长的海蛇展开了身躯躺在沙滩上。
　　凌定山当即道：“那绝对是一只二阶妖兽。”
　　宝船距离那条海蛇所在岛屿的尚有不短的距离，再加上那条海蛇有意隐藏气息，所以众人并不能确定它的具体等阶。
　　但有一点众人可以肯定，便是那条海蛇绝对是一只二阶妖兽。
　　当宝船距离那座小岛还有三百多丈远时，海蛇就已经察觉了，一股强大的二阶妖兽气息以它为中心快速席卷而出。
　　“那条海蛇是二阶下品妖兽，不能放走了，杀了它。”
　　话还没说完，凌定山，凌定溪，凌有道，慕嫣然四人就御剑飞出宝船，向着躺在沙滩上的海蛇而去。
　　沙滩上的海蛇仰起身子，面部对准御剑而来的四人，分叉的舌头进进出出。
　　突然，海蛇向着前方吐出一团墨绿色的液体。
　　虽然墨绿色液体的速度极快，却还是被众人成功躲过了。
　　墨绿色液体射空，落在海里，一瞬间扩散开，污染了方圆两三百丈的海域。
　　旋即，海面响起了毒药触地式的“沸腾”声，游在海面的生物当场死亡。
　　凌定山嘿嘿一声笑，“孽畜，还敢向我攻击，我今日就要了你的妖命。”
　　便见他左手中的撼山锤脱手而出，径直砸向仰起身子的海蛇。
　　感受着迎面而来的那股劲风，海蛇知道有危险来袭，甩动蛇尾朝着砸来的撼山锤猛地一抽。
　　巨大的力道，发出了噼啪一声响，像是在用绳子抽打滚地牛儿。
　　撼山锤被抽飞，中途又改变了方向，向着凌定山而去，被他重新握在左手里。
　　“倒是有些能耐。”
　　凌有道祭出阴阳玄光剑，悬浮在他的身前，其上灵光闪闪。
　　“去。”
　　阴阳玄光剑瞬间刺出，目标赫然是海蛇的脑袋。
　　海蛇上身一歪，从侧面一拍刺来的阴阳玄光剑剑身，阴阳玄光剑被拍飞，在空中划出一个弧度，继续向着海蛇刺去。
　　慕嫣然手中的五色扇对着海蛇轻轻一扇，一阵带着清香的大风刮向海蛇。
　　海蛇扭动下身，想要快速远离原地，躲开刮来的大风。
　　大风被它躲开了，可跟随大风的那股清香却未能躲开，它顿时僵在了原地，一动不动，像是被施了定身咒。
　　“有道哥，快出手。”
　　“好。”
　　凌有道手中法诀一变，阴阳玄光剑速度陡增，原地只留下了一道剑的残影。
　　残影刚刚消失，海蛇身体上就有一抹血光乍现。
　　一股巨大的疼痛让海蛇发出了一声怒吼，将他从刚刚的幻境中拉了出来。
　　海蛇在沙滩上不断挣扎，尾巴重重地抽打地面，一时间黄沙漫天。
　　凌有道刚刚那一剑刺中了海蛇的七寸，即便它不死，也绝对会身受重伤，不可能抵挡的住下一击。
　　见此，凌定山道：“有道，你干嘛这么快就将它击杀了？好不容易才碰到一只二阶妖兽，本想多玩一会儿的，现在就这样被你斩杀了
　　凌定山筑基近三十年，距离筑基中期也不远了，且修炼了炼体功法锤锻，其实力还要强过一般的筑基中期修士。
　　以他的实力，二阶下品的海蛇怎么可能是其对手。
　　要是凌定山存心击杀它，这条海蛇绝对不可轻松将撼山锤抽开。
　　“二伯，还是立即斩杀为好，以免突生变故，让逃走了。”
　　闻言，凌定山点了点头，“也对。”
　　便见海蛇打滚的幅度越来越小，没一会儿就停下了。
　　“有道哥，此妖还没死。”
　　“我知道。”
　　阴阳玄光剑再次刺向海蛇，这次海蛇不能躲避，直接被这一剑斩杀了。
　　战斗结束，沙滩是海蛇的尸体，而海面上是众多生物的尸体，其中不乏一阶中上品的妖兽。
　　它们一个个儿的肚皮朝上，背脊朝下，显然已经那团墨绿色的液体毒死了。
　　宝船飞速而来，因为沙滩处的水太浅，所以停在了海中。
　　凌缘古带着四名练气修士御剑来到海蛇的尸体边，看着眼前的海蛇尸体，四个练气修士忍不住震惊道：“好厉害的妖蛇。”
　　凌有道说道：“这是银颈海蛇，它的毒毒性很强，便是金丹修士中了，若得不到及时救治也会毒发身亡。”
　　闻言，一边的凌缘古点了点头。
　　“这确实是银颈海蛇。”
　　银颈海蛇以毒闻名，海面上浮着的那么多生物尸体就是最好的证明。
　　然而它还未发挥优势，便中了慕嫣然的幻术，然后被凌有道趁机刺中了七寸，瞬间受了重伤，面对后续的攻击无法反抗，这才被众人轻松击杀。
　　当然了，面对如此多的筑基修士，即便他想反抗也是徒劳的。
　　“赶紧将整条银颈海蛇抬回去。”
　　这是二阶妖兽的尸体，价值不少灵石，众人自然要整个带走。
　　待四位练气修士稍稍处理了一下后，凌定山，凌定溪，凌有道三人同时出力，施法将银颈海蛇举起，御剑向着宝船而去。
　　很快，众人抵达宝船，银颈海蛇的尸体被送入宝船的下层。
　　宝船的下层看似很小，其实内部空间很大，别说一具二阶妖兽的尸体了，便是十几具二阶妖兽的也能装得下。
　　随后，海船继续向西航行，沿途遇到了许多一阶妖兽，众人猎杀了不少。
　　……
　　时间匆匆，转眼间大半年就过去了，此时宝船的下层已经装了一具二阶上品妖兽尸体，三具二阶中品妖兽尸体，九具二阶下品妖兽尸体，总计十三具二阶妖兽的尸体。
　　除此之外，还猎杀了大量一阶妖兽，不过并未要一阶妖兽的血肉，只要了一阶妖兽身上有用的材料。
　　凌有道忽然说道：“快看，又来了一只二阶妖兽。”
　　凌定山疑惑道：“今日怎么连续碰到三只二阶妖兽？看它们的样子，都是向着一个方向跑。”
　　沉默了好久的凌缘古说道：“你们有没有发现，这些妖兽其实是在逃命。”
　　“逃命？”
　　“不错，就是逃命。”
　　之前还不觉得，可经他这么一说，今日碰到的妖兽好像都是在逃命。
　　凌有道还想再说什么时，却见凌缘古望着前方的脸色瞬间大变，惊恐道：“赤潮”

第203章 凶猛赤潮，一路奔逃！
　　众人被凌缘古突然的变化吓得不轻，正想要询问的时候，凌缘古又立即吼道：“快，快，赶快往后逃。”
　　他的言语之中显得十分焦急与慌乱，像是遇到了十分可怕的事情。
　　操控海船的家族后辈从声音中听出了他的急迫，心中肯定是发生了什么大事，否则堂堂沧漓凌氏长老，拥有筑基后期修为的凌缘古绝不可能如此慌张。
　　于是立即转动方向盘，宝船在海中调转方向。
　　而旁边一人则手掐法诀，控制着宝船的速度，当宝船旋转接近一个半圆时，宝船在其的控制下速度陡增，飞速向着后方而去。
　　到了此时，站在旁边的练气期的后辈才敢开口问，“长老，赤潮是什么？”
　　北海巨大，赤潮虽每隔数十年就会爆发一次，每次爆发的区域不一样，波及的范围也有所不同，所以并不是每一个修士都知道。
　　流云群岛近千年来都未曾爆发过赤潮，而千群岛链北段，也只是在七百年前，爆发过一次小范围的赤潮，且距离流云群岛还很远。
　　所以，这些练气期的后辈不知道赤潮，不明白赤潮的可怕是很正常的。
　　然而此时凌缘古一心都在后方赤潮上，担心自己等人被赤潮淹没，直接团灭在万群岛链。
　　他看了一眼四人，说道：“有道，你来告诉他们什么是赤潮。”
　　说罢，又立即转头望向后方的赤潮。
　　闻言，凌有道稍稍定了定神。
　　然后说道：“赤潮是一场可怕的灾难，上至金丹真人，下至每一个练气修士，都有被赤潮灭杀吞吃的例子，或许只有强大的元婴老祖才能不受赤潮的破害吧。”
　　“嘶！”
　　众人倒吸了一口凉气，“竟有金丹真人陨落在赤潮下的例子，那我们岂不是死定了。”
　　众人脸上都充满了担忧，可众人什么也不能做。
　　赤潮，顾名思义，赤红色的海潮。
　　但这并不是由水组成的海潮，而是由无数赤光海蛭汇聚而成。
　　其中的赤字意味红色，光字则表示赤光海蛭所过之处没有任何生物的踪迹，均被赤光海蛭吞吃了。
　　赤光海蛭从孵化到死亡仅仅只有三月的时间，在这三个月的时间内，它们需要完成三件事情，分别是赶路，好与更多的赤光海蛭汇聚，二是寻找伴侣交配，最后是离去寻找适合产卵的地方。
　　生命的前一个月里，赤光海蛭会沿着一个方向行进，除非遇到大型陆地，否则它们不会因为任何事情绕道。
　　而无数赤光海蛭向着一个方向行进时，远远看起来就像是一线赤红色的海潮，故而修仙界将之称为赤潮。
　　或许有限的脑容量迫使它们认为绕道会增加时间，所以它们不愿意绕道，都是沿着直线前进，这样会大大削减所需要的时间。
　　也不知道以它们的脑容量，是怎么想清楚两点之间直线最短这个问题的。
　　当然，修仙界之中两点之间最短的距离是扭曲空间，也即将两点重合在一起，传送阵就是最好的证明。
　　长途跋涉，授精，产卵等等都需要消耗大量能量，而刚刚孵化出来的赤光海蛭身体中的能量稀少，为了完成自己的任务，它们需在短时间内吸收大量能量。
　　于是乎，赤光海蛭在行进的途中会沿途吞吃生物，不论是海里的植物，还是动物，甚至是妖兽，只要是有生命的东西都在它们的食谱中。
　　它们拥有破禁的能力，能轻松破去海船上的防护禁制，然后涌进海船内部，将里面的人吞吃的连骨头都不甚。
　　面对赤光海蛭，练气修士几乎没有还手的余地，只能沦为它们的食物。
　　筑基修士即便拥有飞行的能力也不能幸免，因为赤光海蛭的视力与弹跳能力极好，能捕食海面上空两三百丈高出的生物。
　　其中的强者，甚至能够跳起五百丈。
　　当然，真正让人感觉到绝望的并不是赤光海蛭的能力，而是它们庞大到几乎杀不尽的数量。
　　面对食物与挡在前进路上生物，即便对方实力再强大，它们也不会有丝毫的畏惧，而是会前仆后继的往前冲。
　　正因如此，由赤光海蛭汇聚成的赤潮凶危赫赫，强如金丹真人，也有陨落在它们嘴中的。
　　进入第二个月时，多个赤光海蛭群落汇聚在一起，成为更大的群落，往往蔓延方圆数十里海域，甚至数百里海域。
　　接下来的一月时间里，它们会从无数同类之中寻找伴侣授精。
　　当进入生命的最后一月时，汇聚在一起的赤光海蛭又会相继离去。
　　群落越来越小，最后只剩下单独个体，分布在整个北海。
　　它们寻找适合产卵的地方，然后将自己的卵埋藏在海底的淤泥中，完成任务后，会在卵的傍边静静死去。
　　赤光海蛭的虫卵什么时候孵化出新的赤光海蛭？
　　这个谁也说不准，数万年来，赤潮的出现没有任何规律而言，或许有吧，只是尚没有被人类修士发现。
　　所以每次赤潮爆发时都会给人类修士造成重大损失，行船在大海中遇上赤潮的少有能活着回来。
　　当淤泥中的卵被孵化后，诞生出的新赤光海蛭就会以母亲的尸体作为第一份食物，然后重复先辈所做过的事情，将是又一轮新的延续。
　　眼见赤潮距离宝船越来越近，凌缘古说道：“往别处逃只有死路一条，想要活命只有返回金蛟岛。”
　　凌有道急忙道：“只有返回金蛟岛才有活命的可能。”
　　金蛟岛并不在宝船的正前方，而是在侧前方，若是改去金蛟岛，宝船与赤潮的距离会被拉近一段。
　　若能赶在赤潮淹没上来前赶到金蛟岛还好，可要是赤潮先一步淹没宝船，那众人就只有死路一条了。
　　所以，这也是冒了很大风险的。
　　而事实证明，聪明的人不止他们几个，赶往金蛟岛的途中遇到了许多海船，其目标都是金蛟岛。
　　这些海船有的在沧漓凌氏宝船的前方，而更多的在沧漓凌氏宝船的后方。
　　众人站在船尾，看着赤潮的方向，看着越来越多的海船被赤潮淹没……

第204章 侥幸逃生，巨量损失！
　　但当众人望向船尾时觉得过的好快，可当望向船头时又觉得过的好慢。
　　时间的流速其实一直未变，只是众人心情的不同，导致感觉的不同罢了。
　　“再这样下去，我们赶到金蛟岛前就先被赤潮吞没了。”
　　一个练气期的晚辈，抱着头，十分担忧的说道。
　　对于他的话，众人心中清楚的很。
　　凌有道看向凌缘古，问道：“大爷爷，要不要舍弃宝船，直接御剑赶往金蛟岛？”
　　宝船的速度虽然快，却不及筑基修士御剑的速度。
　　按照目前的情况，若是众人御剑赶路，赤潮绝对追不上。
　　但那样的话，不仅没有猎杀到妖兽，反而将家族的宝船丢弃了。
　　对于如今的沧漓凌氏来说，一艘能够从千群岛链横渡到万群岛链的宝船被丢弃，其造成的损失是十分巨大的，沧漓凌氏目前的情况，根本没有能力重新建造一艘。
　　凌缘古紧皱着眉头，无奈开口道：“先再看看情况，不到万不得已，绝对不能丢弃这艘宝船。”
　　凌有道点了点头，他也明白这艘宝船对于家族的重要性，说实在的，他也不想就这样白白丢弃了。
　　“现在也只有如此了。”
　　他走到慕嫣然处，说道：“嫣然，你放心，这次我们绝对不会有事的。”
　　“嗯。”
　　时间不断流逝，赤潮距离宝船也越来越近，后方许多海船被赤潮淹没。
　　同时还有许多筑基修士御剑飞离自己的海船，以最快的速度赶往金蛟岛。
　　筑基修士血肉中蕴含大量灵力，对于赤光海蛭来说绝对是大补之物。
　　他们御剑飞在天空，就犹如黑夜之中突然亮起了一盏明灯，顿时吸引了大量赤光海蛭。
　　便见一条条红色的带子射向天空中的筑基修士，而空中的筑基修士也不是坐以待毙的人，他们纷纷祭出自己的灵器攻击扑来的赤光海蛭。
　　没错，之所以会出现射向空中的红色带子，乃是因为许多赤光海蛭向着空中的筑基修士跳去。
　　赤光海蛭的防御能力不高，别说筑基修士了，便是练气一层的修士，也能将之击杀。
　　所以，筑基修士的攻击总是一击杀一大片。
　　但杀的越多，扑来的赤光海蛭也就越多，即便他们怎么杀也杀不完。
　　渐渐的，有些筑基修士就被赤潮包裹住了。
　　只来的及听到一声惨叫，然后包裹住筑基修士的赤光海蛭落会海面，然而原处连一根骨头都没有留下。
　　大海宽阔，可每隔一段时间依然能够听到惨叫声。
　　宝船上，望着这一幕的众人满脸的忧愁，那一声声惨叫，让沧漓凌氏的练气修士心中发颤。
　　筑基修士面对赤潮都只有死陆一条，那他们这些练气修士还有希望吗？
　　这是每一个练气修士心中想的问题，眼见凌缘古还没有做决定，凌有道焦急道：“大爷爷，赶紧做决定吧。”
　　凌定山也说道：“对，现在不丢弃宝船逃生，后面想逃都逃不了了。”
　　死了那么多筑基修士，就是最好的前车之鉴。
　　他们在能逃的时候选择留下，期望于奇迹的发生，可当后面发现奇迹不可能发生时，他们想逃却又逃不走了。
　　闻言，凌缘古无奈挥手道：“所有人听着，丢……丢弃宝船，立刻御剑逃离这里，返回金蛟岛。”
　　“我们每人带两个练气修士。”
　　之气的大半年里，在猎杀妖兽的过程中，先后有三名沧漓凌氏的练气修士被妖兽杀死。
　　现在宝船上只有十个练气修士，五个筑基修士各带两个，刚好十个练气修士。
　　“好。”
　　众人齐声应道，没有丝毫的犹豫。
　　凌有道急忙说道：“嫣然，你带他们两个，我带这两个。”
　　“嗯。”
　　“你们赶紧上来。”
　　仅仅两三个呼吸的时间，十名练气修士就站在了五名筑基修士的灵器上。
　　“走。”
　　便见五件灵器载着十五人快速飞里宝船，向着金蛟岛而去。
　　众人心中虽充满了不舍，但这种情况下，他们已经别无他法了。
　　正在众人心思沉重之时，远方飞来一道红光，其速度之快还要超过金丹修士的速度。
　　见此，凌有道五人顿时大惊道：“元婴老祖。”
　　便见数个红色光团先一步飞进赤潮中，在赤潮的中心轰然爆炸，无数赤光海蛭被炸的碎裂，抑或是被高温灼烧而死。
　　赤潮的内部出现了数个大空洞，不过很快又被后来的赤光海蛭填充了。
　　红光飞抵赤潮的上空，消失之后显露出一道人影。
　　其人壮汉模样，有着一头黑白相间的长发披散着。
　　以其为中心，形成了一个强大的气场，复压大片赤潮。
　　面对来人的威压，赤光海蛭无所畏惧，纷纷跳起向着那人扑去。
　　元婴修士，对于它们来说就是一个海量的能量库，它们绝不会放弃。
　　如此，天空中顿时出现了一条红色的长河，长河向着天空中那人快速延申而去。
　　“哼，找死！”
　　那人冷哼一声，一条火河猛地撞了过去。
　　紧接着，大手向上一抬，大海振动，海水向上抬升，形成了一道蔓延数十里的海浪。
　　海浪扑向赤潮，赤潮被海浪冲的“人仰马翻”，后退了怕是不下百里。
　　见此一幕，凌有道等人精神大振。
　　凌缘古道：“走，返回宝船。”
　　“好。”
　　元婴老祖在此，众人心中是一万个放心。
　　宝船在起起伏伏的大海中晃动的厉害，十五人御剑返回后，立即控制住宝船，并向着金蛟岛而去。
　　然而被海浪击退的赤潮却没有放弃，它们继续沿着之前的方向前进，依旧悍不畏死的扑向空中那位元婴老祖。
　　三日后，宝船顺利返回金蛟岛。
　　然而此时的金蛟岛全面戒严，俨然一副严阵以待的样子。
　　虽然赤潮会绕开金蛟岛，却也有可能被岛上的高阶修士吸引，转而扑上金蛟岛，吞食岛上的修士。
　　宝船停在停泊位，众人纷纷下船登上金蛟岛。
　　港口处聚集了许多修士，其中大部分都是刚刚逃回来的。
　　众人听的最多的话，便是是说，“这次损失太大了。”
　　对此，沧漓凌氏的人心中不由得赶到庆幸。

第205章 天元界五大圣地，金蛟坊市三元婴！
　　一个时辰后，三道不同颜色的遁光，分别从东南西三个方向飞速射向金蛟岛。
　　见此，所有人都忍不住道：“元婴老祖。”
　　大部分人面带笑容，认为有元婴老祖保护就稳如泰山了。
　　但还有小部分人沉着一张脸，因为他们意识到了一个可怕的事情。
　　凌有道沉吟道：“坐镇金蛟岛的三位元婴老祖齐齐出动，看来这次的赤潮非同一般。”
　　此话一出，周围的沧漓凌氏修士的脸顿时一沉，立即意识到了这个可怕的问题，凌缘古点头道：“不错，观察的很仔细。”
　　他也活了一百多年，见过的人，遇过的事都比凌有道多，似这种问题，凌有道既然能看透，凌缘古自然也能够看透了。
　　“大爷爷，现在怎么办？”
　　赤潮的规模越大，其对能量的需求也就越大，这是铁一般的定律。
　　如果行进途中的生物不能给它们充足的能量，他确实有可能冲击拥有高阶修士坐镇，防御力极强的岛屿。
　　金蛟岛正好在赤潮行进的途中，且岛上修士众多，对于赤光海蛭来说，就犹如深夜时的月亮，极具吸引力。
　　此岛虽然大，但疯狂的赤光海蛭未必不会前仆后继的冲上来。
　　据记载，天元界的历史上曾爆发过一场席卷一域的赤潮，声势浩大的赤潮将整个海域变成了一片几乎没有生命的死域。
　　但即便如此，赤潮依然缺乏能量，为了获得充足的能量，赤潮竟然选择了冲击中土大陆。
　　天元界的中心是一片大陆，名曰中土大陆，大陆按照地域的不同，可以划分为五个域，分别是中州，东江，北原，西荒，南泽。
　　而中土大陆被海域环绕，按照地域的不同，又可划分为四个域，分别是东海，南海，西海，北海。
　　如此，天元界共计九域之地。
　　因为那场赤潮的规模太大，无数的赤光海蛭中诞生出了不少强者，实力堪比金丹真人，甚至有个别赤光海蛭达到了堪比元婴修士的高度。
　　不断有赤光海蛭被孵化，然后产卵，而产的卵又立即孵化出新的赤光海蛭。
　　无穷无尽，怎么杀也杀不完。
　　中土大陆的五大修仙圣地联合整个天元界的人妖两族修士，费时三年才将这场赤潮压了下去。
　　虽仅仅只有三年的时间，却不知战死了多少元婴修士，便是化神修士也死了不少。
　　最后要不是五大圣地的炼虚强者，冒着被世界排斥的风险显露于世，施展大神通手段压下那场赤潮，也不知道还要打到多久。
　　经此一事，让整个天元界的修士认识了五大圣地的底蕴，明白不管岁月如何变迁，五大圣地却能长存至今的原因。
　　因为五大圣地拥有超越天元界的战力，只要那样的存在不死不绝，五大圣地永远也是天元界最强的势力，不可能被超越，只可能出现新的势力与五大圣地平起平坐。
　　然而随着岁月的变迁，那场动员整个天元界修士的大战已经被埋藏在了历史的长河中，真正知道的人不多，不过五大圣地那不可撼动的实力，却是被口口相传了下来。
　　三道遁光飞至金蛟坊市的上空，灵光消散后显露出三人道人。
　　左边一人大汉模样，黑白相间的长发披散着，正是之前那位抬手间唤起数十里海浪，将来势汹汹的赤潮击退百余里的元婴老祖。
　　此人名叫许猛，又曰：烈阳老祖，乃是赤日门的元婴修士，其修为达到了元婴初期。
　　右边一人做宫装妇人打扮，如墨一般的长发盘在头顶，虽无倾国倾城之姿，却给人一种久居上位，高不可攀的感觉。
　　此人名为南宫燕，又曰：浮静老祖，乃是真玄宗的元婴修士，其修为也达到了元婴初期。
　　而中间的是一位白发老者，头发被一丝不苟的梳理地整整齐齐，留有一把三寸白胡须，目光冷冽，让人不敢直视。
　　此人名叫肖竹生，又曰：云生老祖，乃是紫云宗的元婴修士，其修为是三人之中最高的，达到了元婴中期。
　　三位元婴老祖踏空而立，脸上没有从容与轻松，有的是紧锁的眉头。
　　“立即开启岛上的大阵，所有人退至岛上，防备袭来的赤潮。”
　　此话化作三道灵光飞至金蛟岛中央上空，随后便在整个岛屿上回荡。
　　这声音一浪接着一浪，传遍了整个金蛟岛，即便与说话的元婴老祖相隔的再远，也像是在自己的耳畔说一样。
　　言出法随，这就是元婴修士。
　　云生老祖对着两人说道：“我们三人就幸苦一些，时刻关注三个方向上赤潮的动向。”
　　赤潮只是有可能冲击金蛟岛，至于是不是真的会冲击金蛟岛，还需要看后续的情况。
　　如此，情报就显得尤为重要了。
　　金丹修士去了就是肉包子打狗，所以只好由元婴修士亲自监视赤潮的动向。
　　如果发生了什么意外，也好即使的解决。
　　“好。”
　　烈阳老祖与浮静老祖微微点头，旋即三人同时消失在了原地，眨眼间就来到了金蛟岛外。
　　瞬移，这便是元婴修士。
　　下方港口处凌缘古叹气道：“当真是多事之秋啊，这等数千年一遇的赤潮，竟然也被我沧漓凌氏的人碰上了赤潮。”
　　都说人一旦倒霉了，喝水都能被呛死，陵缘古现在就有这种感觉。
　　这才短短十几年，沧漓凌氏就遇到了多少危险，几次险死还生，数次差点儿实力大损。
　　今次又碰上了，如果凌有道等人全部葬身金蛟岛，沧漓凌氏一下没了五个筑基修士，且其中四个筑基修士还是年青一辈，实力大损是必然的。
　　“大爷爷，我认为应该赶紧将宝船上的妖兽尸体，以及截取的一阶妖兽身上的各类材料转移。
　　没了这些东西为引子，即便赤潮冲击金蛟岛，也不会攻击宝船。”
　　凌缘古点了点头，“你说的有道理。”
　　旋即道：“所有人一起，赶紧将宝船下层中的妖兽尸体转移。”
　　“是。”
　　众人齐声应道，然后立即开始行动。
　　聪明的人的可不止凌有道，他们猎杀妖兽多年，经验十分丰富，遇到这种情况，立即开始转移自己海船上的活物与已死的活物。
　　而其余人见这部分人的行为，也很快意识到了这样做的好处，于是也跟着转移自己海船上的东西。

第206章 凌有仙观剑碑
　　妖兽的尸体很多，为了能够尽快转移，许多人都请了临时的帮手。
　　但之后可能经历一场大战，带这么多妖兽尸体确实非常不方便。
　　于是很多人将妖兽尸体，以及从妖兽尸体上截取的各类材料卖给坊市的店铺。
　　无利不起早，这是商人的本质，修仙界的商人亦如此。
　　他们冒了如此大的风险收购妖兽尸体等，自然要将价格压到很低的位置。
　　“什么？
　　这价格比正常时候低了三成不止。”
　　面对这名客人的质问，掌柜很不耐烦的说道：“也不看看现在还是正常时候吗？赤潮随时都有可能冲击金蛟岛，能不能守住还难说。
　　我们此时收购你们手中的妖兽尸体，是为你们行了方便的，冒着很大的风险，价格自然偏低了。”
　　“可是你们这也太低了吧？简直就是明抢啊。”
　　掌柜被问的明显不耐烦了，挥手说道“要卖就卖，不卖就赶紧拿走，别挡着其他人。”
　　闻言，那人咬了咬牙，“卖。”
　　掌柜得意一笑，“早这么痛快不就好了。”
　　……
　　这一幕发生在金蛟坊市的各处，即便各个商铺将价格压低了许多，去店铺售卖的人依然络绎不绝。
　　没办法，因为这些东西留在他们的手里，不仅没有好处，反而会拖累他们。
　　沧漓凌氏的人同样经受了这样的剥削。
　　正在众人转移妖兽尸体，并在坊市里售卖的时候，一层水蓝色的光幕悄然升起，并逐渐笼罩了整个金蛟岛。
　　而在那层水蓝色光幕上有丝丝电弧闪烁，让这层笼罩了整个金蛟岛的光幕更加炫彩了。
　　金蛟岛的战略位置太过重要，且是东部人族在万群岛链的指挥中心，不容有失。
　　故而此岛上布置了一座四阶中品大阵，名曰玄雷撼天阵。
　　雷电通过海水传播，不仅攻击范围全面，巨大，且攻击的威力不俗。
　　除了攻击威力不俗以为，防御能力也很强。
　　此阵可以将周围的海水聚集在一起，将整个金蛟岛包裹住，能够大大增加金蛟岛的安全系数。
　　“这些人就是在乘火打劫。”凌定山怒气冲冲的说到，周围的沧漓凌氏修士也是一脸愤慨。
　　“是啊，拿到的灵石比正常情况少了太多。”对此，凌缘古早已见怪不怪了。
　　任何势力都会这样做，包括沧漓凌氏在内，也曾在广鹿坊市做过这样的事情，只是今时不同往日，轮到沧漓凌氏被别的势力宰了。
　　“好了，那些东西现在也是一个麻烦，卖出去也好，我们现在需要的就是稳，少赚一些也没什么。”
　　“嗯。”……金蛟岛外，赤潮越来越接近金蛟岛了，然而依旧没有人敢确定赤潮会不会冲击金蛟岛。
　　三个方向上的元婴老祖脸色异常的凝重，随着赤潮越发靠近金蛟岛，三人也在不断往后退。
　　而岛上的修士已经能够清晰看见远处那如海浪一般的红色赤潮，正向着金蛟岛而来。
　　“绕过去，绕过去，千万别冲击金蛟岛。”
　　许多人心中这样默默的祈祷着。
　　又过了小半个时辰，三位元婴老祖已经退至金蛟岛上的上空。
　　“来了。”
　　随着云生老祖的话，如海浪般的赤潮冲向金蛟岛。
　　与玄雷撼天阵的光幕撞在了一起，发出了“砰”的一声巨响。
　　听着这声音，众人心中一颤。云生老祖正欲启动玄雷撼天阵的时候，赤潮却顺着金蛟岛的边缘，向着北方而去。
　　见此一幕，岛上的所有人都发出庆幸的笑声，高空之中的三位元婴老祖也大松了一口气。
　　“绕过去了，绕过去了，赤潮没有冲击金蛟岛。”
　　“太好了。”
　　“天不灭我”
　　……
　　下一刻，云生老祖道：“立即启动玄雷撼天阵。”
　　“好。”
　　便见三位元婴老祖各自取出一个玉珏，朝着面前的空中一抛，三个玉珏旋转着飞起，在空中合三为一，组成了一个玉盘。
　　三位元婴老祖同时手掐法诀，玉盘高速运转，从中央的孔洞了向上射出一道光柱，向下也射出一道光柱。
　　便见天空中风云变幻，少顷就乌云密布，其间传来阵阵雷鸣声，有数不清的电弧闪烁。
　　旋即一道雷束射下，通过玉珏导入玄雷撼天阵。
　　便见无数的电弧在玄雷撼天阵的光幕上闪烁流窜。
　　然后传导进大海，以金蛟岛为中心，方圆百里好似成为了一片雷泽。
　　无数的赤光海蛭被电击而死，瞬间清理出了一大片空旷的区域。然而赤光海蛭像傻了一般，依旧沿着原路向北行进，死也不改变方向。
　　……
　　北海东南部，有一座高九百九十九仗的归剑山，传闻乃是归剑山人飞升前的道场。
　　山顶有一块九仗高，三丈宽，一仗厚的石碑，也不知是什么材料制作的，便是元婴修士也不能在其上留下痕迹。
　　但在石碑上有九道划痕，每道划痕都散发着威力无比的剑意，故而称其为剑碑。
　　便是历经了心魔劫的元婴修士也不敢靠的太近，否则受到剑碑上的剑意影响，轻则道心不稳，重则直接爆发心魔，死在心魔劫上。
　　如此凶险之地，却是北海剑修的圣地，来自不同地方的剑修都想登上归剑山顶，近距离体悟剑碑上留下的剑意。
　　北海有俗语云，不观剑碑者，算不上真正的剑修。
　　凌有仙从离开流云群岛后，从千群岛链北段开始游历北海。
　　先后去过千群岛链，万群岛链，万毒海域。
　　后至五方城，领教北海的青年才俊，而今他的目标是归剑山顶的剑碑。
　　归剑山异常陡峭，远远看去就像是一根柱子。
　　但北海修士围绕着归剑山修建了一条环绕式的台阶，一直通往山顶的剑碑。
　　当凌有仙感到的时候，就看到不少修士席地盘坐在归剑山的山脚。
　　又见一名修士突然站起，向上走了一段距离，然后盘坐在了阶梯上。
　　见此，凌有仙背负断水剑，迎着从山顶剑碑散发出的剑意向上攀登。
　　一步，一步，又一步……
　　留下的是身后的一片片惊叹声。

第207章 一步又一步，一惊又一惊！
　　从山脚到山顶，不知有多少石阶，每隔一段距离，总能见着有人盘坐在地上。
　　当这些人感知到有人从自己身边走过时，他们的脸上都露出了诧异的表情。
　　从山顶传来的剑意笼罩着整个归剑山，影响登山之人的心智。
　　凌有仙剑心坚定，即便这股剑意再强，他也不曾低头。
　　“我有自己的剑道，这剑意虽强，却也摧毁不了我的剑心。”
　　归剑山上的剑修数量绝对不少，可其中真正拥有自己剑道的人少的可怜。
　　而更多的人没有自己的剑道，他们选择了感悟山顶传来的那股剑意，将之化为自己的剑道。
　　不能说这种不好，只能说两种道路各有千秋。
　　选择继承前人的剑道，剑道会走的比较顺畅，不过有很大的限制。
　　因为别人的终究是别人的，即便被自己所领悟，化为己用，却也不能做到完全与自己契合。
　　这种剑道存在上限，当然，只有极少数人会触及这个上限，而想要超越这个上限几乎不可能做到。
　　不受外界影响，走出独属于自己的剑道。
　　这一条路没有上限，拥有无限的可能。
　　但因为没有前人的模板，这一路走的会更加艰难。
　　凌有仙登山的速度虽然慢，却始终不曾停止。
　　即便刮风下雨，他的脚步都从未停下。
　　春去秋来，转眼一年时间就过去了，他终于登山了归剑山的顶，
　　山顶是一片很大的广场，广场的中央耸立着剑碑。
　　便见三十多人围绕着剑碑环坐，有的人离剑碑较远，也有人离剑碑较近，其中有练气修士，也有金丹修士，更多的还是筑基修士。
　　而在这些人之中有五人显得格外惹眼，竟然盘坐在剑碑的旁边。
　　剑碑对剑修领悟剑道大有帮助，可同样也是一件大杀器，若是剑道修为不够，剑心不够坚定，靠近剑碑就是在找死。
　　五人竟敢盘坐在剑碑的旁边，足见其剑道修为不俗。
　　感受着五人身上散发出的气息，凌有仙就大概猜出，更靠近剑碑的三人是金丹修士，稍次的两人是筑基修士。
　　当他出现的那一刹那，广场中所有人齐齐看了过来，眼中流露出了微微的惊讶。
　　剑碑旁的五人只是睁开眼睛看了一眼，旋即闭上眼睛，不再关心这个刚刚新来的人。
　　却听一人说道：“第三十六人了。”
　　场中原本就有三十五人，算上一个刚来的凌有仙，正好三十六个人。
　　并没有人回应，广场中很快又陷入了沉寂，虽然很少有人能够登上山顶，可每过数年还是会有一人。
　　凌有仙的到来，众人早已见怪不怪。
　　他扫了一眼广场中的人，然后迈开腿向着剑碑走去。
　　很快，最外围的一名修士就露出了震惊的表情，“什么？”
　　“我来到山顶观剑碑已有七年，方才敢距离剑碑八丈半，此人刚刚来到山顶，竟敢如此靠近剑碑，当真不知道深浅，待会儿有你苦头吃的。”
　　声音虽然很小，可场中十分寂静，在座的都是修士，自然听的清清楚楚。
　　便见距离剑碑五丈开外的所有修士瞬间睁开了眼睛，转过头盯着脚步沉稳的凌有仙。
　　“这个新人有点儿意思。”
　　对于众人投来的目光，凌有仙丝毫不在意。
　　“这，这小子，竟然还往前走！”
　　说话间，他就已经超过了第二个人，依然没有停下的意思。
　　接下来，第三个人被超越，第四个人被超越，第五个人被超越……
　　凌有仙距离剑碑越来越近了，这也引起了更多人的关注与震惊。
　　“这人是谁？”
　　“刚登上山顶的新人，竟然能这般靠近剑碑，莫非又是一位剑道天才？”
　　“此人的剑道天赋好高。”
　　……
　　一声声的议论并没有影响到凌有仙，同样也没有影响到盘坐在剑碑旁边的五人。
　　对于他们来说，凌有仙目前的表现只能算是比别的新人好不少，尚不值得他们关注。
　　“嘶，五丈了，这人进入了剑碑五丈方圆。”
　　一步，又一步……
　　“四……四丈半了。”
　　“你们说这人会不会进入剑碑前三丈方圆？”
　　闻言，有人道：“不可能吧，一鸣道友当初刚登上山顶的时候，也才进入剑碑三丈方圆，这人的剑道天赋确实高，不过应该不能跟一鸣道友比吧？”
　　旁边有人点头道：“我也觉得这人不可能进入剑碑三丈方圆。”
　　不远处一人眉头一束，道：“也不一定，看这人步履稳健，丝毫没有吃力的思意，还真有可能进入剑碑三丈方圆。”
　　“纪道友说的不错，我也是这般认为的。”
　　……
　　除了剑碑旁边的五人与凌有道以外，场中所有人都暂停了领悟剑碑上的剑意，讨论起凌有仙到底能不能进入剑碑三丈方圆。
　　当凌有仙一只脚踏进剑碑四丈方圆时，盘坐在剑碑旁边的一个青年人终于忍不住睁开了眼睛。
　　而当他踏进剑碑三丈半方圆时，盘坐在剑碑旁边的另一名青年人也睁开了眼睛，眼神之中充满了对凌有仙的好奇。
　　“一步了，只要再走一步，他就进入剑碑三丈方圆了。”
　　“踏！”
　　这轻到极点的脚掌落地声，在众人耳中就犹如轰然响起的雷鸣。
　　“真……真的进入剑碑三丈方圆了。”
　　“嘶，这又是一个堪比沈一鸣的剑道天才。”
　　当凌有仙踏进剑碑三丈方圆时，距离剑碑最近的三名老者瞬间睁开了眼睛，盯着凌有仙，好似发现了一块上好的璞玉。
　　却听左边那名老者笑道：“该轮到我收次子为徒了。”
　　旋即，众人又不再开口，因为他们想看看凌有仙到底能进入剑碑几丈方圆。
　　两丈半……
　　两丈……
　　一丈……
　　“超过一仗了，当年余尘道友刚来时都没达到这样的高度。”
　　“他……他竟然超越了余尘道友。”
　　见此，盘坐在左边的老者脸上的笑容越来越浓了，忍不住得意笑道：“好好好，想不到老夫走在了最后，竟然还捡了一个宝。”
　　然而凌有仙并没有停步，依旧再向剑碑靠近。

第208章 千年不遇的剑道奇才
　　凌有仙在所有人惊愕的表情中靠近了剑碑，然后自顾自地盘腿坐在剑碑旁边。
　　场中寂静到了极点，只有空气进出鼻孔的声音。
　　盘坐在剑碑旁的三位老者最先反应过来，眼神之中尽是激动。
　　左边那名老者立马开口道：“小友，你第一次蹬归剑山就能靠近剑碑，剑道天赋极高。”
　　此话一出，场中众人才反应过来，看向凌有仙的眼神已经与之前大有不同了。
　　震惊，羡慕，仰望，嫉妒……
　　极其复杂。
　　并不是说修为强大的人就能靠近剑碑，而是要对剑道感悟深的人才能靠近剑碑。
　　曾有元婴老祖强行靠近剑碑，反被碑剑碑上的剑意乱了道心，若非退的及时，怕是会迷失在心魔劫里不能自拔。
　　正因为此事，剑碑的威名与凶名在外，除剑修以外的修士都不愿意靠近归剑山。
　　凌有仙能靠近剑碑，说明他对剑道的理解很深。
　　闻言，凌有仙站起身，对着三位老者拱手恭敬道：“晚辈凌有仙，见过三位前辈。”
　　三人毕竟是金丹真人，凌有仙只是筑基修士，他对三人尊敬一些很正常。
　　却听五人之中最先睁开眼睛的那名青年人冷笑一声，“你虽是剑道天才，可以有仙二字为名，也太过张狂了吧。”
　　说话之人就是之前众人提及一鸣道友，全名沈一鸣，第一次蹬归剑山时进入了剑碑三丈方圆，得到了右边那名老者的赏识，收为关门弟子。
　　而今已是筑基后期修士，数年前领悟出剑势，其实力堪比假丹真人。
　　若是再让他沉淀一些时间，怕是能以筑基修为战金丹修士。
　　他的话立即得到了七八人的拥护，“一鸣道友说的不错，元婴老祖都不敢以有仙二字为名，此人虽是剑道天才，却不懂得礼数，太过目中无人了。”
　　盘坐在右边的那名老者道：“一鸣说的不错，以有仙二字为名，确实有欠妥当。”
　　左边的老者立马道：“一个名字罢了，哪有那么多讲究。”
　　右边老者摆手，“不然……”
　　左边老者微怒道：“姓孙的，我好不容易碰到个好弟子，你跟你弟子却联合来找他的茬，是个什么意思？”
　　原来右边那名老者名叫孙应征，乃是金丹中期的修士。
　　此人数百年前就已经领悟出了剑势，只是一直未能领悟出剑意，其实力还要强过金丹后期修士，而沈一鸣就是他的关门弟子。
　　孙应征笑道：“胡兄，我也只是好心，提心一下这个后辈。”
　　“有你这么提醒的嘛？”
　　左边的老者名叫胡百全，也是金丹中期的修士，数百年前就已经领悟出了剑势，其实力与孙应征难分高下。
　　而中间的老者名叫许肃，乃是金丹后期的修士，已经摸到了剑意的门槛，三人之中属他的实力最高。
　　曾以金丹后期修为力战赤日门的烈阳老祖，两人大战一天一夜，打的天昏地暗，却是难分伯仲。
　　至于最后那名青年人名叫余尘，许肃的关门弟子，筑基后期修士，比沈一鸣早一年领悟出剑势，却是能真正做到以筑基后期修为战金丹真人的存在。
　　余尘与许肃，孙应征，胡百全，沈一鸣四人不同，后四人是观摩领悟剑碑上的剑意，将碑上的剑道化为己用。
　　而他同凌有仙一样，走的是独属于自己的剑道。
　　当年余尘第一次蹬归剑山时，靠近剑碑一仗方圆，震惊了山顶所有的修士。
　　许肃评价他为千年一遇的剑道奇才。
　　三人挣着收余尘为徒，谁也不相让，为了让另外两人放弃，许肃可是付出了不小的代价。
　　正是在那时，三人定了一个约定。
　　许肃收余尘为徒，下一个剑道天才则拜孙应征为师，第三个就归胡百全。
　　余尘之所以还留在归剑山，不过是想有所借鉴，从而弥补自己剑势的不足。
　　当然了，他也存了借剑碑上的剑意磨练自己的意思。
　　若非如此的话，他恐怕已经下了归剑山，进入纷杂的修仙界，去补足自己的剑道了。
　　却听许肃说道：“你的剑道天赋比余尘还要高，乃是千年不遇的剑道奇才。”
　　“嘶！”
　　虽然已经有了心里准备，然而许多人还是倒吸了一口气。
　　要知道许肃对余尘的评价是千年一遇，而对凌有仙的评价却是千年不遇，
　　一遇与不遇看似仅仅只有一字之差，却是跨越了一个等级的差距。
　　关键说这话的人还是许肃。
　　许肃是什么人？
　　那可是北海活着的第一剑修，能与元婴老祖笑而论道的强大存在。
　　今日凌有仙得到了许肃如此高的评价，用不了多久，凌有仙三个字就会传遍整个北海，同时还将伴随着千年不遇的剑道奇才的评价。
　　“一鸣的话你可不必在意。”
　　见许肃都这样说了，孙应征也就不好再说什么了。
　　然而凌有仙却说道：“晚辈从未在意，名得于父母，岂可轻易改之。”
　　胡百全抚掌道：“说的好。”
　　沈一鸣脸色难看，孙应征看了一眼胡百全，然后冷哼了一声.
　　“好了，好了，赶紧进入正题。”
　　孙应征与许肃明白胡百全话中的意思，他是想立刻收凌有仙为徒，免得夜长梦多。
　　许肃面露不舍，可当初已经许下了承诺，他也不好违背。
　　于是只好闭上眼睛，假装没有听见。
　　见此，胡百全看向凌有仙，面带笑容：“凌有仙，老夫欲收你为关门弟子，你可以愿意啊？”
　　闻言，众修士一阵无语，这问的什么问题？
　　堂堂金丹修士，领悟出剑势数百年的剑修伸出橄榄枝，只要不是傻子，肯定会立即跪下拜师。
　　从凌有仙的言辞谈吐来看，明显不是一个傻子。
　　毫无疑问，他肯定会立即跪下拜师胡百全。
　　胡百全同样是信心满满，毕竟自己已经给足了他面子。
　　然而凌有仙却说道：“有仙谢前辈的厚爱，恕晚辈不能答应。”
　　“什么？”
　　众人一惊，许肃与孙应征猛地睁开眼睛，双眼之中多了一丝希望。

第209章 吾以己为师，证剑心圆满！
　　胡百全满面笑容的脸顿时一僵，问道：“你是觉得老夫不配当你的师傅？”
　　不等凌有仙说话，他就马上道：“老夫好歹也是金丹中期的修士，虽未领悟出剑意，却也在剑势这一层经营了数百年的时间，自认为还是能当你师傅的。”
　　孙应征急忙道：“别人不想拜你为师，你也就不要勉强嘛，俗话说的好，强扭的瓜不甜。”
　　闻言，胡百全冲着孙应征冷哼一声，“关你什么事？”
　　孙应正嘿嘿一笑，“虽然按照约定，此子要为你的弟子，但你收徒失败。如今他没有师傅，为了不让天才流逝，我自然要出手招揽了。”
　　许肃摆手说道：“好了，你们别再说了。”
　　旋即看向凌有仙，脸上露出了一个和善的微笑。
　　“小友，你既然不想拜师胡道友，我们也不会勉强。”
　　许肃的话说的没毛病，可听在胡百全的耳中时，总感觉这几句话是那么的刺耳。
　　凌有仙拱手道：“多谢前辈体谅。”
　　“小友，你既然不想拜胡道友为师，可曾考虑过拜我和孙道友为师啊？”
　　凌有仙是千年不遇的剑道天才，胡百全也好，还是孙应征，抑或是许肃，都想收他为徒。
　　之前碍于曾今定下的约定，胡百全收徒的时候，两人并没有开口。
　　而今凌有仙已经明确拒绝了胡百全，此时两人再抛出自己的橄榄枝，也不算违背当初的约定了。
　　孙应征看向凌有仙，道：“小友，你若拜老夫为师，老夫必然会倾力培养你。”
　　沈一鸣听到自己师傅的话，心中对凌有仙就更加不爽了，看向他的两只眼睛中充满了嫉妒。
　　见此，许肃毫不示弱，立即抛出了自己的承诺。
　　“小友只要肯拜老夫为师，便同余尘一样，乃是我的关门弟子。”
　　“老夫的修为你也知道，虽也未领悟出剑意，不过老夫有信心有生之年必然能够领悟意。”
　　许肃还是有些低调了，并没有直接说出自己是北海第一剑修的事。
　　当然，他也存了考校一番凌有仙的意思，看其人信心如何。
　　面对两位金丹真人抛来的橄榄枝，凌有仙表现得依然很平淡，一下子就将众人弄糊涂了。
　　他拱手恭敬道：“两位前辈恕罪，有仙也……也不能拜你们为师。”
　　许肃五人都震惊的看向凌有仙，他的回答太出乎几人的预料了，惊愕到几人一时没回过神来。
　　俗话说得好，泥人也有三分火气，更何况是领悟了剑势的金丹剑修呢。
　　三人作为前辈，已经给足了凌有仙面子，他却是连番拒绝三人的好意。
　　自从三人结成金丹以来，何曾受过筑基修士这样的气。
　　孙应征目视凌有仙，冷哼一声：“好个不识时务的小子。”
　　声音虽然不是特别大，可在场每个人都听的非常清楚。
　　而那三十人也被孙应征这句话从愣神中拉了回来，他们的内心瞬间炸开了锅。
　　“狂妄，真是太狂妄了。”
　　“竟敢接连拒绝三位前辈的好意，此子太过目中无人。”
　　“什么千年不遇的剑道奇才，还不是肃剑真人评价的，现在竟敢拒绝肃剑真人，也不知道是说你蠢还是你蠢。”
　　许肃的脸色也有些不好看，凌有仙太不给他面子了。
　　沈一鸣却是一脸坏笑的盯着凌有仙，大有一种看好戏的感觉，心中狂骂他是一个蠢货。
　　余尘看着凌有仙，略有所思，却并没有说话。
　　胡百全呵呵一笑，看着孙应征与许肃同自己一样吃了瘪，心中反倒有一种痛快的感觉。
　　许肃冷声道：“怎么？你是觉得我们三人都不配做你的师傅？”
　　说这话的同时，一股强大的气息压向凌有仙。
　　凌有仙一年前突破到了筑基中期，可即便如此，他也不可能抵挡得住金丹真人的气息。
　　便见他的额头上瞬间冒起了一层细汗，上下牙紧咬，显然抵抗的很是艰难。
　　但他依然没有屈服，盯着许肃道：“吾以己为师，证剑心圆满。”
　　凌有仙虽然还没补全自己的剑道，却已经能看到一个雏形了。
　　不论是对人，还是对地对天，他都不会屈服，不会后退。
　　三人本就已经屈服了剑碑上的剑意，凌有仙拜师三人，就是间接屈服于剑碑上的剑意。
　　这与他的剑道不服，如果凌有仙今日拜了师，就是给自己套了一副枷锁。
　　此时他的修为尚低，看不出有什么危害。
　　但随着他的剑道修为越高，这副枷锁就会显现出来，成为他修仙路上的拦路石。
　　所以，他不可能拜师别人。
　　当然了，拜师肯定有拜师的好处，拥有一位实力强大的金丹真人作为师傅，在北海不论是说话，还是做事的底气都足很多。
　　但凌有仙不屑拥有这些，他只靠手中的之剑。
　　而这也才是沧漓凌氏上下修士认识的他，如果他屈服了，反而违背了他的本心。
　　毕竟，他是曾说出过吾可自行筑基，何需假借外物的人。
　　凌有仙的话让众人一震，余尘则瞬间睁大了眼睛，好似想通了什么，脸上是掩饰不住的笑容。
　　三位真人的怒火消失，许肃立即收回了自己的气息，看着凌有仙的眼神中充满了赞赏。
　　许肃道：“我这般大时，不及你多已。”
　　金丹真人收徒，这对于筑基修士来说绝对是一个巨大的诱惑，许多人肯定是立即口称师尊。
　　三位金丹真人看来，凌有仙却遵循了自己的本心，经受住这个诱惑，这是无法想象的。
　　“前辈谬赞了。”
　　许肃摇了摇头，“不，老夫说的都是真的，既然你已经有了坚持，我们三人也就不再坚持收你为徒了。”
　　“谢三位前辈的体谅。”
　　三位真人点了点头，凌有仙出现盘坐回地上，将周围的许多人都看傻眼了。
　　凌有仙感受剑碑上传来的剑意，他试着去理解，并吸取其中对自己有利的，而不像许肃等人，直接屈服于这股剑意，将这股剑意直接照搬过来。
　　三位真人则开始了传音沟通，许肃道：“你们以为此人如何？”
　　孙应征沉吟一会儿道：“天生就是炼剑的胚子，许兄对他的评价怕是低了。”
　　胡百全道：“确实，此人今后在剑道上的成就绝对高于我们，绝对是能领悟出独属于自己剑意的人。”
　　纵观北海历史，能够领悟出独属于自己剑意的修士屈指可数，而凌有仙及有可能加入这个队伍。
　　许肃道：“低了也就低了吧，算是对他的一种保护。”
　　只有活着的天才才是真正的天才，三人不想看到凌有仙还没成长起来就先陨落了。

第210章 这畜生竟然知道祸水东引！
　　北海，万群岛链，金蛟岛海域。
　　虽然赤潮已经过去了一年的时间，可每个人对那场可怕的灾难依然记忆尤新。
　　幸好当时赤潮并没有攻击金蛟岛，而是选择绕了过去。
　　否则的话，即便拥有四阶中品的玄雷撼天阵，以及三位元婴老祖坐镇，也不一定能守住金蛟岛。
　　因为赤光海蛭拥有破禁的能力，单个的破禁能力或许非常弱，但当无数赤光海蛭一起行动时，那破禁能力将会被放大不知道多少倍，玄雷撼天阵能否抵挡得住，还是一个未知数。
　　而一旦玄雷撼天阵被破，无数赤光海蛭瞬间压向金蛟岛时，元婴老祖再强也救不过来。
　　总的来说，不幸中的万幸，赤光海蛭并没有进攻金蛟岛。
　　赤潮绕过金蛟岛后，又向北行进了五千多里，与另外两股赤潮汇聚在一起，形成了一个覆盖面积巨大，长宽均超过了一千里的赤红色海域。
　　这是无数赤光海蛭在寻找伴侣，直到一月后，赤光海蛭完成了交配，又才纷纷离去。
　　一开始离去时只分成了三股，可越到后面，分成的股数越来越多，每一股赤光海蛭也越来越少，最终分布在整片万群岛链。
　　这不免让人感叹，赤光海蛭的速度之快。
　　这场灾难来的突然，不过去的也很快，仅仅三月而已。
　　不像传说中的那场赤潮，反反复复永不停止，若非炼虚强者出手，还不知道要为祸到何时。
　　也正因为赤潮来的突然，所以给北海人妖两族造成了很大的损失。
　　事后统计，其中两股赤潮来自妖族的区域，剩下的一股来自人族区域，也就是途经金蛟岛的那股赤潮。
　　前两股赤潮且不谈，单就最后这股赤潮，就给东部人族修士造成了不小的损失。
　　因为当时正值猎杀妖兽的时间，所以很多海船都出了海，赤潮突然来袭，许多海船都未能逃过它的魔爪。
　　船上的人，抑或是猎杀的妖兽尸体，也都便宜了赤潮，算是人财两空。
　　当然，也有不少人提早放弃了海船，御剑返回了金蛟岛。
　　对于这部分人来说，他们要幸运一些，起码保住了自己的小命。
　　而最幸运的就属沧漓凌氏这类人了，他们是人和海船一起逃回的金蛟岛，幸苦所得尚在，并未便宜赤潮。
　　当然，这场灾难的真正赢家还是岛上的商铺，特别是北海几个大势力开设的商铺。
　　他们以低于原价三成的价格收购了众多妖兽尸体，以及各类材料，如今赤潮灾难过去，赚的是盆满锅满。
　　万群岛链中的岛屿密集，三股赤潮沿途不知道经过了多少岛屿。
　　那些岛屿没有高阶阵法守护，也没有强大的元婴老祖坐镇，面对突然来袭的赤潮，除了金丹真人，以及个别筑基修士逃脱以外，其余人都成了赤光海蛭的食物。
　　三条终点在一起的死域横梗在万群岛链，没有数年，乃至十几年的时间，这些死域不可能完全充满生气。
　　而想要恢复到赤潮来袭之前的样子，起码需要数十上百年的时间。
　　茫茫大海之上，无数岛屿之间，两艘海船已经对峙三个时辰了。
　　川百长看了看日头，“距离午时还有三刻钟，所有人提高警惕，别在这个时候被对方给阴了。”
　　船头船尾的修士齐声道：“明白。”
　　闻言，对面海船上的徐茂三言两语之下，海船上的修士也发出了不甘示弱的回应。
　　恰在此时，一只受了伤的妖兽跃出水面，紧接着落回海里，原地留下了一片红色的海水。
　　对峙的两艘海船上同时有人道：“赤金甲鱼，所有人戒备。”
　　闻言，两艘海船上的修士大惊，立马调转方向，盯着逃来的赤金甲鱼。
　　川百长再看了看日头，又看向赤金甲鱼逃来的方向，满脸的凝重。
　　“别出什么意外才好，马山就要到午时了，一旦错过了这个时间，又得再等上一年。”
　　不仅仅是他担心，对面海船上的徐茂同样担心。
　　这条赤金甲鱼是二阶上品妖兽，堪比人类的筑基后期修士。
　　然而此妖却带伤逃来，说明它遇到了更强的存在。
　　川百长与徐茂担心的不是赤金甲鱼，而是将赤金甲鱼伤成这样的强大存在。
　　突然，一艘宝船从海崖的后面行出，出现在众人的眼中。
　　两艘海船上的修士大惊，川百长与徐茂立即说道：“稍安勿躁，且看对方来意。”
　　远行而来的那艘宝船上，凌缘古立即命令道：“所有人戒备。”
　　凌有道眉头一皱，“想不到这座岛的后面竟然还有人。”
　　转而问道：“大爷爷，我们现在怎么办？”
　　“这只畜生倒是有些智慧，竟然知道祸水东引。”
　　凌定溪道：“大伯，我担心对方也惦记赤金甲鱼，我们怕是会与他们起冲突。”
　　凌缘古道：“我们五人费了那么大的功夫，才重伤那只畜生，岂可因为两艘海船就放弃了，将宝船靠过去。”
　　赤金甲鱼不傻，如果两艘海船上拥有金丹真人，它绝不敢故意向着两艘海船游过去。
　　如此也就不难猜测，两艘海船上的人实力不强，估计最强者也只是筑基修士，筑基后期的修士都不可能拥有。
　　宝船在沧漓凌氏练气修士的控制下，急速向着赤金甲鱼而去，如果不加快速度，赤金甲鱼就要逃走了。
　　沧漓凌氏的宝船距离两艘海船越来越近，凌缘古一直盯着两艘海船，却突然道：“两艘海船上各只有三名筑基修士，最强者是两个筑基中期的修士。”
　　闻言，宝船上的练气修士松了一口气。
　　毕竟一旦发生争斗，他们这些人最容易死。
　　众人来万群岛链也有三年了，来时有十三个练气修士，如今只剩下了八人，就是最好的证明。
　　“他们不是一伙儿的，我们出现之前应该处于对峙状态，我们的出现，才迫使他们将矛头占时对准了过来。”
　　闻言，凌缘古呵呵一笑：“如此，他们就更不敢抢我们的赤金甲鱼了。”

第211章 你们若是不行的话，我们就要来帮忙了！
　　沧漓凌氏的宝船在距离两艘海船三十丈时停下，凌缘古立即说道：“出手。”
　　旋即，凌定山，凌定溪，凌有道，慕嫣然同时飞离宝船，向着逃跑的赤金甲鱼攻击。
　　见此，两艘海船上的修士大惊，川百长与徐茂同时大声道：“戒备。”
　　两人不清楚四人是真要猎杀赤金甲鱼，还是借着猎杀赤金甲鱼的幌子，麻痹自己等人，从而好来个突袭致胜。
　　一瞬间，两艘海船上的所有修士都对准了四人，只要四人有对他们不利的苗头，他们就会立即出手。
　　便见凌缘古御刀飞至三艘海船的中间，对着两艘海船上的筑基修士拱了拱手。
　　他说道：“诸位道友有礼了，我们一路追踪赤金甲鱼到此，只为了猎杀此妖兽，别无他意，望诸位道友不要误会。”
　　闻言，两艘海船上的修士相互看了看，依然有些拿不准凌缘古等人来此的真正目的。
　　但对方已经表态了，他们也不好什么也不说。
　　川百长说道：“这位道友有礼了，你们猎杀赤金甲鱼没问题，但请猎杀完了后赶紧离开，我们正在这片海域搜寻重要之物。”
　　徐茂也立即道：“不错，你们猎杀这只畜生，我们没有意见，不过要赶紧的。”
　　现在距离午时还有两刻多钟的时间，不论是长百川，还是徐茂都不想再一股势力参与进来，毕竟参与的势力越多，他们两个势力能够分到的宝物就更少。
　　凌缘古不知道两人说的是真是假，也不想惹麻烦，所以顺势说道：“两位道友放心，待我们猎杀了这只畜生以后，立即离开。”
　　川百长与徐茂点了点头，凌缘古飞向凌有道等人，同他们一起猎杀赤金甲鱼。
　　赤金甲鱼虽然受了重伤，但因为实力强大，关键深处大海之中，有厚实的海水做为屏障，五人想要猎杀它，还是需要一些时间的。
　　对于突然赶来的这股势力，川百长与徐茂已经有了一个大概的了解。
　　对方拥有五名筑基修士，为首者是一名筑基后期的修士，看样子实力很强，需要小心防范。
　　至于剩下的四人都只是筑基初期的修士，相对来说好对付许多。
　　然而两人不知道，看似强大的凌缘古只能发挥出筑基中期的实力，而看似只是筑基初期的凌定山与凌有道，其实拥有跟筑基中期修士一战的实力。
　　其中，凌定山的实力还要超过许多筑基中期修士。
　　川百长与徐茂双眼对视，一切尽在不言中了。
　　如果沧漓凌氏的人猎杀了赤金甲鱼后依然不肯离开，两股势力就会联起手来，先将沧漓凌氏的人逼退。
　　五人在两股势力修士的面前猎杀赤金甲鱼，除了凌缘古都不敢全力出手，免得被对方摸清了自己的底细。
　　凌缘古是全力出手了的，但在两股势力的筑基修士看来，他明显没有使出全部的实力，否则不可能一个筑基后期的修士只有筑基中期的战力。
　　一瞬间，他们就将凌缘古只能发挥出筑基中期战力的原因脑补了。
　　赤金甲鱼本难缠，且其中四人都未使出全力，一时间，五人与海中的赤金甲鱼陷入了僵持。
　　时间慢慢流逝，眼见太阳快要升至中天，川百长与徐茂有些着急了。
　　“该死，快到午时了，时间不够了。”
　　见川百长如此着急，旁边一人说道：“看样子，他们想要成功猎杀赤金甲鱼还需要一段时间，”
　　川百长道：“午时之前，他们必须离开。”
　　旋即，他催促道：“五位道友，你们何时才能将这些受了伤的畜生解决掉？”
　　徐茂接着道：“你们若是不行的话，我们就要来帮忙了。”
　　闻言，凌缘古道：“这就不劳几位道友关心了，区区一只受伤的二阶上品妖兽罢了，我们还能解决。”
　　川百长与徐茂同时冷哼一声，便不再说话了，他们只能从旁敲击，要是直接驱赶沧漓凌氏的走，那就显得太心虚了，有一种此地无银三百两的意思。
　　对于两人，凌缘古自然要硬气了。
　　但他却对凌有道五人小声道：“看样子他们是等得不耐烦了，尽快解决掉赤金甲鱼，然后赶紧离开这片海域，以免卷进麻烦之中。”
　　“是。”
　　凌缘古刚刚的话，四人非常赞同。
　　接下来，凌定山与凌有道所表现出来的实力相比之前更强了。
　　见此，川百长低声道：“果然，他们隐藏了实力，也对我们留了一手呢。”
　　一盏茶后，五人终于猎杀了二阶上品妖兽赤金甲鱼。
　　便见凌定山，凌定溪，慕嫣然三人同时施法，赤金甲鱼的尸体被托举出大海，向着沧漓凌氏的宝船而去。
　　“二阶上品的赤金甲鱼，可值不少灵石，要不我们联合川百长几人，将这只赤金甲鱼抢过来？”
　　徐茂猛地侧身看向说话之人，微怒道：“对方实力不弱，放他们走，别再这种时候节外生枝，免得坏了我们的大事。”
　　那人点了点头，便没在说话了。
　　凌缘古与凌有道飞至三艘海船的中间，凌缘古拱手笑道：“诸位道友并未出手抢夺赤金甲鱼，再下甚是感激。”
　　此时距离午时已经不远，一人忍不住道：“别说那些废话，既然已经猎杀了赤金甲鱼，那就赶紧离开。”
　　此话一处，川百长与徐茂同时看向那人，双眼之中闪过一股怒火。
　　心中暗骂：“这个蠢货。”
　　凌有道眉头微皱，凌缘古脸上的笑容却不减。
　　“呵呵，这位道友还真会开玩笑。”
　　川百长道：“我这兄弟说错了话，还望道友不要见怪。”
　　凌缘古摆手说道：“无事，无事。”
　　“大爷爷，看他们的样子，很想让我们……”
　　凌缘古不等凌有道把话说完，便深处右手压在了他的左肩上，示意他不要说话。
　　凌有道点了点头，便闭嘴不再说话。
　　“诸位，我们已经猎杀了赤金甲鱼，那就先走了。”
　　说罢，两人转身飞向宝船。
　　待回到宝船后，凌定山三人已经将赤金甲鱼的尸体装进了宝船的底层空间里。
　　随着凌缘古一声令下，宝船沿着来时的路缓缓行驶。
　　见此，两艘海船上的修士才松了一口气。

第212章 墨月玉盘，海上漩涡！
　　宝船行驶过海崖，又行驶了一段距离后，凌有道看向凌缘古，说道：“大爷爷，刚刚那人话中意思是急着让我们离开。”
　　闻言，凌缘古点头道：“我也看出来了，不仅仅是那人，为首的两个筑基中期修士也一样。虽然那两人掩饰的极好，可从细微之处还是能够发觉端疑。”
　　“那我们？”
　　凌缘古呵呵一笑，“自然是不能急着走了。”
　　“大爷爷这样说我就放心了。”
　　“有道，你刚刚表现得太过着急了，若是让对方看出什么来，便明白自己暴露了，后面就会防备着我们，我们想要再做黄雀就不可能了。”
　　凌有道点了点头，他刚刚确实有些着急了，幸好被凌缘古阻止，也没让对方发现什么端疑。
　　“大爷爷，现在那两股势力的人肯定以为我们已经离开了。”
　　“不错，要的就是这种情况。”
　　旋即，凌缘古命令道：“停船。”
　　操控宝船行驶的练气修士心中疑惑，却还是依照凌缘古的命令将宝船停下。
　　“我们就在这里，且看那些人到底要干什么。”
　　凌缘古捋着胡须，双眼微眯道。
　　宝船之前转过一个弯儿，中间隔着一段突出的崖壁，所以两艘海船上的修士并不能看到沧漓凌氏的宝船。
　　凌有道也是一脸坏笑的点头，凌定山，凌定溪，慕嫣然三人走了过来。
　　疑惑问道：“大伯，为何突然停船？”
　　凌有道伸出右手，指向两艘海船所在的方向，笑道：“当然是做一回黄雀了。”
　　三人也不傻，从对方的表现，以及凌有道所说的话，便也大概猜了出来。
　　当看到沧漓凌氏的宝船彻底消失之后，两艘海船上的修士才松了一口气。
　　“终于走了。”
　　有人忍不住道：“他们会不会再回来？毕竟刚刚有人说漏了嘴。”
　　徐茂道：“他们并不知道具体情况，看样子也是不想惹麻烦的人，应该不会再回来了。”
　　川百长道：“要不我们派人探探周围的情况？”
　　徐茂道：“不行，马上就要到午时了。”
　　“好吧。”
　　却听川百长继续说道：“待会儿我们两方的筑基修士进入遗迹，练气修士留在外面。”
　　这个问题必须现在说好，否则仅哪一方留个筑基修士在外面，另一方只留一群练气修士，谁又会放心呢。
　　徐茂说道：“遗迹里面凶险，多一个筑基修士也就多一分安全，就按照你说的，把练气修士留在外面。”
　　遗迹里面是个什么情况？
　　谁也不知道，因为两方修士都还没进去过。
　　川百长看了看日头，“我们先停止对峙，怎么样？”
　　徐茂点头道：“好。”
　　另一边，沧漓凌氏的宝船上。
　　凌有道说道：“大伯，你们在这里，我去探探情况。”
　　宝船停在这里，两艘海船上的修士确实看不到沧漓凌氏的人，可凌有道等人同样看不到那里的情况。
　　“好，你去吧。”
　　慕嫣然关心道：“有道哥，你要小心啊。”
　　“嫣然不必担心，我只是远远的探探情况罢了。”
　　慕嫣然点了点头，凌有道立即御剑飞离宝船。
　　他隐藏在崖壁的后面，侧过头能正好看到两艘海船所在的位置。
　　“他们果然有秘密。”
　　之前，川百长说的是要寻找东西，而今沧漓凌氏的人都走了，两艘海船却依然停在原地不动，这明显与他所说的不服。
　　“且看看你们停在那里到底要干什么。”
　　时间慢慢流逝，凌有道就远远的盯着两艘海船，悄然间太阳已经到了中天。
　　海船上，川百长喜道：“已经到了午时，可以开始了。”
　　说着，他就从储物袋中拿出了一个月牙状的如墨一般的玉石，约莫四寸大小。
　　“徐茂，你手中的那半块墨月玉盘呢？赶紧拿出来，时间不等人，要是错过了，那就只有等明年的这个时候了。”
　　闻言，徐茂笑道：“不急，还有时间。”
　　嘴上虽然这么说，可他手中灵光一闪，同样多了一块月牙状的玉石。
　　但川百长的眉头一皱，心中冷哼一声：“好你个徐茂，竟然敢给我下马威，等进了遗迹，有你好受的。”
　　他并没有选择此时与徐茂撕破脸，毕竟开启遗迹是大事，而且谁也不知道遗迹里面是个什么情况，多一个人也就多一分安全。
　　只见两人御剑飞离各自的宝船，来到两艘宝船的中间，将两块月牙状的墨玉合在一起。
　　墨月玉盘自行飞起，向外散发着白色的灵光。
　　远处，凌有道大惊一声：“这是？”
　　紧接着，山摇地动。
　　突然的变化，让站在崖壁上的凌有道身体晃荡，差点儿落到海里。
　　还好他眼疾手快，一把抓住了崖壁上吐出的一块石头。
　　与此同时，这片海域掀起了海浪，并且一浪高过一浪，两艘海船，以及沧漓凌氏的宝船在大海中晃荡。
　　宝船上，沧漓凌氏的练气修士东倒西歪，凌定山道：“这是怎么回事？”
　　便见凌缘古立即施法，控制住了摇摆中的宝船，摔倒的练气修士又才重新站了一来。
　　“这海浪不小，控制住宝船。”
　　闻言，几个练气修士道：“是。”
　　凌缘古道：“突然山摇地动，又卷起海浪，肯定是那伙人搞的鬼。”
　　这山摇地动来的快，去的也快，待结束以后，在距离两艘海船不远的海面上出现了一个巨大的漩涡，其上闪着耀眼的灵光。
　　见此一幕，两艘海船上的修士大喜。
　　川百长道：“走。”
　　徐茂也不甘落后，立即道：“我们也走。”
　　两人立即御剑飞向那处漩涡，各自身后又跟了两名御剑飞行的筑基初期修士。
　　六人来到漩涡的上方，隐在灵光之中，瞬间就消失不见了。
　　而整个过程均被远处的凌有道看的真切，他稍稍平复下内心的激动后，道：“想不到在万群岛链这片海域里，竟然还隐藏着遗迹。”
　　“我得赶紧去告知大爷爷他们，这处遗迹必我沧漓凌氏的一份才行。”
　　说着，他就立即御剑返回宝船。

第213章 北海十万年，四大时代！
　　凌缘古见凌有道返回，立即问道：“有道，怎么样？他们在这里到底有什么图谋？”
　　凌有道收了飞剑，站稳后道：“大爷爷，那些人聚集在这里是为了进入一处遗迹。”
　　“遗迹？”
　　众人一惊，此地乃是万群岛链，妖族的地盘，人族来了没多久，哪来的什么遗迹。
　　面对众人的质疑，凌有道坚定道：“绝对错不了，刚刚的山摇地动，卷起的海浪，正是因为遗迹的通道突然出现造成的。”
　　“距离那两艘海船不远的海面上，出现了一个巨大的漩涡，其上闪着灵光，就是遗迹的入口，此乃我亲眼所见，绝对错不了。”
　　“只是这万群岛链为何会出现遗迹呢？”
　　众人还是有些疑惑。
　　沉默的凌缘古突然开口道：“也不是没有可能。”
　　闻言，众人不解，凌有道沉吟一声：“大爷爷的意思是？”
　　“如今万群岛链虽归妖族，但在三万年前，这里其实是我人族的地盘。”
　　“三万年前？”
　　众人被凌缘古的话吓了一跳，凌有道却是沉思起来。
　　“这就不得不提北海的历史了。”
　　众人齐齐看向凌缘古，双眼之中充满了好奇。
　　凌缘古慢慢道来，像是在讲一个历史久远的故事。
　　“远古，中古，近古，当下，这便是北海修仙界十万年来经历的各个时期。”
　　“大概在十万年前，众多高阶修士开辟了北海修仙界，这些开辟北海的高阶修士有人族的，也有妖族的，两族修士共同击杀北海的古兽。
　　其中人族修士建立自己的宗门，妖族修士建立各自的族群，在那个时期，北海修仙界可谓百家争鸣，实力很强大。”
　　“这一时期大概在八万年前结束，而这二万年被称为北海的远古时代，而北海的古兽也均在这个时期被杀的差不多了。”
　　“远古时代的后期，不论是人族的宗门势力，还是妖族的族群势力之间都在相互征伐，越来越多的势力被灭，所有的小势力成为大势力的附庸，如此一直到八万年前，北海人族仅剩下八个大势力。”
　　“八个大势力的出现，标志着北海远古时代的结束，中古时代的开启。”
　　凌缘古的所说的话，听的在场修士满脸的震惊，
　　他们所了解到的北海历史也就是最近一万年，且还不是太清楚。
　　毕竟练气修士只有百余年的寿命，筑基修士顶天二百年多一点儿得寿命，如果不是那种酷爱历史的人，又怎么会故意游览北海修仙界各个时代的历史呢。
　　而他凌缘古现在所讲的，好似在众人眼前开启了一扇通往以往的时空之门。
　　“中古时代跨度达五万年之久，整个中古时代期间，北海修仙界的人族修仙势力虽起起伏伏，强弱置换，但一直被八个大势力统治。”
　　“中古时代的前期，因为古兽的绝迹，人妖两族没了外部威胁，导致两族的关系出现了裂痕。中古时代中期，北海人妖两族彻底决裂，到了后期，人妖两族之间相互攻伐，达到了是同水火的地步。”
　　“直到三万年前，镇海宫强势崛起，一举覆灭另外七个大势力，成为一统北海修仙界的超级势力。这才宣布北海中古时代的结束，近古时代的开启。”
　　“近古时代持续了两万年，这两万年的时间里，整个北海修仙界都被镇海宫强势控制着。一万年前，震海宫突然覆灭，近古时代结束，进入到了四大派共同统治北海的时代，也就是当下。”
　　有人疑惑道：“现在不是五大派吗？为何长老说是四大派？”
　　凌有道看向那人，率先解释道：“因为赤日门与玄月门曾是同一个势力，名叫日月门。
　　只是在八千年前，当时日月门的赤冶老祖和玄欣老祖突然不和，玄欣老祖一气之下，带着日月门的女弟子出走，重新建立了玄月门。
　　赤冶老祖虽然得以留在日月门的驻地，但因为玄月一脉的出走，门内只有赤日一脉的传承，加之当时也确实在气头上，便将门派改为了赤日门。
　　如此，才形成了当今五大派的格局。”
　　众人点了点头，他们对这些事情了解的确实不多。
　　“有道哥，你是怎么知道这些的？”
　　凌有道看向慕嫣然，一笑道：“以前在家族的藏经阁看的。”
　　闻言，旁边几个沧漓凌氏的练气修士暗暗下了决定，要是能够活着回到家族，一定要将藏经阁里的藏书好好看一遍。
　　凌缘古点了点头，“有道说的不错。”
　　旋即道：“远古时代，中古时代，近古时代的妖族虽然强，却一直被东部人族压制，特别是在近古时代，镇海宫镇压的不仅是东部人族，西部妖族同样被镇压。
　　一直到一万年前，镇海宫突然覆灭，西部的妖族趁机夺取了万群岛链，兵临千群岛链。
　　当时震海宫刚覆灭不久，人族的大量高阶修士坐化，没剩下几个，别说是反攻万群岛链了，便是守住千群岛链都千难万难，直到六百年前，东部人族又才重新返回万群岛链。”
　　“万群岛链确实不可能存在最近一万年的遗迹，但绝对存在远古时代，中古时代，近古时代的遗迹。”
　　“嘶！”
　　众人倒吸了一口凉气，他们虽然不知道各个时期，但却知道一万年前的北海仙道可是很昌盛了，更有超越元婴老祖的强者存在。
　　那个时期的修仙遗址，即便是一棵不值灵石的草，生长到现在也是能引起元婴修士大打出手的高阶灵药。
　　说时迟，那时快。
　　整个过程不到一炷香的时间。
　　“大爷爷，这处遗迹既然被我们碰到了，那就是我沧漓凌氏的机缘，必须要要有我沧漓凌氏的一份。”
　　凌缘古点了点头，“不错，正好借着这个机会填充一下空虚的宝库。”
　　说罢，他挥手道：“回去。”
　　闻言，控制宝船的练气修士立即转动方向盘，向着之前两艘海船的位置而去。
　　众人站在船头，满脸的激动。

第214章 青丹门遗址
　　两艘海船上的练气修士警示着四周，突然有人叫道：“那些人回来了。”
　　声音之中充满了颤抖，众人虽一时没有反应过来，却还是一脸震惊的看了过去。
　　“是那艘宝船！”
　　他们一眼就认出了沧漓凌氏的海船，正是不久前离开的那艘。
　　有人道：“所有人戒备。”
　　“戒备？怎么戒备？对方有筑基修士，而我们都只是练气修士，该怎么戒备啊？”
　　闻言，刚刚提起来的一口气顿时又泄了下去。
　　便见行驶而来的宝船上御剑飞来一人，悬停在两艘海船的上空。
　　凌有道看向下方的练气修士，说道：“想活命，就别反抗。”
　　两艘海船上的修士衡量了一下敌我双方的实力后，果断放弃了抵抗。
　　很快，沧灵凌氏的宝船靠近两艘海船，沧灵凌氏的筑基修士带着练气修士登上两艘海船。
　　这之前，凌有道已经将两艘海船上的练气修士聚在了同一条海船上，方便族人看管。
　　看着这三十多个练气修士，凌缘古道：“嫣然，你带人留下看住这些人。”
　　“大爷爷，我想跟你们一起进入遗迹。”
　　凌有道急道：“嫣然，遗迹里面是个什么情况？我们谁也不知道，太危险了。”
　　“正因为危险，我才要跟你一起去。”
　　“可……”
　　凌有道还想再说什么的时候，却被一旁的凌缘古打断了。
　　“好了，既然嫣然执意要跟我们进入遗迹，那就跟我们一起吧。”
　　旋即看向凌定溪道：“定溪，你留下吧。”
　　凌定溪道：“是，大伯。”
　　相比遗迹里面，外面肯定安全许多，能够留在外面，凌定溪自然非常愿意。
　　“看住这些人，有谁要是敢捣乱，那就直接杀了，无需要留情。”
　　这话听的三十多个练气修士心中一颤，一个劲儿的点头道：“前辈放心，前辈放心，我们绝对不敢轻举妄动。”
　　凌定溪道：“大伯放心，定溪定然看住这些人。”
　　“嗯，我们走。”
　　说罢，凌缘古，凌定山，凌有道，慕嫣然四人御剑飞向不远处海面上的漩涡。
　　“大爷爷，遗迹的入口就是这里了，我亲眼看到那些人隐入灵光后不久就消失不见了。”
　　“走。”
　　四人一起隐入灵光，旋即只觉得一阵天旋地转，忍不住闭上了眼睛。
　　当在睁开眼睛的时候，四人已经出现在了一处崖壁前，背后的崖壁上有一个圆形的漩涡。
　　便见前方是一片茂密的原始森林，森林的中间有一座高山，其上有许多阁楼殿宇。
　　“这里有脚印。”
　　凌有道指着前方地上的脚印说道。
　　凌缘古道：“这是前面那些人的脚印。”
　　凌有道说道：“脚印到三丈外就没了，看样子他应该是御剑向着森林中的那座高山去了。”
　　“这应该是一处宗门遗址，至于是什么时代的什么宗门，只有等到了森林中的高山才能知道。”
　　闻言，凌定山迫不及待道：“既然如此，那我们赶紧出发吧。”
　　四人祭出各自的飞剑，一跃而上，驱动飞剑向着森林中的高山而去。
　　这方空间不算太大，长宽也就百余丈，昏暗的天空中悬浮着一颗大光球，向外散发着暗淡的光芒，勉强照亮了这个空间。
　　仅仅飞行了三十多里，四人就已经感受到了七八股二阶妖兽的气息，这些气息有强有弱，强的堪比筑基后期修士，弱的则只能跟筑基初期修士相比，至于一阶妖兽，数量就很多了。
　　慕嫣然微惊道：“竟然有这么多二阶妖兽。”
　　凌缘古道：“这处空间里极有可能存在三阶妖兽，大家不要放松警惕。”
　　四人对付二阶妖兽时还有优势，可一旦面对三阶大妖，就只有被屠杀的份。
　　又飞行了一段距离，众人心中一颤。
　　慕嫣然突然道：“三阶大妖。”
　　刚刚那一瞬间，出现了一股强大的气息，虽然那股气息来的快，去的也快，但四人依然能够感知到那股气息主人的实力强大。
　　凌有道肯定道：“绝对是三阶大妖无疑。”
　　凌缘古吸了一口气道：“收敛气息，尽快离开这片区域。”
　　四人立即收敛各自的气息，御剑以最快的速度向着高山而去。
　　高山肯定是某个势力的驻地，妖兽基本不会去那里，自然安全许多。
　　又过了一盏茶的时间，四人才赶到那座高山，收了飞剑，落在地上。
　　四人的位置正好是山门口，旁边有一块高大的石碑，上面刻着三个大字，青丹门！
　　凌定山道：“青丹门，没听说过这么一个门派，果然是近古时代的宗门，甚至是更加久远时代的宗门。”
　　近古时代的北海虽然被镇海宫统治着，但并不意味着只有镇海宫一个修仙势力。
　　那个时代同样拥有许多修仙势力，只是全是镇海宫的附属势力，即便不是镇海宫的附属势力，也是听从震海宫指挥的势力。
　　凌缘古道：“看名字，这是一个炼丹的宗门。”
　　慕嫣然说道：“当年炼制的丹药多半不能用了，不过我们可以直接去灵药园，这么长的时间，里面一定拥有许多高阶灵药，甚至可能有北海修仙界已经灭绝了的灵药。”
　　现在的修仙界相比以前的修仙界，许多灵植已经灭绝了，只能从一些久远时代的遗址中寻找到。
　　凌有道说道：“这个青丹门至少有金丹修士坐镇，说不一定还存在元婴修士。
　　藏经阁也是一个好地方，有能找到青丹门修士的修炼功法，以及炼丹等修仙技艺方面的传承。”
　　这座山上肯定还存在许多好地方，不过药园与藏经阁中的宝物一定是最多的。
　　“那我们先去哪里？”
　　凌定山看向三人问道。
　　凌有道想了想说道：“先去藏经阁，灵药园那边可能存在高阶妖兽，最后再去。”
　　藏经阁对非化形妖兽没有吸引力，灵药园就不同了，里面的灵药对妖兽的帮助很大，自然有可能存在高阶妖兽。
　　这里是青丹门的宗门驻地，多半存在禁制，所以不敢随意飞行。
　　四人一起徒步向着高大见筑最密集的地方去，寻找青丹门的藏经阁。

第215章 搜寻
　　越往里面走，四人越发觉这里越不同寻常。
　　看着周围的残垣断壁，凌有道说道：“看样子，这里曾经经历过一场大战。”
　　凌缘古点头道：“嗯，青丹门多半就是覆灭在那场大战中的。”
　　“哒哒哒，哒哒哒……”
　　“你们快听，这是什么声音？”
　　慕嫣然突然说道，另外三人仔细一听。
　　凌缘古脸色大变，“大家防备，有什么东西冲我们来了。”
　　闻言，几人立即给自己施加了一个护身咒，同时祭出各自的灵器，做好了攻击的架势。
　　一旦有危险东西靠近，几人就会毫不犹豫地出手，并将之解决掉。
　　很快，几人就看到一片如墨一般地黑色快速靠近而来。
　　“这……这是虫子？”
　　黑色的虫子像潮水一样涌向四人。
　　“区区虫子也敢猖狂。”
　　说着，凌有道收了阴阳玄光剑，抬起两手，左右两手掌上顿时就各多了一团火焰。
　　凌有道的左右两手相互靠拢，两团火焰相互融合，形成了一团白色的，威力更加强大的火焰。
　　他现在并不能直接使出坎离真焰，只能分别使出坎离阴焰与坎离阳焰，然后再将两种火焰合二为一，成为威力强大的坎离真焰。
　　“去。”
　　他双手猛地向前一推，白色火焰脱手砸向围上来的黑色虫子。
　　只听“轰”的一声响，白色火焰瞬间窜了出去，并以极快速度向外扩散。
　　仅仅一两个呼吸的时间，刚刚还围在四人周围的黑色虫子就被烧的只剩下灰烬。
　　这让看的人不免赶到惊讶，凌定山点头道：“二侄子，你这一手火焰施展的好。”
　　“二伯过奖了。”
　　凌缘古挥手道：“走吧，继续向藏经阁去。”
　　四人立即动身向着藏经阁去，一路上更加警惕了。
　　“大爷爷，刚刚那是什么虫子？”
　　凌有道一边走，一边看向凌缘古问道。
　　凌缘古脚下的步伐并未停，嘴里却解释道：“如果我没有猜错的话，这应该就是黑甲螂了。”
　　闻言，凌有道吃惊道：“黑甲螂？这种虫子不是已经灭绝三千多年了吗？”
　　“黑甲螂在外界确实已经灭绝许多年了，不过这处空间封闭至少有一万年，这里的一些生物与灵植在外界都已经灭绝，即便有也非常的少，且在那些修士常年不曾踏入的区域，就比如万毒海域的深处。”
　　说道这里，凌缘古不忘提醒几人一声：“这里毕竟不是当代的遗迹，存在的危险，也不能以常理理解，都打起精神来。”
　　“是。”
　　凌有道三人一起应道。
　　随着黑甲螂被凌有道的坎离真言烧尽，通向青丹门遗址更深处的道路也露了出来。
　　沿途，四人能看到许多光幕，抑或是光丝与光带，它们的颜色很多，散乱分布在空中与各个建筑上。
　　“注意躲避这些破碎的禁制。”
　　这些禁制虽然是破碎的，却依然具备一定威力，人要是碰着了，可能会被其伤到。
　　凌定山胸前突然白光一闪，紧接着“砰”的一声响。
　　三人大惊，回头一看，便见凌定山体外的防护罩破了。
　　“定山，怎么回事？”
　　“运气不好，撞上隐藏的破碎禁制了。”
　　说这话的时候，凌定山显得有些不以为意。
　　他可是法体双休，且炼体一道也进入了炼肉的境界，相当于筑基期。
　　如今，凌定山的肉体强大，筑基修士的普通攻击都很难伤到他，顶天留下一个小血印。
　　凌缘古点头道：“都小心些，别撞上隐藏禁制了。”
　　隐藏禁制肉眼看不见，神识也极难探知，当真让人防不甚防。
　　四人也最忌惮隐藏的禁制，为此甚至不直接御剑飞飞行，在空中寻找藏经阁，而是选择徒步行进。
　　又过了一会儿，四人来到一座大殿前。
　　这座大殿的左半边已经垮塌，大殿门口上方的匾额上布满了灰尘，将匾额上的字遮住了。
　　凌有道上前，右手衣袖一挥。
　　顿时，一股旋风刮向大殿的正门。
　　只见数不尽的灰尘，以及破败的建筑材料被旋风卷走。
　　看着匾额上的三个字，凌有道开口：“议事殿。”
　　闻言，凌缘古挥手说道：“走吧，议事殿里不可能有什么好东西。”
　　沧漓凌氏有议事堂，其作用与议事殿一样。
　　沧漓凌氏的议事堂里从不放什么珍贵的宝物，同样的，青丹门的高层多半也不会将门派的宝物放在议事殿。
　　当然，议事殿里也有可能存在宝物，不过那种概率太小，且需要花费大量时间寻找，得不偿失。
　　与其将时间浪费在这里，还不如赶紧去下一个地方。
　　四人转身离开议事殿，向着下一个高大建筑而去。
　　“飞云殿。”
　　……
　　“玉溪亭。”
　　“暂时不管这些地方，先找藏经阁，这样吧，我们分头行动，寻找藏经阁，能节省不少时间。”
　　“另外，都别走的太远，就在这附近，若是有谁遇到了危险，我们也能及时赶到救援。”
　　“好。”
　　说罢，四人分别向着四个方向而去。
　　穿过建筑群，又穿过一片大花园，凌有道就看到了一座阁楼坐落在石山上。
　　“哪里有可能就是藏经阁了。”
　　他看了看周围，还是没有勇气直接御剑飞过去。
　　于是只能快速靠近那座石山，施展轻身术，快速向着山顶攀登。
　　“咦，这里有阵法保护。”
　　“这里至少封闭了一万年，此地却还能被阵法保护着，足以说明这座阁楼里的东西很重要，多半就是青丹门的传承之地了。”
　　想到此处，凌有道祭出阴阳玄光剑，对着阵法光幕就是一劈，然而阵法光幕却没有丝毫的变化。
　　他不服输，立即放出二阶下品妖兽红玉。
　　“红玉，这里非常危险，你绝对不能大声啼叫，待会儿我一声令下，我们俩就同时攻击这面光幕。”
　　闻言，红玉轻声啼鸣了一声。
　　“出手。”
　　阴阳玄光剑劈向光幕，红玉扇动双翼，一片五颜六色的虚幻羽毛同阴阳玄光剑一起打在了光幕上。
　　“轰！”
　　光幕微微颤动了一下，便没有什么反应了。

第216章 位于石山顶的阁楼
　　看着眼前恢复原样的光幕，凌有道眉头微皱。
　　“这么多年过去了，此阵竟然还这般厉害。”
　　“我得赶紧去将大伯他们找来。”
　　说着，他将红玉重新收进腰间的储物袋，然后快速下山，向着来时的方向而去。
　　如今他并未遇到不可抵抗的危险，为了不暴露行踪，被先进来的那些人和这处空间里的三阶妖兽发现，他选择了亲自去找凌缘古等人。
　　没用多久，凌有道就先找到了慕嫣然。
　　“有道哥，怎么样？你有什么发现。”
　　“我发现了一处阁楼，不过被一座阵法笼罩着，那里多半就是青丹门的藏经阁，即便不是藏经阁，也绝对是极其重要之地，里面肯定有宝物，否则不会如此用心的保护。”
　　慕嫣然点头道：“既如此，那我们赶紧去找大爷爷和二伯吧。”
　　凌有道说道：“你去找二伯，我去找大爷爷。”
　　“好。”
　　两人分头行动，沿着凌缘古与凌定山离开的方向去找。
　　一炷香后，凌有道终于在一座大殿的某间屋子里找到了凌缘古。
　　“大爷爷，原来你在这里。”
　　凌缘古瞬间闪离原地，见是凌有道才放下戒心。
　　“有道，原来是你啊。”
　　“你不是去另一边了吗？怎么会来我这里？莫非你已经找到藏经阁了？”
　　凌缘古盯着凌有道，一连发出了三个问题。
　　“我发现了一个地方，疑似藏经阁，但外面有阵法守护，以我的实力不能撼动，便立即回来找你们了。”
　　凌缘古立即笑道：“不用说了，这种地方，但凡被阵法保护着的绝对是重要之地，里面必定有好东西。”
　　“走，赶紧带我去。”
　　“嫣然去找二伯了，要等他们一起。”
　　“嗯。”
　　凌有道与凌缘古回到之前四人分别的地方，半炷香后，慕嫣然与凌定山一同返回。
　　“既然人已经齐了，那我们赶紧出发吧。”
　　四人施展轻身术，凌有道走在前面，凌缘古三人跟在他的后面，快速向着阁楼而去。
　　四人全速前进，还不到半炷香的时间，便已经能够看到那座石山，以及石山顶的阁楼。
　　四人登上石山顶，果然被一层光幕挡在了外面，不能靠近阁楼。
　　这是一座三阶阵法，因为长时间无人维护，再加上补充的灵气赶不上消耗，品阶跌落，如今只能发挥出二阶上品阵法的威力。
　　再过个二三十年，估计连二阶上品也保不住，要跌落到二阶中品。
　　“此阵的威力在漫长的岁月中不断降低，如今只能发挥出二阶上品阵法的威力。”
　　凌缘古看了看三人，继续说道：“但以我们四人的力量，想要破掉这座阵法怕是有些吃力。”
　　凌定山瓮声瓮气地说道：“破不了也要破，这里绝对是青丹门的藏经阁，今日被我们发现，岂可让沧漓凌氏白白错过这个机缘。”
　　“大爷爷，你忘了，侄孙这里还有一只二阶下品地灵兽鸾鹤呢。”
　　闻言，凌缘古双眼一亮。
　　“我确实忘了，若是再有它相助的话，必能攻破此阵。”
　　凌定山大喜道：“既然这样，那我们就赶紧动手吧，破了这阵法，将里面的东西全部搬回沧漓岛。”
　　凌缘古三人相视点头，凌有道再次放出红玉。
　　红玉挥动双翼，在四人的头顶盘旋。
　　“红玉，可别乱飞，小心被空间里的禁制伤到。”
　　红玉记住了他之前的话，并没有高声啼鸣，只是低声叫了一下。
　　之前的三年时间里，红玉多次帮助他猎杀妖兽，宝船上的沧漓凌氏修士都见过它，一个个儿无不感叹凌有道的运气好，竟然能弄到鸾鹤这类二阶上品的妖兽为坐骑。
　　所以，此时凌缘古三人也不觉得惊讶。
　　凌缘古道：“听我指示一起出手。”
　　“好。”
　　话罢后，沉默了两三个呼吸的时间。
　　“出手。”
　　下一刻，便见凌缘古的金鹰刀斩向光幕，凌定山的撼山锤砸向光幕，凌有道的阴阳玄光剑刺向光幕，慕嫣然挥动手中五色扇，一团金色的能量砸向光幕。
　　空中的红玉扇动双翼，两翼之上灵光闪闪，只听“咻”的一声响，上百根虚幻的羽毛射向光幕。
　　五道攻击不分先后，同时打在光幕上。
　　“轰！”
　　六者相撞之下，一阵强光伴随着一声巨响传出。
　　突然出现的巨响，让某处的六个筑基修士惊的瞬间站起身，一起看向声音传来的方向。
　　徐茂指着凌有道四人所在的方向，说道：“声音是从那个方向传出来的。”
　　川百长也立即说道：“除了巨响以外，那里还出现了一阵白光。”
　　有人不解道：“这是什么情况？难道这处空间里除了我们还有别的人？”
　　旁边一人摇了摇头，笑着说道：“这处空间封闭了一万多年，怎么可能还有人活着。”
　　“这有什么不可能的？妖兽既然能在此间生活，人为何不可以？”
　　闻言，刚刚说话那人被问的一愣，不知道该怎么回答是好。
　　徐茂说道：“也有可能是妖兽做的。”
　　众人惊疑，“妖兽？”
　　川百长摆手说道：“好了，不论是野兽也好，还是这处空间里真有修士生活，我们都不可掉以轻心。”
　　众人点头，对他的话深以为然。
　　“先将这里的事情弄完，然后我们一起去探个究竟。”
　　旋即道：“若是三阶妖兽在那里作乱，我们便悄悄离开，要是这处空间里生活的修士，我们就先融入他们，从他们口中打探这处空间里隐藏的秘密。”
　　众人捋着胡须，双眼都笑眯了。
　　“妙，妙啊，川道友此法甚妙，哈哈哈哈……”
　　白光过后，那层笼罩住阁楼的光幕终于消失了，四人面露喜色。
　　旋即，凌缘古沉声道：“刚刚的动静不小，多半已经引起了先进来那批人的注意了。”
　　听他这么一说，三人才恢复了冷静。
　　“大伯，他们来了我们也不惧，不过侄孙以为我们还是应该隐藏在暗处为好。”
　　“有什么好隐藏的？既然对方实力不如我们，何不直接灭了他们。”
　　凌定山不高兴的说道。
　　凌有道呵呵一笑，“这处空间危险重重，与其我们自己冒险去搜寻每隔地方，何不由他们代劳呢！”
　　此话一出，此人相视大笑。

第217章 藏经阁
　　笑罢，凌缘古道：“好了，赶紧进去看个究竟。”
　　“是。”
　　四人一起走了进去，精神高度集中，以防突然有危险杀出。
　　阁楼外是一个大院子，四人没走多久，便到了院子的中央。
　　院子里同样凌乱，不过相比外面，这里却好了许多。
　　四下打量一阵后，四人直指正前方紧闭的阁楼。
　　凌有道上前，右手一挽，掌心里顿时就多了一个灵光闪闪的水团。
　　水团被他扔出，砸在阁楼的正门上，巨大的力道瞬间将大门砸的破碎。
　　其实，这上面也曾绘制了符文禁制，可随着时间的流逝，禁制的威力越来越低，到现在则化作了普通凡物，以至于凌有道能这般轻松的就击破了大门。
　　“这里面的禁制多半已经失效了。”
　　“还是小心为妙。”
　　虽然嘴上这么说，但凌缘古依然迈步朝着阁楼里面走去。
　　前面的人肯定最容易受到攻击，他走在前面，也存了保护凌有道三人的意思。
　　毕竟凌缘古的寿元不多了，可凌有道三人都还年青，还有更近一步的机会，乃是沧漓凌氏的未来，绝不能白白损失在了这里。
　　凌有道紧跟上凌缘古，他的后面是慕嫣然，最后才是凌定山。
　　而凌定山也存了跟凌缘古一样的心思，想要保护凌有道与慕嫣然，当然最想保护的还是凌有道。
　　四人绕过大厅就到了后面的空间，里面摆放了许多架子，这些架子东倒西歪，许多都已经化作了齑粉，仅有少部分架子为完全化为齑粉。
　　架子上原本摆放着的东西也落了一地，到处都是，有纸质书籍，木简，布帛，玉简……
　　种类很多，看的人眼花缭乱。
　　“错不了了，这里就是青丹门的藏经阁。”
　　说着，凌有道弯下身，在齑粉堆中随意翻找。
　　终于，他找到了一个玉简，右手微微用力，手中的玉简竟被轻易折成了两半。
　　他站起身，说道：“时间过的太久了，这些东西都已经失去了灵性。”
　　“这也很正常，此处毕竟是第一层，其内存放的东西不太重要，且数量众多，青丹门自然不会使用太过珍贵的玉简。”
　　凌缘古挥手道：“走吧，这些东西对我们来说没用，直接去二层。”
　　说罢，他当先一步，向着二层而去。
　　走过弯曲的楼道，四人就进入了二层。
　　二层与一层相比，果然是大不相同。
　　承载传承的都换成了玉简，摆放玉简的架子正处于化为齑粉的状态，估计再过个几百上千年，这些架子会同一层的那些架子一样，全部化为齑粉。
　　虽然没有一个架子倒下，可地上依然有不少齑粉。
　　见此，凌缘古立即说道：“不用一个一个看了，我们四人分头行动，但凡还散发灵光的玉简全部收了，等离开这处空间，我们再找时间仔细看。”
　　“好。”
　　这里发生的事情肯定已经引起先进来那批的人的注意，估计用不了多久，那些人就会赶过来。
　　凌有道四人争的就是时间，希望尽快收了青丹门放在藏经阁的玉简离开，不要与先进来那批人撞在一起。
　　否则的话，凌有道四人想做黄雀的梦就破碎了。
　　凌有道走到一个架子处，抬眼扫了整个架子一眼，架子上摆放了许多玉简，有的闪着灵光，还有一些则灵光暗淡，甚至有些玉简已毫无灵光。
　　便见他右手衣袖一挥，架子上但凡闪着灵光的玉简瞬间消失不见，全被凌有道收进了腰间的储物袋里。
　　旋即，他立即去到下一个架子……
　　三十多个呼吸后，四人才将二层的玉简收尽。
　　“走，去三层。”
　　四人一起去到三层，却被挡在了三层的外面。
　　凌定山惊讶道：“咦？这层的阵法竟仍在运转。”
　　凌有道说道：“阵法仍在运转不更好，青丹门的顶尖传承多半在里面。”
　　凌缘古挥手道：“先不说那些，尽快破掉这层光墙。”
　　“好。”
　　下一刻，四人同时出手，金鹰刀，撼山锤，阴阳玄光剑与五色扇发出的攻击瞬间打在光墙上。
　　“砰！”
　　光墙破碎！
　　四人冲进藏经阁，便见第三层的中央竖着两道光柱，两道光柱相互纠缠，而每道光柱里面都漂浮着一个玉简，而八个方位上，耸立着八个石台。
　　但仅仅只有一个石台被光罩笼罩着，里面陈放着一个玉简。
　　至于另外七个石台并未被光罩包裹，石台上并没有玉简，也不知道去了那里。
　　凌缘古，凌定山，凌有道三人上前……
　　另一边，六个筑基修士走出一间大殿。
　　川百长道：“太可惜了，要是我们能再早来数千年，那将获得多大一笔修仙资源啊。”
　　这六人一进入青丹门遗址，目标就十分明确，那就是青丹门的藏宝库，希望能从里面找到宝物。
　　宝库里面确实存放了不少宝物，可万年的时间实在太久了，以至于藏宝库里许多东西都已经失去了灵性，化作了普通的凡物，对修仙者来说，这类东西已然无用。
　　但六人也并不是一无所获，甚至可以说收获颇丰，因为有些宝物对于青丹门来说也极重要，为防止这些宝物灵气流失化为凡物，万年前的青丹门修士通过特殊的方法保存，才能留存到现在。
　　各种珍贵的矿石，以及妖兽身体上截取下来的材料就不用说了，仅仅灵器就有十几件之多，其中更有一件灵器达到了极品。
　　极品灵器？穷一些的金丹真人也只能使用这样的武器。
　　六人之中谁要是拥有了这件极品灵器，并将之完全祭炼，其实力绝对会有一次小飞跃。
　　川百长与徐茂虽还未明着闹翻，不过两人已经在暗中开始较劲了。
　　极品灵器只有一件，何人能得到？只有看自己的能耐了。
　　闻听川百长的话，徐茂一声冷笑：“数千年？那时你的老祖宗怕是还没出来呢！”
　　川百长目视徐茂，“徐茂，你莫要没事找事儿。”
　　“你想怎么样？”
　　这时，两边各上前来一人，将两人拉住。
　　两人有了台阶下，各冷哼一声，拂袖向着藏经阁的方向而去。

第218章 发现端疑之灵药园
　　川百长六人离开了青丹门的藏宝库，一路寻找藏经阁，顺便沿途搜寻宝物。
　　而正在这个时候，沧漓凌氏的四人拿了青丹门藏经阁里的宝物后就立即离开了，他们的下一个目标是青丹门的灵药园。
　　四人依然没有选择飞行，而是选择徒步寻找。
　　他们也不知道青丹门的灵药园究竟在什么地方，只有慢慢的寻找。
　　灵药园肯定不会在建筑密集的地方，更应该在地势开阔，平坦却不险要的地方。
　　因为只有这样才能大规模的种植灵药，其次种植，培育，采摘也很方便。
　　当然，那种必须要生长在悬崖峭壁上的灵药除外。
　　沧漓凌氏的四人不可能去寻找这种灵药，转而放弃大片大片的灵药园，这样会得不偿失。
　　突然，凌缘古说道：“有人向这边过来了。”
　　旋即道：“你们跟我来，绕开那些人，别让他们发现了我们的存在。”
　　凌缘古是筑基后期修士，虽然因为受了伤，尚未完全恢复，不过他的神识强度依然是筑基后期修士才能拥有的神识强度，并没遭到削减。
　　他的神识远比众人强大，自然先所有人一步感知到有人过来了。
　　三人没有丝毫的犹豫，紧跟在他的后面，向着远处走去。
　　对此，川百长六人毫不知情，他与徐茂都只是筑基中期的修士，神识强度不及凌缘古，所以未能及时发现凌缘古的神识在窥探四周。
　　然而等两方人相聚的差不多了，沧漓凌氏的四人则瞬间收敛了神识，如此川百长六人自然发现不了了。
　　沧漓凌氏的四人躲在远处的暗中，虽然比较远，可只要川百长从他们刚刚所在的位置走过，沧漓凌氏的四人还是能够看到的。
　　“多半就是先一批进来的人，被刚刚的响声吸引过来了。”
　　“极有可能，等等吧，等那些人来了，我们也就知道了。”
　　三人点了点头，便不再说话，而是静静的等待。
　　半炷香后，六个筑基修士终于出现在了沧漓凌氏四人的眼中。
　　“果然是那些人。”
　　凌有道盯着远处的六人说道。
　　没一会儿的功夫，那六人就消失在了沧漓凌氏四人的眼中。
　　“好了，现在已经可以确定那六人去藏经阁了。”
　　闻言，凌有道说道：“他们一旦进入了藏经阁，必然会知道我们的存在，我们赶紧去找青丹门的灵药，将那里的灵药都收走，好让他们普隔空。”
　　“好。”
　　说罢，沧漓凌氏的四人立即展开行动。
　　川百长一路搜寻，终于找到了位于石山顶端的藏经阁，不过六人此时尚不知道那是藏经阁。
　　“你们看，那石山之上有一座阁楼，该不会就是我们一直寻找的藏经阁吧？”
　　说话之人的底气明显不足，川百长看了一眼，立即挥手道：“是不是藏经阁？去了就知道了，反正也要不了多久的时间。”
　　说罢，他不等徐茂几人，带着己方的两人立即向着石山而去。
　　用了半炷香的时间，六人才成功登上石山。
　　但看着眼前的场面，六人瞬间位之一静。
　　川百长道：“根据空气中残留的气息，以及之前我们的所看到与听到的，这里原本绝对有一座阵法，将整个阁楼保护在了中间。”
　　但就不久前，那座阵法被攻破了。
　　有人不禁疑惑问道：“攻破阵法？难道这处空间里真还生活着人，还有存在实力强大的修士？”
　　“也不一定是这处空间里的人做的，也有可能是这处空间里的妖兽做的。”
　　“根据这阁楼的位置，妖兽没理由袭击阁楼的阵法。”
　　动物不会袭击石头，不会袭击大树一样，妖兽同样不会平白无故的袭击藏经阁。
　　徐茂说道：“走，进去看看就知道了。”
　　很快，众人来到藏经阁的第一层，他们所看到的与沧漓凌氏四人看到的一样。
　　“这里果然就是青丹门的藏经阁，看来我们没有找位置，哈哈哈哈。”
　　六人显得很激动，因为藏经阁以为着各种修炼功法，各种修仙技艺的传承，以及很多其他种类的典籍。
　　对于青丹门，他们可不像沧漓凌氏的四人一无所知，来之前他们就已经翻阅了大量北海修仙界的史料，也询问了一部分修士。
　　虽不完全了解青丹门，却还是了解一些。
　　据他们所知，一万年以前的万群岛链是东部人族的，岛链之上分布着许多人类修士建立的宗门与家族。
　　青丹门就是其中之一，这个门派是近古时代的一个修仙势力，存在于一万五千年前到一万年前这段时期。
　　宗门前期实力强大，曾出现过三位元婴老祖，这也造就了青丹门强大的底蕴。
　　当最后一位元婴老祖坐化以后，青丹门就再也没诞生过元婴期修士，实力也在不断下降。
　　当然，这是相对来说，其实力在金丹势力中绝对名列前茅。
　　一万年前，也就镇海宫覆灭前不久，青丹门的实力在同时代北海的所有金丹势力中仍能排进前十。
　　但随着镇海宫一夕之间突然覆灭，西部妖族趁机大举席卷而来。
　　因为来的太过突然，万群岛链上的许多势力都没能反应过来，便已经被妖族覆灭了，仅有少数势力成功逃离了万群岛链，退回了千群岛链以东。
　　而个别势力将宗门驻地所在岛屿沉于海底，也就形成了今日的遗迹。
　　川百长六人上到二层，见二层一片狼藉，明显已经被人洗劫了一遍。
　　他们瞬间意识到除了自己六人，这处空间里绝对还混进来其他人。
　　“走，去三层看看。”
　　然而第三层同样什么也没有，看着八个光秃秃的石台，他们还认为先来一步的人将上面的东西都拿了。
　　然而沧漓凌氏四人仅仅只拿了一个石台上的玉简。
　　若是被凌有道知道了六人的想法，绝对会叫一声冤枉。
　　另一边，沧漓凌氏的四人也终于找到了青丹门的灵药园。
　　灵药园所在位置也果然不出众人所料，确实就在地上异常开阔且平坦的地方。

第219章 发觉不对，灵药园里的危险！
　　川百长六人满脸怒容，这明显就是人做的，而且是外来之人做的。
　　若是这处空间里原本的人，绝不可能等到现在才来收刮藏经阁。
　　“该死的，我们之后绝对有人进来了。”
　　“川百长，你说会不会是离去的那些人？”
　　徐茂看向川百长认真道。
　　川百长想了想，“也不一定，不过是那批人的可能性极大。”
　　“哼，都怪你说漏了嘴。”
　　闻言，那人委屈道：“我，我也不是故意的啊。”
　　几人很快就吵在了一起，川百长与徐茂顿觉一个头两个大，徐茂挥手怒道：“好了，别吵了，有时间吵架，还不如想想现在该怎么办？”
　　此话一出，几人立即不敢说话了。
　　“如今对方在暗，我们在明，对方知道我们的一举一动，而我们对他们却无甚了解。”
　　徐茂继续问道：“那接下来我们该怎么做？”
　　原本关系快要破裂的两方，却因为沧漓凌氏四人的存在，又一次抛弃前嫌，整合在了一起，共同面对强大的沧漓凌氏修士。
　　“若进来的真是那些人的话，我们留在外面的人恐怕凶多吉少。”
　　确实，他们留在外面的修士都只有练气期的修为，怎么可能是筑基修士的对手。
　　几人心思沉重，良久徐茂说道：“当务之急是如何保证我们自己的安全，且不能让那些人将我们的宝物都抢走了。”
　　沧漓凌氏有凌缘古这位筑基后期的修士，便足以震慑川百长与徐茂二人。
　　当然，凌缘古只能发挥出筑基中期实力的事情，川百长与徐茂并不知道。
　　有人立即附和道：“对，我们下了这么大的功夫，才开启了青丹门的遗迹，自己还没捞到宝贝，怎么能让他们抢了去。”
　　川百长道：“青丹门的藏宝阁已经没什么宝物了，我们走，去别的地方，绝不能让他们抢走了全部的宝物。”
　　此一时非彼一时，一步晚则步步晚，必须要在最短的时间内，收取到足够多的宝物。
　　六人匆匆离开藏经阁，向着青丹门的灵药园而去。
　　他们相比沧漓凌氏四人，对青丹门遗址更加了解，手中有一份青丹门的内部地图。
　　虽然那张图很模糊，有些地方还是能够看清的。
　　另一边，青丹门灵药园。
　　灵药园乃是一个势力的重地，其重要性不在藏经阁之下，均会被阵法保护起来。
　　但青丹门灵药园明显没有阵法保护，也不知道是被破掉了，还是在漫长的岁月中失去了作用，反正沧漓凌氏的四人很轻松的就进入了灵药园。
　　青丹门不愧为以炼丹为主的门派，门内灵药园的面积广大，环绕式覆盖了小半个山体。
　　看着如此之大的灵药园，凌有道忍不住感慨，“当今北海修仙界中能有如此大灵药园的势力，怕是也就五大派了。”
　　凌缘古，凌定山，慕嫣然三人同样震惊，沧漓凌氏的灵药园同这个灵药园相比，好比拳头与脑袋的差距。
　　因为时间隔得太久了，青丹门灵药园里不仅生长着灵药，还生长了许多灌木与树木。
　　灵药园本就土地肥沃，灵气充裕，所以不论是灌木，还是树木都长的格外茂盛，形成了一片一片的树林。
　　而灵药就生长在树根处，抑或是每片树林间的空地。
　　这里说是灵药园，其实更像是一个灵药密度极大的树林。
　　“时间紧迫，赶紧采摘灵药。”
　　便见他们立即冲进灵药园，各找到一株灵药。，开始采摘灵药。
　　这里的灵药基本都是按照种类集中分布，例如这里有一株黄芽草，那么附近很大一片区域内的灵药都是黄芽草，只有极少数个别灵药。
　　沧漓凌氏四人所在这片区域里生长着大量聚灵草，聚灵草是二阶下品灵药，炼制聚灵丹的主药，能够辅助筑基初期修士修炼。
　　一棵大树的树脚，凌有道弯腰采摘聚灵草。
　　“奇怪，这些聚灵草的年份怎会如此低？”
　　凌有道心中是说不出的疑惑，按道理，此处封闭万年，其内的灵药虽不一定是高阶灵药，但年份绝对不会低才对。
　　聚灵草药龄超过百年才算成熟，而凌有道采摘的这些聚灵草，药龄基本在一甲子左右，最高的也就八十年药龄，尚没有采摘到一株药龄超过一百年的聚灵草。
　　即便如此，他依旧在不停的采摘聚灵草，虽然药龄不高，却胜在数量众多。
　　而凌缘古，凌定山，慕嫣然三人同样面临这种情况，如此大一片区域的聚灵草，竟然没几株超过百年药龄，让四人不得不乱想起来。
　　“莫非，那些人已经光顾过这里了？”
　　凌有道正在思索的时候，突然看见一株灵光更为强烈的灵药。
　　“好家伙，终于碰到一株超过百年份的聚灵草了。”
　　说着，他面带笑容的走向那株聚灵草。
　　那株聚灵草生长在两节树根的交叉处，方圆一仗之内，并没有别的聚灵草，独自占据着一片区域。
　　凌有道走近那株聚灵草，弯下腰，用手中的灵铲挖土。
　　突然，一股强烈的危机感袭遍全身，他双眼一缩，极其狼狈的滚到了一边。
　　他站起身看向聚灵草所在的位置，便见在大树的树丫处，正有一只螳螂挥动镰刀，虎视眈眈的盯着凌有道。
　　“小心，灵药园里有妖兽。”
　　凌有道在看见螳螂的瞬间就大喊了出来。
　　“什么！”
　　凌缘古三人大惊，立即停止采摘聚灵草，精神高度集中，警惕四周。
　　几个呼吸之后，三人才看向凌有道那边。
　　便见一只山羊大小，青色身躯，白色肚皮巨大螳螂，正与凌有道对峙着。
　　“有道快退回来，这只锋刀青螂已经是二阶上品妖兽了。”
　　凌缘古急忙说道，其实不用他说，几人从锋刀青螂散发出的气息，也明白此妖兽的强大，绝对是二阶上品妖兽。”
　　慕嫣然立即冲了上去，“有道哥，小心。”
　　凌定山也怒道：“孽畜，咻伤我侄儿。”
　　凌缘古也立即祭出金刀，杀向虎视眈眈的锋刀青螂。

第220章 四英战螳螂
　　凌缘古身上散发着一股筑基后期修士的气息，甚至隐隐还要压锋刀青螂一头。
　　危险袭来，锋刀青螂放过了凌有道，转而看向了凌缘古。
　　“吱！”
　　锋刀青螂一蹬，挥动双刀扑向凌缘古。
　　凌缘古同样挥动金鹰刀，金鹰刀上闪着金色的灵光，金色的光芒同两道青色光芒撞在了一起，发出“呛”的一声。
　　一股巨大的力道通过金鹰刀瞬间传遍凌缘古的全身，迫使他往后滑出数丈远，最后还是顶住一颗大树的树干，才堪堪稳住了身形。
　　反观锋刀青螂只是微微后退，然后伏在地上，仰着头，镰刀交叉，有节奏的敲击着。
　　当，当，当……
　　好似死亡的咒曲。
　　凌有道三人大惊，冲到凌缘古的身边。
　　“大爷爷，你没事吧？”
　　闻言，凌缘古喘了一口气，“无甚大碍。”
　　锋刀青螂盯着四人，心中充满了疑惑，疑惑凌缘古为何如此的弱。
　　但它仍被凌缘古散发出来的气息威慑着，不敢随意出手，而是与凌缘古对峙着，寻找出手的时机。
　　“大伯，这只锋刀青螂是二阶上品妖兽，实力着实强大，而你的伤势并未好，独自一人肯定不是此妖的对手，为今之际只有合我们四人之力，才能解决掉它。”
　　凌缘古轻轻点头，他有自知之明，以自己目前的实力，面对锋刀青螂时最多保住性命，想要反杀绝无可能。
　　凌有道说道：“嫣然，你在后面掩护我们。”
　　“嗯。”
　　两个呼吸后，凌缘古手持金鹰刀从正面杀向锋刀青螂，凌定山双手各握一柄撼山锤，从左侧边杀向锋刀青螂。
　　而凌有道则手持阴阳玄光剑，从右侧方杀向锋刀螳螂，慕嫣然未动，五色扇被她握在右手中，向着锋刀青螂连连扇动，便见一连串的风刃从三人中间攻向锋刀青螂。
　　“吱！”
　　锋刀螳螂对凌缘古本就忌惮，如今又多了三人，它知道危险，蹬地跳离原地，躲避袭来的攻击。
　　便见一道青色的影子大树间来回跳跃，速度奇快无比，往往三人刚刚攻至这一棵树时，锋刀青螂就先一步跳到旁边树上去了。
　　三人连锋刀青螂的屁股都摸不到，连续数次之后，凌定山震怒。
　　他双手握紧两柄撼山锤，挥动双手，两柄撼山锤猛地撞在了一起。
　　“轰！”
　　一声巨响如炮弹般炸裂，音波向外扩散，跳至空中的锋刀青螂身子一顿落向地面。
　　凌缘古与凌有道抓准时间，金鹰刀与阴阳玄光剑一个回旋，径直砍向锋刀青螂。
　　下一刻，锋刀青螂反应过来，却已经来不及闪避两人的攻击，只能抵挡两道攻击。
　　凌缘古给它的威胁最大，所以锋刀青螂挥动双刀，迎向砍来的金鹰刀，准备用自己的身躯硬抗凌有道的阴阳玄光剑。
　　见此一幕，凌有道暗叫一声：“好机会。”
　　他手中的阴阳玄光剑速度陡增三分，直接砍向锋刀青螂右刀关节处。
　　关节处没有什么保护，所以最为脆弱。
　　若他的剑真砍中了，锋刀青螂的右刀即便不被斩断，也绝对再难发挥出之前的威力。
　　锋刀青螂之所以厉害，为人忌惮，靠的就是它的那双锋利无比的镰刀。
　　若是没了锋利的镰刀，它也就成了没牙的老虎，实力必将大减。
　　对于凌有道这一剑，锋刀青螂还是有自信能够挡下的，否则也不会全力应对凌缘古的攻击。
　　慕嫣然同样抓准了这个机会，挥动手中五色扇，旋即一道金光射向锋刀青螂。
　　“当当！”
　　金鹰刀与锋刀青螂的镰刀撞在了一起，同时锋刀青螂前方出现了一面屏障，将射来的金光挡在了外面。
　　当阴阳玄光剑靠近锋刀青螂的右镰刀关节处时，剑身突然灵光大盛。
　　锋刀青螂心中惊骇，正欲挥动右镰刀抵挡凌有道的阴阳玄光剑，却被凌缘古强行阻拦。
　　凌缘古不知道这是怎么回事，但他清楚凌有道这一剑的威力，锋刀青螂绝对不会好受，所以他在强行为凌有道创造机会。
　　便见阴阳玄光剑的剑身分开，一道红色光束射向锋刀青螂的右镰刀关节处，光束之中隐隐有狼嚎之声。
　　“呲！”
　　阴阳玄光剑为阴阳双剑，刚刚射出去的那道红光正是阳剑，因为速度太快，才让人觉得射出去的是一道红光。
　　至于隐隐咆哮的狼嚎声，乃是封印在剑内的炽焰狼精魄。
　　其受到凌有道法力的催动，加持射出去的阳剑。
　　阳剑的威力巨大，瞬间斩断关节，锋刀青螂的右镰刀直接掉在了地上。
　　“吱！”
　　断臂之疼，疼入骨髓，锋刀青螂仰天发出一声怒吼，仅剩的左镰刀胡乱挥舞，锋利的口齿咬向凌有道，显然它已经发怒了。
　　三人见好就收，立即远离锋刀青螂。
　　凌有道给锋刀青螂造成了如此之大的伤害，它又岂肯轻易放过凌有道呢。
　　便见锋刀青螂没有追杀最令它忌惮的凌缘古，而是杀向仅仅筑基初期的凌有道。
　　锋刀青螂虽然已经断了一臂，其实力依然强大，且此时正处于盛怒之中，也不管凌有道的攻击，一股脑儿冲杀向他，势必要取他的性命。
　　凌有道只能被动连连招架，锋刀青螂攻击速度极快，他连唤出坎离阴焰与坎离阳焰的时间都无，汗水立刻布满了额头。
　　“有道哥小心。”
　　慕嫣然见凌有道有生命危险，急忙挥动五色扇。
　　便见四周凭空生风，这风就像一个牢笼，围绕着锋刀青螂流转，好似有一只五色羽毛的大鸟围绕着锋刀青螂盘旋，将它困在了原地，不能追杀凌有道。
　　凌有道趁机飞出一段距离，然后才松了一口气。
　　锋刀青螂的意志坚强，五色眩光对它的影响甚微，它左冲右撞，想要逃出慕嫣然的风卷牢笼。
　　“你们快出手杀了它，我的风卷牢笼坚持不了多久。”
　　闻言，凌有道三人大急，顾不得休整，立即催动各自的灵器。
　　一瞬间，周围出现了炽焰狼，金鹰，暴怒熊的虚影。
　　三只妖兽虚影连连咆哮，随着三件灵器扑向了风卷牢笼中的锋刀青螂。

第221章 都是手贱惹的祸
　　“吱！”
　　锋刀青螂只来得及发出一声愤怒的嘶吼，旋即就彻底的死了。
　　眼见锋刀青螂已死，沧漓凌氏四人收了灵器，常常的呼了一口气。
　　“可算是死了。”
　　凌有道庆幸的说道。
　　“此次确实凶险，稍有差池，我们四人就会命丧此妖之手。”
　　四人稍一想，自己等人要是皆死在了这里，沧漓凌氏必将雪上加霜。
　　慕嫣然苦笑道：“幸好最后还是我们杀了此妖。”
　　四人稍加休息后，凌有道叹气道：“我们一早就应该有所猜测的。”
　　“确实。”
　　这般封闭的世界中，大片灵药中竟无几株成熟的，本就很奇怪。
　　如今细细想来，成熟的聚灵草肯定是被锋刀青螂吃了，想必也正是因为吃了如此之多的聚灵草，锋刀青螂才拥有这样强的实力。
　　凌缘古嘱咐道：“青丹门灵药园内阵法被破也不知多久，虽说是灵药园，却宛若一片稀疏的森林，其间肯定不止这一只妖兽，甚……甚至有更强的妖兽，之前是我们疏忽了，后面行事一定倍加小心。”
　　闻言，四人点了点头。
　　“嗯。”
　　锋刀青螂的尸体并不大，且是二阶上品妖兽，价值不少灵石，所以被凌有道整个收入了腰间的储物袋里，然后继续采摘聚灵草。
　　沧漓凌氏四人在采摘灵药的时候，那六个筑基修士也赶到了青丹门的灵药园，不过与沧漓凌氏的四人相聚一段距离。
　　“之前的那股灵气波动你们也感受到了吧？”
　　川百长双眼扫视五人。
　　五人点头，徐茂回道：“嗯，那股气息很强，估计是二阶上品妖兽，幸好它散出气息，让我们知道灵药园的危险。”
　　“妖兽在暗，我们在明，一定要小心。”
　　“明白。”
　　六人继续采摘灵药，一盏茶后，有人忽然叫道：“有妖兽。”
　　几人一惊，川百长急忙重复道：“有妖兽，所有人小心戒备。”
　　便见不远处的一棵大树上，一只小猴子正向几人扔石头。
　　有人忍不住笑道：“区区一阶下品妖兽，你也太过大惊小怪了吧。”
　　便见此人屈指一弹，一小团火焰飞射向大力星猿的幼崽。
　　“嗷！”
　　区区一阶下品的大力星猿岂是筑基修士的敌手，它被火焰包裹，惨叫一声后就丢了性命。
　　说时迟，那时快，几人见此放声大笑。
　　徐茂瞬间大怒：“蠢货。”
　　几人见他发怒，便也不敢再说话。
　　“这不是猴子，而是一只大力星猿。”
　　川百长也愤怒道：“大力星猿乃是群居妖兽，我们既然见到了一只大力星猿的幼崽，那么附近必定有一个大力星猿的族群。”
　　“大力星猿族群！”
　　几人瞬间后辈发凉，大力星猿虽只是一阶上品妖兽，但在如此得天独厚的环境中，难保大力星猿的族群中不会出几个二阶的大力星猿。
　　而更关键的是一个族群里必然有众多妖兽，若与如此之多的妖兽为敌，大力星猿们怕是会将这附近掀个天翻地覆。
　　如此必将引起更多，且更强妖兽的注意。若沧漓凌氏的人再伺机杀出，那他们就大大的危险了。
　　出手之人害怕道：“那该怎么办？”
　　“为今之计也只有趁着大力星猿一族，发现前尽快离开这里。”
　　那人急忙道：“那我们赶紧走吧。”
　　下一刻，一声猿吼声从不远处传来。
　　“吼。”
　　紧接着，想起了一连串的猿吼声。
　　“不好，大力星猿一族已经发现了，别去与它们纠缠，快走。”
　　这片区域本就是大力星猿一族的领地，之前大力星猿都在不远处午休，六人的到来引起了小大力星猿的好奇心，所以偷偷潜过来看看。
　　却不想被人随手击杀，然而临死前的惨叫却惊醒了午休之中的所有大力星猿，它们寻着幼崽的声音与留下的气味追了来。
　　六人立即向着相反的奔逃，途中施加轻身术，速度陡然增加。
　　不一会儿，一群大力星猿赶来，约莫有五六十只的样子，其中包括幼崽，未成年的大力星猿。
　　每一只大力星猿的气息各不相同，其中有五道气息格外强大，赫然是五只二阶妖兽。
　　为首一只大力星猿身高一丈多，头顶有一撮白毛，它走到被烧焦的幼崽处。
　　看着已经死了的幼崽，他发出了一声风怒的吼叫声。
　　“吼。”
　　双掌握拳，不停的拍打自己的胸膛，一股爆裂的气息瞬间释放而出。
　　二阶上品妖兽，没错，这个大力星猿一族首领乃是一只实力强大的二阶上品妖兽，其气势还在锋刀青螂之上。
　　踏踏踏！踏踏踏！
　　大力星猿首领追击逃走的六人，余下的大力星猿紧跟其后。
　　数十只大力星猿一起狂奔，脚掌踏地的声音在灵药园中回荡，附近的大地在振动，沿途的野兽东躲西藏，抑或是亡命狂奔。
　　一只大野猪慌乱中迷失了方向，竟然跑到了大力星猿一族的前方。
　　大力星猿首领本就愤怒，便见它挥动右臂，如一根巨大的钢棒将野猪打飞，然而野猪在半空中就爆炸成了一片碎肉血雨。
　　“吼。”
　　大力星猿首领一蹬，高高跃起扑向前方一人。
　　“砰”的一声响，大力星猿首领落地，两只手掌下压着一个人。
　　“吼。”
　　“啊，快救我。”
　　闻言，五人回头一看，顿时被吓得亡魂大冒，哪里还敢救被大力星猿首领首长压着的同伴，立即转身，祭出自己飞剑，欲将向着远处逃命。
　　御剑飞行的目标太大，异常的危险。
　　但此时此刻，五人已经管不了那么多了，若是不已最快的速度逃离，必然将命丧大力星猿之手。
　　大力星猿首领两只手掌一压，掌下那人被瞬间压的血浆崩裂。
　　“吼。”
　　五人随在天上飞，可大力星猿一族并没有放弃追杀。
　　它们一路狂奔，一部大力星猿分沿途的大树被拔起，另一部分大力星猿的面前出现一个个土球，大树与土球犹如炮弹一般射向天空中的五人。
　　五人不敢往后看，只是一个劲儿的往前飞，至于途中会引起那些妖兽的注意，他们已经管不了那么多了。

第222章 逼近的妖兽群
　　沧漓凌氏四人正在采摘灵药。
　　突然，有人影从远处御剑飞来。
　　“快看，有人。”
　　凌定山突然吼道，几人闻声看过去，果然见到四道人影御剑往这边飞来。
　　“是他们。”
　　凌有道说道。
　　慕嫣然疑惑问道：“他们不应该是六个人吗？怎么只有四个人了？莫非隐藏在附近，想要伏击我们？”
　　凌缘古一笑，说道：“他们是在狼狈逃窜，看样子是遇到危险了。”
　　旋即道：“先躲起来。”
　　说罢，三人躲到一边。
　　然而他们已经被川百长四人发现了。
　　“是那些人。”
　　川百长一咬牙，“走，去找他们，他们有一个筑基后期的修士，我们联起手来，应该能够自保。”
　　徐茂深以为然，四人径直向着沧漓凌氏四人飞去。
　　“吼。”
　　追击四人的大力星猿数量大减，不过除了大力星猿以外，又多了三只二阶妖兽追击四人。
　　追击的过程中，必然会经过别的二阶妖兽领地。
　　大力星猿虽然猿多势众，其首领又是二阶上品妖兽，却仍遭到了沿途二阶妖兽的针对，导致族群中不少一阶大力星猿被杀，成为其他妖兽口中的食物。
　　追杀几人付出了如此大的代价，明显有些得不偿失，可大力星猿一族依然穷追不舍，谁叫他们击杀的大力星猿幼崽是首领的。
　　正因如此，大力星猿首领才会死追不放，大力星猿一族的其余成员则跟随首领行事。
　　眼见那四人转变了方向，凌有道微惊，“不好，我们的行踪暴露了，他们都朝我们来了。”
　　下一刻，沧漓凌氏四人只觉得地面微微振动，且随着时间的流逝，振动的也越来越明显。
　　“不好，有大量妖兽向我们来了。”
　　“逃!”
　　沧漓凌氏四人自知已经被发现了，便也不再隐藏，该御剑的御剑，该御刀的御刀，以最快的速度向着背离妖兽群的方向逃命。
　　见此，川百长咬牙道：“追，跟上他们。”
　　以四人的实力，想要应对如此之多的妖兽根本不现实。
　　他们要将沧漓凌氏的四人拉进来，从而好分担一部分压力，这样或许能够摆脱妖兽群的追击。
　　青丹门遗迹封闭万余年，灵药园安静了也不知多少年。
　　而这份安静却被打破了，妖兽群聚集起来的气势压迫沿途的野兽，以及低阶妖兽，迫使野兽与低阶妖兽逃离，形成兽潮。
　　突然一只飞行妖兽扑向凌定山，凌定山瞬间大怒。
　　“找死。”
　　他猛地掷出右手中的撼山锤，撼山锤打着转砸向扑来的二阶飞行妖兽。
　　“嘎！”
　　飞行妖兽一声惨叫，在空中打着转，好一会儿才稳住身形。
　　“该死，闹的动静太大了，周围的妖兽都被引来了。”
　　沧漓凌氏四人被妖兽缠住，占时不能抽身离开。
　　恰恰是这点儿时间，川百长四人就追了上来。
　　“吼。”
　　“救命。”
　　徐茂转身，便见一个由泥沙汇聚成土球撞向身后的人，土球的速度极快，可谓来势汹汹，岂是一个小小的筑基初期修士能够抵挡的。
　　下一刻，土球撞在那人身上。
　　“砰。”
　　“噗！”
　　那人猛地吐出一口鲜血，向着地面砸去。
　　“宽道友。”
　　徐茂双全紧握，却不敢回头去救。
　　那可是二阶上品的大力星猿啊，徐茂虽是筑基中期修士，比宽姓修士的实力强很多，可与二阶上品的大力星猿仍有很大差距。
　　徐茂咬牙回头，跟随川百长两人飞向沧漓凌氏四人。
　　宽姓修士砸在地上，被大力星猿踩在脚下，旋即被手提起，猛地甩了出去，犹如一块巨石连续撞断了七八棵大树。
　　全身上下绝大部分骨头断裂，便是他今日不被大力星猿杀死，终身也难以再动弹，除非使用高阶的疗伤丹药。
　　但大力星猿岂会放过它，便见一块大石砸向那人，瞬间将他的砸的稀烂。
　　川百长急忙道：“四位道友，妖兽的实力强大，单打独斗我等绝不是对手，我们想要活命，唯有联起手来对付妖兽。”
　　徐茂也说道：“川道友说的不错，之前我们或许有些误会，但此时我们应当摒弃前嫌，共度难关啊。”
　　沧漓凌氏四人皱着眉，心中对三人很是恼怒。
　　若非三人将妖兽引来，他们怎么可能遭到妖兽的群攻。
　　沧漓凌氏四人稍稍冷静后点了点头，他们也不得不点头。
　　眼下妖兽的实力太强，仅仅他们四个也不是对手，他们同样迫切需要盟友。
　　“好，我们答应与你们联手，不过你们最好不要耍什么阴谋诡计，否则就算我四人被杀死，也绝对拉你们垫背。”
　　凌缘古先将狠话说在前头，好威射对方，让川百长三人行事有所顾虑。
　　闻言，川百长与徐茂想也不想，直接开口道：“好。”
　　川百场接着说道：“道友放心，我们知道轻重，绝不会在此时起内讧的。”
　　凌缘古点，相信他们也不是无脑莽夫。
　　七人聚在一起，仅看表面修为，凌缘古最强是筑基后期修士，其次是川百长与徐茂二人，均是筑基中期的修士，余下的四人则只是筑基初期的修士。
　　但凌定山与凌有道二人实力强大，足可以和筑基中期的修士一战。
　　妖兽杀近，其中二阶妖兽就达到了十一只，这还不算其余一阶妖兽。
　　“所有人不要保留，全力出手，否则我们绝无生路。”
　　“是。”
　　便见凌有道周身气势瞬间大涨，丝毫不输不远处的川百长。
　　只听凌定山大喝一声，周身瞬间肌肉鼓涨，人也高了一大节。
　　他手中拿着的撼山锤同样变大，好似一个小巨人站在几人的中间，显得是那样的耀眼。
　　突然的变化让川百长三人大惊，心中暗叫：“还是低估了他们。”
　　但旋即脸上就露出了笑容，己方实力增强一分，无疑自己就更安全一分。
　　看着一只只二阶妖兽，凌缘古大喝道：“杀。”
　　闻言，七人立即杀向妖兽，储物袋中的符箓不要灵石似的往外撒，许多一阶妖兽倒地而死，二阶妖兽也受到了影响。

第223章 大妖青天蟒
　　妖兽虽然多，可人类修士一方的手段层出不穷，各种符箓且不说，甚至还有人带了阵盘与阵旗，立即布置出了一座阵法.
　　一只只妖兽被磨死，六人脸上的凝重稍减。
　　“呲。”
　　“嗷。”
　　……
　　一只又一只妖兽倒地惨死，临死之前发出愤怒而又不甘的哀嚎声。
　　“吼。”
　　突然，一声巨吼从灵药园深处传来，声音伴随着一股碾压一切的威压。
　　当这股威压临身之时，所有野兽匍匐在地，便是一阶妖兽中也有不少如此。
　　至于二阶妖兽则浑身颤抖，俯着头，不敢有半点对抗这股气势的意思。
　　六人身体发颤，面露恐惧之色，“这是大妖。”
　　旋即，凌缘古急忙挥手吼道：“还不快走，一旦三阶大妖赶来了，我们就死定了。”
　　然而众人就像傻了一般，呆呆地站在那里，一动不动。
　　“该死的，被吓傻了。”
　　话音刚落，凌定山最先回过神来。
　　他脸上再无从前的胆子，满脸的焦急。
　　“有道，发什么呆？赶紧逃命去。”
　　凌定山胆子确实大，且对自己的实力很自行。
　　但胆子大并不代表无法无天，而自信也不是自负。
　　面对三阶大妖，他可没胆子去找死。
　　被凌定山这么一喊，凌有道瞬间回过神来，急忙飞至慕嫣然身边。
　　“嫣然快走。”
　　“哦哦。”
　　沧漓凌氏四人正欲逃命时，长百川与徐茂二人才后知后觉的反应了过来，赶紧跟上前面的四人。
　　至于另外一人在之前与妖兽的大战中受了伤，最后被妖兽击杀了。
　　说时迟，那时快，整个过程不过一两个呼吸的时间。
　　随着三阶大妖的出现，青丹门的灵药园瞬间乱套了。
　　一条青色大蟒在天空中蜿蜒盘旋，其体长超过了十丈，背部与两侧覆盖着青色鳞片，腹部则是白色的肉。
　　只见它张开血盆大口，露出一口锋利的牙齿。
　　青色大蟒的速度极快，几个眨眼的功夫就飞到了六人的前面。
　　其巨大的体型横梗在六人的前面，高高仰起身躯，一颗巨大的蟒头正对着逃跑的六人。
　　一瞬间，六人的心就凉到了底。
　　这可是三阶大妖啊，筑基修士岂是他的对手，面对这般强大的妖兽，众人只有被屠杀份儿。
　　青色大蟒盯着六人，没有一人敢动，担心动了后会激怒青色大蟒。
　　“嘶嘶！嘶嘶嘶！”
　　青色大蟒眼中玩味儿的意思，好似猫戏老鼠，对六人十分不屑。
　　而六人的脸色一个比一个难看，这回多半逃不了。
　　他们不敢逃，却又知道不逃留在这里的话，结果就只有一个字。
　　“死！”
　　凌缘古小声说道：“诸位，这是三阶大妖青天蟒，其实力堪比金丹真人，我们留在这里必死无疑，想要活命就只有冒险一搏，或许还有一线生机。”
　　他不敢侧头看几人，将自己的声音压的很低，担心激怒青天蟒。
　　众人同样不敢转头看，可凌缘古的话瞬间点醒了几人。
　　不逃，留在这里绝对死，可逃的话，死的可能性很大，却多了活的机会。
　　凌有道一直用眼睛盯着晴天蟒，做出一副如临大敌的样子。
　　“大爷爷，可眼下让我们怎么逃啊？”
　　青天蟒虽未出手，可死死的盯着几人，他们根本没有逃跑的机会。
　　闻言，几人顿时露出一个苦瓜脸，因为凌有道说的是不争的事实。
　　凌缘古叹气道：“为今之计也只有分头逃了，我们几人中或许有人能逃脱。”
　　众人心中无奈，却又不得不赞同凌缘古的计划。
　　“也只有如此了。”
　　然而凌缘古继续说道：“有道，待会儿我去吸引青天蟒的注意，你趁机分开逃。”
　　凌有道大惊，问道：“大爷爷，你不跟我们一起逃？”
　　“都逃的话，最后谁也逃不了。”
　　说罢，凌缘古将自己的储物袋扔给凌有道，旋即御剑飞出，手持金鹰刀，杀向青天蟒。
　　“有道，你们快逃。”
　　见凌有道收了储物袋，川百长与徐茂立即调转方向，立即向着左右两边分开逃。
　　见小虫子竟然敢逃，一直不出声的青天蟒瞬间大怒。
　　“嘶！”
　　凌缘古立即迎上青天蟒，嘶吼道：“我叫你们逃，逃啊。”
　　每一字每一句都在扎凌有道的心，他强忍心中的悲痛，挥手道：“我们走。”
　　凌定山与慕嫣然心中同样不甘心，但此时此刻，他们又不得不逃，否则凌缘古的牺牲就会白费。
　　“分头逃。”
　　凌有道用毋庸置疑的语气说道。
　　他不想与慕嫣然分开，但分开是最好的选择。
　　三人立即分开逃跑，独留下凌缘古“拖住”青天蟒。
　　只见金鹰刀前出现了一只金鹰虚影。
　　虽然青天蟒是三阶大妖，可他依然不惧。
　　“嘶。”
　　青天蟒向前一顶，同金鹰虚影撞在了一起。
　　青天蟒可是三阶大妖，而金鹰只是二阶妖兽，且还不是金鹰的本体，只是它的精魄而已，又怎么可能是青天蟒的对手，甚至可以说不堪一击。
　　两者一相撞，金鹰的虚影瞬间崩散。
　　“砰！”
　　青天蟒撞在金鹰刀上，金鹰刀被瞬间撞飞，打着转飞向凌缘古。
　　凌缘古立即握住金鹰刀挡在身前，余势不减的青天蟒直接撞了上去。
　　凌缘古倒飞出去，“噗”的吐出一口鲜血。
　　然而他倒飞出去的速度却没有青天蟒的速度快，青天蟒的蟒口对准凌缘古。
　　“吼！”
　　便见它口中射出一股青色光束，这青色光束将凌缘古
　　“啊！”
　　凌缘古不甘的大吼一声，旋即在光束中身形俱灭。
　　“嘶！”
　　愤怒的青天蟒蛇怒吼一声，音波攻击向四周传开。
　　普通野兽与不少一阶妖兽直接炸裂而死，便是二阶妖兽也不断发出痛苦的嘶吼声。
　　凌有道受到音波的影响，内腹翻涌，一口鲜血都到了喉咙口，却又被他强行憋了回去。
　　“大爷爷。”
　　他双全紧握，心中既愤怒又悲痛。
　　“该死的，青天蟒冲我来了。”
　　“既然青天蟒冲我来了，岂不是说嫣然现在很安全。”
　　一想到这里，凌有道的心中更好受了。
　　“不，我绝不能死在这里。”
　　凌有道立即放出红玉，红玉驮着他逃命。

第224章 地底空间
　　青天蟒是三阶妖兽。
　　而红玉呢？区区二阶下品妖兽罢了，即便红玉擅长飞行，其速度也不急大妖青天蟒快，追上是迟早得事情。
　　“为今之计只有放手一搏了。”
　　凌有道一咬牙，“红玉，向左边飞。”
　　闻言，红玉立即调转方向，向着左边飞去。
　　“死马当活马医了，能不能保命就看老天爷了。”
　　这处空间之内，堪比金丹真人的大妖就是主宰，可以号令一阶妖兽与二阶妖兽，不论如何，凌有道都不可能战胜青天蟒。
　　但好在这处空间之内不止青天蟒一只大妖，至少在前往森林中的高山途中，他就感受过一股大妖的气息。
　　那股气息与青天蟒的气息完全不同，不可能是后面的青天蟒。
　　凌有道的目的就是让要引诱青天蟒去见那只大妖，妖兽有领地，这处空间绝对已经被大妖瓜分。
　　青丹门灵药园附近应该就是青天蟒的领地，而那只大妖的领地就在这片森林里。
　　如果青天蟒公然闯入那只大妖的领地，不管是杀鸡儆猴，还是怎么着，那只大妖绝对会向外宣誓自己的实力，则必定会有一场大战。
　　青天蟒和别的大妖打起来了，自然也就顾不得凌有道了。
　　感受着从森林里传出来的气息，凌有道脸上顿时露出了笑容。
　　“太好了，那只大妖并没有离开。”
　　那只大妖将自己的气息释放出来，就是避免许多不必要的麻烦。
　　但凌有道不同，他偏偏向着那股气息传来的方向去。
　　越来越近，那股气息给凌有道与红玉的压迫也越来越大，好在一人一妖尚能勉强支撑。
　　当凌有道踏进那只大妖领地时，便已经被对方发现了，那只大妖之所以未曾出手，乃是不屑搭理凌有道。
　　然而青天蟒飞近那只大妖领地的瞬间，远处的那只大妖就察觉到了。
　　“吼。”
　　那只大妖怒吼一声，这声音之中包含着愤怒，似在质问青天蟒为何不按规矩来？悍然闯入自己的领地。
　　下一刻，便见一只大蜥蜴腾空而起，其体长接近六丈。
　　“来了。”
　　凌有道心中大喜，仍是不管不顾的飞向大蜥蜴。
　　大蜥蜴可不管凌有道，径直飞向越界的青天蟒。
　　两只大妖在天空中来了一个对撞，大蜥蜴发出嘶吼声，威胁的意味十足，想要驱赶青天蟒快快离开自己的领地。
　　“青天你越界了。”
　　一些强大的大妖能够炼化横骨，然后便能说话。
　　青天蟒在空中盘旋，“让开，这个几个小东西杀了我太多手下，我必须生吃了他。”
　　“你怎么吃他我不管，但你闯入我的领地，那就是在挑战我。”
　　“嘶！”
　　大蜥蜴释放出自己的气势，向着不远处的青天蟒压了过去。
　　“那看来今日我们是要打一场了。”
　　“嘶！”
　　它同样嘶吼一声，放出自己的气势迎着大蜥蜴的气势压了过去。
　　两只大妖在天空中对撞，相互缠绕撕咬。
　　凌有道躲在远处，当听到两只妖兽对话，内心剧烈震荡。
　　毕竟，数十年来，他还是第一次听到妖兽对话。
　　众所周知，妖兽化形之后便能说话。
　　但也存在一些个例，它们在化形前就已经炼化了横骨，可以同人类一样说话了。
　　沧漓凌氏的玄水巨龟是大妖，却并未炼化横骨，所以到现在也不能同正常人类一样，随心所欲的讲话。
　　而这两只大妖就是个例，放在人类世界中就叫幸运儿。
　　“青天蟒与玄焰蜥的实力好强，也不知道在这片空间里活了多久，竟然在化形前就将横骨炼化了，当真不可思议。”
　　“也是这处空间太过安逸，才能诞生这般强大的大妖。”
　　“看样子，这处空间里绝对不止这两只三阶大妖，否则在这之前，青天蟒与玄焰蜥不可能会如此和睦。”
　　有道是一山不容二虎，若这处空间里只有青天蟒与玄焰蜥，两者必然打的你死我活，都想将对方杀死，一统整个空间。
　　然而事实却是若没有凌有道将青天蟒引到玄焰蜥的领地，两者根本打不起来，反而会相安无事。
　　两只大妖为何会彼此克制？
　　正是因为这处空间里还存在别的三阶大妖，青天蟒与玄焰蜥不想便宜了别的大妖，所以一直不曾争斗。
　　“此乃是非之地，我得赶紧离开。”
　　说着，凌有道立即御剑原路返回。
　　虽然青天蟒来追他了，却不能保证慕嫣然与凌定山不会再途中碰到什么危险，毕竟这里妖兽众多，稍不注意就有可能引祸上身。
　　所以，他要去找两人，确保两人安全。
　　但凌有道现身得瞬间，便被青天蟒看见了。
　　“吼。”
　　青天蟒怒吼一声，向着凌有道飞去。
　　见此，凌有道瞬间亡魂大冒，被吓了个半死。
　　“嘶。”
　　“青天，你当我这里是什么地方了？竟然想来就来，想走就走，你也太不将我放在眼里了。”
　　玄焰蜥岂肯轻易放过青天蟒，否则以后如何抬得起头。
　　大妖已经拥有十一二岁岁还是得智力，而青天蟒与玄焰蜥均是活了很长时间得大妖，其智力堪比十六七岁的人。
　　眼见青天蟒被玄焰蜥拖住，凌有道立即大松了一口气，快速往回飞行。
　　“如今，我们惹恼了大妖青天蟒，很难再在这里呆下去了，等找到嫣然和二伯后，我们就沿路返回，离开这处空间。”
　　这里太危险了，沧漓凌氏已经死了一名筑基修士，凌有道不想将家族的筑基修士全部葬送在这里。
　　然而青天蟒岂会轻易放过他，它一遍应付玄焰蜥，一遍向着凌有道靠近，想江他扯进自己与玄焰蜥的大战波及范围内，这样凌有道就会受到大战的波及。
　　“该死，这老妖怪竟然还不肯放过我。”
　　凌有道不敢去找慕嫣然与凌定山，否则会将危险带到两人身边。
　　“对了，去山上，那里是青丹门废墟，空中还散布着各种破碎禁制，最容易躲藏。”
　　凌有道御剑飞到山上，然而正在大战的青天蟒与玄焰蜥也跟了来。
　　青天蟒的尾巴胡乱挥舞，凌有道恰恰就在两只大妖大战波及的范围内。
　　凌有道被青天蟒的尾巴抽中，砸到了山顶。
　　“啊！”
　　穿过一层光罩，向下快速掉落。

第225章 山腹之内的灵脉
　　耳畔传来呼呼的风声，凌有道强行稳住自己的身体，重新御剑悬停在空中。
　　他看向头顶，上面是一层光幕。
　　“想不到这山腹之内竟有此般空间，若非被青天蟒抽飞，无意中掉了进来，我绝不可能发现这处空间。”
　　“青天蟒虽被玄焰蜥牵制，然杀我之心不死，若我现在出去，必将面临青天蟒的追杀。”
　　说道这里时，凌有道又向下看了看。
　　“这处空间的出口被阵法笼罩，一万多年的时间，却依然还能运转。此处绝对不同寻常，否则青丹门不会如此刻意隐藏。”
　　“我就先在这里躲一躲，等青天蟒找不到我了，我再出去，如此就安全许多了。”
　　旋即，他沉吟道：“就这样呆在这里也无聊，难得进来一次，何不将这里探个究竟。”
　　话刚说完，凌有道就控制阴阳玄光剑快速向下垂直降落。
　　耳畔风声呼呼响，仅仅三十多个呼吸的时间，他就已经到底了。
　　这时一阵哗哗的水声传来，凌有道微微惊讶。
　　“咦？想不到这山腹之内竟然有水声。”
　　这山腹内的空间是一条溶洞，而凌有道所处的位置则是一个天坑，当然是极深的天坑。
　　他向四周看了看，认准溶洞的方向，手持阴阳玄光剑，迈开腿一步一步走了过去。
　　他对此地一无所知，不知是否存在危险。
　　所以，他精神高度集中，以防危险来袭。
　　很快，凌有道就走进了溶洞。
　　“夜光珠。”
　　便见每隔一段距离，溶洞的顶部就镶嵌了一颗大大的夜光注，正是这些夜光朱才将整条溶洞照的跟白天一样。
　　不论是洞顶，还是地面上都有又长又大的石钟乳，石钟乳之间有一条较为平坦的小路，一直到达溶洞的深处。
　　想来这条小路原本是很平坦的，可随着一万多年的时间过去，地上又“生”出了石钟乳，所以看起来道路显得不平坦。
　　沿着这条凹凸不平的路，耳畔的水声也越来越大。
　　“这附近绝对有一条暗河。。”
　　说着，凌有道立即加快速度，不一会儿，他终于到了一处宽阔的地下大厅。
　　大厅的四周有一圈溪水，不停有水从洞顶留下，哗哗哗，哗哗哗，潺潺的水声响彻整个空间，并且不断地回荡。
　　他的正前方有一层光幕，那光幕的后面好像是一处空间。
　　见此一幕，凌有道大感好奇。
　　“奇怪，这空间内的灵气竟这般浓郁。”
　　他刚刚掉进天坑之时，便已经察觉到了这里的灵气比外面更浓郁，而这并没有引起他的注意，因为比外界的灵气也浓郁不了多少。
　　但此时却不同，大厅里灵气很浓郁，让他微微的震惊。
　　“莫非……这是青丹门的灵脉所在之地？”
　　凌有道呆愣在那里，表面看似平静，实则内心早已泛起了惊涛骇浪。
　　“极有可能。”
　　一想到这里，他就激动，快步走近那层光幕，低头一看，小溪中流的水也不同寻常，其内混含大量灵气，算得上是灵水了。
　　他弯下腰，双手捧起一窝水喝进嘴里。
　　当唸下后，一股灵气顿时袭遍了全身，当真是说不出的舒服。
　　他站起身看向眼前的光幕，“这层光幕的后面应该就是青丹门的灵脉了，里面的灵气逸散出来同小溪中的水混合，天长日久之下，才有蕴含这般浓郁灵气的水。”
　　“且待我破了阵法，进去一探便知。”
　　说着，凌有道双手握住阴阳玄光剑，剑身被一团赤红色的光芒包裹。
　　“破！”
　　他稍稍蓄力之后轰然斩在面前的光幕上，光幕一阵闪烁，一种摇摇欲坠的样子。
　　“有效。”
　　凌有道大喜，他担心的就是这层光幕太过厉害，以自己的实力很难破开。
　　但从目前的情况来看，这层光幕比天坑口的那层光幕弱了不知道多少，他虽不能一击攻破，可只要多试几次，这层光幕必定被破掉。
　　凌有道手握阴阳玄光剑，剑身被赤红色光芒包裹。
　　“呛，呛，呛呛呛。”
　　他不断挥动手中之剑砍在光幕上，光幕越发暗淡，明灭闪烁不定。
　　随着“砰”的一声响，这层挡在他前面的光幕终于崩散消失了。
　　当光幕崩散的那一刻，里面的灵气瞬间涌了出来，大厅内立即刮起了一阵狂风，凌有道的衣袍被这突然而来的灵风吹的呼啦啦响。
　　他忍不住闭上了眼睛，嘴里却说道：“不愧为近古时代的修仙势力。”
　　十几个呼吸后，灵风停止，整个大厅里充满了浓郁数倍不止的灵气。
　　同时这股浓郁的灵气也影响到了整个天坑，让那里的灵气更加浓郁。
　　凌有道走进光幕后面的空间，便见光幕后面是一个大池塘，池塘的直径达到了一仗。
　　池塘上萦绕着如雾一般浓郁的灵气，像是一个闪着灵光的大柱子。
　　“这是青丹门灵脉的灵眼。”
　　凌有道满脸震惊，“这灵眼散发出来的灵气还要超过数条中型灵脉之和，莫非是一条大型灵脉？”
　　“嘶！”
　　旋即叹了一口气，“可惜了，万余年的时间，这条大型灵脉的灵气不断流逝，得不到补充，如今以跌破了大型灵脉的位格，只剩下这五条中型灵脉了。”
　　微型灵脉，小型灵脉，中型灵脉，大型灵脉，巨型灵脉，之间倍率为十，只要将十条同等阶的灵脉汇聚在一起，然后通过特殊的方法，便能合十为一，成为一条品阶更高的灵脉。
　　青丹门的这条灵脉本是大型灵脉，奈何万余年时间的逸散，早已跌落到了中型灵脉。
　　便见凌有道跳进灵眼，潜下去一阵摸索。
　　数十个呼吸后，他露出脑袋，看着手中灵光闪闪的石头，凌有道哈哈大笑道：“没想到这条跌落位格的大型灵脉，不仅孕育出了微型聚灵石与小型聚灵石，竟然还孕育出一个中型聚灵石，不虚此行，不虚此行啊。”
　　“我在潜下去仔细找找，说不定还能找到中型聚灵石。”
　　一想到这里，他就立即收了手中的几颗聚灵石，再次潜入灵眼深处。
　　他在灵眼底部一阵摸索，忽然看见前方隐隐约约有一个人形轮廓。

第226章 辰河之心的变化，青色玉瓶的内部！
　　有人？
　　这个地方怎么可能有人？
　　凌有道被吓得不轻，奋力挥动双腿双臂，直接就冲到了水面上。
　　然后纵身一跳，跃至岸上。
　　“呼。”
　　他长呼了几口气，重新恢复冷静。
　　“灵眼底部绝对有人，我不可能看错，这个地方怎么可能有人？”
　　旋即，他一拍额头，“哎呀，我被青天蟒追的太狠了，几时成了惊弓之鸟？”
　　“那人是死是活都没弄清楚呢。”
　　“不过我来之前，这里阵法完好，并不像是有人进来过，嘶……也就是说，灵眼底部那人极有可能是近古时代的修士。”
　　一想到这里，凌有道心中除了震惊，还有微微的放心。
　　近古时代距离现在起码一万年，便是强大如化神修士，也活不到那么长的时间。
　　也就是说，灵眼底部的那人已经死了。
　　“我怎会是惊弓之鸟，区区一个死人，何惧之。”
　　凌有道壮了壮胆，然后跃入灵眼，向着底部潜去。
　　虽然已经猜到那人死了，可当看见那道人影时，凌有道还是有一种心悸的感觉。
　　半炷香后，凌有道终于潜到了那道人影的身边
　　此时，他也终于看清了这人的样貌与动作。
　　便见一名白发老者仙风道骨，身穿一件紫色长袍，长袍上绣着一个丹炉。
　　老者盘腿坐在灵眼的底部，双手环抱住一个青色玉瓶，放在两腿之上。
　　“果然已经死了。”
　　凌有道长呼了一口气，白发老者确实已经死去了不知道多少年，之所以还能保持生前的样貌，乃是因为他躲藏在灵眼之中。
　　他向老者十指看去，然后又向老者手腕看去，最后才看向老者的腰间，然后脸顿时一垮。
　　“怎么回事？”
　　“没有储物手镯？也没有储物戒指？可有储物袋也好啊？”
　　“你既然有时间躲到这里，就没时间将青丹门的底蕴带到这里吗？”
　　凌有道瞬间抓狂，这老者一看就不简单，本想着从他身上大赚一笔，却是空欢喜一场，大起大落之下，心情自然就不好了。
　　忽地，他注意到白发老者腰间的玉佩。
　　他立即伸手扯下那块玉佩，“算了，没有储物袋，有件静心凝神的玉佩也是好的。”
　　“不对，这不是普通的玉佩。”
　　凌有道微一愣后就反应了过来，玉佩被他拿在手里不停的摩梭。
　　“这是玉简。”
　　凌有道吃惊道。
　　“我第一眼竟然没看出来，果然有些门道，不愧为近古时代修士的东西。”
　　“也不知道这玉简里面记录了什么东西，我先看看再说。”
　　说着，凌有道立即将玉简放到自己的额头，神识涌向手中的玉简。
　　“砰。”
　　突然，他的头往后一仰，差点儿倒在了地上。
　　“可恶，万余年时间过去，竟然还没能将玉简上的禁制完全消磨掉。”
　　凌有道看着手中的玉简，大有一种空有宝山而不可得的感觉。
　　“我倒是能够破去玉简上的禁制，只是需要一段时间，看来不能急于一时了。”
　　想到这里，凌有道无奈将玉简收进腰间的储物袋。
　　他再次看向了白发老者，双眼被抱着的青色玉瓶吸引。
　　“此人腰间的一块玉佩就是不得了之物，那手中抱着的玉瓶该又是什么宝物？”
　　说着，凌有道伸出手拿起白发老者手中抱着的玉瓶。
　　当他拿着青色玉瓶的瞬间，手腕上突然亮起一片银光。
　　凌有道心中大骇，立即将手中的青色玉瓶扔出去。
　　但结果却是他不论是怎么用力，玉瓶都没能被扔出去，就好像与他融为了一体，长在了他的手掌上一样。
　　看着手中的玉瓶，他顿时欲哭无泪。
　　“叫你手贱，这回好了吧。”
　　手腕上的银光越来越亮，便见那银光顺着他的手，流向手中的青色玉瓶。
　　随着银光的注入，手中的玉瓶也闪着青光。
　　“这……这……这青色玉瓶绝对是一件宝贝。”
　　几个呼吸之后，手腕上的银光突然强烈闪烁了一下。
　　凌有道往手腕一看，顿时一惊。
　　“怎么回事？我的辰河之心呢？”
　　辰河之心原本隐藏在手腕处，好似与血肉相融，成为了他的一个印记。
　　但此时此刻，手腕上的辰河之心印记竟然消失不见了，原本辰河之心印记所在的位置又重新恢复了原本的肤色。
　　好似辰河之心从来没有出现过，一切的一切都只是一场梦。
　　但凌有道十分清楚，那绝对不是一场梦。
　　然而在辰河之心印记消失的下一刻，凌有道手中的玉瓶顿时青光大盛，充斥了整个灵眼。
　　凌有道被青光包裹，一阵天旋地转。
　　凌有道揉了揉头，“怎么回事儿？”
　　他慢慢的睁开眼睛，顿时双眼大睁，嘴也成了“O”形。
　　“这……这是怎么回事？我这是在哪里？”
　　便见凌有道置身在一口空间内，空间亮着微微的银光。
　　一眼望过去，空间的四周被一层薄膜包裹，其上流动着一条条禁制。
　　空间内有一块直径三十六丈的田地，田地里稀稀疏疏长了一些东西，不过都像是被霜打了的叶子一样，毫无精气神儿。
　　而在这块田地的正中央，有一间竹屋，凌有道此时就站在竹屋前的小院子里。
　　“这是什么地方？”
　　凌有道不敢相信眼前的一切，“我的辰河之心呢？”
　　他四下张望，终于看到了自己的辰河之心。
　　“辰河之心，它怎么在那里？”
　　便见辰河之心悬浮在这处空间的正中央的上空，向外不停的散发着银白色的光芒，而这银白色的光芒充斥整个空间。
　　银色光芒甚至穿透了包裹住这处空间的禁制光幕，射进了无尽的黑暗世界，不知道照射到了何方。
　　“辰河之心在这里，莫非是它将我弄进来的？”
　　凌有道越想越觉得是，辰河之心来历神秘，他从不曾摸清楚辰河之心，只能被动使用。
　　而眼下这种情况实在是诡异，已经超出了他的理解范围，只能归咎于辰河之心。
　　“莫非，这处空间在青色玉瓶的内部？而我此时正在青色玉瓶里面？”
　　一个大胆的猜测在凌有道的脑中浮现！

第227章 青色玉瓶内有乾坤
　　凌有道忍不住对这个地方好奇起来，他朝四周看了看，又将目光集中在了身后的竹屋。
　　竹屋的门紧闭着，他看不清里面是个什么情况。
　　“进去看看。”
　　说着，他走到竹屋的大门处，用手轻轻往外一拉。
　　竹屋并没有被施加禁制，所以很轻松就被拉开了。
　　凌有道抬脚走了进去，只见竹屋里的陈设十分简单，仅仅只有一张竹床和一个古旧的蒲团，然后就只剩下几堆齑粉了。
　　万余年的时间，许多东西都已经化作的齑粉，而能够保存到现在的，那绝对是好东西。
　　看着竹屋与竹床，凌有道费尽脑汁，终于想起这是什么了。
　　“这是青玉竹。”
　　青玉竹是二阶下品灵植，其质地坚硬，历尽风雨，却可长年不腐。
　　当然了，即便青玉竹可以长年不腐，却也不可能坚持一万多年的时间，之所以万余年后的今日，这处竹屋与竹床仍在，乃是因为受到这处空间的保护，也就是受到青色玉瓶的保护。
　　单单只是二阶下品灵植的话，确实不能引起凌有道太多注意，可青玉竹的数量众多，自然震惊了他。
　　出了竹屋，他方才注意到大门匾额上的几个字。
　　“青玉居。”
　　“这名字倒是与此屋匹配的很。”
　　凌有道的眼睛扫向四周的田地，“莫非，这些都是灵田？”
　　想到这里，他就有些激动。
　　如果他猜测的没错，此地是青色玉瓶的内部，而这些又都是灵田的话，那就相当于他随身带了上百亩灵田，而且是独属于他的灵田。
　　凌有道走出院子，来到田边，伸出手放在田里的泥土上。
　　感受着从泥土中散发出的微微灵气，他顿时一喜，“果然没错，这些田就是灵田。”
　　旋即他站起身，沉吟一声，“只是这些灵田中的灵气流逝严重，虽然都是灵田，却也只是品质最差的那一类灵田。”
　　“历经万余年的流逝，泥土中却还能留存有灵气，足见这些灵田在当年绝对都是品质很高的灵田。”
　　“难道这就是三阶下品灵药於萝花？”
　　便见一仗远的灵田里长着三株灵药，其中一株灵药的顶端有一朵小小的红色花朵。
　　“三阶灵药对灵气的需求很大，而这灵田内的灵气有限，根本不能让於萝花得到充分的灵气。”
　　三株於萝花整体瘦小，就像霜打了的茄子。
　　凌有道立即从腰间储物袋里取出数块下品灵石，然后弯下腰，将这几块下品灵石埋在了三株於萝花的根部。
　　当灵石埋入泥土中片刻后，便能看见有韵韵灵气顺着三株於萝花的根本往上流动。
　　半炷香后，三株於萝花重新焕发新生，其上灵光流转。
　　但凡三阶灵药都是珍贵之物，能够炼制高阶丹药，凌有道乃是炼丹师，看到三阶灵药遭此厄运，他自然非常心疼，故而拿出灵石滋养於萝花。
　　“如此甚好，此等灵药岂可这样糟蹋了。”
　　随后，凌有道先后看到了两株霜金草与一棵碧云果树，当然，灵田中不仅生长的有灵药，还有一些杂草。
　　杂草对灵气几乎没什么要求，但生长在有灵气的环境时，其长势非常好。
　　霜金草是三阶中品灵药，乃是炼制三阶中品疗伤的玉金丹的两种主药之一。
　　至于这最后的碧云果树品阶更高，达到了三阶上品，其结出的碧云果是炼制碧云丹的主药。
　　两种灵药同於萝一样，都是一副被霜打了一样。
　　凌有道都取出了灵石，将其埋在两种灵药的根部，两种灵药则很快就焕发了生机。
　　“哎，埋灵石也只能管得了一时。”
　　灵药的生长离不开灵气，而越高阶的灵药对灵气的需求越大，灵石里的灵气有限，自然只能管得了一时了。
　　“这些都是珍贵的三阶灵药，绝对不容有失，看来还得想其他办法了。”
　　他的一颗心被灵田中的三阶灵药吸引，竟然忘了自己现在身处在一处空间内，要是找不到出去的法子，那后半辈子就只有呆在这里了。
　　“对了，外面可是青丹门灵脉的灵眼，虽然已经跌落成了中型灵脉，却仍然蕴含大量灵气，我可以用那些灵水浇灌这里的灵田。”
　　想让正片空间的灵田充满灵气，必定需要很多灵石。
　　而如此多的灵石，绝不是凌有道现在可以拥有的，他唯有将目标放在青丹门的灵脉上。
　　“只是……我该怎么出去呀？”
　　一想到这里，凌有道方才意识到眼下的情况是多么的危险。
　　自己怎么进到这处空间的，他一点儿也不知道，至于如何出去那就更不知道了。
　　“辰河之心将我弄进来，那出去之法也只有辰河之心才有了。”
　　思及此，凌有道看向了头顶的辰河之心。
　　“如何才能出去？”
　　他自问道。
　　“辰河之心，是你将我弄进来的？”
　　然而辰河之心却没有做出仍和回应，见此，凌有道继续问道：“既然是你将我弄进来的，能否将我放出去？”
　　他这样问也有根据的，这之前，他都只能用这种命令控制辰河之心。
　　如今想要出去，他唯一的办法就是继续命令辰河之心。
　　他见辰河之心仍没有放自己出去，担心一辈子都只能呆在这处空间，心中一慌，顿时大声道：“放我出去。”
　　话音刚落，凌有道又觉得一阵天旋地转，脑袋晕乎乎的。
　　当他再次睁开眼睛时，又回到了青丹门灵脉灵眼的底部。
　　看着周围的一切，凌有道喜不自胜。
　　“出来了，出来了，我真的出来了。”
　　凌有道重新拿起青色玉瓶，放在手中不停的把玩。
　　“好宝贝啊，好宝贝啊。”
　　过了一会儿，凌有道有才想到，“现在出来了，那该怎么进去啊？”
　　想了想，他确实只有一个办法，于是道：“让我进去。”
　　果然，随着一阵天旋地转，他就进到了青色玉瓶的内部空间。
　　“出去。”
　　又是一阵天旋地转之后，他离开了青色玉瓶的内部空间，重新回到了青丹门灵脉的底部。

第228章 青色玉瓶吸收灵脉灵气
　　凌有道看着手中的青色玉瓶，突发奇想。
　　“如果我让辰河之心吸收这里的灵气会怎么样？”
　　他这并不是毫无根据的凭空乱想，而是根据事实出发，可谓有理有据。
　　毕竟，辰河之心可是将他带进了玉瓶的内部空间，而在整个过程中他什么也没有做，完全是被动的。
　　辰河之心既然能将人送进那片空间，为何不能将灵气吸入那片空间呢？
　　越想，凌有道越觉得自己是一个天才。
　　于是，他立即命令道：“辰河之心，吸收灵气。”
　　“……”
　　数个呼吸过后，辰河之心却没有反应，周围一切还是如常。
　　凌有道不觉得自己的猜测错了，心中疑惑不已。
　　“不对啊，难道是我的命令错了？”
　　“很有可能，应该是我刚刚的命令说的太过模棱两可了，辰河之心不能很好的判断，器物终究是器物，不能与人相比。”
　　想到此处，凌有道在脑中重新组织了一番语言。
　　“辰河之心，将这灵眼里的灵气吸入我手中玉瓶的内部空间。”
　　也许他之前的命令说的真的是模棱两可，所以辰河之心才没有做出回应。
　　而这次的命令十分清楚与明确，当他的话刚刚说完的那一瞬间，拿在手中的青色玉瓶就释放出璀璨的青色光芒，瞬间照亮整个灵眼。
　　然后释放出来的青色光芒慢慢收敛，浓缩在了他手中的青色玉瓶上。
　　紧接着，凌有道就能感觉到液体在流动，他的每一寸肌肤都有被触及的感觉。
　　“真的可以。”
　　他不可置信的看着手中的青色玉瓶，心中是说不出的震惊与激动。
　　内含如此大的空间，而且还存在活物，这是什么等阶的宝物？
　　法宝？
　　绝不可能，区区法宝怎可能拥有这般能力。
　　“莫非这是一件灵宝？”
　　凌有道打量着手中的青色玉瓶，心中如是想到。
　　若说法宝的话，他确实见过法宝。
　　但要说灵宝的话，他却从未见过，不仅仅是他，整个沧漓凌氏，甚至流云群岛，更甚至陨星海域，估计也没有一人见过真正的灵宝。
　　现今的整个北海修仙界东部人族一方，明面上拥有灵宝的也就五大派，而其中的赤日门与玄月门各只有半件灵宝，只有将两个门派的灵宝合二为一，才能算是一件真正的灵宝。
　　也就是说，明面儿上北海东部人族只有四件灵宝，要知道这五个势力近古时代就已经存在了，传承了万余年，也才各只有一件灵宝，由此可知，灵宝是多么的珍贵与难得。
　　事实是凌有道手中的玉瓶确实是一件灵宝，名叫青玉琉璃瓶，乃是青丹门建派祖师从中古时代八大势力之一的皎月宗遗迹中偶然获得。
　　随同这件灵宝的还有部分皎月宗的传承，青丹门祖师正是因为获得了皎月宗的部分传承，才能开创青丹门。
　　北海近古时代，镇海宫威压四方，实力极其强大，若是得知小小的青丹门拥有一件灵宝，必然会出手抢夺。
　　面对镇海宫这样的庞然大物，青丹门绝无还手之力，可叫青丹门创派祖师将九死一生得来得青玉琉璃瓶献给镇海宫，他又怎么舍得，便一直留在了自己的手中。
　　因为青玉琉璃瓶内存空间，青丹门创派祖师就将青玉琉璃瓶变为了青丹门重要灵药产出之地。
　　青丹门强盛时期，门内种植了许多高阶灵药，曾出过不止一位四阶炼丹师，便是镇海宫对其也是礼遇有加，只是后来没落了。
　　青玉琉璃瓶是青丹门最大的秘密，历来只有掌门才能知晓。
　　而凌有道身边这位盘坐着的白发老修士正是青丹门最后一任掌门。
　　当年妖族来袭突然，青丹门根本没有准备，仓促之下，
　　此人命自己的弟子带着墨月玉盘，以及部分青丹门的传承，使用传送符逃离。
　　同时下令开启了大阵，大阵开启之后，青丹门驻地所在的岛屿就沉入了海底，隔绝了周围的空间。
　　墨月玉盘是青丹门大阵的钥匙，此人想的是待妖族退去，再由自己的弟子返回，重启青丹门。
　　但事与愿违，妖族并没有退去，反而占据了这里，且一占就是一万年。
　　而他逃离的弟子也不知道经历了什么，并没有返回这里重启青丹门，墨月玉盘不知经过多少人的手，最终落到了川百长与徐茂的手里。
　　也不知二人是怎么知道那就是墨月玉盘，而墨月玉盘能开启青丹门遗迹。
　　此人在开启大阵之前，便已经有不少妖兽杀了进来，它们跟随岛屿一起沉入了海底。
　　然后青丹门的修士与妖兽展开了一场惨烈的厮杀，但随同岛屿沉入海底的妖兽实在太多，其中有不少大妖，青丹门修士寡不敌众，最终落败，惨遭妖兽屠门。
　　万般绝望之下，此人带着青玉琉璃瓶来到青丹门灵脉灵眼所在之地，然后沉入灵眼。
　　他之所以这样做，乃是为了保护青玉琉璃瓶。
　　其一，不想让这件灵宝落入妖族之手，其二，岛屿沉于海底，隔绝了与外界的沟通，灵气只能内循环。
　　而且笼罩这处空间的大阵需要源源不断的吸收灵气，以应对海水压强，灵力不断被消耗，得不到补充，终有一日，其内的灵气会被耗尽。
　　然后就是大阵被海水压破，这处空间彻底消失。
　　灵宝虽然威力巨大，可若无灵气滋养，其灵性必然会慢慢减弱，时间一长，必然会品阶跌落。
　　当然了，这个时间是以数千年，甚至是万年为单位。
　　此人不想这般大好的灵宝蒙尘，于是将之侵在灵眼之中。
　　此地乃是这处空间的灵气之源，将是这处空间里灵气最后枯竭之地，将青玉琉璃瓶放在这里是最好的选择。
　　至于他的储物袋，已经在大战中遗落，当时情况危机，根本没有时间去寻找。
　　妖兽虽然灭了青丹门，自己却也被困在了这处空间。
　　岁月流逝，万年过去，其间妖兽经历了一场内乱，关于外界的事情，也就此无妖知晓，只把这处空间当作全世界。

第229章 妖兽对闯进来的人类修士的定义依旧是妖兽！
　　震惊与激动过后，稍稍恢复冷静的凌有道心中又多了一丝担忧。
　　“竟然是灵宝，也不知是祸是福。”
　　实力越强才能拥有并守住越高阶的宝物，反之，若没有强大的实力，却硬要占据高阶宝物，乃是一件非常凶险的事情。
　　“以我沧漓凌氏的实力，怎么可能守得住的一件灵宝，此物定然不能泄露了出去，否则沧漓凌氏有灭族大祸。”
　　看着手中的青色玉瓶，他心中已经做出了决定。
　　青色玉瓶仍在不断吸收青丹门灵脉灵眼中的灵气，便见以凌有道手中青色玉瓶为中心，灵眼中形成了一个漩涡。
　　“看这架势，吸收灵气还需要一段时间。”
　　凌有道索性将手中的玉瓶放在地上，然后自己也盘腿坐在地上，从储物袋里取出不久前，取自白发老者腰间的玉佩。
　　他将玉佩拿在手中把玩，“也不知此玉简里刻录了什么。”
　　凌有道想来，白发老者的储物袋都丢了，唯独玉佩依在，其内必然刻录了十分重要的东西。
　　“我便趁着这段时间，破掉上面的禁制。”
　　说着，他就抱元守一，玉佩悬浮在他的身前，散发着淡淡的绿色光芒。
　　紧接着，凌有道双手掐诀，其间灵光闪闪，丝丝灵光向着玉佩而去，同时，他的神识也朝着玉佩涌了过去。
　　此时，青丹门灵脉灵眼的底部，青色玉瓶不断吸收灵脉的灵气，而凌有道则盘坐在一边，一枚绿色玉佩悬浮在他的胸前，他正在破解上面的禁制。
　　这里所发生的一切，外面的人根本不知道。
　　青丹门地底灵脉空间之外，青天蟒与玄焰蜥依旧在高空大战。
　　但凡在两者战斗余波波及范围内的生物，无不惨遭横祸，一片片树木被翻倒，山石崩裂。
　　青天蟒顶着玄焰蜥的压力，终于靠近了山顶，却见山顶有一层光幕，将天坑洞口封住。
　　“那小东西呢？去了哪儿？”
　　“我要将他吞吃了。”
　　“吼！”
　　凌有道突然没了踪影，青天蟒感觉自己被耍了，心中是说不出的愤怒。
　　它从未想过凌有道掉进了天坑，因为万年以来，无数妖兽试图闯进去，可结果都是碰了一鼻子的灰。
　　这层看似毫不起眼的光幕，便是集合这处空间内所有大妖之力都不能攻破。
　　而凌有道什么修为？
　　区区筑基初期罢了，在青天蟒的眼中，也就是个二阶下品，怎能进入大妖都不能进入的地方。
　　但青天蟒不知道，这层光幕阻挡的就是妖兽，人族之人能毫无阻碍的进入。
　　这也可以理解，毕竟这些妖兽在此空间里繁衍生息了一万年，可谓与世隔绝了万年，人类只存在于传说之中。
　　妖兽对闯进来的人类修士的定义依旧是妖兽！
　　正在大战的不仅仅只有两只大妖，还有它们领地里的一二阶妖兽。
　　两个大妖领地里的一二阶妖兽就是两个阵营，领头在争斗，手下的“虾兵蟹将”自然也打在了一起。
　　凌定山与慕嫣然二人摆脱大力星猿等妖兽的追杀后，又聚在了一起，“二伯，有道哥呢？”
　　凌定山摇了摇头，说道：“我被妖兽一路追杀，并没看到三侄子。”
　　“啊？如今两只大妖大战，它们手下的低阶妖兽混战在了一起，有道哥在外面一定很危险。”
　　两人目前躲在青丹门遗迹中的一间大殿里。
　　“你干什么去？”
　　凌定山见慕嫣然要走，立马上前拦住她。
　　“有道哥有危险，我要去找他。”
　　“不准，大伯牺牲了自己，才为我们创造了逃命的机会，你就这样出去了，大伯岂不是白死了。”
　　凌定山在有些时候虽然很冲动，但他却不是一个不顾大全的人。
　　“再说了，我那三侄子鬼主意多得很，怎么可能笨到在外面瞎逛，肯定找地方躲起来了，估计比我们还安全呢。”
　　慕嫣然慢慢冷静下来，点头说道：“二伯，你说的对，刚刚是着急了。”
　　“此时若我出去了，反而让有道哥担心。”
　　慕嫣然本就是一个聪明的女子，否则又怎么可能修炼幻术呢。
　　“你想通了就好。”
　　凌定山总算松看一口气，右手抹了抹额头上的汗水。
　　他最不善处理跟女人有关的事情，特别是这种情情爱爱。
　　只是刚刚情况实在紧急，他不得不咬牙站出来。
　　一旦想通了，慕嫣然立即恢复了她应有的睿智。
　　只见她随手取出一个蒲团放在地上，然后盘坐其上，取出一粒丹药服下，开始疗伤修炼。
　　见此，凌定山的两柄撼山锤“砰”落在地上，他未取出蒲团，而是直接就盘坐在了满是灰尘的地上，同样取出一粒丹药服下，开始疗伤。
　　另一边。
　　川百长与徐茂二人最先逃走，不过追杀二人的一二阶妖兽照样不少。
　　好在玄焰蜥领地里的一二阶妖兽来攻，为二人吸引了不少火力，这才让二人成功逃走。
　　二人躲在一处山洞里，坐在石头上，不停的狂喘，显然是累的不得行了。
　　一炷香后，二人才有所好转。
　　川百长看向徐茂，问道：“徐茂，现在这种情况，你们怎么看？”
　　闻言，徐茂想了想，说道：“这里面的情况完全超出了我们的预料。”
　　确实，进来之前，二人从未想过这处空间内竟然拥有如此之多的妖兽，此为第一失策。
　　第二失策则是没有料想到在自己等人之后，竟然还有人混了进来，关键对方的实力还强于己方。
　　诸如此类原因还有不少，正是这些原因，造成了他们如今的局面。
　　本有六人，却只有他二人活到了现在，若非凌缘古挺身而出，吸引青天蟒的注意力，估计二人的尸体已经凉了。
　　川百长点了点头，“不错，现在外面危险，你我二人想要活下去，唯有摒弃前嫌，联起手来，方才有出去的可能。”
　　徐茂无奈道：“也只有如此了。”
　　“川百长，我知你是青丹门的传人，可你为何不知自家门派遗迹中如此凶险。”
　　徐茂看了过去，心中是说不出的疑惑。

第230章 青色玉瓶内部空间大变样
　　万年之前，青丹门最后一任掌门的弟子使用传送符逃离了这里，去到东部寻求帮助。
　　但那个时候，镇海宫刚覆灭不久，东部人族几乎所有的高阶修士都死在了那场大战。
　　经历过那场大战，并活下来的元婴修士仅仅四位，而且还受了不轻的伤。
　　别说反击西部妖族了，便是保住东部人族的根基都很艰难，又怎么可能为了青丹门去激怒西部妖族呢。
　　此人只是筑基后期修士，为了青丹门，他又重新建立了一个门派，名叫小丹派，小丹派最大的秘密就是青丹门遗迹。
　　不过随着岁月的流逝，许多门派在历史的长河中覆灭，小丹门也不例外。
　　小丹门覆灭的时候经历了一场大动乱，导致墨月玉盘丢失了一半。
　　随后几经辗转被徐茂得到，又不知道从哪里获得了青丹门遗迹与川百长就是小丹门传人的事，也即青丹门传人的事情。
　　前者怀着进入青丹门遗迹大捞一笔的心思，后者怀着重启青丹门，续接宗门传承的想法走到了一起，并邀约来此打开青丹门遗迹。
　　也就是最开始两人出现时的画面。
　　当年，震海宫初灭，为了守住东部人族的根基，四大派的元婴修士同西部妖族妥协，将万群岛链划归西部妖族，其上的修士与凡人立即东归，北海人妖两族就此为界，永不犯境。
　　西部妖族起初同意了这个条件，因为它们忌惮主导了覆灭镇海宫的势力，毕竟那是一个人族修仙势力。
　　但没过多久，西部妖族得知主导覆灭镇海宫的人族修仙势力已经离开，自视实力强大，背弃之前与东部人族的定下的盟约，率领海量妖兽悍然席卷了千群岛链。
　　千群岛链是东部人族防备西部妖族唯一的大屏障，东部人族岂可轻易放弃。
　　东部人族修士也明白，一旦让西部妖族占领了千群岛链，东部人族就有覆灭之危，故而积极参与对西部妖族的防御战。
　　四大派共同组织，将东部人族各个修仙势力，甚至是活跃于各个修仙坊市之中的散修聚成了一根绳，这才守住了千群岛链。
　　如此一直到四大派凭借从镇海宫抢夺的些许资源，培养出了新的元婴修士，东部人族才算是彻底稳固了千群岛链的防线。
　　当然，那个时候妖族的实力依然是最强大的，它们是进攻的一方，东部人族只能被动防守。
　　近古时代，镇海宫实力强大，西部妖族不敢反抗。
　　为了消除人族的祸患，镇海宫主导销毁了西部妖族元婴期之上的修炼之法。
　　也就是说，西部妖族只能修炼到化形期，也即元婴期，并没有化神期修炼传承，诞生不了化神修士。
　　妖兽是一把双刃剑，不仅会给人族带来危险，还能为人族修士提供修炼资源，所以镇海宫不可能对妖族赶尽杀绝。
　　原本妖族没有化神期的修士，而东部人族有不止一名化神修士，妖族根本掀不起什么大浪。
　　但随着镇海宫被灭，所在岛屿沉于万丈深海之下，北海人族的化神期传承也就断了。
　　万年以来，东部人族有能力冲击化神期的元婴修士绝对不少，就因为没有化神期的传承，他们寿元耗尽也没能踏出最后一步，最终带着遗憾坐化而去。
　　每次镇海宫遗迹开启之时，人族各个势力都在寻找镇海宫的化神期传承，却一所所获。
　　人妖两族化神期传承断绝，以至于两族都不能诞生出化神期的修士，致使北海修仙界的整体实力下降了一个台阶不止。
　　造成了北海修仙界如今的局面。
　　“传承之中并未提及此地有如此多妖兽，我也不知道啊，要是知道的话，我岂会跟着进来？”
　　“你说的也对，难道这些妖兽是万年时间里逐步诞生的？”
　　川百长摆手说道：“不可能，此地作为青丹门遗址，怎可能有如此多野兽化妖的例子，再说了，其中有不少妖兽族群，天生便是妖兽。”
　　“那你说是怎么回事？”
　　闻言，川百长想了想说道：“这种情况只有一个解释。”
　　徐茂追问：“怎么说？”
　　“它们都是万年前跟随岛屿一起沉入海底妖兽的后代。”
　　……
　　青丹门的遗迹空间里没有白昼之分，两只大妖，以及两个领地里的低阶妖兽混战了不知多久。
　　最终，双方各有死伤，青天蟒与玄焰蜥选择退回自己的领地。
　　它们也有所顾虑，毕竟青丹门遗迹空间里并不只有它们两个大妖，要是两败俱伤的话，估计会被别的大妖站了便宜
　　青丹门遗迹空间有限，越多的地盘也就意味着越多的修炼资源，所以别的大妖肯定很乐意补刀。
　　两个领地的妖兽停战，让这处青丹门遗迹又恢复了平静。
　　到了此时，凌定山，慕嫣然，川百长，徐茂四人又才赶在其间活动。
　　不过相比之前，四人更加小心，也更加低调了。
　　而青丹门灵脉灵眼的底部，凌有道依旧在破解玉佩上的禁制。
　　忽然，悬浮在他胸前的玉佩强烈一闪，像是什么被打破了。
　　他忽地睁开双眼，兴奋道：“太好了，总算让我破掉这玉佩上的禁制了。”
　　凌有道右手抓住玉佩，满脸的激动与高兴。
　　“糟糕！”
　　他往周围一看，顿时被吓得不轻。
　　也顾不得看玉简了，立即将之收进腰间的储物袋，转而看向周围。
　　便见自己的脑袋已经露在了外面，灵眼中的水面仅仅只达到了他脖子的高度。
　　“辰河之心，停止吸收灵气。”
　　这处灵脉乃是支撑整座大阵的能量支援，一旦辰河之心将这里的灵气吸尽，灵脉陷入沉寂，大阵只能依靠空气中的灵气维持运转。
　　但那样又能维持多久呢？
　　相信用不了多久，大阵就会因为没有灵气停止运转，最终被海水压破。
　　所以，凌有道叫停了辰河之心吸收灵气。
　　“辰河之心将我送进玉瓶空间内。”
　　下一刻，他一阵天旋地转，再次睁开眼睛时，已经身处在玉瓶内部的空间里了。
　　而他所看到的是大变样儿的小空间！

第231章 灵光焕发的玉瓶空间，神识阅玉简！
　　整个空间内充斥着如雾一般的浓郁灵气，灵田里的泥土不再干巴巴的，而是带着灵光般的润泽。
　　三株於萝花，两株霜金草，以及碧云果树生机勃发，似有点点灵光从其上洒下，轻飘飘的落到泥土里。
　　空中，以辰河之心为中心，有韵韵灵气围绕其旋转。
　　银白色的光芒注满了整个空间，同灵气混合在一起，煞是好看。
　　凌有道祭出阴阳玄光剑，一跃而上，御剑飞抵辰河之心旁。
　　便见辰河之心中央空间悬浮着一滴辰河之精，这滴辰河之精有无数光线流动。
　　“辰河之精竟然有一滴之多了。”
　　凌有道心中很是震惊，同时又很兴奋。
　　辰河之精的形成需要大量灵气，这些年猎杀妖兽，他收捡了不少一阶妖兽的残碎尸体，悄悄供其吸收，却也只形成了三四丝辰河之精。
　　一滴辰河之精相当于一百丝辰河之精，也就是说，辰河之精陡增了九十余丝。
　　辰河之心主导玉瓶吸收了不少灵气，它自己吸收的灵气虽只有十之一二，可仍是一个十分庞大的数字。
　　如此之多的灵气，竟然只诞生了九十余丝辰河之精，足见辰河之精诞生的条件之难。
　　凌有道看了看环绕在辰河之心周围的韵韵灵气，心中有些不解。
　　“莫非，辰河之心一口气吃不下这么多灵气？”
　　“不可能啊，辰河之心来头不小，青色玉瓶都只能望其项背，焉能吃不下些许灵气？”
　　旋即，他叹了一口气，“也罢，此事以超出我的能力范围，非我所能控制的，且看一部走一步吧。”
　　凌有道御剑落回到地上，收了阴阳玄光剑。
　　“此处空间在青色玉瓶内部，我只要将青色玉瓶带在身上，就相当于随身带了一块灵田，”
　　“大好的灵田，切不可浪费了。”
　　便见他手中灵光一闪，顿时就多了一把灵铲。
　　然后走到两株霜金草处，刨挖泥土，欲将两株霜金草移栽到碧云果树附近，当然，也包括三株於萝花。
　　这些都是三阶灵药，集中在一起方便管理，有利于灵药的生长。
　　待做完了这些以后，他又才取出一个玉盒。
　　其内有不少聚灵草，每一株聚灵草的主根与须根都在，受到玉盒的保护，栽种在灵田中后仍能存活。
　　“我栽种一部分，留下一部分上交家族，要是全都栽种在了这里，说不过去。”
　　凌有道只在灵田里栽种了三十株聚灵草，且这三十株聚灵草是他采摘的所有聚灵草中药龄最短的。
　　药龄长则二三十年，短则只有十几年的药龄。
　　灵药不能栽种的太过密集，否则就会出现多株灵药抢夺营养与灵气的情况。
　　灵药不同于普通植物，不论是对营养的需求，还是对灵气的需求都甚大。
　　若是栽种的过于密集，彼此之间的“斗争”将更加激烈，有灵药死亡将会是常事。
　　所以，修士栽种灵药时都栽种的很稀疏，就是想培养出高质量的灵药。
　　他用了小半个时辰，才将三十株聚灵草全部栽种在了灵田里。
　　凌有道拍了拍手，看了看空荡荡的空间，大片大片的灵田仍被控制。
　　“哎，大好的灵田，却什么也没栽种，当真是暴殄天物。”
　　“浪费是可耻的行为，日后我必将这里的所有灵田都利用起来，栽种上各种灵药。”
　　随即，凌有道心念一动，然后一阵天旋地转，再睁开眼睛时已经出现在了青丹门灵脉灵眼里。
　　看着手中的青色玉瓶，他忍不住兴奋道：“果然如此，我的心念命令也能进出青色玉瓶。”
　　之前，他就可以做到心念“控制”辰河之心，按理，如今辰河之心主导青色玉瓶，他的心念命令也应该可以进出青色玉瓶。
　　当然，之前只是猜测，此时却得到了证实，凌有道确实能够通过心念进出青色玉瓶。
　　他并未祭炼青色玉瓶，根本不可能控制青色玉瓶。
　　当然，以他区区筑基期的修为，也不可能祭炼灵宝。
　　别说是他了，便是金丹真人也不可能祭炼灵宝，只能做到勉强使用罢了。
　　想要祭炼灵宝，至少也要拥有元婴期的修为，而整个北海修仙界也就十几人。
　　“不对啊。”
　　凌有道盯着手中的玉佩，心中又泛起了一个更大的疑惑。
　　“当我身在这瓶子里面时，青色瓶子又在何处？”
　　“但当我一出来时，这瓶子就已经在我手中了？”
　　“我人进入这瓶子内，瓶子部应该掉在地上吗？”
　　“这……这有违常理啊！”
　　越想越觉得不通，万般无奈之下，凌有道也只好放弃思考这个高难度的问题。
　　“修仙界中之事光怪陆离，本就稀奇古怪，难以解释，若是因为思考这个问题掉进了胡同里，反而得不偿失了。”
　　“不过，以后定不可在人前进入玉瓶空间，每次进入玉瓶空间前，应先找一处安全的地方。”
　　灵宝事关重大，马虎不得，否则沧漓凌氏将有灭族之祸，凌有道不敢大意。
　　“对了，还有那个玉佩。”
　　凌有道立即跳出青丹门灵脉灵眼，从储物袋中取出玉佩。
　　“我倒是要看看这玉简里刻录了什么。”
　　说着，他就将玉佩贴在了自己的额头，神识探进玉佩内部。
　　下一刻，一串串文字浮现在他的脑海中。
　　“吾为奇夜子，青丹门第二十一任掌门，方今镇海宫被灭，北海人族实力百而存一，西部妖族趁乱而起，席卷万群岛链。
　　妖族势大，仅大妖来袭，本门就已不支，若妖族元婴修士来攻，本门焉能抵挡。
　　无奈之下，吾只有命弟子洪溪借传送符逃离，随后开启大阵，岛屿沉于海底，以期能抵挡妖族。
　　然人算不如天算，随同岛屿沉于海底的妖兽依旧众多，虽门人弟子拼死抵挡，终不敌也。
　　吾只得带本门灵宝青玉琉璃瓶退至灵脉灵眼所在之地，吾徒洪溪，你若归来重启青丹门，切记青玉琉璃瓶乃开派祖师偶得于皎月宗，乃是下品灵宝，绝不可外协，非掌门不传。
　　切记！切记！”

第232章 御剑术
　　“果然是灵宝，我没有猜错。”
　　凌有道面露兴奋，甚至有些激动。
　　“原来叫青玉琉璃瓶，是一件下品灵宝，看样子大有来头。”
　　“待出去之后，一定好好查查这皎月宗是何势力。”
　　皎月宗是北海中古时代人族八大修仙势力之一，只是后来被镇海宫覆灭，距今已有数万年的时间了。
　　凌有道不知道也很正常。
　　“灵眼底部盘坐着的那位白发老者就是奇夜子了，青丹门第二十一任掌门。”
　　“而开启青丹门遗迹的宝物就应该是由他的弟子洪溪带走了，只是不知为何会落在那两人手中，莫非那两人是青丹门的传人？”
　　“看样不像，应该有一方是青丹门的传人，另一方就不得而知了。”
　　凌有道继续阅读，过了一会儿才说道：“御剑术，这是一门剑法？”
　　他带着心中的疑惑，继续往下看。
　　原来，这枚玉佩中最先刻录的是一门御剑术，奇夜子坐化之时，又在里面添加了自己的话，也就是凌有道最先看到的那部分。
　　根据上面的讲解，御剑术只是一个概论，整篇法门分为分光剑影与众剑聚归两个部分。
　　其中分光剑影是以一剑化万剑，万剑同源，虚实转换；而众剑聚归是将分化出的剑影融合，从使得威力大增，其最高境界就是万剑归宗。
　　当然，所谓一剑化万剑，以及万剑归宗都只是理想状态。
　　凌有道越是细读，越被其吸引。
　　“此剑法中的后半部分虽只有一个概念，可观前半部分不失为一门强大的剑法，若是有人能将后半部分的概念补全，当真……”
　　说道这里之时，凌有道已经不敢说了。
　　这御剑术很是深奥，平常修士能理解，学得些皮毛就已经很好了。
　　而能学会前部分的修士非剑道大天才不可，至于后半部分的概念补全，怕是……
　　“我修炼了坎离归真诀，功法上的短板已经补足，却无强大的杀伐之术，这门御剑术来的正是时候，若我学得上面的剑法，战力必然大增。”
　　“对了，有仙大哥走的是剑修之路，这门御剑术对他或许也有用。”
　　“以他的剑道天赋，再学得这门御剑术，实力也定会大涨。”
　　以前，凌有道还只是练气修士，可以得到家族的庇佑，自然很多时候只考虑自己。
　　但今时不同往日，他已经是筑基期的修士，沧漓凌氏的荣誉长老，家族能给他带来的庇佑很少。
　　凌有道深深的明白，要想在仙道之路上走的长远，侣是不可或缺的。
　　凌有仙的实力增强，也就是沧漓凌氏的实力增强，沧漓凌氏的实力越强，他所获得好处也就越多。
　　故而，让凌有仙也学习御剑术又有何妨。
　　凌有道收回自己的神识，将玉佩放进自己的储物袋。
　　旋即祭出阴阳玄光剑，这剑悬浮在他的身前，便见凌有道双手掐诀，阴阳玄光剑剑身灵光闪烁，立即分化出了数柄一模一样的光剑。
　　紧接着，几柄阴阳玄光剑飞出，在空中排列为首尾相连的一字型，然后又变换为左右相连的一字型，最后几柄剑围成了一个圈，不断变换各种组合。
　　十几个呼吸之后，数剑归一，灵光闪耀，阴阳玄光剑重新回到凌有道的手中。
　　他握着阴阳玄光剑，自言自语道：“这御剑术与我平时用剑习惯有异曲同工之妙。”
　　分化剑影的能力是阴阳玄光剑自带的，凌有道只是催动了相关禁制。
　　但这些年来，他不断地使用阴阳玄光剑一剑化数剑的能力，且数剑归一正应和了御剑术中的众剑聚归。
　　正所谓孰能生巧，他不断地使用与揣摩，对这类剑法算是有了一些理解与体悟。
　　而且阴阳玄光剑有分化出剑影的能力，又不断数剑归一，这对他前期学习分光剑影与众剑聚归有很多的帮助。
　　因而凌有道觉得自己很适合学习御剑术。
　　“待出去以后，定要好好学习这门御剑术。”
　　旋即，他看向灵眼。
　　“此次进来的匆忙，青丹门遗迹里的形势也超出了预料。”
　　“妖兽实在是太多，仅仅露面的大妖就有两只，还不知道这遗迹空间里到底隐藏着多少只大妖。”
　　“准备不充分，导致自己等人在这里面只能如老鼠一般行动，畏首畏尾，如何才能寻到宝物。”
　　“如今引起了两只大妖的注意，想要在这里低调寻宝已经不可能了。”
　　“现在最好就是退出青丹门的遗迹，等到以后准备充足时再来探索这处近古时代的宗门遗迹。”
　　若是如此的话，凌有道就不能用青玉琉璃瓶将灵眼里的灵气吸尽。
　　因为一旦这处灵眼的灵气没了，灵脉陷入沉寂，保护这处遗迹大阵在没有稳定灵气供给的情况下，用不了多久就会崩散。
　　届时，这处遗迹融入海底，别说是筑基修士了，便是金丹真人也难以抵达。
　　如此，又何谈探索这出遗迹呢。
　　所以，凌有道必须保证灵眼里有足够的灵气，让大阵能给安全稳定的运转。
　　“只是出去之前还需要办件大事。”
　　说到这里之时，凌有道的目光突然变得一冷。
　　“川百长，徐茂，不论怎么说，我沧漓凌氏必定要取你二人的性命。”
　　且不说二人在凌缘古吸引青天蟒注意时最先逃跑，单是为了能再次进入青丹门遗迹，沧漓凌氏也必定要取二人性命。
　　因为开启青丹门遗迹的钥匙在两人手里，也即墨月玉盘，二人各有一半。
　　沧漓凌氏只有得到了墨月玉盘，才能在规定的时间内开启青丹门遗迹。
　　即便得到了墨月玉盘，也非杀二人不可。
　　因为如果放走两人，青丹门遗迹的存在就会传遍整个北海修仙界。
　　到了那时，青丹门遗迹对于沧漓凌氏来说就不是一场机缘了，而是一场大灾难。
　　当然，也不能留在这处空间里，以防二人在里面搞鬼，影响后面进来的沧漓凌氏修士。
　　所以，此二人非杀不可。
　　凌有道既然做了决断就不会更改，便见他直接御剑飞出了天坑。

第233章 再聚首，出口设伏！
　　凌有道飞出了天坑后就收了阴阳炫光剑，改为给自身施加轻身术，疾步向着山下而去。
　　他的速度不快，却依旧有呼呼的风声从耳畔流过。
　　“也不知嫣然与二伯怎么样了？必须要先跟他们会合，然后再谈灭川百长二人的事。”
　　青丹门遗迹说大不大，可说小也不小，且不久前才经历了一场混战，导致凌有道不敢高调找人，速度也就慢了下来。
　　不过一个时辰后，凌有道，凌定山，慕嫣然三人还是重新聚在了一起。
　　“三侄子，你果然没事儿。”
　　凌定山看着凌有道，脸上是说不出的高兴。
　　慕嫣然冲到凌有道的身旁，问道：“有道哥，你去哪里了？”
　　妖兽混战结束已经有段时间了，凌有道却迟迟未出现，慕嫣然心中自然非常担心。甚至以为他已经葬身妖口，毕竟当日青天蟒是追他去了。
　　现在见到了凌有道，慕嫣然终于放心了。
　　“让你担心了。”
　　凌定山就站在一边，过了一会儿才问道：“三侄子，如今大伯去了，我们现在该咋办？”
　　凌定山对自己的定位很准确，压根儿不是出谋划策的人才，“打架”更适合他。
　　所以，这种高难度问题就直接甩给凌有道了，他只用听命行事。
　　凌有道严肃道：“眼下青丹门遗迹是不能待了。”
　　慕嫣然点头道：“嗯，虽然混战已经停了，可妖兽的警惕心十分高，我与二伯仅仅只是赶路，便有好几次差点儿被它们发现了行踪。”
　　“对呀，连赶路都差点儿被发现，还怎么在遗迹中寻宝。”
　　凌有道思索道：“想不到竟然已经这般严重了，看样子我们得尽快离开这里。”
　　“那还等什么？赶紧走啊。”
　　凌定山看向凌有道与慕嫣然说道。
　　“离开之前我们还有一件事情要做。”
　　“还有何事需要做？”
　　凌有道迎着两人的目光说道：“拿到墨月玉盘。”
　　闻言，两人更加疑惑了，“墨月玉盘是何物？”
　　川百长与徐茂一起使用墨月玉盘开启青丹门遗迹时，两人未曾看见，所以不知墨月玉盘是何物。
　　“墨月玉盘是开启青丹门遗迹的钥匙。”
　　“开启这处遗迹的钥匙，三侄子，你不用说了，我们必须要得到此物。”
　　三人都清楚，一旦沧漓凌氏得到了墨月玉盘，便可以自由进出青丹门遗迹。
　　这可是一处近古时代的遗迹，里面不知道蕴藏了多少宝物，一旦沧漓凌氏消化了这处遗迹里的宝物，其实力必将大增。
　　面对这样大的诱惑，谁能不动心，
　　“现在怎么做？我们去找他们。”
　　凌定山略显激动的说道。
　　凌有道摆了摆手，嘴角向上翘起，一笑：“不，我们直接去出口，在那里等他们。”
　　凌定山双眼一亮，“好啊，三侄子，还是你小子聪明。”
　　现在沧漓凌氏三人在这处遗迹都难以做到自保，那就更别说川百长与徐茂两人，面对这种情况，两人的旋转也必定是离开这处遗迹，待以后做足的准备，多来几次就是了。
　　慕嫣然说道：“既然如此，我们就赶紧出去，隐藏在出口处，紧防他们先逃了。”
　　“好。”
　　两人点头，各自施加轻身术，向着遗迹空间出口快速跳跃而去。
　　两处的距离不短，且三人还需要时刻关注沿途妖兽的动静，所以行进的速度有限。
　　一个时辰后，沧漓凌氏的三人才赶到了遗迹的出口。
　　便见此地有一处漩涡，看不清漩涡深处是什么。
　　“好了，我们隐藏在三只角上，待那两人一到此地，我三人同时出手，争取一击解决两人，不留麻烦。”
　　凌定山与慕嫣然当即点头道：“好。”
　　旋即，三人走向三个方向，然后身形慢慢消失不见。
　　川百长与徐茂二人何时来此？
　　沧漓凌氏的三人并不知道，所以要一直这样等待。
　　另一边，川百长与徐茂二人在遗迹里面又转了几天，数次险死还生。
　　这让两人明白，此时的青丹门遗迹太危险了，根本不是自己能待的地方。
　　“徐茂，这里太危险了，以你我二人之力，很难做到自保啊。”
　　闻言，徐茂问道：“川百长，那你想怎么做？”
　　川百长略一思量，说道：“唯今之计，也只有离开这处遗迹空间了，待以后我们做足了准备，亦或者是此间妖兽的警惕心大降后再进来寻宝。”
　　徐茂点了点头，“看来也只有如此了。”
　　“那好，我们立即赶去出口。”
　　两人同样不敢御剑，只是各自施加了轻身术，快速跳跃而去。
　　沧漓凌氏三人等了许久，凌有道估计约莫几天的时间。
　　突然，便见远处两道人影快速向着这边跳跃而来，其后还跟着一只妖兽。
　　那只妖兽怒气冲冲，紧紧的追着两人不放。
　　不仅凌有道看到了，凌定山与慕嫣然同样看到了。
　　至于紧追着两人的妖兽，乃是不久前招惹的。
　　却听川百长说道：“反正也要出去了，先将这只不知死活的畜生解决了。”
　　“好。”
　　徐茂立即应道，他们两个之前被妖兽弄的很是狼狈，心中早已憋了一肚子的火，现在正好在这只二阶中品妖兽身上发泄出来。
　　便见两人立即转身，同时祭出各自的灵器，径直杀向追来的那只二阶中品妖兽。
　　那只二阶中品妖兽的实力也不算强，加之两人均是筑基中期的修士，所以并未费多久的时间，便将追来的那只二阶中品妖兽击杀了。
　　两人收取了妖兽身上有用的部分，余下部分则弃之不要，因为三人的储物袋根本装不下那只二阶中品妖兽，将之抛弃也是无奈之举。
　　然后，两人继续赶路。
　　“出去之时一定要小心，毕竟还有那些人的筑基修士，他们也有可能伏击我们。”
　　“明白。”
　　两人脸上也换上了意思凝重，毕竟外面是个什么情况，谁也不知道。
　　两人刚抵达遗迹的出口，就有三道不同颜色的“灵光”瞬间射来。
　　“不好，有埋伏。”
　　二人大惊，立即躲闪。

第234章 灭杀，离开青丹门遗迹！
　　两人的反应不可谓不快，可三道攻击的速度更快。
　　徐茂先是躲过一柄撼山锤，却转手就被一道风刃从腰处截成了两半。
　　川百长先是躲过了凌定山的另一柄撼山锤，然后身体一仰，阴阳玄光剑擦着他的胳膊险险的飞了出去。
　　然而不等他松一口气，便见阴阳玄光剑内瞬间射出一道红光，红光速度本来就极快，加之两者之间的距离极近，根本不给他反应的时间。
　　红光穿透他的心房，拐了一个弯儿后又重新回到了阴阳玄光剑里。
　　川百长极其不甘的看向走出来的三人，用尽最后的力气抬起手，指着凌有道，“你……你们……”
　　“砰！”
　　他的话还没说完，便倒在了地上。
　　“差点儿就让他逃了，幸好你小子反应及时，将他给击杀了。”
　　遗迹的出口就在旁边，若是一击不能灭杀两人，其必然会立即逃出青丹门遗迹。
　　而在外面做镇的仅仅只有筑基初期的凌定溪，沧漓凌氏几人极有可能被对方杀一个出其不意。
　　要是对方心再黑一点儿，趁着沧漓凌氏三人尚未出来之际，强行关闭遗迹的出入口，那样的话，三人就将一直被困在这处遗迹里，不知何时才能重见天日。
　　但好在将两人斩杀了，虽然中间出现了个别变故，最终目的却是达到了的。
　　凌有道点了点头，然后走上前取下两人的储物袋，收了他们使用的灵器。
　　然后说道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　便见三人跃入漩涡之中，一阵天旋地转之后，三人已经出现在海面上，脚下正是通往青丹门遗迹的漩涡。
　　海船之上，有沧漓凌氏练气修士看见几人，立即大声叫道：“快看，长老他们回来了。”
　　“什么？在哪儿呢？在哪儿呢？”
　　一个个沧漓凌氏练气修士顺着那人看到的方向望了过去。
　　而被捆在一起的练气修士此时心中惴惴不安，担心这群凶人将自己给杀了。
　　便见凌定溪祭出自己的飞剑，立即御剑飞向几人。
　　等靠得近了，她才笑道：“三哥，你们终于回来了。”
　　她口中的三哥正是凌定山，凌定山是定字被第三个筑基成功之人。
　　但凌有道与慕嫣然依然叫他二伯，因为凌定山是七房二代四兄弟之中排行第二。
　　旋即，她问道：“大……大伯呢？”
　　当没见凌缘古的瞬间，她已经猜到了些什么，却不由得颤声问了出来。
　　闻言，凌定山叹了一口气，说道：“六妹，此事说来话长，不过大伯确实已经死了。”
　　凌定溪疑惑，凌有道等筑基初期修士都能安全活着回来，为何堂堂筑基后期的凌缘古却坐化了。
　　“出了意外，大爷爷为了保护我们，独自吸引一直实力强大妖兽的注意，这才导致他被杀。”
　　听了凌有道的话，凌定溪黯然神伤。
　　“好了，还有事情，我们返回宝船后再说。”
　　说着，三人就要御剑飞离。
　　凌定溪却是问道：“怎么？你们难道不重新封印这处通道吗？”
　　“目前我们还没有能力封印这处通道，需要等一段时间，才有可能将何处通道封印。”
　　“我们占时不离开这片海域，待封印了这处通道才会离开。”
　　说罢，凌有道三人御剑飞离，凌定溪看了看下面的漩涡，终究选择御剑跟了上去。
　　沧漓凌氏的宝船某间屋子里，凌有道四人相对盘坐。
　　“大爷爷的死，我们心中都很悲痛，但人死不能复生，我们也只能接受这个现实。
　　待这次任务结束以后，我们就返回流云群岛一趟，二伯，六姑，你们以为如何？”
　　凌有道看向凌定山与凌定溪问道。
　　“大伯离世，我们的实力大减，万群岛链乃凶险之地，若不及时见好就收，只怕会赔了夫人又折兵。”
　　闻言，凌有道点了点头，“六姑说的不错，这些年来，我们猎杀了不少妖兽，也赚取了不少灵石，趁着这次的机会，将这些东西带回家族，免得在我们手里出现什么意外。”
　　凌定山道：“也好，就依你的意思办吧。”
　　“那好，这件事情就这样定了。”
　　旋即，凌有道取出两只储物袋。
　　凌定山与慕嫣然当然不会觉得陌生，因为这两只储物袋正是川百长与徐茂二人的。
　　凌定溪疑惑道：“有道，这是？”
　　凌有道嘴角一裂，“这是川百长与徐茂的储物袋。”
　　“什么？他们二人的储物袋，储物袋在你的手上，那岂不是说他二人已经……”
　　凌有道打断道：“不错，他二人已经被我们三人联手斩杀，不仅如此，另外四位筑基修士也都死在了遗迹里面。”
　　凌定溪道：“也算是为大伯报仇了。”
　　凌有道捏紧了拳头，狠声说道：“杀大爷爷的是那条青天蟒，终有一日，我沧漓凌氏要斩杀此妖，为死去的大爷爷报仇。”
　　凌有道的怒气来的快，去的也十分快。
　　“好了，二伯，你我两人同时祭炼这两只储物袋。”
　　“好。”
　　凌定山接过凌有道递来的一只储物袋，也不在意有旁人，立即同凌有道一起着手祭炼储物袋。
　　两只储物袋的主人已经死了，凌有道二人又是筑基修士，祭炼起来自然很方便。
　　“他们这是？”
　　凌定溪看向慕嫣然，不解的问道。
　　“六姑，待会儿你就知道了。”
　　“嗯。”
　　三柱香后，凌有道先一步祭炼完成，紧接着凌定山也完成了祭炼。
　　便见凌有道单手一番，手中灵光一闪，顿时就多了一块月牙形的玉石。
　　见此，凌定山同样取出一块月牙形的玉石。
　　凌有道拿过他手中的玉石，将之合在一起，成了一个玉盘。
　　“这就是遗迹的钥匙，墨月玉盘了吧？”
　　凌定山盯着凌有道手中的玉盘问道。
　　凌有道有些小激动的说道：“没错，此物正是开启青丹门遗迹的钥匙墨月玉盘。如今此物在我们手中，青丹门遗迹便是我沧漓凌氏的后花园，任我族人来去自由。”
　　旋即，凌有道站起身，说道：“你们在这里等我，待我去封印了那处通道再回来。”
　　说罢，凌有道御剑飞走。

第235章 清查储物袋，私产家族亦不可夺！
　　凌有道御剑飞至漩涡的上空，手中的墨月玉盘缓缓飞起，向外散发着绿色的光芒。
　　便见他双手掐诀，指间灵光流转，飞射进墨月玉盘里。
　　太阳光照射而来，被墨月玉盘中心的圆孔吸收，然后从下方瞬间射出，好似一根连接蓝天与大海的光柱。
　　光柱射进漩涡之内，漩涡内旋转加剧，随着一道耀眼的强光过后，漩涡消失不见，海面又恢复了平静。
　　墨月玉盘上的灵光暗淡下去，重新飞回到了凌有道的手里，被其装进了自己的储物袋，御剑飞到海船上。
　　他看着海船上被灵绳捆住的三十几个练气修士，平静的说道：“原本确实是可以放了你们的，但现在却不可以了。”
　　闻言，三十几名练气修士心中大慌，连连叩头求饶。
　　“前辈饶命，前辈饶命啊，我们很听话……”
　　“今日的秘密必须守住，为了我沧漓凌氏，你还是死吧。”
　　说罢，凌有道掌心之中顿时就多了一团坎离阴焰，坎离阴焰飞出，在空中分成了三十几份，分别射向三十几个练气修士。
　　当坎离阴焰射中三十几人的瞬间，他们齐齐惨叫一声，然后就变得目光呆滞，一动不动了。
　　一旁的沧漓凌氏练气修士也不由得身体微颤。
　　凌有道挥手说道：“用剑刺穿他们的心脏，然后扔进大海喂鱼。”
　　几人拱手应道：“遵命。”
　　凌有道飞回沧漓凌氏的宝船，几个沧漓凌氏的练气修士相互看了看，然后用手中的剑刺穿被灵绳困住之人的心脏。
　　每刺穿一人的心脏，他们就立即将那具尸体扔进大海。
　　一盏茶后，从沧漓凌氏的宝船上传来命令：“立即扬帆起航，以最快的速度返回金蛟岛坊市。”
　　稍后便见沧漓凌氏的宝船和两艘海船缓缓启动向着金蛟岛的方向行去。
　　海船可以卖不少下品灵石，凌有道自然不会弃之不要。
　　返回金蛟岛的途中，沧漓凌氏宝船上的某间屋子里。
　　凌定山，凌定溪，凌有道，慕嫣然四人相对而坐。
　　便见凌有道从怀中拿出一只储物袋，托举在众人眼前。
　　“这是大爷爷的储物袋。”
　　凌定山与慕嫣然当时在场，亲眼见到凌缘古将自己的储物袋扔给凌有道。
　　凌定溪不知道，却也有了猜测。
　　不久前得到墨月玉盘的喜悦顿时消散，换上了一脸的伤心。
　　良久，凌有道说道：“今日我当着二伯与六姑的面，打开大爷爷的储物袋。”
　　“两位长辈替侄儿作证，侄儿只取属于家族之物，大爷爷的私产侄儿绝不碰，待回到家族以后，再交于大爷爷的嫡亲后辈。”
　　凌定山与凌定溪点了点头。
　　“有道，你就打开吧，我与六妹给你作证。”
　　凌缘古是几人的长辈，几人从青丹门遗迹里获得的宝物有一半在他的储物袋里。
　　而他是为了保护凌有道三人死的，对三人有大嗯，乃是沧漓凌氏的功臣。
　　如今他死去，别说是在场的几人了，便是家族也不能吞了他的私产，否则必让众家族修士寒心，再无人甘为沧漓凌氏卖命了。
　　凌缘古在将自己的储物袋扔给凌有道时候，他就收回了自己在储物袋上的神识烙印，此时储物袋乃是无主之物。
　　所以凌有道不需要祭炼，便可轻松打开这只储物袋。
　　神识探入储物袋里，瞧见储物袋里存放了不少东西。
　　他也没犹豫，直接将储物袋里的东西都取了出来。
　　哗啦一声，四人中间就堆了一堆东西，灵器，法器，符箓，丹药，下品灵石，中品灵石，玉简，装灵药的玉盒……
　　如此多的东西，闪花了四人的眼睛，就连呼吸都变的紧促起来。
　　凌缘古筑基多年，实力强大，早年时也曾外出游历过，自然有些家当。
　　凌有道将储物袋递给凌定山，说道：“二伯，看一看吧。”
　　“哦哦。”
　　凌定山方才回过神来，接过凌有道手中的储物袋，将自己的神识探入储物袋。
　　旋即收回神识，点了点头，“不错，储物袋已空。”
　　说罢，他就将储物袋交给凌定溪，凌定溪同样将自己的神识探了进去。
　　然后点头道：“嗯。”
　　她收回神识，将储物袋交还到凌有道的手中。
　　“如此，两位长辈看着，侄儿收取大爷爷的私产。”
　　两人点头，“嗯。”
　　“法器与灵器皆是大爷爷的私产。”
　　说着，凌有道大手一挥，几件法器与一件灵器顿时消失不见，被他收进了凌缘古的储物袋里。
　　“丹药与符箓也是大爷爷之私产。”
　　他大手再一挥，那几张符箓与几瓶丹药也消失不见了。
　　……
　　小半炷香后，凌有道才说道：“这便是大爷爷的私产了，二伯，六姑，你们看看侄儿是否有所遗落？”
　　闻言，凌定山与凌定溪又仔细看了看，才说道：“就这些了。”
　　“那好。”
　　说着，凌有道单手掐诀，指尖灵光一闪，点在左手中的储物袋上。
　　便见储物袋表面一闪，似有一层光幕将其裹住。
　　“侄儿已经下了禁制，待回到家族后由大爷爷的嫡亲后辈破禁。”
　　凌有道看了看，然后将储物袋交给凌定溪。
　　“六姑，这只储物袋就由你来保管吧。”
　　“嗯。”
　　凌定溪收了储物袋。
　　旋即，四人又看向余下的东西。
　　凌有道一抚腰间储物袋，灵光一闪后，他从青丹门遗迹里获取的玉简灵药也都被取了出来。
　　当然，青玉琉璃瓶与御剑术除外。
　　见他如此，凌定山与慕嫣然有样学样，将自己从青丹门遗迹里获取的宝物拿了出来。
　　顿时，玉简就堆成了一座小山，装灵药的玉盒也不少。
　　“我收的宝物都在这里了。”
　　慕嫣然也说道：“我收的也都在这里了。”
　　凌有道点头，也不怀疑两人的话。
　　但他相信两人绝对有所保留，绝不可能傻到全部拿出来。
　　而事实也正如他所想，凌定山与慕嫣然确实有所保留。
　　他再次取出一只储物袋，将堆成山的玉简与一堆玉盒收了进去。
　　“这个储物袋上交家族。”
　　三人齐声道：“甚好！”

第236章 瓜分宝物，重返流云群岛！
　　随后，三人各自离去。
　　一月后，沧漓凌氏的宝船与两艘海船终于返回了金蛟岛。
　　海船在金蛟岛都有备案，凌有道不想惹来麻烦，所以并未让两艘海船靠岸，而是停在金蛟岛的外围。
　　宝船驶进金蛟岛，停靠在码头。
　　凌有道嘱咐凌定山几人几句，然后下了宝船，独自走进了坊市。
　　但凡修仙坊市之中都会有黑市，修仙坊市的规模越大，黑市的规模也就越大，处理交易一些见不得人的东西。
　　而这些黑市往往就是坊市的主人开设，其目的就是想黑白通吃。
　　凌有道不确定川百长与徐茂二人是否还有同伙，没有还好说，可要是有同伙，他再公开买卖那两艘海船的话，必然会被对方盯上。
　　他不是怕那些可能存在的人，而是不想惹麻烦，所以决定去黑市将两艘海船处理了。
　　黑市所在位置隐秘，只有少数人才知道。
　　费了一番功夫，也花了一些灵石才打听到了黑市的位置，又在那人的引荐下进入了黑市。
　　黑市之中人人穿着黑袍等隐藏身份气息的宝物，凌有道自然也披了一件黑袍。
　　他独自在黑市里转悠，坐茶馆儿，听旁人议论，抑或是上前打听。
　　果然，功夫不负有心人，还真让他找到了买家。
　　他跟买家的人出了黑市，又带买家的人悄悄见了两艘海船。
　　买家的人问道：“道友，你想要多少灵石？”
　　闻言，凌有道竖起三根手指，“三万块下品灵石。”
　　“多了。”
　　凌有道摆手道：“不多，我看这两艘海船还新着呢。”
　　两艘海船的原价绝对不止三万块下品灵石，正因为是杀人得到了，路子不正，他才只要了三万块下品灵石。
　　“八成新吧，不过来路不正，我们收了你的海船，是需要担风险的……”
　　买家的人说了一大通话，凌有道也只能无奈道：“道友，那你说多少？”
　　闻言，买家的人沉吟一声，“两万块下品灵石吧。”
　　“两万块下品灵石？这有些少了吧？”
　　买家的人瞧了一眼凌有道，“我们这家儿在黑市也有不少年头，绝对的老字号，出价也是同行之中最公平的，两万块下品灵石已经不少了，你要是去找别家，估计还没两万块下品灵石。”
　　“哎，那就两万块下品灵石吧。”
　　这两艘海船并无远洋的能力，也就不可能穿过茫茫海域抵达千群岛链。
　　而沧漓凌氏的重心在流云群岛，之所以来万群岛链，不过是为增加家族的收入罢了。
　　两艘海船带不走，也用不上，卖了最好，还能换些灵石，购置一两粒筑基丹，增强家族的实力，应对西边的扶风钱氏。
　　老字号不愧为老字号，做生意就是讲信誉。
　　第二日一早，便有人带着两万块下品灵石来找凌有道，凌有道清查无误后，便将两艘海船的控制权交给了对方。
　　对方也是有备而来，立即对两艘海船做了一些修改，然后才开回金蛟岛的码头。
　　凌有道并没有在金蛟坊市买筑基丹之类的东西，因为此时的万群岛链乃四战之地，聚集的修士多，不少物资的价格都比大后方贵。
　　特别是筑基丹这类有助于突破境界的丹药，以及那些拥有显著疗伤效果的丹药。
　　交接完成以后，他们就操控宝船向着东部而去。
　　日月轮转，半年后，宝船终于回到了流云群岛。
　　离开流云群岛数年，今次返回，可谓满载而归。
　　不说赚了数万下品灵石，便是宝船底层空间装的满满的妖兽尸体，一运回到到流云群岛，绝对能够卖上一个好价钱，大赚一笔。
　　刚回到流云群岛，凌有道将凌定山叫到自己的船舱。
　　当凌定山进到屋子时，凌有道与慕嫣然已经在等他了。
　　“三侄子，你找我来有什么事情要说。”
　　“二伯，你先坐，我们慢慢说。”
　　“好。”
　　凌定山也不客气，直接找了一个最近的蒲团盘坐下。
　　“说吧。”
　　便见凌有道取出两只储物袋，“这是川百长与徐茂的储物袋，今日特意将二伯叫来，正是为了瓜分两只储物袋里的宝物，毕竟他二人是我们三人联手斩杀，缺一人不可。”
　　慕嫣然也说道：“二伯，有道哥说的在理，所以才将你叫来。”
　　闻言，凌定山一笑：“原来找我来是为了这事儿，三侄子，你说吧，咋个分法？二伯听你的。”
　　凌定山法体双休，确实需要大量灵石购买炼体的资源。
　　但他从小就疼凌有道，叫他做出与凌有道抢资源的事情是不可能的。
　　“我与嫣然商议了，这两只储物袋里要是有谁特别需要的资源，就先归谁，然后补给另外两人灵石。”
　　“可以。”
　　凌有道继续说道：“待我们都选完了以后，再将余下不要的宝物换成灵石。”
　　“二伯在整个过程中出力甚大，届时独取四成的灵石，余下的灵石我与嫣然平分。”
　　按理，凌有道出力也不小，绝不应该只分三成的灵石，而慕嫣然所得份额应达不到三成才对。
　　但凌有道与慕嫣然是夫妻，正所谓夫妻同心，凌有道也不在乎多的那几分份额，索性与慕嫣然平分。
　　凌定山说道：“既然是三侄子的好心，那二伯也就收了。”
　　凌定山在炼体，沧漓凌氏的长老都知道，凌有道分四成给他，也确实存了帮他炼体的心思。
　　凌有道一笑，认真道：“你可是我亲二伯！”
　　“好好！”
　　随后，凌有道打开川百长与徐茂的二人的储物袋，瞬间傻了眼。
　　“怎会有如此之多的宝物？”
　　“什么？”
　　凌定山与慕嫣然不解，凌有道立即将两只储物袋交给二人看，二人看后同样大吃一惊。
　　“怎……怎会有如此多的宝物？”
　　三人既不解，又激动高兴。
　　“看样子，这些人是洗劫了青丹门的藏宝库了。”
　　凌定山两人点了点头，说道：“也只有这个解释说的通。”
　　“如今该怎么分配？”
　　凌有道看向慕嫣然与凌定山二人问道。

第237章 各取一件灵器
　　凌定山与慕嫣然压下激动的心绪，两人直视凌有道。
　　“三侄子，你有何分法？”
　　慕嫣然也说道：“是啊，有道哥，还是你拿主意吧，我跟二伯都听你的。”
　　闻言，凌有道想了想，说道：“拿出两成，分成四份，我们三人各一份，余下的一份交给大伯的嫡亲后辈，余下的八成上交家族。”
　　凌缘古是保护三人而死，若没有他吸引青天蟒的注意，三人早已葬生蟒口，哪里还有机会伏杀川百长与徐茂二人，又如何能得到两只储物袋。
　　所以，不论从哪个角度来说，这两只储物袋里的宝物都应该有凌缘古的一份，他虽然死了，也应该由其嫡亲后辈继承，如此方不负他为三人做出的牺牲。
　　“二伯，嫣然，你们意下如何？”
　　慕嫣然说道：“虽只取两成来分，但我们每人能分到的依然不少，八成上交家族，我没有意见。”
　　凌定山也说道：“大伯因我们而死，与我们平分这两成的份额，在理，我也没有意见。”
　　旋即，他嘿嘿一笑，“三侄子，我看那只储物袋里有一件锤形灵器不错，正适合我用，我就选择那件锤形灵器吧。”
　　凌定山脸上堆满了笑容，显然，他此时非常高兴。
　　“呵呵，二伯果然好眼力，一眼就辨认出那是一件极品灵器。”
　　这件极品灵器乃是川百长与徐茂在青丹门藏宝库共同发现，为了这件极品灵器，两人当时就差点儿打了起来。
　　最后还是因为发现了沧漓凌氏几人的踪迹，这才暂时搁置了问题，先一起对付沧漓凌氏的人。
　　等将沧漓凌氏的人灭了，再商讨极品锤形灵器的归属问题。
　　却不曾想反被沧漓凌氏的人伏杀，苦心得来的极品锤形灵器白白便宜了敌人。
　　对此，凌有道与慕嫣然并无异议，因为三人之中就凌定山使用的是锤形灵器。
　　他直接从储物袋里将那件锤形灵器取了出来，将之交给了对面的凌定山。
　　凌定山接过锤形灵器，右手放在上面不断的摩梭，笑的双眼都眯了。
　　“好宝贝啊，好宝贝。”
　　“撼山容易，撼天难，从今以后，你就叫惊天锤。”
　　“哦，惊天锤？二伯，好名字啊。”
　　慕嫣然也跟着说道：“二伯有了惊天锤，实力必然大涨。”
　　闻言，凌定山有些得意的哈哈大笑。
　　“我有这件惊天锤已足以，便不与你们争余下的好宝贝了。”
　　说罢，凌定山低下头，盯着手中的惊天锤，仔细研究起来。
　　见此，慕嫣然与凌有道相视一笑。
　　“嫣然，你可有看上的灵器？抑或是别的宝物？”
　　“那件锦绣绫不错，我很是喜欢，也适合我使用。”
　　对于慕嫣然的选择，凌有道并没有感到意外。
　　他立即取出锦绣绫交给慕嫣然，“锦绣绫确实适合你。”
　　锦绣绫是一件上品灵器，既可困敌，亦可防守，还能将主人包裹，加速飞行，是一件多用途的上品灵器。
　　慕嫣然接过锦绣绫后看了看，然后将之披在自己身上，两头缠在两臂上。
　　凌有道直接赞叹道：“很漂亮。”
　　慕嫣然则是浅浅一笑，“我与二伯都有中意的灵器，有道哥可否找到了中意的灵器？”
　　只见凌有道手中灵光一闪，顿时就多了一段折叠在一起的绳子。
　　不！
　　准确来说是一根藤条，呈现青绿色。
　　“这是？”
　　慕嫣然看着这段藤条。
　　凌定山被慕嫣然的疑惑勾起了好奇心，按耐住对惊天锤的探索，看向凌有道手中的青绿色藤条。
　　“这是青蛇藤？”
　　凌有道点头笑道：“二伯好眼力，这确实是一段青蛇藤，不过这段青蛇藤已经被人炼制成了灵器。”
　　凌定山有些惋惜的说道：“可惜了，若是活的青蛇藤就好了。”
　　青蛇藤是一种二阶上品灵植，藤身就像蛇，且还有剧毒，故而才叫青蛇藤。
　　不过在外界已经极少有活的青蛇藤了，即便有也在万毒海域的深处，低阶修士不敢靠近，只有那些近古，中古时代等遗迹里面才较为常见。
　　凌有道手中的这段青蛇藤被炼制成了一件上品灵器，可长可短，可大可小，还带有剧毒，他又拥有木灵根，确实适合其使用。
　　他收了青蛇藤，问道：“二伯，嫣然，你们可还有中意的灵器？”
　　慕嫣然摇了摇头，说道：“我还只是筑基初期修士，有锦绣绫这件上品灵器就足以。”
　　“我已经拿了一件极品灵器，占了大便宜，便不选其他灵器了。”
　　旋即，凌定山继续说道：“三侄子，你六姑虽未进入青丹门遗迹，而是留在了外面，但终究还是有功的。”
　　“虽然等回到沧漓岛后，家族会赏赐她，但二伯以为还是应该给她一件灵器。”
　　闻言，凌有道点了点头。
　　“二伯说的有道理，侄儿也是这般想的。”
　　他又有些不确定的说道：“只是这里有十几件灵器，该给她哪件灵器呢？”
　　说着，凌有道将储物袋里的十几件灵器都取了出来，堆在三人的中间。
　　凌定山与慕嫣然仔细打量着十几件灵器，一时间也不知道该选哪件灵器送给她。
　　过了一会儿，慕嫣然突然说道：“二伯，有道哥，六姑手里只有一件下品灵器飞剑，缺少防御灵器，我们何不选一件防御灵器送她呢？”
　　凌定溪手里的那件下品灵器飞剑还是她刚筑基成功时，家族赏赐给她的。
　　凌有道跟他一样，都只得到了家族的一件下品灵器飞剑。
　　不过凌有道有一个好爷爷，给了他一件防御灵器，也就是他储物袋里的玄雨伞。
　　而凌定溪就没有那么好运了，她的直系长辈中并无筑基修士，也就没人送她防御灵器。
　　加之灭族之战后，沧漓凌氏上下贫苦，她自然没有多余的灵石购买防御灵器，一件下品灵器飞剑使用到了现在。
　　凌有道挑挑捡捡，终于选出了一件土黄色的盾牌。
　　“这件中品灵器厚土盾不错，六姑正好拥有土灵根。”
　　凌定山笑道：“甚好。”
　　并不是他舍不得上品灵器，而是已无上品灵器，只能选中品灵器送人。

第238章 玉简里的传承
　　凌有道用川百长的储物袋装了八成的宝物，准备等回到沧漓岛后，与之前的那只储物袋一起上交家族。
　　然后又用徐茂的储物袋装了两成的宝物，准备等有机会的时候，将这两成的宝物卖了，换成中品灵石。
　　“二伯，我这便去将后土遁交于六姑。”
　　凌定山点了点头，他跟凌有道一起出了这间屋子，回到了自己的屋子。
　　凌有道则去了凌定溪所在的屋子，敲门道：“六姑，侄儿有事要与你商量。”
　　两个呼吸后，门被凌定溪打开。
　　她冲着凌有道一笑：“原来是有道啊，你找我有何事？”
　　凌定溪虽是凌有道的六姑，其真实年龄却比凌有道大不了多少。
　　“六姑，我们屋内说。”
　　“哦，那好，你赶紧进来吧。”
　　凌定溪侧身让出一条道，凌有道则顺势走了进去。
　　刚一进屋，他就将早已准备好的厚土盾取了出来。
　　凌定溪诧异的看向他，不明白凌有道这是几个意思。
　　“有道，你这是何意？”
　　“六姑，侄儿是来给你送这件中品防御灵器厚土盾的。”
　　闻言，凌定溪大惊，对于筑基修士来说，任何一件灵器都是极珍贵之物，价值许多灵石。
　　凌有道要送她灵器，确实超出了她的预料。
　　不过凌定溪自认为是凌有道的长辈，又怎么好意思要一个晚辈的灵器呢。
　　虽然她很缺一件防御灵器！
　　“有道，你的心意六姑领了，只是此物太过贵重，六姑着实不能要。”
　　说着，凌定溪就向外推凌有道递过来的厚土盾。
　　他见凌定溪不收，立马解释道：“六姑，我们出来时，伏杀了川百长与徐茂，这件中品防御灵器厚土盾正是取自那两人。”
　　“六姑虽未进入遗迹，却在外面看护入口，看押对方的练气修士，有功，你就将这件中品灵器收下吧。”
　　“再说了，你有了这件中品防御灵器，战斗之时无所顾忌，全力施为，实力必将大涨，对沧漓凌氏来说百利而无一害。”
　　凌有道讲了一通大道理，而凌定溪也并不是不想要厚土盾。
　　所以，她还是被说动了，收了凌有道递来的厚土盾。
　　“有道，你们送六姑如此贵重之物，六姑都不知道该怎么感谢你们了。”
　　“六姑这说的什么话，我们皆是沧漓凌氏之人，彼此之间相互帮助是再平常不过的事情。”
　　“好好好，有道，你说的对。”
　　凌有道拱手道：“既如此，六姑就先祭炼厚土盾吧，侄儿就先告退了。”
　　“嗯。”
　　凌有道离开后，凌定溪关上了房门，立即将厚土盾取了出来。
　　刚刚凌有道尚在，她刻意压制着自己的情绪，如今凌有道走了，她才将内心的激动显露了出来。
　　“我终于有防御灵器了，还是中品的防御灵器。”
　　高兴一阵后，她才恢复了冷静。
　　“先将这件厚土盾祭炼了，以后与人争斗时也更加安全。”
　　说着，她就立即盘坐在屋内的蒲团上，开始祭炼刚刚得到了厚土盾。
　　宝船回到流云群岛后又行了一日的功夫才抵达沧漓岛，停靠在了沧漓岛的码头。
　　活着回来的几个练气修士激动的跳下宝船，一颗提着数年的心终于落下了。
　　“我要回去好好休息一番。”
　　“我也要回去好好休息一番。”
　　……
　　恰在此时，凌缘象与凌定宗一起御剑而来。
　　“有道，你们终于回来了，这些年幸苦你们了。”
　　尚未飞近，凌缘象就高声说道。
　　待飞近了，收了飞剑，环顾四方，似有所察觉，却依旧问道：“有道，你大爷爷呢？”
　　闻言，凌有道叹了一口气，“大爷爷为了保护我们，已经仙逝了。”
　　凌缘象伤感道：“哎，该来的终归是要来的。”
　　他自己的寿元也不多，今突闻凌缘古已死，心中自然很不好受。
　　“对了，定溪呢？她该不会也？”
　　凌缘象看向三人，有些紧张的说道。
　　凌定溪属于沧漓凌氏年青一代的筑基修士，此时若是就死了，那沧漓凌氏的损失就真的大了。
　　“没有，六姑正在宝船上闭关，祭炼一件中品灵器。”
　　凌缘象松了一口气，“那就好，那就好。”
　　旋即道：“你们此去万群岛链数年，幸苦了。”
　　“一切都是为了家族。”
　　凌缘象满意的点了点头，“我虽身在流云群岛，亦知金蛟岛附近海域爆发了赤潮，你们能安全回来，家族上下都很高兴。”
　　“你们也累了，都先回去休息吧，一切事情等三月之后再商议。”
　　一众练气修士急忙道：“谢大长老体恤，我等告退。”
　　凌缘象点了点头，几个练气修士立即离开了。
　　见此，凌有道三人也拱手道：“二爷爷，四叔，我们就先走了。”
　　“嗯。”
　　说罢，凌有道放出红玉，他与慕嫣然一起跃至红玉的背上，凌定山祭出一柄飞剑，三人一起向着七房大院而去。
　　“大哥仙逝，三房势力减弱，而七房已有四位筑基修士，他们三人经过这次万群岛链一行，各方面都有所提升，七房之势已成。”
　　如今的沧漓凌氏虽三房的实力最强，可要论哪房的筑基修士最多，非七房莫属。
　　凌定宗说道：“二伯，他们实力越强大，家族不也就越安全。”
　　凌缘象点头，“你说的对。”
　　凌有道三人回去以后，立即闭关祭炼刚刚得到的灵器。
　　时间匆匆，很快三月就过去了。
　　三人相继完成祭炼出关，找到凌定溪一起去到山腰中部的议事堂。
　　议事堂内，凌缘象说道：“你们来了啊，都坐下说吧。”
　　闻言，四人各自找了一个蒲团盘坐。
　　凌缘象开门见山道：“你们在万群岛链猎杀妖兽数年，收获如何？”
　　凌有道一笑：“收获甚好，我还在机缘巧合之下进入了一处近古时代的宗门遗迹。”
　　“什么？近古时代的宗门遗迹！”
　　凌缘象与凌定宗大惊。
　　随后，凌有道细细讲述了他们去到万群岛链后所发生的一切，当然了，青丹门灵脉灵眼的事情并未提及。
　　听了他的讲解，凌缘象两人一阵唏嘘。
　　“如此说来，你们得到了近古时代的玉简传承了？”
　　近古时代的北海人族仙道昌盛，远不是今日的北海人族仙道可以比的。
　　所以，许多修士都希望从一万年以前的遗迹中寻找到传承，从而好光大北海人族仙道。

第239章 天河大法，阵道真解！
　　凌有道迎着凌缘象与凌定宗的目光，点头道：“不错，我们这次确实获得了大量近古时代的玉简。”
　　说着，他就将储物袋里的玉简都放了出来，只见灵光一闪后，议事堂的中央就堆放了许多玉简，跟一座小山似的。
　　如此之多的玉简瞬间出现，给了凌缘象与凌定宗很大的冲击力。
　　两人大张着嘴巴，一时说不出话。
　　少顷，凌缘象才道：“竟有如此之多近古时代的玉简。”
　　凌有道叹了一口气，“哎，玉简虽多，可惜只有少部分玉简对家族有用。”
　　青丹门虽说是近古时代的势力，强盛之时甚至有元婴老祖坐镇。
　　但覆灭之时终究只是一个金丹势力，再加上灭门之战时的消耗，以及万年时间的损毁，所留之物，对沧漓凌氏真正有用的确实不多。
　　“有道，切不可这般看待问题，这些玉简毕竟都是近古指代的东西，虽不一定能提升家族修士的实力，却也有其独到之处，对家族肯定是有帮助的。”
　　凌有道心中微振，拱手虚心道：“二爷爷教训的是。”
　　凌缘象满意的点了点头，“孺子可教也。”
　　旋即道：“你且将这些玉简收起来，待之后我们一一检查之后，再分门别类送进家族的藏经阁，供家族的子弟阅览。”
　　“遵命。”
　　便见凌有道右手一招，堆成了小山般的玉简瞬间消失不见，全部被收进了他手中的储物袋里。
　　那只储物袋忽然飘起，向着凌缘象飞去。
　　凌缘象深处右手，储物袋稳稳地落在了他地手掌心里。
　　“二爷爷，四叔，除了这些玉简之外，我们还在遗迹中得到了两个玉简，其内所刻录的内容对家族有大用，便是前面所有玉简加起来也不能与之相比。”
　　“哦？”
　　凌缘象与凌定宗诧异的看向凌有道。
　　凌缘象手中的玉简说价值大，价值确实巨大，可若是说价值小，却也小不到哪里去。
　　旁的不说，便是其中的地理志，就能传递出近古时代东部人族的环境，一些势力的分布。
　　而当今的修士也可以按照地理志所记载的，可以寻找近古时代的宗门遗迹。
　　如此好处很多，却不好一一列举。
　　若北海人族的五大派知晓了，虽不一定出手抢夺，也必然会找借口索要。
　　而一储物袋的玉简的价值竟然不及两个玉简，那凌有道所提及的两个玉简里刻录了什么“惊世骇俗”的内容？
　　一想到这里，凌缘象与凌定宗忍不住激动的颤抖。
　　“有道，你既然敢如此说，说明你已经看了上面的内容吧？”
　　对此，凌有道没有丝毫的掩饰，直接点头道：“二爷爷说的不错，我，嫣然与二伯三人，都已看过那两个玉简上的内容。”
　　凌定溪诧异的看向凌有道三人，因为她从头到尾竟然不知道这件事情。
　　却听凌有道慢慢解释道：“这两只玉简是我们在青丹门藏经阁三层得到的，其上布置了厉害的禁制，虽万年时间过去了，但破解起来依然有难度。”
　　“在青丹门遗迹时，我们自身都难保，便也没有顾得上。”
　　“一直到返回沧漓岛的路上，我们才响起这两个玉简，我与与二伯各破解一个玉简，费时近半年才将两个玉简的禁制破掉，也是在那个时候，我们看了玉简里面的内容。”
　　听了凌有道所讲的，凌缘象说道：“若非有你们，家族不可能得到这两个玉简，你们想看上里面的内容无可厚非。”
　　“只是……若真如你所说的那样，这玉简上的内容还是越少人知道越好，一旦传开了，对于家族来说就不是机缘了，而是灾祸了。”
　　“二爷爷所言甚是，我们也是这么想的。”
　　说着，凌有道取出一个玉简，旁边的凌定山同样取出一个玉简。
　　当两个玉简出现的刹那，凌缘象与凌定宗就直勾勾的盯了过来。大有一种恨不得立马将之抢过来阅读意思。
　　但好在两人养气的功夫还过得去，那耐住了内心的悸动。
　　凌缘象急忙问道：“有道，两个玉简里刻录了什么？”
　　闻言，凌有道深吸了一口气，脑中不由得回想起了刚破开玉简上禁制的情形。
　　……
　　说话，沧漓凌氏的宝船离开金蛟岛不久，凌有道就找来凌定宗，将其中一个玉简给了他。
　　看着手中的玉简，凌定山不解的问道：“三侄子，你这是何意？”
　　凌有道又取出一个玉简，说道：“二伯，你跟我手中的玉简取自青丹门藏经阁三层，我刚刚已经检查过了，两个玉简上都被下了厉害的禁制。
　　但好在万年过去，禁制的威力大减，以我们目前的实力，应该能够破掉上面的禁制”。
　　凌定山的一双眸子被手中的玉简吸引，就连呼吸的声音都变的沉重起来。
　　存放在青丹门藏经阁三层的玉简，对于青丹门来说必然是十分重要的东西，搞不好就是青丹门的根本传承。
　　凌有道说道：“这两个玉简是我们拿命换来的，此时若不看，待回到了家族，就不一定能够能看了。”
　　如果玉简里面真的刻录了什么重要的东西，凌缘象等人可能会为沧漓凌氏的安全，不准私看玉简。
　　毕竟知道的人越少，出事的概率也就越小，若是家族真的这样坐了，也绝对是无可厚非的。
　　凌定山被凌有道的话说动了，双眼之中露出了决绝之色。
　　“三侄子，这是我们冒死才那道的，若是不看看里面到底刻录了什么，岂不是太过吃亏了。”
　　闻言，凌有道慧心一笑。
　　“那好，我们分开破解玉简上面的禁制。”
　　两人躲在屋子里破解玉简上的禁制，而这一破解就用了五个月的时间。
　　其中，凌定山最先破解玉简上的禁制。
　　他兴奋的将甚至探进玉简里面，当看到玉简上的内容时，忍不住震惊道：“阵道真解。”
　　他虽不是阵法师，亦知道手中这份阵道传承不简单，水准绝对高于沧漓凌氏的阵道传承。
　　七日之后，凌有道也破解了玉简上的禁制，同样急不可耐的将自己的神识探了进去。
　　而玉简里开篇的前几句就是：天河大法，直抵元婴大道！

第240章 局势
　　“二伯手中玉简里的是一门三阶的阵道传承，名叫阵道真解，其上详细的讲解了从一阶下品阵法到三阶上品阵法的知识。”
　　闻言，凌缘象的身体微微颤抖。
　　沧漓凌氏开创至今也有六百年了，然而族中的阵道传承依然被卡在二阶。
　　阵道真解的出现，正好填补沧漓凌氏在高阶阵道传承上的缺口。
　　关键是沧漓凌氏有一位二阶阵法师，只要融汇了阵道真解上的内容，必然在阵道这一条路上更进一步。
　　虽不能成为三阶阵法师，但一个二阶上品阵法师是跑不掉的。
　　而且此项传承的成果惠及的是多人，使沧漓凌氏的整个实力得到提升，更好的应对当前的局势。
　　如今，流云群岛的八个筑基家族全力培养筑基修士，自大战之后，先后已经诞生了数名筑基修士，且八个筑基修士走的是越来越近。
　　不论是自保，还是报仇，对于沧漓凌氏来说这都是一个威胁。
　　西边的扶风钱氏实力增强更快，短短时间内也增加了数名筑基修士。
　　对此，沧漓凌氏的高层都明白，钱重意这是动用了钱氏的底蕴，誓要消灭沧漓凌氏一统流云群岛。
　　这还只是沧漓凌氏高层知道的，而沧漓凌氏高层不知道的是扶风钱氏的二阶上品灵兽八爪长须章，正在炼化一颗大妖妖丹，极有可能突破到三阶，成为实力强大的大妖。
　　若是成功了，扶风钱氏就有两位金丹战力，而沧漓凌氏则会再渡陷入危险。
　　至于千群岛链北段形式也是错综复杂，原本随着牧云真人陨落在元婴雷劫下，白云门实力大降。
　　海沙宗，金蟾观与苍龙门三个势力联合起来打压白云门，面对来势汹汹的敌人，牧海真人所带领的白云门也只能退让。
　　但三个势力则是步步紧逼，像是要沉底解决白云门这个麻烦。
　　然而危机关头，一位金丹后期散修竟然加入了白云门，成了白云门的太上长老。
　　白云门趁机击退三个势力的修士，将原本被侵占的利益又都夺了回来。
　　如今的千群岛链北段，白云门同苍龙门，海沙宗，金蟾观对峙，沧漓凌氏与扶风钱氏对峙，而扶风钱氏与白云门之间有解不开的仇，看似沧漓凌氏与白云门有联合的可能。
　　至于丹心阁则是千群岛链北段，唯一一个处于事外的金丹势力。
　　话说远了，眼下最重要的还是沧漓凌氏议事堂内发生的事情。
　　凌缘象衣袖一甩，一柄灵剑出现在众人眼中，灵剑化作一道蓝光飞出了议事殿。
　　这赫然是飞剑传书，筑基修士才有的手段。
　　“我已经飞剑传书，请你六爷爷过来了，他二阶阵法师，要是知晓你们带回来三阶阵法传承，肯定很高兴。”
　　闻言，堂内几人相视大笑。
　　笑罢，凌缘象看向凌有道。
　　“有道，那你手中玉简里刻录的是什么？”
　　因为有三阶阵法传承的例子，他与凌定宗对凌有道手中玉简里刻录的内容更期待起来。
　　凌有道向四周看了看，确保无外人后，才深吸了一口气说道：“乃是一门直抵元婴期的修炼功法。”
　　“什么？直抵元婴期的修炼功法！”
　　凌缘象忍不住叫出声来，可刚说完，他就立马意识到了自己的错误行为。
　　直抵元婴期的修炼功法，也就是元婴期的修炼功法。
　　对于没有化神期功法的北海修仙界来说，这已经是顶尖的修炼功法了，有此修炼功法，便有成为元婴修士的可能。
　　元婴修士啊，拥有两千年的寿元，陆地神仙一般的人物，谁能挡得住成为元婴修士的诱惑？
　　北海修仙界之中，一部金丹功法现世都会引起许多宗门家族出手抢夺，其间不知道有多少修士因此惨死。
　　而天河大法的消息一旦泄露了出去，整个北海的修士估计都会闻风而动，出手抢夺这门元婴功法。
　　五大派中绝对有元婴功法，而且每个门派还不知一门元婴功法。
　　但谁又会嫌元婴功法多呢？
　　为了元婴功法，他们甘愿撕下伪善的面具。
　　甚至会有西部的妖族修士悄悄潜入东部，只为了得到元婴功法，即便不能得到元婴功法，将之毁掉也是极好的，反正不要让人族修士得到就行，特别是五大派。
　　而这就是元婴功法对于北海修士的吸引力！
　　凌缘象意识到了事情的严重性，立马说道：“天河大法事关重大，我需上报九叔，待九叔回来之后再商讨此事。”
　　“有道，天河大法就占时放在你那里，九叔回来之前，我们六人就待在议事堂，一步也不准离开。”
　　“此事关系到家族的存亡，我们绝不可马虎大意了。”
　　闻言，众人极其严肃的道：“我等明白。”
　　“那好，有道，你先将玉简收起来，待会儿你六爷爷来了，也占时不要提起此事。”
　　“侄孙明白。”
　　说着，凌有道就将刻录着天河大法的玉简收了起来。
　　议事堂内陷入了寂静，一炷香后，凌缘承一改往日的从容，风风火火的冲进了议事堂。
　　他刚进到议事堂，就问道：“二哥，你所说当真？”
　　“六弟，你是阵法师，一看便知。”
　　凌缘象看向凌定山，说道：“定山，将你手中的玉简给你六叔看看。”
　　闻言，凌缘承的目光瞬间集中在了凌定山的身上，快步来到他的身旁。
　　“定山，快，快将玉简给六叔看看。”
　　“六叔，这就是……”
　　凌定山将玉简递给凌缘承，被后者一把拿了过去，立即沉入了阅读状态。
　　良久，他睁开眼睛，激动的说道：“好啊，有了此物，我定能更进一步，成为二阶上品阵法师。”
　　“六弟，是否有可能成为三阶阵法师？”
　　“二哥，你在想啥？以弟弟我的微末天赋，筑基期时绝不可能成为三阶阵法师。”
　　凌缘象叹了一口气，“哎，看来是我多想了。”
　　“二哥，定山，这玉简先借我参悟一段时间，届时再归还。”
　　凌缘象立即说道：“六弟，你还是刻录一份去参悟吧，这份原版家族需要妥善保管。”
　　“那好吧，我待我刻录一份出来后就将这个玉简送回来。”
　　凌缘象还想再说什么，可凌缘承已经不见了人影。

第241章 凌结辛归来
　　见此，凌缘象无奈苦笑一声：“缘承什么时候变的这般毛毛躁躁的了？”
　　众人呵呵一笑，他继续说道：“好了，我们接着议事吧。”
　　“是。”
　　“有道，你继续说。”
　　闻言，凌有道又才开口说道：“除了传承以外，我们还在青丹门灵药园里采摘了大量灵药，其中不乏二阶灵药，只需要将这些灵药炼制成丹药，家族子弟的实力必定会有所提升。”
　　“哦？都有哪些灵药？数目几何？”
　　“一阶灵药有黄芽草，聚气草，含灵果等，二阶灵药则有聚灵草，洗髓草等。”
　　“至于有多少并未细数，不过以侄孙估计，至少都能炼制出三百炉丹药。”
　　凌缘象伸出三根手指，“竟能炼制三百炉丹药。”
　　“是的，二爷爷，只多不少。”
　　凌有道适时说道。
　　“好啊，有道，待议事结束以后，你就命人先炼制一阶的丹药，等九叔回来，将天河大法的事情解决了后，你就亲自炼制聚灵丹。”
　　“如今扶风钱氏步步紧逼，时不我待，必须要尽快将这些丹药转化为我们的实力，如此家族才能更安全。”
　　整个沧漓凌氏上下，目前能炼制二阶丹药的就只有凌缘生与凌有道。
　　但凌缘生正在闭关炼制三阶极品的结金丹，好多年都未曾出现了，所以炼制聚灵丹的任务只能落到凌有道的身上。
　　当然，凌缘象等人并不知道他炼制的是什么丹药。
　　凌有道点头说道：“侄孙明白。”
　　说着，凌有道就将装满灵药的储物袋又重新收了回去。
　　之前，灵药与玉简本来是装在一个储物袋的，不过后面又被他拆分了，分别撞在了两个储物袋里。
　　丹药的炼制是由凌有道主持，所以装有灵药的储物袋依旧放在了他那里。
　　凌有道最后拿出一个储物袋，“二爷爷，我们离开青丹门遗迹时，伏杀了两人，这只储物袋里所装的就是那两人储物袋里的宝物。”
　　“哦？他们储物袋里能有什么宝物？”
　　凌缘象疑惑问道。
　　“二爷爷，侄孙之前说过，进入青丹门遗迹的总共有三波人，而这两人正是那两波人的领头者。”
　　此话一出，凌缘象顿时双眼一亮。
　　动动脚趾头都能想到，若是一个队伍若是找到了什么宝物，其必然是放在领头之人的储物袋里。
　　因为领头之人能服众，且领头之人的实力基本上所有人之中最强的，将艰难获得宝物放在这样的人身上，无疑会更加安全。
　　至于因为因为宝物的分配问题闹翻，那又是后面的事情了。
　　所以说，凌缘象认为凌有道手中储物袋里绝对有不少宝物，否则说不过去。
　　事实也正如他所想的，凌有道当即就说道：“二人的储物袋里有大量矿石，法器，灵器，以及各类炼器画符的材料，我们猜测他们应该是洗劫了青丹门的藏宝库。”
　　其实二人储物袋里还有冒死采摘的灵药，其中就包括洗髓草，不过被凌有道转移到前面一个储物袋里了。
　　“如今正在家族紧要关头，我们几人一合计，决定将之上交家族。”
　　按理，川百长与徐茂二人是凌有道三人斩杀的，两人的储物袋就应该归他们三个。
　　至于该不该上交，外人还真不好说什么。
　　而凌有道将这些宝物上交家族的原因，正是川百长与徐茂二人储物袋里的宝物确实多。
　　便见储物袋飘向凌缘象，被其一把接住，待看清楚了里面的宝物后，他才深吸了一口气。
　　“不愧是我沧漓凌氏的子弟，皆如此深明大义。”
　　旋即道：“我将之收了，好填补家族的宝库。”
　　凌有道一笑，“一切听从二爷爷的安排。”
　　凌缘象收了储物袋，叹了一口气。
　　“哎，近古时代的遗迹，如此好的地方啊，也不知道以后还没有机会再进去。”
　　他以为凌有道几人能进入青丹门遗迹只是巧合，既然是巧合，那以后进去怕是很难了。
　　所以，为之感动惋惜，毕竟听凌有道的口气，遗迹中仍有许多宝物没有带出来。
　　可谓空有宝山而不可得！
　　“二爷爷不必伤心，青丹门遗迹已经是我沧漓凌氏的后花园了。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　凌缘象好奇而又不解的看向凌有道。
　　“我们之所以能进入青丹门遗迹，完全是沾了另外两波人的光，因为他们拥有开启青丹门遗迹的钥匙。”
　　“钥匙？莫非钥匙已经在我们手上了？”
　　凌缘象不傻，听凌有道的语气，他就猜测己方已经夺得了开启青丹门遗迹的钥匙。
　　“嗯，我们之所以要伏杀川百长与徐茂二人，正是因为想要得到两人身上的钥匙。”
　　说着，凌有道从自己的储物袋里取出一个圆圆的玉盘，玉盘的中间是空的。
　　“此物名叫墨月玉盘，乃至开启青丹门的钥匙。每年的七月十五的午时之时，包裹住青丹门遗迹的大阵最为虚弱。
　　届时催动墨月玉盘，接引烈阳之光，照射在青丹门遗迹所在位置的海面上，便能沟通遗迹的大阵，开启一条临时通道。
　　至于这开启的通道能管多久，侄孙也就不知道了。”
　　“好，好，好啊。”
　　凌缘象激动的站了起来，一张老脸笑得跟一朵儿花似的。
　　“如此说来，就相当于我沧漓凌氏多了一处秘境，可以源源不断地供给家族灵药。”
　　凌有道点头说道：“不错，且青丹门遗迹尚未发觉玩，受限于遗迹里众多地妖兽，我们只是占时停止发掘，以后进入遗迹也要倍加小心。”
　　凌缘象突然高盛说道：“有此遗迹在，何愁我沧漓凌氏不兴，钱重意那个老匹夫想灭我沧漓凌氏，绝不可能。”
　　“有道，这墨月关系到家族地兴衰，切不可待在身上，还是应该留在家族。”
　　“孙儿，明白。”
　　说着，他就将墨月玉盘交给了凌缘象。
　　随后，凌有道叫来家族的炼丹管事，将储物袋里的一阶灵药交于对方，命令家族的炼丹师即刻开炉炼丹。
　　当然了，六人并未离开议事堂，一直在静静的等待凌结辛。
　　两日后，一道遁光飞进议事堂，待灵光消失后，便见一人被对众人覆手而立。。
　　众人立即起身，拱手恭敬道：“见过三长老。”

第242章 筑基中期的凌有道
　　覆手而立的人突然转身，赫然就是沧漓凌氏三长老，仅剩的结字辈修士，拥有假丹修为的凌结辛。
　　自沧漓凌氏解除封禁，重新夺回属于自己的利益以后，他就去镇守容燕岛了。
　　也正因为有他这位假丹修士坐镇，扶风钱氏在容燕岛的修士才不敢捣鬼，沧漓凌氏的利益得以安全。
　　这么多年来，他不曾踏出过容燕岛半步，便是当初凌缘生要闭关炼丹时，也是凌缘生亲自去找的凌结辛。
　　而今，凌结辛竟然回来了。
　　若是让沧漓凌氏的众子弟知晓，必定以为要发生什么大事。
　　凌缘象的飞剑传书是让族中的筑基修士通知凌结辛归来，那名筑基修士连夜赶到容燕岛，请凌结辛回归沧漓岛。
　　凌结辛也以为发生了什么大事，所以火急火燎的就回了来。
　　他看向在场的六个家族后辈，问道：“这么着急将老夫叫回来，可是发生了什么大事？”
　　闻言，凌源象就将之前的事情都给凌结辛讲述了一遍。
　　短短时间内，堂堂假丹真人数次表情巨变。
　　最后，他才言及元婴功法天河大法。
　　当凌结辛听到元婴功法的瞬间，抑制了许久的情绪终于抑制不住了，他有些失态地说道：“快，快，快将那门天河大法拿来于我一观。”
　　闻言，凌有道单手一番，刻录着天河大法的玉简就出现在了他的手中。
　　凌结辛瞬间被他手中的玉简所吸引，身形一闪，在凌有道错愕的表情中取走了玉简。
　　整个过程速度极快，以致于他没能完全反应过来。
　　凌结辛以神识阅读玉简上的内容，脸上的表情不断变化。
　　一盏茶后，他看向众人，喜道：“不错，这确实是一门元婴功法，最重要的是一门水属性的元婴功法。”
　　北海水域众多，拥有水灵根的修士也是最多的。
　　水属性的元婴功法，也就意味着更多的人可以修炼此功法。
　　当然了，似这类强大的功法，绝不可能让任何人都修炼。
　　“九叔，元婴功法关系到家族的安危，一旦传扬出去，我沧漓凌氏势必被灭族，请您老人家回来，正是询问该如何解决这门元婴功法。”
　　闻言，凌结辛说道：“天河大法不仅是灾祸之源，同样也是老天爷给我沧漓凌氏崛起的切机，若弃之不修，岂不是辜负了老天爷给的这场机缘。”
　　“听着！”
　　六人瞬间神情严肃的看向凌结辛。
　　“传我的命令，家族中拥有水灵根的双灵根修士即刻转修天河大法，族中长老有想法者，亦可转修此法。”
　　天河大法虽好，不过修此法的长老必定是拥有水灵根者。
　　凌缘象担忧道：“九叔，这么多人修炼天河大法，是不是太过高调了，万一天河大法……”
　　凌结辛不等凌缘象把话说完，便摆手打断道：“但凡转修天河大法的修士，必须立下天道誓言，绝不可将功法外泄，否则受天雷而死。”
　　“另外，天河大法的修炼要诀只可口口相传，且最多只能传授到自身修为下一个小境界的功法口诀。”
　　也就是说，练气六层的修士最多只知道天河大法练气一层到练气七层的功法口诀，练气九层修士最多知道突破到筑基期的口诀，而刚刚筑基的人则最多知晓筑基中期的口诀。
　　这些人想要知道后续的口诀，那就只有突破到下一个小境界了。
　　这样的方法，无疑可以大大减小天河大法外泄的风险。
　　但凌结辛不知道的是凌有道与慕嫣然已经将整部天河大法记住了，而且慕嫣然已经准备转修天河大法。
　　凌定山不修此法，所以只是瞟了几眼上面的内容。
　　凌有道虽然也有水灵根，可还是不愿意转修天河大法。
　　因为天河大法与坎离归真诀相比，明显相差不止一个档次。
　　虽然他的坎离归真诀只能供其修炼到元婴期，但仙道茫茫，能不能修炼到元婴期还是一个未知数，所以不想转修功法。
　　再说了，若真的走到了那一步，也可去镇海宫遗址寻觅下半部坎离归真经。
　　听了凌结辛的解释，众人皆点头称是。
　　凌缘象无可奈何道：“也只有如此了。”
　　凌结辛道：“此法太过贵重与危险，不适合放于家族藏经阁内，我稍后将之放于绝顶洞府之内。”
　　对此，众人并没有说什么。
　　凌缘象继续说道：“九叔，有道一行人为我沧漓凌氏立下大功，家族应当重赏，不应让人寒心。”
　　凌结辛点头，“缘象说得不错，此次你们立下的功劳之大，可以说家族已经没什么好奖励你们的了。”
　　“但还是要赏，你们四人各奖励中品灵石五十块，中品灵器一件，三阶下品符箓两张，天雷子一颗，五千家族贡献点。”
　　凌有道四人拱手齐声道：“谢九叔祖/谢九爷爷。”
　　“对那几个练气修士的奖励，便由缘象和定宗决定了。”
　　“是。”
　　凌有道拱手道：“九叔祖，此行数个练气修士战死，就连大爷爷也为保护我们离开被妖兽所杀，还请家族厚赏。”
　　“缘古死了？”
　　凌洁辛一惊，他此时方才知晓。
　　强忍住内心的悲痛，说道：“缘古的奖励跟你们一样以外，再增加五千点家族善功。各种奖励先由家族保管，待其后人中有筑基者，再将这些奖励转交。”
　　“至于对战死练气修士的赏赐在原基础上增加三成。”
　　“是。”
　　说罢，凌结辛飞出了议事堂，向着青苍山绝顶而去。
　　议事结束以后，凌有道感觉自己的瓶颈有所松动，于是立即返回七房洞府闭关。
　　而让慕嫣然带着凌缘古的遗物，交还给凌缘古的嫡亲后辈。
　　凌缘古的后辈对慕嫣然甚是感激，事情一传开，沧漓凌氏上下，对她的认同感更高了。
　　不久后，凌结辛离开沧漓岛，回到了容燕岛。
　　凌缘象听说凌有道闭关突破筑基中期去了，便也不好打扰，炼制聚灵丹的事情也只有押后了。
　　凌有道闭关两年出关，此时他六十有三，已然是一位实力强大的筑基中期修士。

第243章 取宝
　　因为有辰河之心的帮助，所以凌有道的修炼速度堪比天灵根修士。
　　他很早以前就达到了筑基初期的极限，距离筑基中期只隔了一扇门。
　　但正是这一扇门，将他困在筑基初期这么多年，因为辰河之心目前所表现出来的能力，并不能帮人突破瓶颈。
　　而今突破了这个瓶颈，达到了筑基中期，其修炼速度又会进入一个快速增长期，堪比天灵根修士的修炼速度。
　　这种修炼速度会一直持续到他遇到下一个瓶颈为止，也即筑基中期与筑基后期之间的瓶颈。
　　见凌有道出关，慕嫣然很是高兴。
　　“有道哥，你达到筑基中期了？”
　　“嗯，被卡在筑基初期这么多年，如今终于突破了。”
　　凌有道面带笑容，心中是说不出的高兴。
　　少顷，他问道：“对了，嫣然，大爷爷的遗物可曾给他的嫡亲后辈送了过去。”
　　“你交代的事情，我怎敢不放在心上，两年前我就已经送过去了。”
　　凌有道满意的点了点头，问道：“对此，族人的反应如何？”
　　闻言，慕嫣然微微一笑：“我感觉他们对我更亲近与恭敬了。”
　　旋即道：“这还要感谢你给我这样一个机会。”
　　凌有道让慕嫣然将凌缘古的遗物送去，心中是有目的的。
　　慕嫣然虽已经嫁入沧漓凌氏有些年头，可终究姓慕，而不姓凌，身体之中流淌着的是外姓人的血。
　　她天然的就被排斥在外，族中后辈对她的尊敬，也都出自于弱者对强者的尊敬，而不是晚辈对长辈的尊敬。
　　凌有道就是想借着这个机会，让凌缘古的后辈承她，认可她。
　　让整个沧漓凌氏的修士明白她是将自己当作沧漓凌氏的一份子，关心家族中的后辈，让家族的修士认同她。
　　显然，效果是显著的，凌有道的目的也达到了。
　　慕嫣然深知凌有道的心思，
　　“如此甚好。”
　　两人又再闲聊一阵后，凌有道离开了七房大院，去到议事堂找凌缘象。
　　议事堂内，凌缘象盘坐在一个蒲团上。
　　“侄孙见过二爷爷。”
　　凌缘象看见凌有道，顿时大喜道：“好，好啊，想不到你这么快就已经是筑基中期修士了。”
　　凌有道谦虚道：“二爷爷谬赞了，侄孙也只是侥幸罢了。”
　　“哈哈，你无需自谦。”
　　凌缘象虽然嘴上这么说，可心中还是很满意他的话，脸上的笑容也多了一些。
　　旋即道：“五弟的七房虽建立时间是最晚的，如今却是人才倍出，短短两年时间内，竟有两人突破到了筑基中期。”
　　“我二伯也突破到筑基中期了？”
　　凌缘生闭关，慕嫣然依旧是筑基初期修士，那么所谓的两个筑基中期修士就只有他和凌定山了。
　　凌缘象点了点头，“不错，你闭关后不久。定山也就选择了闭关破境。他比你早三个月出关，如今也是一名筑基中期修士。”
　　凌定山比凌有道更早筑基，更是法体双休，却只比他早三个月筑基，从时间的角度来说，他的修炼速度不及后者。
　　凌有道心中很高兴，没有丝毫掩饰。
　　“有道，你来找我是想领取之前的奖励吧？”
　　凌缘象笑看着凌有道，一眼就看穿了他的内心。
　　凌有道嘿嘿一笑，“二爷爷英明，侄孙此来确实是领取奖励的。”
　　家族对于筑基修士的奖励很重，需要凌有道等人到凌缘象这里领取。
　　“对你的奖励是五十块中品灵石，中品灵器一件，三阶下品符箓两张，天雷子一颗，五千家族善功。”
　　凌有道点头，“不错，正是这些。”
　　“五千家族善功在两年前就已经划到你的名下了，今次你就一次性将剩下的奖励都领取了。”
　　“是。”
　　便见凌缘象一拍腰间储物袋，五十块中品灵石就向着凌有道飞去。
　　凌有道的衣袖卷过五十块中品灵石，清点无误后直接放入腰间储物袋里。
　　旋即，又是三道灵光飞向凌有道。
　　便见前两道灵光里各有一张符箓，而后一道灵光里则是一个核桃大小的蓝紫色的小圆球，也即天雷子。
　　三道灵光飞到凌有道的手里，看着手中的东西，他显得很激动。
　　因为对于筑基修士来说，三阶符箓与天雷子都是保命之物。
　　这些东西都是灭族之战后，沧漓凌氏好不容易购买到的，数量有限，本来是拿来对付扶风钱氏的。
　　但凌有道几人的功劳太大，便也只有用这些宝物奖励。
　　“太乙金刀符，川流水盾符。”
　　凌有道的声音中带着一丝激动。
　　其中太乙金刀符是三阶下品符箓，激发之后会出现一柄金色大刀，威力强大，堪比金丹初期真人的随手一击。
　　虽然只是随手一击，然而便是筑基后期修士也要全力应对。
　　若是趁敌人无准备时瞬间激发此符，几乎能轻松斩杀敌人。
　　川流水盾符也是三阶下品符箓，激发之后会出现一个水罩将激发者保护。
　　水罩上的水似大江大河一样流动，能够抵消敌人的攻击，起到保护主人的作用，是一件比较好的三阶下品防御符箓。
　　危险时刻，是能够保命的。
　　天雷子是由修炼雷属性灵术的金丹修士制作，这类金丹修士将天雷束缚住，从而制作成天雷子。
　　所以说天雷子的威力巨大，是鬼物的克星，实力稍弱的金丹修士也能被伤到。
　　沧漓凌氏购买的天雷子只是残次品，到不是说买不起非残次品的天雷子，只是没有渠道。
　　毕竟天雷子的制作要求高，威力也太大，属于战略资源，很少外流。
　　虽然只是残次品，但威力一点儿也不容小觑，否则一定会死的很惨。
　　最后，凌缘象衣袖一挥，面前灵光一闪。
　　灵光消失后，十几件刀枪剑戟，印扇钩叉……
　　每一件都是灵器，无一例外。
　　“有道，你选一件吧。”
　　凌有道仔细一看，十几件灵器中有五件达到了中品，余下的都是下品，没有一件上品灵器。
　　“二爷爷，我就要这口烈阳鼎吧。”
　　凌有道看向其中一件中品灵器说道。

第244章 炼制聚灵丹，灵药的生长速度不正常！
　　凌有道是炼丹师，却只有一口法器丹炉，对炼制二阶丹药的帮助不大。
　　今次碰到一口中品灵器丹炉，便决定选它，随身携带一口丹炉，想炼丹的时候就炼丹，十分方便。
　　关键是对炼制二阶丹药大有帮助。
　　“你要烈阳鼎？”
　　“对。”
　　“定了？”
　　“是。”
　　闻言，凌缘象点了点头，他的衣袖一挥，烈阳鼎就向着凌有道飞去。
　　烈阳鼎悬浮在他的身前，凌有道好奇的仔细观察起来。
　　少顷，凌缘象收了余下的灵器。
　　几个呼吸之后，凌有道也收了烈阳鼎，对着凌缘象一拱手。
　　“二爷爷，侄孙告退。”
　　闻言，凌缘象急忙说道：“慢，有道。”
　　凌有道停下，疑惑的看向凌缘象。
　　“二爷爷，何事啊？”
　　“之前让你炼制聚灵丹，你却去闭关突破了，我也就不便打扰你。”
　　确实，修仙界有一句俗语，名叫：阻碍他人道途者，尤胜杀人之父母。
　　由此可见，对于修仙者来说修炼是多么的重要，那就更不要说正在突破的紧要关头了，更不应该打扰。
　　“如今你已经成功突破，实力更上一层楼，达到了筑基中期，是不是应该着手炼制聚灵丹了？”
　　凌缘象不等凌有道说话，便率先话风一转。
　　“流云群岛如今是个什么形势，家族现在是个什么情况，想必你应该很清楚，族中的筑基修士确实急需要这批聚灵丹加速修炼，快速提升修为。”
　　凌有道认真的点了点头，“家族之事便是侄孙之事，二爷爷放心，侄孙这就去炼炼丹室，尽快将聚灵丹炼制出来。”
　　“嗯，劳烦你了。”
　　“二爷爷说的是啥话？这些都是侄孙应该做的。”
　　说罢，凌有道离开了议事堂，直接去了炼丹室。
　　两年前，他命令家族的一阶炼丹师炼制一阶丹药，而大半年前，那批一阶丹药就已经炼制完成。
　　而且炼制出来的丹药早已上交家族，族中的练气期的子弟已经在开始服用那批丹药修炼。
　　凌有道轻松来到技艺阁，占据了其中最好的一间。
　　他先清理了一遍聚灵草，确定能够满足四十八炉的需求。
　　然后，他才要求众炼丹师配合这里的管事，筹集聚灵丹的辅助灵药。
　　其实也无需怎么筹集，因为本就打算炼制聚灵丹，两年来，沧漓凌氏早已准备好了炼制聚灵丹的辅助灵药。
　　凌有道刚开口，便有管事将装有炼制聚灵丹的辅助灵药的储物袋送上。
　　他检查了一番，确认无误后，便让无关人员出去，封闭炼丹室，开始炼制聚灵丹。
　　聚灵丹是二阶下品灵药，最适合筑基初期修士修炼时使用，当然了，筑基中期修士服用此丹后修炼也有一定效果，不过肯定不及筑基初期修士服用的效果大。
　　至于筑基后期修士服用此丹修炼，效果微乎其微，几乎可以忽略不计。
　　凌有道是二阶下品炼丹师，炼制聚灵丹对他来说难度不大，唯一让他在意乃是成丹率。
　　毕竟成丹率越高就能炼制出更多的聚灵丹，也就意味着更多的人能用上此丹，抑或是能多用几颗此丹修炼。
　　先清洗丹炉，再启动地火，将丹炉的温度提起来，也称预热。
　　待温度适宜的时候，再按照事先就已经排列好的顺序，先放入什么灵药？再放入什么灵药，最后放入什么灵药。
　　每一株新灵药的放入都必须等到上一株灵药的灵液提炼完，一直到将炼制聚灵丹所需灵药的灵液全部提炼出来后，再将这些提炼出来灵药的灵液聚合在一起。
　　聚合是有顺序的，不能随意聚合。
　　因为不同灵药的药性不一样，随意聚合不仅会导致炼丹失败，甚至会出现炸炉等可怕后果。
　　凌有道并不是第一次炼制聚灵丹，在去万群岛链之前，他就炼制过很多次了，经验比较丰富。
　　用了大半年的时间，他才完成了四十八炉聚灵丹的炼制。
　　每一炉至少成丹四粒，其中一炉更是成丹六粒。
　　四十八炉丹药，总共炼制出了二百一十九粒聚灵丹，被其用玉瓶装好。
　　这般高的成丹率，怕是二阶中品炼丹师炼制聚灵丹的成丹率，也不会比他高多少。
　　当紧闭了大半年的炼丹师石门突然打开时，守在门口的家族修士立马拱手道：“见过长老。”
　　闻言，凌有道点头道：“将这间炼丹室清理出来。”
　　“遵命。”
　　凌有道带着炼制出来的聚灵丹去找凌缘象，守在炼丹室外的两人则开始打扫炼丹室，他们很认真，不敢有丝毫的马虎大意。
　　凌有道见到凌缘象笑道：“二爷爷，幸不辱命，一共炼制出来了二百一十粒聚灵丹。”
　　他私自留下了九粒聚灵丹，只上交了二百一十粒。
　　“竟有二百一十粒之多，好啊，有道，你的炼丹之术大有长进，五弟要是知道了，肯定也会很高兴的。”
　　“有了这批聚灵丹，族中不少长老的实力肯定会提升啊。”
　　想到这里，他就忍不住哈哈大笑。
　　笑罢，说道：“这次你为家族炼制丹药，家族不可不奖励你。”
　　凌缘象想了想说道：“这样吧，就赏赐你聚灵丹十粒，中品灵石十块，家族善功五百点，你满意否？”
　　“一切都听二爷爷的。”
　　“那好就这样吧。”
　　说着，凌缘象衣袖一挥，十块中品灵石与一个装着十粒聚灵丹的玉瓶飞向凌有道。
　　他收了赏赐以后就告退离开，返回了青苍山顶的七房大院。
　　他将凌缘象赏赐的十粒聚灵丹直接给了慕嫣然，希望她能尽快突破到筑基中期。
　　随后，凌有道去了七房的洞府，悄悄进入了青玉琉璃瓶的内部空间。
　　随着一阵天旋地转后睁开眼睛，便见眼前的灵田变了样。
　　不！
　　准确的说是灵药变了样，三年多前移栽的聚灵草最多也就二三十年份，小的则只有十几年份。
　　而今，三十株灵药中没有一株药龄低于四十年，甚至没有一株聚灵草的药龄低于四十五年，更有超过一甲子药龄的聚灵草。
　　浓郁的灵气确实能够加速灵药的生长，可这生长速度也太恐怖了吧？

第245章 十倍时间流速
　　凌有道不敢置信。
　　“这到底是怎么回事？”
　　对于未知，不论是凡人，还是修士都会产生害怕的情绪。
　　“才三年时间，为何这些聚灵草会有这么大的变化？”
　　他靠近一株聚灵草，对于眼前这株聚灵草他非常熟悉。
　　因为这是所有聚灵草中药龄最短的一株，刚移栽的时候也就十五年的药龄。
　　但此时再看，这株聚灵草的药龄达到了四十五年，前后相差了三十年。
　　三年，三十年……
　　凌有道忽然有了一个大胆的猜测，“莫非空间内十年，外界却只过去了一年的光阴？”
　　一旦有了这个猜想，凌有道就抑制不住的去想。
　　他立即出了青玉琉璃瓶空间回到洞府内，收了玉瓶出了洞府。
　　慕嫣然恰恰在距离洞府不远的地方，正好能够看到此处。
　　眼见凌有道出来，她立马走了过来问道：“有道哥，你不是在闭关修炼吗？”
　　“哦，我出来找个东西。”
　　凌有道有些敷衍的说道，不等慕嫣然继续询问，他就已经祭出了阴阳玄光剑离开了。
　　他从家族善功堂购得了一粒十日花的种子，然后立即返回闭关的洞府。
　　从慕嫣然前面走过，凌有道并没有跟她说话。
　　如今，他的心思全在青玉琉璃瓶上，想要解开自己的疑惑，一时难以顾得上慕嫣然，
　　凌有道衣袖一挥，洞府石门忽然打开，他立即窜了进去，洞府石门则又缓缓落下。
　　而在进去前，他还特意抬头看了看天上的太阳，记住太阳的位置。
　　慕嫣然并不怪凌有道，不过心中充满了好奇。
　　“有道哥为何来去匆匆？”
　　半晌想不通，她只能摇了摇头，离开了这里。
　　洞府之内，凌有道进入青玉琉璃瓶内部空间。
　　随意找了一个地方，将手中的十日花埋在了土里。
　　“我就在这里面待十日，再出去看看外面过去了多久。”
　　十日花从发芽到凋谢总共需要十日整，不会因为灵气的浓郁度而提前与延后，最适合凌有道用来比较青玉琉璃瓶内外的时间差距。
　　十日花比普通药材强，却又不及一阶下品灵药。
　　不过可以作为一些一阶下品丹药的辅助灵药，因为种植方便，生长时间超快，在练气初期修士中广为传播种植。
　　若是炼丹的话，要趁花凋谢前采摘，一旦花凋谢，便不能入药了。
　　但凌有道要的不是十日花的花朵，而是要看到它凋谢，因为只有十日花凋谢，才表明青玉琉璃瓶内部过去了十日。
　　时间匆匆流逝，没过多久，十日花发芽，生长，开花，最后凋谢。
　　见此，凌有道一喜。
　　“时间到了。”
　　说罢，他立即出了青玉琉璃瓶空间到了洞府内，瞬间冲至洞府石门处。
　　大袖一挥，石门打开，冲出洞府。
　　但见烈日高悬，凌有道开口：“嗯，太阳的位置没变，只是不知现在是哪日。”
　　他回到自家的院子，找到慕嫣然。
　　慕嫣然看见他，疑惑问道：“有道哥，你怎么又出来了？不是在闭关吗？”
　　凌有道并没有回大她的话，而是立即问道：“距离我进入洞府闭关多久了？”
　　闻言，慕嫣然觉得凌有道怪怪的，却还是说道：“有道哥，你怎么了？怪怪的，你昨日突然出关，离去一会儿后返回，继续闭关去了，”
　　凌有道自言自语，“昨日吗？那看来正好一天整。”
　　“若是如此的话，青玉琉璃瓶内十日，外界正好一天，也就是说青玉琉璃瓶内的时间流速是外界的十倍。”
　　一想到此处，凌有道就很激动。
　　青玉琉璃瓶空间就是最好的灵药种植地，十倍的时间流逝，也就是说，一百年才成熟的灵药，种植在青玉琉璃瓶空间内只需要十年时间就能成熟炼丹，足足减少了九十年的时间。
　　而一千年的灵药只需要一百年就能成熟，减少了足足九百年时间。
　　如此，也就意味着同样的时间内，凌有道能获得更多的灵药，别说是凌有道了，但凡是修士都顶不住这样的诱惑。
　　“嫣然，我还要闭关，这就走了。”
　　说罢，凌有道立即转身离去。
　　洞府之内，凌有道重新回到青玉琉璃瓶空间。
　　“只需三年的时间，这批聚灵草中就有成熟的，届时便可以炼制聚灵丹。”
　　聚灵丹虽然对筑基中期修士的效果有限，可终究架不住数量多，凌有道相信，只要服用的聚灵丹数量足够，对自己的修为增长肯定大有帮助。
　　“灵宝能不能做到影响一片空间的时间流速？”
　　凌有道心中泛起了一个疑惑。
　　“应该不能吧？”
　　旋即坚定道：“不管灵宝能不能加速时间的流速，青玉琉璃瓶肯定不行。”
　　他并不是胡说，而是有根据的。
　　青玉琉璃瓶内的时间流速是外界的十倍，外界过去了一万年，那么青玉琉璃瓶内就应该过去了十万年。
　　十万年是一个什么概念？
　　整个北海修仙界的历史也才十万年啊，青玉琉璃瓶存在的时间都可能没那么长。
　　若真有那么长，那还会有什么竹屋，更不会存在碧云果这些灵药了。
　　也就是说，加速时间流速并不是青玉琉璃瓶自带的。
　　那么，出现这种情况就只有一个可能。
　　说道这里之时，凌有道忍不住看向悬浮在空间顶部的辰河之心。
　　“辰河之心改变了这处空间的时间流速？”
　　他越想越觉得对，毕竟成河之心显露过这样的手段，加快了他的修炼速度。
　　“肯定是辰河之心改变了这处空间的时间流速。”
　　凌有道越发觉得辰河之心来历神秘，绝对是超越灵宝的仙家重宝，否则不可能永远这般逆天的能力。
　　“哈哈，好，以后这处空间就能为我源源不断地提供高阶灵药，我的修仙之路也将走的更加长远。”
　　笑罢，凌有道心中想到，“看来还得种植些灵药，不能浪费了空间。”
　　随后，他采摘了三株於萝花，两株金霜草，以及碧云果树上地那颗碧云果。
　　这三种三阶灵药早已成熟，之前只是灵气不足，药效不加，经过三十年的恢复，这三种灵药才恢复了过来。

第246章 修炼御剑术，白云门来人！
　　不论是於萝花，还是霜金草都有种子。
　　凌有道将七粒於萝花种子与五粒霜金草种子埋在灵田里，为了保证十二粒种子能够顺利发芽，他还在每粒种子旁边埋了几块下品灵石。
　　“也不知道能有几粒种子发芽？”
　　他轻叹一声。
　　而碧云果虽然已经被摘了，可碧云果树还在，只要给他时间，又会结出新的碧云果。
　　等做好了这一切，他又才离开青玉琉璃瓶空间，回到了闭关的洞府。
　　凌有道从储物袋里取出刻录着御剑术的玉简，将玉简贴在额头，以神识仔细阅读起来。
　　小半个时候以后，他才收回自己的神识，抱元守一，双手合十，默默回忆御剑术要领，而玉简就悬浮在他身前的空中，向外散发着微微的绿色光芒。
　　凌有道这一参悟就是小半年，不过总算有所收获。
　　他突然睁开眼睛，笑道：“修仙之道切记不能闭门造车，该是时候出去炼剑了。”
　　说罢，他打开洞府石门来到洞府之外，在轻身术的加持下，快速来到一处绝崖边。
　　此时，太阳刚刚挣脱海平仙，一轮车盖大小的红色圆盘挂在东边的天空中，同海平面似有接壤。
　　但闭眼之后再睁开一看，又好像并不接壤。
　　凌有道迎着初阳，祭出自己的阴阳玄光剑，握在手中，微闭上双眼，寻找御剑术中所描述的那种感觉。
　　一剑在手，瞬息及分，实剑是虚，虚剑是实，虚实转换，无分虚实！
　　便见凌有道的衣袍突然向上飘起，呼啦啦作响，紧接着，他双眼猛地睁开，同时大喝一声：“分光剑影！”
　　他右手一抖剑身，阴阳玄光剑连连颤动，只能听见嗡鸣声，而且这声音只在一瞬间。
　　两道灵光从阴阳玄光剑上射出，在半丈开外形成了两柄剑。
　　看那两柄剑的模样，竟然跟凌有道手中之剑一模一样，唯一的区别就是那两柄剑有些虚幻，一看便知道那是假的。
　　不像他手中握着的那柄剑，跟人一种“实”的感觉，而且隐隐有一股气势从剑上传来。
　　若战斗时，敌人能够凭借这股气势瞬间锁定目标，其余的剑都是幌子，这才真正的杀人之剑。
　　这对于使用者来说，大大的不利。
　　“使出来了，我真使出了分光剑影。”
　　凌有道反手握住剑柄，有些兴奋的看着手中的阴阳玄光剑，而本就不算太凝实的虚剑则立即消散了。
　　这还凌有道自参悟御剑术以来，第一次施展分光剑影，在没有催动阴阳玄光剑内禁制的情况下，他竟然一次就成功施展出分光剑影。
　　虽然仅仅只有两柄虚剑，且破绽百出，不能做到以假乱真的地步，却已经很了不起了。
　　须知，许多修仙者重头学习一门法诀，没有一两年是不可能完整施展出来，而凌有道仅仅只用了小半年，相比之下，他确实算是一个小天才了。
　　“我刚刚施展分光剑影，还不甚熟练，现在要做的就是多多练习，尽量分化出更多的虚剑。”
　　俗话说的好，饭咬一口一口吃，路要一步一步走，不要想着一口气吃成个胖子。
　　凌有道的计划是先提升分出的虚剑数量，然后在考虑如何将分出去的虚剑实化。
　　当然了，不是真正的实化，他还没有达到那样的境界。
　　对于他来说，只要分化出来的虚剑让人看不出是虚的就行，也只有达到了这种程度，才能做到以假乱真，从而迷惑对手。
　　往后的半年时间里，凌有道不断练习施展分光剑影，能分出的虚剑也越来越多。
　　看着前方三十一柄虚剑，他想到，“我已经能够分化出三十一柄虚剑，是时候解决如何让虚剑做到以假乱真了。”
　　凌有道之前就已经想过这个问题，而他的小脑瓜也确实想出了一个办法。
　　那就是将两柄虚剑合二为一，这样一来，原本虚的剑就变的越发凝实，同凌有道手中的剑越象。
　　经过两月的练习，他终于做到了瞬间分化出十六柄虚剑，且每一柄虚剑看来同自己手中的剑别无二致。
　　如此，虚剑终于能够做到以假乱真。
　　“分化出来的虚剑终究不是实剑，实剑上有一股凌冽的杀气，而虚剑上没有。”
　　“若是不能解决这个问题，那些虚剑也只是看着花哨，敌人则可以瞬间锁定真正的实剑，从而一举击溃实剑。”
　　实剑一旦被击溃，所有的虚剑就会消失。
　　凌有道尝试过左手画圆，右手画方，锻炼自己一心多用的能力。
　　然而事实却是这种锻炼对施展分光剑影的帮助微乎其微。
　　他在施展分光剑影的时候，强行将自己的气势，特别是那股杀气分向其余虚剑。
　　但这种的结果确实杂乱无章，气势混乱。
　　“我控制不了那么多虚剑，减少一些虚剑试试。”
　　想到这里，凌有道继续更多的虚剑合在一起，原来的虚剑也变的更像真实的阴阳玄光剑。
　　结果依然显得很乱，可比起之前明显好多了。
　　他仿佛让凌有道找到了一条通道，双眼之中时抑制不住的兴奋。
　　继续将虚剑合一，虚剑的数目越辣越少，也变的越发逼真。
　　随着虚剑的减少，凌有道控制的更加得心应手，那些虚剑上也隐隐散发出一股杀气。
　　如此一直到虚剑只声六柄的时候，终于实现了虚剑与实现极度相似，仿佛就是一个模子刻出来的一样，同时虚剑与实剑上的气势相同，
　　敌人遇见了，还真不好判断那柄剑为虚，那柄剑又为实剑。
　　就在凌有道安心炼剑了的时候，白云门派来的使者进了青苍山，入了沧漓凌氏议事堂。
　　凌缘象亲自接待，同时命人将凌有道叫道议事堂。
　　传话的人来到凌有道炼剑的绝崖，拱手恭敬道：“见过长老，大长老让你去议事堂。”
　　“哦？让我去议事堂？你可知道是何事？”
　　“晚辈不知，不过好像是因为白云门的使者来了。”
　　闻言，凌有道眉头一皱。
　　“白云门的使者？他们来干嘛？”

第247章 结盟
　　凌有道心中虽然很疑惑，却也不敢慢待凌缘象的命令。
　　便见他一抛手中的阴阳玄光剑，然后脚尖轻轻一点，就轻轻松松跃到了剑面上，载着他一路径直向议事堂而去。
　　等到了议事堂，收了阴阳玄光剑，才跨了进去。
　　堂内，凌缘象盘坐在上首中间的一张蒲团上，下手左边的一张蒲团上则盘坐者一个宽面浓眉，六十岁左右的男人。
　　此人也是一位筑基修士，否则两人不可能聊的那么欢。
　　凌有道的突然出现瞬间引起了两人的注意，凌缘象笑道：“有道，你来了。”
　　凌有道走上前，对着凌缘象拱手恭敬道：“侄孙见过二爷爷，不知二爷爷叫侄孙来所为何事？”
　　凌缘象不解释，而是介绍道：“有道，这是狄道友，白云门派来的使者。”
　　他对白云门使者本就好奇，便直接问出了心中的疑惑。
　　“狄道友，不知白云门派你来我沧漓凌氏所为何？”
　　白云门使者名叫狄坤，其实力达到了筑基后期，还要在凌有道与凌缘象之上。
　　狄坤迎着凌有道的目光，微笑道：“道友如此年青，便有这般修为，不愧为沧漓凌氏年青一代的俊杰。”
　　对于这些客套恭维的话，凌有道直接选择了漠视。
　　狄坤打了一个哈哈，“狄某此次是受我派掌门真人之命，商量白云门与沧漓凌氏结盟的事。”
　　“结盟？白云门怎么突然想到要与我沧漓凌氏结盟了？”
　　恰在此时，堂外突然传来声音，“我们与扶风钱氏血战的时候，怎么不见白云门来找我们结盟，而今怎么突然想起要与我们结盟了？”
　　说话间，便有一个壮汉走了进来。
　　“二伯。”
　　凌有道对着来人微一拱手，凌定山点头，一双眼睛直视白云门使者狄坤。
　　紧接着，又有几人相继走进议事堂。
　　凌缘奇，凌定宗，甚至在闭关参悟阵道真解的凌缘承也来了。
　　凌缘奇也说道：“白云门使者此来沧漓岛，怕是来者不善吧？”
　　对于两人的话，狄坤不以为意，站起身拱手道：“白云门使者，狄坤见过诸位凌氏的道友。”
　　白云门实力远胜沧漓凌氏，他却依旧谦卑，不以身后的势力感到优越，其人着实不错。
　　凌缘象适时说道：“狄道友，还请坐下。”
　　然后看向凌有道几人，严肃道：“你们也找位置坐下吧。”
　　闻言，几人没有说话，直接坐到了狄坤对面的蒲团上。
　　“狄道友，白云门怎么突然想起与我沧漓凌氏结盟啊？在下心中也很好奇。”
　　狄坤一笑，坦诚的说道：“我也就不瞒几位道友了。”
　　“千群岛链北段共有七个势力拥有金丹战力，唯丹心门独立于世外，不参与诸派之争。”
　　“如今我们六个势力已经分成了四派，苍龙门，海沙宗，金蟾观合成一股，白云门，沧漓凌氏，扶风钱氏各成一股。”
　　“苍龙门，海沙宗，金蟾观三派阻碍我派牧云真人渡元婴雷劫，致使牧云真人陨落于元婴雷劫之下，以至于白云门错失了一次崛起的机会，其后更是屡屡挑衅，欲灭我白云门，我派与此三派之间的仇恨不共戴天。”
　　沧漓凌氏几人认真的听着，并没有说话，这并不是什么秘密，千群岛链北段的所有修士都知道。
　　狄坤看了看几人继续说道：“而你们沧漓凌氏与扶风钱氏之间的关系，犹如白云门与三派之间的关系，视同水火，不可调和，唯有一决雌雄，分出一个高低，争一个谁存谁亡。”
　　旋即，他话风一转，“白云门可助你们灭掉扶风钱氏。”
　　“白云门要助我沧漓凌氏灭掉扶风钱氏？你们恐怕没那么好心吧？”
　　凌缘象盯着狄坤，一双眼睛微眯，嘴角向上翘起。
　　“我派当然不会白白帮助你们了，而是需要你们答应我派一个条件。”
　　凌缘象心中暗道一声：“果然。”
　　俗话说的好，天底下没有白吃的午餐，白云门有条件才显得正常。
　　若狄坤说没有条件，凌缘象反而要怀疑白云门的用心。
　　“白云门有什么要求？且说来一听。”
　　“说来也简单，只需要沧漓凌氏灭掉扶风钱氏之后，则需同我派一起对付三派。”
　　凌定宗道：“若我们灭了扶风钱氏后不认账呢？”
　　狄坤笑道：“所以我们两个势力之间需要先订下盟约，盟约一旦订立，海沙宗，苍龙门，金蟾观就会视沧漓凌氏为仇敌，你们想不认账也不行了。”
　　凌缘象点了点头，算是认同了狄坤说的话。
　　“三派实力强大，我沧漓凌氏弱小，岂敢与白云门结盟开罪他们。”
　　凌缘象的担忧并不是没有道理，白云山难以攻打，难道青苍山还犹如白云山那样难以攻打吗？
　　三派找不到白云门的突破口，很有可能转而攻打沧漓凌氏，从而斩断白云门的外援。
　　狄坤道：“这个道友放心，金丹后期的风意真人已加入我白云门，为本门太上长老。本门就有四位金丹真人，一旦三派敢攻打青苍山，本门的金丹真人必定来救。”
　　凌缘象不置可否，凌有道却问道：“狄道友，据我所知，扶风钱氏与你们白云门的关系不错，当初牧云真人渡元婴雷劫时，钱真人可是为白云门出过力的。
　　虽然钱真人中途逃了，却也大势所逼，行保命之法罢了。
　　白云门与扶风钱氏的关系远深于与沧漓凌氏的关系，为何选择助我沧漓凌氏灭扶风钱氏，而不是助扶风钱氏灭我沧漓凌氏呢？”
　　此话一出，沧漓凌氏几人一起看向狄坤，想要听他的解释。
　　狄坤叹了一口气，“掌门真人早已料到你们会问及此事，已经将原由告诉我了。”
　　“哦？愿闻其详。”
　　“当初钱重意出手助本门抵御外敌，本门是付出了大代价的，仅仅定金就是一颗三阶下品大妖的妖丹。”
　　“幸好此人逃了，若是坚持到最后，本门还要按照约定，助其突破到金丹中期，那不知道要浪费多少资源。”
　　说道这里之时，狄坤一阵庆幸。
　　而沧漓凌氏几人心中具是一寒，背后都冒起了一层冷汗。

第248章 再上白云山，“怒发冲冠”！
　　幸亏钱重意见事不妙逃了，否则要是让他坚持到了最后，白云门再履行承诺，那沧漓凌氏休矣！
　　然而下一刻，几人的心又开始惴惴不安起来，因为扶风钱氏拥有一颗大妖妖丹。
　　钱重意为啥要大妖妖丹？
　　无非两个用途，不是培养假丹修士，就是培养三阶下品大妖。
　　但几人觉得培养三阶下品大妖的可能性大，不仅仅因为三阶下品大妖的实力强于假丹修士，也因为扶风钱氏正有一只被卡在二阶上品多年的灵兽。
　　也即，八爪长须章。
　　当初，八爪长须章的积累不及沧漓凌氏的玄水巨龟。
　　但要是钱重意坚持让八爪长须章使用大妖妖丹，那么肯定会动用大量资源提升它的积累。
　　如此再以大妖妖丹为引，八爪长须章突破成三阶下品大妖的概率很高。
　　当然了，即便突破了，它的实力也远不能跟沧漓凌氏的玄水巨龟相比。
　　毕竟玄水巨龟使用的是三阶上品大妖妖丹突破的，八爪长须章则是使用三阶下品大妖妖丹突破的，两只妖兽的底蕴不可同日而语。
　　不过啊，即便不是玄水巨龟的对手，对付凌结辛也是够了的。
　　再加上钱重意，沧漓凌氏危矣！
　　几人心中同时冒出了这样一个想法。
　　凌缘象看向几人问道：“与白云门结盟的事，你们怎么看？”
　　凌缘承道：“可。”
　　凌有道也点头道：“以目前的形势，同白云门结盟，对我们来说更好。”
　　凌定山没有说话，然而心里却在想，“爹啊，爹啊爹，你一定要炼制出结金丹啊，否则家族就危险了。”
　　凌缘象点头，看向狄坤。
　　“既如此，沧漓凌氏愿同白云门结……”
　　“慢！”
　　凌有道突然发声制止，几人诧异的看向他，凌缘象问道：“有道，有何不妥吗？”
　　凌有道看向狄坤，微微一笑：“烦请白云门也答应我沧漓凌氏一个条件。”
　　闻言，狄坤眉头一皱，却依旧问道：“什么条件？”
　　“支援我沧漓凌氏一批物资。”
　　“可以。”
　　“狄道友可不要答应的太早，这批物资可不简单。”
　　狄坤紧紧的盯着凌有道，表情严肃的问道：“你想要什么？”
　　后者丝毫不受其影响，说道：“筑基丹。”
　　“绝不可能！”
　　四个大字脱口而出，声音之大，议事堂外都听得见。
　　“道友，你未免也太过贪心了，若是沧漓凌氏以支援筑基丹为结盟条件，无需回禀掌门真人，狄某就可以回复你，绝无可能。”
　　筑基丹不贵，珍惜就珍惜在数量少。
　　沧漓凌氏不比白云门可以自行炼制筑基丹，虽然每次炼制的数量很少。
　　凌有道猜测，为了应对三派，牧海真人绝对动用了门派的底蕴，购买了不少筑基丹。期望诞生更多的筑基修士，稳定白云门当前的危局。
　　凌缘象几人也搞不清凌有道要干什么，支援筑基丹？怕是只有五大派才有资本干这种事。
　　白云门不同意是绝对的，想都不用想，除非白云门高层的脑袋抽筋儿了。
　　“我知道白云门不会答应，所以想出灵石购买贵派的筑基丹。”
　　此话一出，凌缘象几人双眼顿时为之一亮。
　　妙啊！
　　购买白云门的筑基丹，路程大大缩短，且可一次性购得，无疑大大降低了风险，而且搞不好还能讲讲价，少给一些灵石，当真是一个好办法。
　　听到凌有道说出灵石购买，狄坤的脸才好看了一些。
　　犹豫一会儿说道：“此事狄某做不了主，需要请示掌门真人，不过狄某以为成功的机率很大。”
　　凌缘象说道：“请狄道友偏殿休息一会儿，我们商议一下。”
　　“好。”
　　说罢，狄坤站起身在一名侍女的带领下，离开了议事堂去到了偏殿。
　　“对于有道提出的条件，你们怎么看啊？”
　　凌定宗说道：“正如狄道友所说的，白云门答应的可能性极大，不过此事还需要派人去白云门面谈。”
　　“嗯，假如白云门同意了，我们该购买几粒筑基丹？”
　　凌定宗想了想说道：“白云门即便会卖给我们筑基丹，也绝对不会超过五粒，购买三四粒筑基丹为宜，超过了就会影响到家族月利的发放等。”
　　“嗯，那就视情况而定，看看是购买三粒，还是购买四粒。”
　　旋即道：“谁去白云门走一遭？”
　　凌定宗说道：“二伯，还是我与有道去吧。”
　　凌缘象点了点头，“也好，你二人去，我也放心些。”
　　旋即道：“此去你们要携带大量灵石，安全起见，由玄甲前辈护送你们去。”
　　扶风钱氏没出第二位金丹战力前，是绝对不会再攻打沧漓凌氏的。
　　所以，凌缘象才敢让玄甲跟随凌有道二人去白云门。
　　“咳咳咳！”
　　“二伯，你没事吧？”
　　凌定宗问道，其余人也面露担忧之色。
　　凌缘象摆了摆手，“之前大战落下病根儿，只是最近严重了些，无甚大碍。”
　　闻言，几人才松了一口气。
　　“赶紧去准备吧。”
　　……
　　凌有道两人备足了十几万块下品灵石，找到偏殿的狄坤。
　　“狄道友，我们二人随你一起返回白云门，共商结盟的事。”
　　狄坤笑了笑，知道却不点破。
　　“那好，这便起程。”
　　旋即，他祭出一只飞行灵兽，赫然达到了二阶上品。
　　凌定山一笑，高声道：“玄甲前辈，该启程了。”
　　话音刚落，便见一个庞大如山岳的身影从一处大湖中飞起，悬浮在高空之中，向外散发着恐怖的气息，令白云门的二阶上品灵兽瑟瑟发抖。
　　狄坤震惊道：“这便是你们沧漓凌氏的镇族灵兽？大妖玄水巨龟？”
　　“不错。”
　　“想不到竟如此之大！”
　　狄坤收了灵兽，跟随凌有道两人坐在玄甲的背上，向着白云门的方向飞去。
　　也就三日的功夫，他们就抵达了白云门。
　　有狄坤在，凌有道，凌定宗，玄甲轻松进入白云门。
　　当然，他们也是得了白云门掌门牧海真人的首肯。
　　“四叔，侄儿先去看看二姐，稍后便来与你会合。”
　　“嗯，一切小心，莫要惹事。”
　　“嗯。”
　　说罢，凌有道御剑向着凌有倩居住的那座岛屿而去。
　　距离湖中心岛屿尚远时，便见有一群人聚在院外。
　　待近了，才发现原来是一个女人甩着鞭子，正奋力地抽打另一个女子。
　　女子在地上挣扎，旁边还站着一个三四岁的小孩儿，哇哇地哭个不停。
　　“那是……二姐！”
　　“恶妇，竟敢伤我二姐，拿命来。”
　　凌有道的双眼顿时布满了血丝，瞬间祭出阴阳玄光剑，分化出六柄虚剑，共七柄阴阳玄光剑刺向挥鞭的恶妇。

第249章 杀人？你能杀得了我？
　　凌有道与凌有倩虽不是亲姐弟，却甚是亲姐弟。
　　而今看到有人竟然这般欺辱她，凌有道怎能不怒？
　　他的愤怒已经蒙蔽了双眼，忘记了此地是白云门，而不是沧漓岛。
　　人群骤然一惊，纷纷转头看向声音传来的方向，便见七柄飞剑射来，从那七柄飞剑上传来恐怖的气息，直让这些练气修士有些喘不过气来。
　　但在死亡的威胁下，众练气修士顶着压力强行躲开。
　　“孙师叔，有人要杀你。”
　　闻言，持鞭女修士猛地转身，“白云门内何人敢动我？”
　　“咦？还真有不怕死的来救这个小贱人。”
　　听到“小贱人”三个字，凌有道更加愤怒了。
　　“恶妇死来。”
　　却见持鞭女修挥动手中的鞭子，鞭子似波浪，一圈一圈的在身前旋转，形成了一面光幕，同时有一阵阵无形之气向外散发。
　　凌有道手势一变，七柄阴阳玄光剑首尾相连，组成了一字长蛇阵，径直向着一个点刺去。
　　“叮！”
　　“叮！”
　　“叮！”
　　一连三柄阴阳玄光剑刺在了上面，像是撞在了磐石上轰然碎裂。
　　第四柄剑乃是阴阳玄光剑的本体，不论是坚硬强度，还是攻击威力都不是前面三柄分化出来的阴阳玄光剑可以比的。
　　这柄剑轰然刺在那层光幕上，只听“砰”的一声响，由女修手中鞭子构成的光幕瞬间破裂。
　　巨大的力道将女修震出三丈还远，在众练气修士骇然的表情中，余势不减的四柄阴阳玄光剑继续刺向那女修。
　　“糟了……”
　　周围的练气修士悲苦的叫了一声，持鞭女修要是死在了这里，他们也必将受到门派的责罚，甚至丢到性命。
　　望着快速刺来的四柄剑，那女修心中震惊。
　　“大意了。”
　　但她的脸上却没有流露出一点儿害怕与担忧，甚至多了一丝笑容，笑容之中透露着轻蔑与不屑。
　　趴在地上的凌有倩撑起身子，她对眼前的情况还不慎了解。
　　眼见凌有道控制飞剑刺向持鞭女修，她心中一慌，焦急道：“三弟，不可伤她。”
　　闻言，持鞭女修憋了一眼凌有倩，心道：“我到是谁会这么保护你个小贱人，原来是你的三弟。”
　　此时此刻，周围的练气修士方才知晓，为何突然杀出的这位筑基前辈会如此憎恨孙师叔，原来是地上那女人的三弟。
　　他们心中暗想，“这位前辈应该会听他姐姐的话吧？”
　　但盛怒之下的凌有道哪里听得进凌有倩的话，他一心只想杀了这个虐待自己二姐的恶妇。
　　眼见凌有道不停手，包括凌有倩在内的众人心中悲呼一声：“完了！”
　　这女修一死，她背后之人盛怒之下必定会大开杀戒。
　　到了那时，他们这些围观的人必死无疑。
　　四柄阴阳玄光剑刺向持鞭女修，就在所有人认为女修必死的千钧一发之际，突然升起了一个青绿色的光罩将她保护在了里面。
　　四柄阴阳玄光剑刺在上面，就像鸡蛋撞到了石头。
　　“砰砰砰砰！”
　　连续四声爆炸响起，爆炸的余波向四周扩散。
　　见此，凌有道大急，他身影一闪站在了凌有倩和那个小女孩的前面，升起一个灵力护罩，将她们保护在了里面。
　　四柄阴阳玄光剑在刺中光罩的前一刻，周围的练气修士就立即升起了一个灵力护盾，可即便如此，扩散的冲击波还是将他们瞬间掀翻。
　　巨大的力道振的他们内腹翻涌，口中顿时一甜，噗的吐出一口鲜血。
　　几个呼吸之后，烟尘慢慢散去。
　　小女孩儿突然扑进凌有倩的怀里，哭个不停，嘴里还叫着娘亲。
　　凌有倩则紧紧的保住小女孩儿，好一阵安慰。
　　周围的练气修士脸色苍白，嘴角还带着一丝血迹，若非她们反应的足够快，仅刚才的冲击波就能要了她们的小命。
　　凌有道从盛怒中回过神来，关心道：“二姐，你没事吧？”
　　凌有倩摇了摇头，露出了一个惨白的笑容。
　　“三弟，二姐没事儿。”
　　“音儿，快叫三舅。”
　　小家伙儿躲在凌有倩的怀里哭个不停，压根儿没听见凌有倩说话。
　　“这孩子。”
　　“没事儿，她应该是受到了惊吓。”
　　持鞭女修突然站了起来，青绿色光罩随即消失不见。
　　她指着凌有倩道：“小贱人，想不到你还请了帮手来，我倒是小看你了。”
　　闻言，凌有道猛地转过身，对着持鞭女修怒目而视。
　　望着他的目光，持鞭女修没来由的一颤。
　　旋即叫嚣道：“小子，你竟敢对我出手，你可知道我是谁？”
　　此话一出，周围的练气修士好像是找到了靠山，立马也跟着叫嚣起来。
　　“对，你是什么人？竟敢伤孙师叔，你可知道孙师叔是谁？”
　　“你不是我白云门的人，却伤了我白云门的长老，今日你绝对走不出白云山。”
　　“你死定了，死定了。”
　　这些练气修士仗着有人撑腰，且凌有道又不是白云门的人，瞬间不将这位筑基修士放在眼里。
　　听着一群练气修士的叫嚣，凌有道的筑基威压突然外放，狠声说道：“我管你是谁？只要敢伤害我二姐，就是我的敌人，我就要取她的性命。”
　　此话一出，周围的练气修士一颤，方才意识到自己等人刚刚是在跟一名筑基前辈叫嚣。
　　一个个儿的看向持鞭女修，希望她能救救自己。
　　持鞭女修却是一笑：“杀人？你能杀得了我？”
　　不等凌有道接话，她继续说道：“我刚刚并未全力出手，没想到筑基中期的你竟有这般实力，以至于被你抢了先手。”
　　这一幕很怪，一个筑基初期的修士不将筑基中期的修士放在眼里，言辞犀利，咄咄逼人。
　　这一瞬间，凌有道心里想了很多。
　　“二姐是曹腾之妻，此人竟敢如此羞辱于她，其身份绝对不简单。”
　　“曹腾呢？他干什么去了？自己的妻女被人当众欺辱，他却连个人影儿都看不到，枉为丈夫。”
　　凌有道双拳捏的咯咯作响，冒着凶光的眼睛紧紧的盯着持鞭女修。

第250章 忍不了，也得忍！
　　看样子，凌有道还真敢击杀持鞭女修。
　　凌有倩担心他犯傻，真将对方给杀了，立即提醒道：“三弟，不可鲁莽，她叫孙艳，乃是风意真人之孙。”
　　此话一出，凌有道的脑海中好似来了一个晴天霹雳。
　　“此女竟是风意真人之孙，这下麻烦了。”
　　风意真人何许人也？
　　乃是活跃于千群岛链的金丹修士，其修为已达金丹后期，实力强大。
　　数年前，风意真人受白云门掌门牧海真人之邀，加入了白云门，位列白云门太上长老。
　　也正是因为风意真人的加入，白云门才能令三派有所忌惮，稳住了当前的局势。
　　此女既然是风意真人之孙，那就轻易动不的，一旦惹恼了风意真人，则会为沧漓凌氏带来大祸。
　　众练气修士见凌有道不说话，只以为他听到风意真人的名头怕了，于是得意道：“晚辈奉劝前辈快快离去，孙师叔的爷爷就是本门的太上长老风意真人，她若掉了一根寒毛，风意真人绝对不会善罢甘休。”
　　闻言，凌有道怒视说话的那名练气修士。
　　“我不能杀她，难道还不能杀你吗？想来白云门也不会为了你一个区区练气修士，同我沧漓凌氏为敌。”
　　沧漓凌氏？那可是千群岛链北段七大势力之一，自己一个小小的练气修士竟然得罪了沧漓凌氏的筑基修士。
　　一想到这里，那名练气修士就双腿打颤。
　　“孙师叔救我。”
　　他望向孙艳，面露祈求之色。
　　孙艳衣袖一甩，“有我在这里，我倒要看看他怎么杀你，哼！”
　　“谢孙师叔，谢孙师叔。”
　　凌有道转而看向孙艳，若她真的一心护着那人，他还真犯不着因为练气修士大打出手。
　　孙艳道：“你就是这小贱人的弟弟？倒是有些实力。”
　　凌有道怒指孙艳，“你是风意真人之孙又如何？凭什么欺辱我二姐，把你的臭嘴放干净些。”
　　凌有道转而问道：“二姐，她为何这般欺辱你？”
　　万事皆有因，孙艳不可能平白无故欺辱凌有倩，肯定是有原因的。
　　“我……”
　　凌有倩才开口，就被满脸怒容的孙艳抢先道：“我乃筑基修士，曹腾之妻，这小贱人不过是练气修士，夫君之妾，我对她小惩大戒，怎么？不行？”
　　“我二姐是妾？”
　　凌有道话中带着浓浓的疑问与不可置信，曹腾当年可是明媒正娶，凌氏有倩乃是他的正妻啊。
　　凌有道上次来白云门看望凌有倩的时候，他们夫妻二人还甚是恩爱。
　　这才过了多久？凌有倩就从正妻降为了妾。
　　凌有道看向凌有倩，问道：“二姐，这是怎么回事？”
　　孙艳抱着双手，一脸冷笑的看着两人，像是在看一场好戏。
　　凌有倩叹了一口气，“三弟，我筑基失败了。”
　　凌有倩资质不佳，能修炼到练气九层，还要多亏曹腾提供的修炼资源。
　　当初牧云真人陨落于元婴雷劫之下，白云门处处受到三派的打压，为应对三派，门中消耗了大量资源。
　　但就在这个时候，曹腾央求牧海真人赐下一粒筑基丹，好让凌有倩筑基。
　　牧海真人最终同意了，赐给了凌有倩一粒筑基丹。
　　但凌有倩却因为资质不够，导致筑基失败。
　　她筑基失败就等于直接浪费了白云门一粒筑基丹，那种外敌环视的情况下，牧海真人对她自然没什么好脸色，甚至有些不喜。
　　后来，风意真人受牧海真人之邀加入白云门，风意真人其中一个条件就是让曹腾取自己的孙女孙艳。
　　为了白云门，牧海真人一口就答应了。
　　堂堂金丹真人的孙女，怎么能让她为妾。
　　无奈之下，曹腾只好劝说凌有倩，而凌有倩不想让曹腾为难，便同意为妾。
　　曹腾取了孙艳，是为正妻。
　　孙艳被风意真人宠坏了，仗着有风意真人撑腰，平时都不怎么把曹腾放在眼里，非良善之辈。
　　而为了不影响大局，得罪风意真人，曹腾也就只能忍。
　　孙艳本就不喜本凌有倩，见她怀了曹腾的孩子，心中的嫉妒之火再也抑制不住。
　　于是通过各种手段在曹腾面前诋毁凌有倩，同时又以诸多好处利诱曹腾。
　　曹腾乃是白云门掌门牧海真人之孙，平常都被人称为少掌门。
　　然而白云门内少不了争斗，他想要继承掌门之位，除了实力以外，还需要太上长老支持。
　　曹腾有牧海真人的支持，若再有了风意真人的支持，岂不是如虎添翼。
　　有了白云门实力最强的两位金丹真人支持，他就能获得大量修炼资源，双灵根的他确实有望冲击金丹，继承白云门掌门之位。
　　为了得到风意真人的支持，曹腾自然事事依着孙艳，渐渐疏远了凌有倩母女。
　　凌有倩母女最大的依仗就是曹腾，而今曹腾放手不管，孙艳自然敢随意欺辱她们母女了。
　　白云门中人的畏惧孙艳，不敢将这些事情告诉曹腾。
　　孙艳再以凌有倩的女儿做要挟，凌有倩为了自己女儿的安全，也只能将受的苦埋在心里，不敢跟曹腾讲。
　　随着孙艳的诋毁，以及曹腾在孙艳帮助下得到的诸多好处，曹腾也就越发不喜凌有倩母女。
　　如此一来，凌有倩与曹腾之间的关系也就越来越差，最终到了今日这一步，成了孙艳发泄心中不快的工具。
　　我筑基失败了，仅仅六个字，凌有道已经想到了会发生什么。
　　修仙界以实力为尊，区区练气期的凌有倩，怎么可能斗得过筑基期的孙艳。
　　为了自己的女儿，她不论受了什么屈辱，都咬牙坚持着。
　　因为她一旦不坚持了，死了，她那幼小的女儿在这无亲无故的白云门内该怎么活啊？
　　凌有倩望着凌有倩母子，眼中含着泪水，回想起自己年幼时，她对自己的诸般好。
　　“二姐，弟弟来晚了，让你在白云门受苦了。”
　　凌有倩也抹了抹眼睛，小家伙儿焦急道：“娘亲不哭，不哭！”
　　孙艳大笑道：“当真是一场好戏。”
　　凌有道怒视孙艳，恨不得将她碎尸万段，可他不能这样做。
　　“凌有道，你要忍住，忍不了，也得忍。”
　　他一遍又一遍的提醒自己！

第251章 金丹真人出手
　　凌有道不像散修仅代表自己，他还代表着沧漓凌氏。
　　即便不为自己考虑，他也要为沧漓凌氏上下数百修士，以及数十万凡人考虑。
　　正所谓牵一发而动全身，一旦他杀了孙艳，盛怒之下的风意真人定会对沧漓凌氏出手。
　　到了那时，真不知道沧漓凌氏要死多少人。
　　那些无所顾忌，只图一时痛快的人，往往会惹来大麻烦，而承受这些麻烦的往往是自己的亲人。
　　当灾祸发声之后，则将责任全部推到敌人的身上，从不检讨自身问题，殊不知，正是自己当初愚蠢的行为，导致了这样的结果。
　　凌有道不想做那样的人，他有所顾虑，正是顾虑压下了他心中的仇恨与愤怒，让他变的冷静。
　　他盯着孙艳，说道：“今日之事就此作罢，他们母女由我带走。”
　　闻言，孙艳怒笑道：“小贱人是白云门的人，可不是你沧漓凌氏的人，想带她们走，你把我白云门当什么了。”
　　“孙艳，我敬你是风意真人之孙，对你多次忍让，你莫要太过分了。”
　　凌有道衣袖一甩，心中很不痛快。
　　不论是如何，他今日都要将凌有倩母女带走，让她们不再过这水生火热的日子。
　　孙艳得意道：“我就是不放她们母女，你又能奈我何？”
　　凌有道的拳头捏的咯咯作响，他再犹豫动不动手，可一旦动了手，又该如何收场？
　　正在他犹豫的时候，对面的孙艳动了。
　　便见她屈指一弹，一根银针射向凌有道，旋即体表升起一个光罩，将其保护在了中间。
　　同时向着凌有道快速靠近，右手灵光闪烁，之前握住的鞭子不见了，换成了另一根鞭子。
　　而这条鞭子赫然是一件上品灵器，所爆发出的威力绝不是之前法器级别的鞭子可以比的。
　　凌有倩毕竟只是练气修士，若用灵器抽打她，她岂能还有小命儿。
　　孙艳冷笑，杀意弥漫。
　　“逞英雄？想救那个小贱人？也不看看我是谁。”
　　“今日就算取了你的性命，沧漓凌氏又能奈我何？”
　　她非良善之辈，属于牙呲必报的那种。
　　不久前，凌有道趁孙艳不注意，悍然动手，弄得她只能狼狈逃窜防御，在一众师侄面前丢尽了脸。
　　孙艳必定要找回场子，就算不能杀了凌有道，也要杀杀他的气焰。
　　但凌有道毕竟是筑基中期修士，修为强于她，且又十分警惕，她一直没有找到机会。
　　然而就在刚刚那一刻，凌有道不自觉的放松了警惕，被眼尖的孙艳抓住了机会，对凌有道悍然发动了攻击。
　　凌有倩吓的脸色煞白，焦急道：“三弟，小心。”
　　凌有道回过神来，心中恼怒，侧身躲开孙艳抽来的鞭子。
　　忽地，他眼中一闪，明白是有暗器朝自己射了来。。
　　“好个恶妇。”
　　他的身后是凌有倩母女，他要是躲开了，遭殃的就是凌有倩母女。
　　筑基修士的手段，岂是一个练气修士和一个普通娃娃能挡住的。
　　此乃阳谋，足见孙艳的阴险。
　　无奈之下，凌有道只得以身抵挡。
　　“呲！”
　　银针瞬间射中凌有道的胸膛，凌有倩撕心裂肺道：“三弟，你为何不躲？都是二姐害了你。”
　　孙艳满脸冷笑的审视着三人，心中是说不出的得意。
　　“也不看看自己什么身份，竟然敢跟我孙艳作对。”
　　忽然，凌有道抬起头，冲凌有倩摆了摆手。
　　“二姐，小弟没事儿，你别担心。”
　　闻言，凌有倩欣喜道：“三弟，你没事儿？太好了。”
　　“什么？”
　　孙艳脸色瞬间一遍，不可置信的盯着凌有道。
　　“你中了我的穿肠针，怎么还没死？”
　　听了孙艳的话，凌有倩额头上冒起了一层了冷汗，同时心中也泛起了疑惑。
　　“还好我有准备。”
　　凌有道的衣袍一闪，顿时就变成了一件闪着流光的羽衣。
　　这正是他当年在广鹿坊市拍卖会上拍卖的白羽流光衣，在他练气期时确实帮其挡住了不少危险。
　　但随着他筑基成功，实力越发高深，这件白羽流光衣没在动用过了。
　　却不曾想，今日正是这件白羽流光衣救了他。
　　白羽流光衣只是法器级别，挡住了那根银针后自己也费了。
　　其上流转的灵光慢慢消失，禁制阵法也失去了功效，只能算是一件普通的衣服，能抵挡寻常刀枪棍棒。
　　“你倒是好运，可运气不会总站在你那边。”
　　说着，孙艳手中灵光一闪，顿时就多了一张符箓。
　　“不好。”
　　凌有道也不知道那是什么符箓，但能被孙艳拿出来的对付自己，那就绝对不简单。
　　凌有道立即转身，大秀一挥，一股灵风卷起凌有倩母子，躲避那张符箓。
　　同时，他也取出了川流水盾符，此乃三阶下品防御符箓，定能挡住孙艳手中的那张符箓。
　　然而就在凌有道准备激发川流水遁符时，从上方传来一声大喝：“住手。”
　　听这声音，凌有道知道来人是白云门掌门牧海真人。
　　心中大定，恐惹恼了对方，所以收起了川流水盾符。
　　孙艳仗着风意真人，竟然无视牧海真人的命令，全力激发了手中的符箓。
　　顿时，一柄金色大剑突然出现，其上散发着恐怖的气息，向着凌有道刺了过去。
　　感受着从那大剑上传来了气息，凌有道双眼一震。
　　“符宝。”
　　金丹真人以寿元为代价，将一部分本命法宝的未能封印起来。
　　因为制作的代价太大，故而金丹真人一般在自己快要坐化的时候炼制，且只会交给自己最亲人的子嗣，好让自己的后辈在修仙界中有保命的底牌。
　　见孙艳竟竟敢将自己的话当耳旁风，继续对凌有道三人出手。
　　牧海真人瞬间大怒，“放肆。”
　　便见天空中突然多出了一只蓝色大手，大手伸出一把抓住刺向凌有道的大剑。
　　大手用力一握，只听“砰”的一声响，刚刚还气势汹汹的大剑顷刻间就崩散了。
　　“孙艳，你竟敢将老夫的话当作耳旁风，你可知罪？”
　　闻言，孙艳将忙拱手恭敬道：“孙艳知罪。”

第252章 香消玉殒，三人龟！
　　牧海真人冷哼一声，脸上的表情尽显不悦。
　　他的旁边站着一人，其赫然是凌有倩的夫君曹腾。
　　曹腾看了一眼孙艳，虽心中不喜，却将这股情绪强行先压下去了，没有表现在脸上。
　　然后他又看了一眼凌有倩姐弟，脸上尽显不悦神态。
　　“这贱人，竟给我找事儿。”
　　风意真人从远处飞来，捋着胡须，不以为意道：“掌门师弟莫要动怒，孙艳只是顽皮了些。”
　　风意真人年龄比牧海真人大，且修为也比他高，加入白云门后，牧海真人常以师兄称呼。
　　牧海真人看向赶来的风意真人，“顽皮？孙师兄见过有这样顽皮的吗？”
　　“她连你给的符宝动动用了，分明是要杀了这三人，若非我及时出手，她们焉能活命。”
　　“我们现在正在与沧漓凌氏谈结盟的事，而这两人是沧漓凌氏的人，若死在了白云门，我们如何说的清？”
　　“哼！简直就是在给我添麻烦。”
　　风意真人眉头微皱，见牧海真人是真怒，不似作假，当即严肃道：“艳儿，爷爷给你符宝是让你用来保命的，岂是拿来随意使用的。”
　　“今日若非你曹爷爷出手，你还真打算杀了她们？”
　　孙艳仗着风意真人撑腰，自不惧在场诸人。
　　“爷爷，他护着这个小贱人，着实可恨，一并杀了又如何？”
　　牧海真人震怒道：“放肆！”
　　这吼声之中带着丝丝金丹威压，吓的孙艳一时不敢说话。
　　恰在此时，凌定宗乘着玄甲而来。
　　他看了看了周围，然后拱手恭敬道：“沧漓凌氏凌定宗见过牧海真人，风意真人。”
　　牧海真人说道：“远来是客，沧漓凌氏的小友快快免礼。”
　　“谢两位真人。”
　　旋即，凌定宗看向凌有道，表情严肃的问道：“有道，这是怎么回事？”
　　凌定宗虽只是筑基初期修士，修为不及凌有道，却比他长一辈。
　　凌有道先问道：“二姐，你跟音儿没事吧？”
　　凌有倩摇了摇头，“我与音儿都没事儿。”
　　“那就好。”
　　“四叔，此事说来话长。”
　　说罢，他不再跟凌定宗解释，转而看向白云门的两位金丹真人，拱手恭敬道：“沧漓凌氏凌有道见过牧海真人，风意真人。”
　　“免礼。”
　　“真人，当初令孙曹腾道友乃是明媒正娶的我二姐，如今我二姐为何成了妾室？”
　　牧海真人有些尴尬，这毕竟不是什么好事，正所谓家丑不可外扬。
　　少顷，他说道：“腾儿是筑基修士，将来有望冲击金丹，继承白云门掌门之位。而凌有倩筑基失败，不过一练气修士尔，怎可为腾儿之正妻，此事若传出去了，岂不是惹人笑话。”
　　曹腾也说道：“凌有道，降为妾室，乃是你二姐主动提出来的，可没有人逼她。”
　　凌有倩争着眼睛看曹腾，她不相信这样的话会从自己深爱之人的口中说出来，轻飘飘的二十来字，却让她犹如身处万丈冰窟之中，心是那样的寒冷。
　　凌有道不用问都知道，肯定是曹腾用了什么花言巧语说服了自己的二姐，自己的二姐这才会主动提出降为妾室。
　　“曹腾，都是你忽悠的我二姐。”曹腾道：“她既然已经加入了我白云门，那就是我白云门的人，既然是白云门的人就要守白云门的规矩。”
　　“带着自己的弟弟来闹事，怎么？难道是想挑战白云门？”
　　曹腾的这顶帽子可不小，谁戴了谁倒霉。
　　凌有倩慌忙摆手说道：“我没有，我没有，此事跟我三弟无关。”
　　凌有道一把拉住凌有倩，看向牧海真人。
　　“真人，我二姐实力低微，配不上令孙这样的天才，降为妾室，晚辈无话可说。”
　　闻言，牧海真人皱眉问道：“既如此，那你还有什么要说的啊？”
　　“我二姐在白云门受到百般欺辱，可谓遍体鳞伤。”
　　孙艳抽打凌有倩的鞭子是法器，所有留在她身体上的伤口不会立即好。
　　而且孙艳每次抽打凌有倩的时候都非常注意，其中脸，脖子，手是绝对不会抽的，它专门抽打那些被衣服掩盖的地方，因为这样别人就看不见。
　　“敢问真人，难道在白云门实力低微就要受这样的待遇吗？”
　　说着，凌有道抓住凌有倩的手臂，一把掀开衣袖，露出小臂，上面有好几条抽横。
　　这还是在很早之前抽的已经好了的情况下，如今她手臂上的这些是还没来得及好的。
　　两位真人诧异，曹腾同样诧异，三人之前从不知道此事。
　　牧海真人问道：“誰干的？”
　　曹腾突然质问道：“孙艳，有倩身上的伤是不是你弄的？”
　　“是又怎么样？曹腾，难道你要为了他跟我作对吗？”
　　孙艳话里话外都充满了浓浓的威胁意味。
　　曹腾捏了捏拳，最终选择了沉默。
　　牧海真人叹了一口气，曹腾想要冲进金丹期少不了风意真人的帮忙，对于孙艳的行为也就只能忍了。
　　“小友，此事确实是我白云门做的不地道，你打算如何？”
　　闻言，凌有道说道：“简单，只需要真人同意放我二姐与音儿返回沧漓凌氏即刻，从此以后，她二人与白云门再无瓜葛。”
　　“不行！”
　　孙艳大盛吼道。
　　她绝不想放走凌有倩母女，她要好好折磨两人。
　　然而此时，牧海真人却没有在意孙艳的话。
　　“好，老夫同意她们母女离开白云门。从此与白云门再无瓜葛。”
　　凌有道拱手道：“谢真人。”
　　凌有道松了一口气，他终于将凌有倩母女救出了苦海。
　　“不，我不走。”
　　凌有倩突然叫道，众人诧异的看向她。
　　便见她将怀中的孩子交给凌有道，向前走出几步看向曹腾。
　　“腾哥，我不相信你会对我如此绝情。”
　　孙艳冷笑道：“小贱人，小贱人你别死皮赖脸往上贴了。”
　　曹腾没有说话，心想，“既然之前已经斩断了你的希望，那就一直这样下去吧，痛苦只是一时的，你会忘记我的。”
　　凌有倩见曹腾不说话，手中顿时多了一个匕首。
　　“噗！”
　　“二姐！”
　　“娘亲！”
　　崇仁震惊的看向这个弱女子，那一瞬间，曹腾迈出去了一只脚，脸上也流露出了意思担忧。
　　但很快又收回去了。
　　匕首刺进了她的心脏，凌有倩的生机在不断的流逝。
　　“腾哥，你果然还是爱我的。”
　　她带着微笑倒在了地上。
　　凌有道冲了上去，左臂搂住凌有倩，音儿不停的呼唤娘亲。
　　“二姐，你好傻啊！”
　　因为出了这档子事，凌有道无暇顾及结盟的事情，全权由凌定宗同白云门谈判。
　　最终，沧漓凌氏与白云门结盟，白云门卖个沧漓凌氏四粒筑基丹，共计十二万块下品灵石。
　　随后，凌有道抱着凌有倩的遗体，同凌定宗，还有音儿乘着玄甲返回沧漓岛。
　　望着渐渐远去的白云门，凌有道心中发誓。
　　“孙艳，曹腾，你们等着，终有一天我会取你们的狗命，以告慰我二姐的在天之灵。”

第253章 姓凌名仁音，凌结辛见牧海真人！
　　一行人回到沧漓岛后，凌有道就抱着音儿去了山顶七房。
　　凌定宗则去见了凌缘象，向他陈述整件事情的始末，以及沧漓凌氏与白云门结盟的事情。
　　当凌缘象得知了凌有倩的遭遇，也忍不住叹了一口气。
　　“她对家族还是有功的，若她的女儿有灵根，以后多照顾一些。”
　　之前，沧漓凌氏最危险的时候，正是因为靠着凌有倩，才能从白云坊市购买到大量战争资源。
　　沧漓凌氏能挺过那场灭族之战，从白云坊市购买的战争资源居功至伟。
　　所以说，凌有倩对沧漓凌氏是有功的，不过这功不足以让沧漓凌氏与白云门闹翻。
　　凌有倩的死不可能阻碍沧漓凌氏的步伐，作为长辈，在不损害家族利益的情况下，他们能做的也仅此而已。
　　“我们与白云门结盟的事情怎么样了？白云门的人怎么说？愿意拿出几粒筑基丹卖给我们？”
　　凌定宗道：“两个势力的利益已经谈好了，如今只待九叔祖与白云门掌门见面，立下天道誓言即可。”
　　凌定宗只是筑基初期修士，且辈分不够高，似这类大事情，他只能参与谈判，却不能做决定。
　　即便他做了决定，白云门的人也不会相信。
　　这般重大的决定，也只有凌结辛开口，白云门的人才认可。
　　“至于筑基丹，白云门愿意拿出五粒卖给我们，但考虑到家族的运转，侄儿只购买了四粒，花费了十二万块下品灵石。”
　　“每粒筑基丹三万块下品灵石，相比起来，还算是便宜。”
　　五方城内，五大派售卖的筑基丹也就是三万块下品灵石一粒，黑市的筑基丹高出两到五千下品灵石。
　　而五方城之外区域售卖的筑基丹，往往要比五方城售卖的筑基丹价格高出五百下品灵石到两千块下品灵石不等。
　　白云门每粒筑基丹只要了三万块下品灵石，已经是成本价了，沧漓凌氏也确实节省了三四千块下品灵石。
　　凌定宗从腰间储物袋里取出一个玉瓶，将之交给凌缘象。
　　“稍后，我会亲自去一趟容燕岛，将整件事情告知九叔，请他老人家走一趟，同白云门正式结盟。”
　　两人再商量了一些事情后，凌缘象就御剑飞出了沧漓岛，向着容燕岛而去。
　　另一边，凌有道抱着音儿上到了青苍山顶。
　　他来到凌有倩父亲的墓旁，将凌有倩的遗体葬在了旁边。
　　棺盖合上，被泥土掩埋。
　　音儿憋着嘴，看向凌有道：“舅舅，好多泥啊，娘亲该看不见音儿了。”
　　“音儿乖，天上的星星就是娘亲的眼睛，她时时刻刻的看着你呢。”
　　“真的吗？”
　　闻言，凌有道挤出了一个微笑，冲小姑娘点了点头。
　　见此，音儿才破涕为笑。
　　凌有道问道：“音儿，你叫什么？”
　　“曹音。”
　　小姑娘看着他，脆生生地说道。
　　“音儿，你娘亲姓凌名有倩，你跟她一个姓好不好？”
　　小姑娘一个劲儿的点头，“好啊，音儿要跟娘亲一个姓。”
　　她不知道姓是什么，自己又该姓什么。
　　但她觉得娘亲姓什么，自己就应该姓什么，要跟娘亲一样。
　　听到小姑娘的话，凌有道点头。
　　“好，以后音儿就叫凌仁音了。”
　　小姑娘还是点了点头，然而她眼中的迷茫透露出她的不解。
　　很快，凌定远墓的右边又新起了一座墓。
　　凌有道抱着凌仁音，看着眼前凌有倩的墓。
　　“二姐，你放心，弟弟绝不会再让人伤害音儿，让她平平安安，快快乐乐的长大。”
　　旋即，他的目光一冷。
　　“你在天上看着，弟弟绝对不会让那些人好过。”
　　矗立良久，凌有道才抱着凌仁音走了。
　　不到两日，凌缘象就赶到了容燕岛，面见凌结辛。
　　“缘象，你来找老夫，可是因为与白云门结盟的事情？”
　　白云门使者离开沧漓岛后，凌缘象就已经将这件事情告知了凌结辛。
　　当时，凌结辛让凌缘象负责与白云门结盟的事，遇到了问题再来找自己。
　　而今凌缘象来了，说明确实遇到了问题。
　　“九叔，我们与白云门结盟的事情已经谈妥了，不过白云门掌门牧海真人要与你见一面，要求我们两方立下天道誓言。”
　　闻言，凌结辛点了点头。
　　“嗯，立下天道誓言，也好有层保障。”
　　“之后老夫会去白云门一趟，你若没事儿了，那就回沧漓岛吧，毕竟家族中还有事情需要你来处理。”
　　“侄儿告退。”
　　说罢，凌缘象转身走出了这间屋子，然后祭出自己的飞剑，一跃而上，飞离容燕岛，向着沧漓岛而去。
　　凌缘象的到来，被扶风钱氏的人看到了。
　　当然，他也没想过掩饰。
　　“长老，凌缘象来容燕岛了。”
　　闻言，那名扶风钱氏的筑基修士疑惑道：“凌缘象？他来容燕岛干什么？”
　　“长老，我观那凌缘象来去匆匆，莫不是沧漓凌氏发生了什么大事？”
　　“有可能，不过老族长已经下了命令，最近不要找沧漓凌氏的麻烦，我们也不好违抗他的命令，就随沧漓凌氏的人去吧。”
　　“手下明白了。”
　　“嗯。”
　　凌缘象离开容燕岛的第二日，凌结辛就也悄悄离开了容燕岛。
　　他不敢让扶风钱氏的人看见，担心自己不再的时候，扶风钱氏趁机搞风搞雨。
　　不到三日的时间，凌结辛就抵达了白云山。
　　他手掐法诀，嘴里默念，然后一指点向白云山。
　　白云门内的牧海真人双眼一睁，看向凌结辛的所在的位置。
　　便见一道灵光射进他所在的屋子，化作凌结辛的模样。
　　虚影凌结辛对着牧海真人拱了拱手，笑道：“沧漓凌氏凌结辛来拜访白云门掌门曹道友。”
　　话罢，凌结辛的虚影消失。
　　旋即，牧海真人化作一道蓝光瞬间遁出白云山，来到高空，笑着还礼道：“道友可算是来了，但真是让我一镇好等啊。”
　　凌结辛道：“家族事务繁忙，来晚了，还望曹道友勿怪。”
　　闻言，牧海真人呵呵一笑。
　　“理解，理解！”

第254章 筑基丹的分配
　　“曹道友，在下有一个不情之请。”
　　“哦？道友请说。”
　　“曹道友，一旦宣布结盟的事，三派必然盯上我沧漓凌氏。”
　　牧海真人点头，这是必然的事情。
　　凌结辛叹了一口气说道：“然而我沧漓凌氏的实力比之三派弱了太多，一旦被他们盯上了，恐我沧漓凌氏有灭族之危啊。”
　　牧海真人急忙说道：“这个道友无需担心，若是三派敢进攻沧漓凌氏，我白云门一定痛击三派，在最快的时间解救沧漓凌氏。”
　　若真是如此的话，白云门确实不会任由三派覆灭沧漓凌氏，否则之前所付出的一切就都白费了。
　　但几时出手救援，又通过何种方式救援就要看白云门了。
　　由沧漓凌氏拖住三派的主力，白云门趁机从后偷袭三派的山门驻地。
　　这样的围魏救赵之计对白云门百利而无一害，可却是将沧漓凌氏架在火上烤，稍不注意就有破家灭族的危险。
　　这是凌结辛对白云门最忌惮的地方，害怕成了两方争斗的牺牲品。
　　“曹道友且先听我将话说完。”
　　“那好，道友请说。”
　　“凌某之前所说的只是一害，还有第二害。”
　　“第二害？何害？”
　　凌结辛道：“若扶风钱氏知道沧漓凌氏与白云门结盟，其必然心生警惕，为了自身的利益不受损，肯定会寻找盟友，而三派就是扶风钱氏的最好的选择。
　　一旦扶风钱氏倒向了三派，那我们就真的危险了。”
　　确实，那种情况下，扶风钱氏为了自保，有极大的可能与三派结盟。
　　而三派为了对付白云门与沧漓凌氏，定会摒弃之前与扶风钱氏的那点儿小恩怨。
　　听凌结辛这么一分析，牧海真人也觉得有道理。
　　既然己方能找盟约，那么敌人就也有可能找盟约。
　　牧海真人看向凌结辛，问道：“道友既然提出来了问题，必有解决之法。”
　　“其实说来也简单。”
　　“愿闻其详。”
　　“只需不将结盟之事公开既可。”
　　牧海真人瞬间怒道：“道友，你莫非在耍老夫不成？”
　　公开结盟，让三派的人知晓，白云门就不担心沧漓凌氏叛变。
　　除了共同抵御三派以外，牧海真人还有一个小心思，那就是三派有可能攻沧漓凌氏，先剪出白云门的羽翼。
　　如此一来，便能为白云门创造奇袭三派大后方的机会。
　　若是不公开，三派不知，自然不会有这样的附带机会。
　　“曹道友莫要动怒，如果你担心我沧漓凌氏背弃盟约，在下愿意拿性命立下天道誓言，若我沧漓凌氏背弃盟约，在下愿受天雷滚身之痛。”
　　凌结辛所说的不可谓不毒，他区区假丹修士，焉能挡住天雷，待尝遍了生不如死的滋味后，才会被天雷劈死。
　　但也正因他愿意立下这样的毒誓，牧海真人才犹豫了。
　　说实话，公开结盟确实有很多弊端。
　　他之前不愿意私下结盟，正是担心沧漓凌氏背弃盟约。
　　凌结辛是沧漓凌氏最强者，辈分最高者，现今沧漓的领导者，只要他不背弃盟约，那么沧漓凌氏就不会背弃盟约。
　　见凌结辛愿意立下此等毒誓，牧海真人确实有些心动了。
　　难不成凌结辛还真敢冒着天雷滚身的危险，让沧漓凌氏背弃盟约？
　　若身份置换，牧海真人认为自己绝对不会做，那凌结辛也绝对不会做，也不敢这样做。
　　牧海真人点头道：“既然道友都这样说了，又愿意立下毒誓，我且相信你。”
　　闻言，凌结辛大喜。
　　当即立下天道誓言。
　　“凌结辛立誓，从即日起，沧漓凌氏与白云门结盟，两个势力共同进退，抵御苍龙门，金蟾观，海沙宗三派，覆灭扶风钱氏，若我沧漓凌氏背弃盟约，凌结辛当受天雷滚身之刑。”
　　牧海真人点了点头，当即道：曹文在此立誓，从即日起，沧漓凌氏与白云门结盟，两个势力共同进退，抵御苍龙门，金蟾观，海沙宗三派，覆灭扶风钱氏，若白云门背弃盟约，曹文当受天雷滚身之刑。”
　　当天道誓言立下，两人好似冥冥之中被锁定了。
　　如果他们真的踏出了那一步，必然有滚滚天雷落下。
　　如此，沧漓凌氏与白云门算是真正结盟了。
　　凌结辛担心容燕岛，所以立即化作一道遁光返回。
　　另一边，凌缘象返回沧漓岛就立即考虑四粒筑基丹的分配。
　　听到风声的凌缘奇立马找到了他，说道：“二哥，有金符道天赋了得，如今已经是二阶下品制符师，按照当初的约定，家族应当无偿给他一粒筑基丹。”
　　凌有金是五房修士，而他是五房的房主，自然要为他争取筑基丹。
　　若是凌有金筑基成功了，五房便有两位筑基修士，实力增加不少。
　　“七弟，此事自然不会忘记，这四粒筑基丹里有有金的一粒。”
　　闻言，凌缘奇笑道：“如此，小弟就放心了。”
　　“二哥，我那里还有事儿，那就先告辞了。”
　　说罢，转身离去。
　　“这个七弟也是的。”
　　凌缘象摇了摇头，苦笑一声。
　　除了凌缘奇，家族中不少筑基修士都来找过凌缘象，都想为自己这房的后辈争取一粒筑基丹。
　　当然了，他们也不是白拿，而是用家族善功兑换。
　　凌缘象夹在众人中间，一时间不知如何处理。
　　事情传到容燕岛，被凌结辛得知。
　　凌结辛很不满的说道：“当此家族危难之际，筑基丹就应该给予最有可能筑基的后辈。”
　　“缘字辈中还是缘生有魄力，当初搞了一个比斗夺筑基丹，我看此法甚好，不仅公平，还能激发族中后辈的争斗之心。”
　　他当时在闭关，也是后来才知道凌缘生的所作所为。
　　凌结辛有意引导，消息很快就传回了沧漓岛。
　　仅仅几句话，便表明了他的意思。
　　凌结辛不赞成各房以善功兑换筑基丹，或者说不赞成此时各房以善功兑换筑基丹。
　　而是希望通过家族比斗争夺筑基丹，因为只有这样才能选出真正优秀的子弟。
　　他是沧漓凌氏现今的真正领导者，对于他的话，众人不敢不听。

第255章 筑基丹的归属，四人闭关筑基！
　　当此家族危难之际，沧漓凌氏再次选择了比斗争夺筑基丹。
　　其目的就只有一个，那就是尽可能选出最有希望筑基的人。
　　凌缘象效仿凌缘生，对比斗人员做了年龄限制，只有八十岁以下的族人才能争夺筑基丹。
　　因为练气修士一旦超过了八十岁，身体中的气血逐渐减弱，而气血不足对筑基有很大的影响。
　　最终只有二十四名族人报名参加了比斗，其中修为最低者也是练气八层修士，数量最多的还是练气九层修士，甚至有两名练气大圆满修士。
　　因为有一粒筑基丹已经内定给凌有金了，所以只有三粒筑基丹供家族的练气修士争夺。
　　比斗共分三轮，第一轮决出十二强，然后进行第二轮决出六强。
　　第三轮不同于前面两轮，而是提供三个擂台，每个擂台代表一粒筑基丹，最后站在擂台上的人将获得筑基丹。
　　六人通过抽签选出三名擂主，分别占据一个擂台。
　　每人只有三次战斗的机会，也即擂主被挑战三次，还能站在擂台上，那么将是最终的胜者之一。
　　若第一场擂主胜了，第二场擂主败了，位置被别人顶替。
　　而败下来的擂主则还有一次战斗的机会，若是再败了，那就不可能获得筑基丹。
　　但如果挑战胜利了，那么将是最终获得筑基丹的胜者之一。
　　参加比斗的二十四名修士经过前两轮的角逐，终于决胜出六人。
　　其中有两人是练气大圆满的修士，余下四人均是练气九层修士，至于练气八层修士在第一轮的时候就已经被淘汰了。
　　第三轮虽然还未正式开始，不过众人心中已经知晓两粒筑基丹的归属。正是两位练气大圆满修士。
　　余下的四名练气九层修士，只能争夺最后一粒筑基丹，而事情的发展果真如众人所预料的那样。
　　练气大圆满的凌定规运气好，抽到了擂主签，独自占据了一座擂台，另外两座擂台被两个练气九层的修士占据了。
　　考虑到凌定规强大的实力，根本没有人去挑战他。
　　如此，凌定规没有经历一场战斗就获得了一粒筑基丹。
　　凌有容挑战位于中间擂台的擂主，她同样是练气大圆满修士，而对手只是练气九层修士，结局可想而知。
　　那人被剑挑下擂台，中间擂台被凌有容占据。
　　凌有微只是练气九层修士，不敢去挑战练气大圆满的凌有容与凌定规，只得挑战最后一个擂台。
　　战斗的双方虽只是练气九层修士，可凌有微是长房的人，长房的房主正是主持此次比斗的凌缘象。
　　凌缘象虽不敢公然偏帮凌有微，却对她多有提点，加之凌有微的实力本就不弱，很快就将对手击败。
　　剩下两个练气九层修士要挑战她，考虑到凌有微在之前的战斗中有所消耗，于是凌缘象亲自出手，为她疗伤恢复灵力。
　　待击败一人之后，凌缘象再次为其疗伤恢复丹田中的灵力。
　　凌有微不负凌缘象的期望，战胜了最后一个练气九层修士。
　　至此，四粒筑基丹的归属也已经出炉了。
　　分别是凌定归，凌有容，凌有微，凌有金。
　　前面三人是通过比斗获得的筑基丹，众人自然无话可说，可凌有金连比斗都没参加，他为何能得到一粒筑基丹？
　　众子弟当着家族长老的面不敢说，可私下里都在议论，说筑基丹的分发不公，凭什么凌有金不用比斗就能得到一粒？
　　事情传到凌缘像的耳朵里，他的回答是凌有金符道天赋了得，小小年纪就已经是二阶下品制符师，故而才能获得一粒筑基丹。
　　听了他的解释，之前的许多质疑才消失了。
　　众人一改之前的质疑，一个个儿得十分羡慕凌有金，个别人甚至打起了学习修仙技艺，练气期前突破到二阶，这样也能跟凌有金一样，直接被家族内定一粒筑基丹。
　　当然了，这些都是后话，跟获得筑基丹的四人无关。
　　此时此刻，他们四人正在被凌缘象召见。
　　凌缘象端坐于上首蒲团，看向下方站立着的四人。
　　“你们都是同辈之中的佼佼者，相比他们，你们筑基成功的可能性最大。”
　　“如今的流云群岛看似风平浪静，实则暗流汹涌，特别是扶风钱氏，灭我沧漓凌氏之心不死，一直在积蓄实力。”
　　“自灭族之战后的这些年来，家族不断开源节流，最终才购买到了四粒筑基丹。”
　　“四粒筑基丹来之不易，更有人为此付出了性命。你们拿到筑基丹后当谨慎筑基，一定要筑基成功，若是失败了，家族数年的努力就会白费。”
　　“你们要明白一个道理，那就是多一个筑基修士，家族就安全一分，反之，若有一个人筑基失败，家族就危险一分。”
　　闻言，四人顿觉肩上的担子沉甸甸的，心中暗暗高阶自己一定要筑基成功，不能辜负全族上下的期望。
　　“大长老放心，我们一定会筑基成功的。”
　　凌缘象点了点头，右手一番，灵光一闪后就多了一个白色的玉瓶。
　　他打开玉瓶，四道灵光从里面飞出，分别飞向四人。
　　见此，四人立即伸出手，一把接住飞来的灵光。
　　待灵光散去，手掌心中赫然是一粒丹药。
　　看着手中的丹药，四人激动的忍不住发抖，不过很快又被他们压下去了。
　　四人一起拱手恭敬道：“谢大长老赐丹。”
　　“嗯，你等回去之后用心体悟，若准备闭关筑基了，就来告知我一声。”
　　“届时，老夫会为你们安排灵气浓郁的洞府，更会派遣家族长老为你们护法，确保你们筑基的时候不受外界因素的干扰。”
　　“我等明白，谢大长老。”
　　凌缘象挥了挥手，示意几人下去，却唯独将凌有微留了下来。
　　……
　　一月之后，获得筑基丹的四人相继禀告凌缘象，言明自己已经决定闭关冲击筑基期。
　　对此，凌缘象一点儿也不敢大意。
　　立即命令凌有道，凌定溪，凌定山，凌定宗为筑基的四人护法。

第256章 筑基出，长辈陨！
　　闭关筑基的四人之中属凌有金跟凌有道的关系最好，至于凌定规则只是见过几面。
　　所以，凌有道选择为凌有金护法。
　　凌定溪为凌有微护法，凌定山为凌有容护法，凌定宗为凌定规护法。
　　其中，凌定宗虽在为凌定规护法，然仍会有需要处理的家族公文送到他这里来。
　　他护法的同时也在处理家族庶务，凌有道则在参悟灵术坎离玄光，却迟迟未有寸进。
　　时间匆匆，转眼间一年半就过去了。
　　青苍山顶七房某间洞府之内，慕嫣然盘腿坐在一张蒲团上。
　　只见她双眼微闭，两手环抱，暗合天地阴阳二意，有潺潺水流在其周身环绕。
　　一会儿静止如平湖，一会儿又波涛汹涌似大海。
　　忽然，慕嫣然收功，环绕着她的那些水流会在其身前，形成了一个小水球，小水球晶莹剔透，像是一块水晶。
　　她睁开眼睛，脸上露出了一抹笑容。
　　“终于完成了。”
　　她闭关转修天河大法，历时两年的时间，如今终于完成了。
　　丹田内的灵力已经化成了天河大法的灵力，能随心所欲的运转天河大法。
　　天河大法是元婴功法，对慕嫣然有诸多好处，不过需要她以后慢慢体悟。
　　她站起身走到洞府石门处，衣袖轻轻向上一挥，洞府石门缓缓打开。
　　呼吸着外面的新鲜空气，她的心情更好了。
　　慕嫣然回到七房，还未进入自家的小院子，变听到有小孩子欢笑的声音，同时还盘随着一个女人的声音。
　　她带着疑惑走进小院子，果然看见一个二十岁上下的女人正与一个四五岁的小女孩玩耍。
　　从那灿烂的笑容，一大一小两人一定很高兴。
　　见此一幕，慕嫣然道：“孩子都这么大了，有道哥，你何故欺骗我？”
　　慕嫣然很伤心，她自认不是那种不能容忍男人三妻四妾的人，却不许别人骗自己，特别是凌有道，这个自己深爱的人。
　　她正欲去找凌有道问个清楚，为何要欺骗自己，却被对面的女人看见了。
　　那女人笑容顿时一敛，立即牵着凌仁音走向慕嫣然。
　　慕嫣然心想，“好嘛，这是要带着孩子来给我施压啊。”
　　女人对着凌仁音说道：“音儿，快叫……”
　　慕嫣然挥手打断道：“别，我可受不起。”
　　“长老这是何意？”
　　女子疑惑问道。
　　“你连孩子都带来了，该是我问你想干什么吧？”
　　闻言，女子解释道：“长老误会了，这孩子并不是晚辈带来的，晚辈只是在善功堂接取了看护孩子的任务……”
　　慕嫣然问道：“家族善功堂何时可以发布这样的任务了？”
　　女子一笑，“以前确实没有，不过自有道长老发布以后，便有了。”
　　原来，凌有道因为事务繁忙不能随时都照顾凌仁音，而慕嫣然又在闭关转修天河大法。
　　无奈之下的他突发奇想，在家族善功堂发布了一个看护孩子的任务，一日一块下品灵石，共计三人。
　　他本来报有什么希望，不曾想还真有人接取了。
　　尝到甜头的凌有道之后又发布了数次带孩子的任务，为期时间不等，不过都是一日一块下品灵石。
　　这种任务发布的次数多了，也就引起了家族修士的注意，都在传慕嫣然给凌有道生了个孩子。
　　最后还是凌有道出面澄清，这场八卦风波才适可而止。
　　“那女人没有带回来，只回来了一个孩子吗？那我勉强还能接受。”
　　慕嫣然心中这样想到。
　　然而女子怀中的凌仁音突然叫到：“姐姐带我去找舅舅，音儿想舅舅了。”
　　慕嫣然回过神来，看向凌仁音，“你刚刚说什么？”
　　小姑娘以为眼前的人不想带她去找舅舅，生气的吼道：“我要去找舅舅，我要去找舅舅！”
　　闻言，慕嫣然脸上露出了一个笑容。
　　“看来是我误会有道哥了。”
　　旋即问女子道：“你可知道有道长老去什么地方了？”
　　“长老不知吗？”
　　“知道什么？”
　　“家族新得了四粒筑基丹，族中正有四人拿着筑基丹闭关冲击筑基期了。”
　　说到这里的时候，女子脸上流露出羡慕的神情。
　　“有道长老，定山长老，定溪长老，定宗长老正在为闭关冲击筑基期的四人护法。”
　　“嗯，将音儿叫给我吧。”
　　凌仁音扭过头，“音儿不要。”
　　慕嫣然一笑：“带你去找舅舅。”
　　闻言，小姑娘立马把头转了过来，“我要找舅舅，带我去找舅舅。”
　　慕嫣然抱住凌仁音，御剑飞离七房，去找凌缘象。
　　天空之中，小姑娘兴奋的叫着。
　　“飞了，飞了，飞起来了。”
　　她找到凌缘象，从其口中得知了凌有道的位置。
　　于是又御剑去找凌有道，也没用多久，便到了。
　　“舅舅，舅舅，我刚刚飞起来了。”
　　小姑娘挥着手，兴奋的说道。
　　闻言，凌有道下了个半死，旋即又明白了。
　　笑道：“那音儿怕不怕？”
　　小姑娘说道：“不怕！”
　　凌有道大笑道：“哈哈，好！”
　　慕嫣然问道：“这孩子是？”
　　“哎！”
　　凌有道叹了一口气，突然一股筑基威压席卷青苍山顶。
　　凌有道慌忙替凌仁音挡住这股威压，两人看向同一个方向。
　　慕嫣然道：“有人筑基了。”
　　凌有道说道：“尚没有，不过只要不出意外，肯定能筑基成功。看样子，这是凌有容。”
　　凌有容是双灵根修士，且已有练气大圆满的修为，这才能在不到两年的时间内释放出自己的筑基威压。
　　当这股筑基威压出现的瞬间，整个青苍山的修士都激动了。
　　多一个筑基修士，沧漓凌氏就多一分安。
　　与此同时，沧漓凌氏领域内的某做岛上，一名凌氏的练气修士走进一间屋子。
　　“二长老，这是最近一段时间的收货，你要不要看一看。”
　　然而盘坐在蒲团上的人却没有回答，他只好这样等着。
　　但这一等就是七日，他也终于忍不住了。
　　这人走上前，竟然没有感觉到盘坐之人的生机。
　　他心中一慌，就算是坐化，也太过突然了吧。
　　于是此人又仔细探查了一番，随后大叫道：“二长老坐化了！”

第257章 四位筑基，接连坐化！
　　凌有容显露出筑基异象不久，一个消息就传回了沧漓岛。
　　便见一名中年练气修士冲进议事大堂，有些急切地说道：“大长老，刚刚有消息传回来，二长老两日前坐化了。”
　　闻言，凌缘象拿着毛笔的手一顿，堂内一时间陷入了寂静。
　　中年人弓着腰，不敢直起来，就连喘气的声音都被压的很低。
　　良久，凌缘象轻轻放下手中的毛笔，“哎，三妹也去了。。”
　　灭族之战时，为了家族，沧漓凌氏数位长老以燃烧精血的方式换取了短时间强大实力。
　　但这却伤了他们的本源，修为大降，寿元大减。
　　凌缘古也是其中之一，不过他是为保护凌有道几人而死。
　　而现在坐化的凌缘青其实还有几年寿元，奈何她强行修炼，最终功法反噬要了她的性命。
　　正因为如此，她还没交代后事就坐化了。
　　太过突然！
　　“传老夫的命令，让人将二长老的遗体安全送回家族安葬。”
　　“遵命。”
　　凌缘象挥了挥手，示意那人赶紧去。
　　那人离开之后，他又去找了凌缘奇。
　　“二哥找我何事？”
　　“你三姐坐化了。”
　　凌缘奇一愣，旋即叹了一口气。
　　这种情况沧漓凌氏的长老早有预料，却不曾想会来的如此之快。
　　“我想让你去接替缘青。”
　　凌缘奇没有说话，只是沉默的点了点头。
　　凌缘奇奉凌缘象的命令去接替凌缘青，而凌缘青的遗体则被人运回了沧漓岛。
　　二房的后辈给凌缘青举行了一个小型的葬礼，随后，凌缘青被葬入沧漓凌氏祖陵。
　　一位筑基长老的坐化在沧漓凌氏内部并未引起多大的振动，因为沧漓凌氏上下修士的目光都被筑基的四人吸引了。
　　三月后，又有一股筑基威压席卷青苍山顶。
　　感受着这股不稳定的筑基威压，所有人都明白，又有一人基本筑基成功了，原本因为一位筑基长老坐化心存的一点儿阴霾也荡然无存。
　　又一月，先是凌有微释放出筑基威压，后凌有金也显露出筑基威压。
　　虽然四人尚未正式出关，不过筑基几乎是板上钉钉的事了。
　　而沧漓凌氏上下一众修士心中的担忧终于放下了。
　　四粒筑基丹，成就了四位筑基修士，对于此时的沧漓凌氏来说无疑是打了一剂强心剂。
　　也没让人等多久，凌有容最先出关，其次是凌定规，之后是凌有微，最后才是凌有金。
　　洞府石门缓缓升起，眼光打在凌有金那一张油光发亮的胖脸上，笑开了花。
　　“有道哥，不对，现在应该叫你二哥了，哈哈。”
　　按照沧漓凌氏的族规，同辈之中凌有仙最先筑基，是为有字辈的老大，老二自然就是凌有道了，所以凌有金才会叫他二哥。
　　“有金，恭喜你筑基啊。”
　　闻言，凌有金挠着头。
　　“嘿嘿，侥幸，侥幸。”
　　凌有道说道：“既然已经出关了，那就赶紧去议事堂吧，二爷爷要见你们。”
　　“哦，那我这就去。”
　　一盏茶后，凌定规，凌有容，凌有微，凌有金四人聚在议事堂，一起看向上首的凌缘象。
　　“好，好啊。”
　　“虽然家族在短短数年内先后坐化了两名筑基修士，不过今次不仅补回来了，还增加了两名，当真是我沧漓凌氏的大喜事。”
　　他口中坐化的两名筑基修士正是凌缘古与凌缘青。
　　凌缘象衣袖一挥，十几道灵光飞射而出，少顷灵光散去，大堂中央就多了十几件各式各样的灵器，不过无一例外都是下品灵器。
　　“你们刚刚筑基，都无趁手的兵器，按照家族的规矩，你们筑基后可以自行选择一件下品灵器，算是家族对于你们筑基的奖励。”
　　闻言，四人满脸的喜色，显然很高兴。
　　见几人跃跃欲试，凌缘象一笑道：“这里有十四件下品灵器，你们各自挑选一件吧。”
　　他的话刚说完，四人离开各自的座位，在十几件下品灵器间挑挑拣拣。。
　　一炷香后，四人各选了一件下品灵器。
　　“你们可是选定了？”
　　四人道：“已然选定了。”
　　凌缘象点头，然后大袖一挥，余下十件下品灵器又被他收进了储物袋。
　　“你们刚得了灵器，且回去好生将之祭炼了。”
　　“大长老，我等告退。”
　　说罢，几人转身离开议事堂。
　　四人回去之后立即闭关，不仅仅是为了祭炼刚得到的下品灵器，也是想再闭关一段时间，好稳固自家的境界。
　　随后，议事堂发出通告。
　　正式定下凌定规为定字辈老七，他前面六人依次是凌定天，凌定宜，凌定山，凌定宗，凌定先，凌定溪。
　　其中凌定先在灭族之战时战死，也就是说，如今的沧漓凌氏定字辈只有六名筑基修士。
　　六人之中仅有三位筑基中期修士，分别是凌定天，凌定宜与凌定山。
　　其中凌定天虽有筑基中期的修为，却不能发挥出来，因为他在燃烧精血时伤了本源。
　　沧漓凌氏有字辈共计五名筑基修士，按照顺序分别是凌有仙，凌有道，凌有容，凌有微，凌有金。
　　其中凌有道已经达到了筑基中期，凌有仙因为外出历练，一直不曾返回家族，对于他的修为不甚了解。
　　但沧漓凌氏每个人都认为他起码都是筑基中期修士，毕竟他可是冰灵根的天才，就连凌有道也对此深信不疑。
　　不久之后，一个噩耗再次传回沧漓岛。
　　凌定天坐化了！
　　这不免让人感到惋惜，他还年青，按照其所表现出来的天赋，可是有望突破到筑基后期的。
　　凌定天的遗体被送回青苍山，三房后辈为其举办了一个小型葬礼，然后他被葬入沧漓凌氏祖陵。
　　看着凌缘古，凌缘青，凌定天先后坐化，凌缘象也算着自家还剩下的日子。
　　“不多啦，不多啦。”
　　他生命的最后一年里，开始逐步将沧漓凌氏的庶务交给凌定宗打理。
　　凌定宗又经过这些年的磨练，能力更上一层，人情世故通达，处理起家族庶务也算得心应手。
　　凌缘象坐化之时，只说了两句话。
　　“老夫也算是对得起五弟，对得起家族了。”

第258章 庶务安排，有道资产！
　　短短数年之内，四位筑基修士坐化，确实给了沧漓凌氏很大的打击。
　　好在不久前又有四人成功筑基，算是弥补坐化四人的空缺。
　　如今沧漓凌氏的最强者是灵兽玄甲，它拥有霸下血脉，又经过这些年的沉淀，其实力已今非昔比了。
　　毫不客气地说，它即便仍不是钱重意的对手，可拖住钱重意是绝对没有问题的。
　　第二强者就是凌结辛了，也是现今沧漓凌氏的真正领导者，属于那种挽大厦于将倾的人。
　　他在沧漓凌氏中的声望极高，不论是凌缘生，还是凌缘象，抑或是现在的凌定宗，若是没有凌结辛的支持，绝对不可能得到凌氏众修士的认可。
　　沧漓凌氏缘字辈算是很兴盛的一辈了，前前后后共有九人筑基，然而此时也只剩下了三人。
　　分别是老五凌缘生，老六凌缘承，老七凌缘奇。
　　其中凌缘生在灭族之战前就已经是筑基后期修士，如今正在闭关炼丹。
　　而凌缘承则在不久前有所突破，如今修为也达到了筑基后期，至于凌缘奇仍是筑基中期修士，不过距离筑基后期也只有一线之隔。
　　虽然只是一线之隔，却又难以跨越，也不知道他有生之年能否达到筑基后期。
　　沧漓凌氏定字辈共有七人筑基，然已有两人坐化，现仅存五人。
　　老二凌定宜筑基中期修士，老三凌定山筑基中期修士。
　　至于老四凌定宗，老六凌定溪，老七凌定规都只是筑基初期修士。
　　沧漓凌氏有字辈共有五人筑基，若算上慕嫣然的话，也只有六人。
　　其中老大凌有仙是何修为尚不知晓，老二凌有道是筑基中期修士，慕嫣然转修天河大法后修为有所精进，可距离筑基中期还有一段差距。
　　之后的老三凌有容，老四凌有微，老五凌有金都筑基不久，堪堪稳住了筑基初期的境界。
　　修仙技艺方面，沧漓凌氏有三阶下品炼丹师凌缘生，二阶下品炼丹师凌有道，二阶中品制符师凌缘奇，二阶下品制符师凌有金，二阶上品阵法师凌缘承。
　　其中凌缘承本就是二阶中品阵法师，参悟了凌有道带回来的阵道真解，他有所感悟，成功布置出了一座二阶上品阵法，得以借此成为二阶上品阵法师。
　　除了他们五人以外，沧漓凌氏还有不少修仙技艺达到了一阶的族人。
　　修仙技艺方面，有两个难题摆在了凌氏面前。
　　其一，凌缘承虽是二阶上品阵法师，然其年龄不小了，族中却迟迟未出现新的二阶阵法师。
　　一旦他坐化了，沧漓凌氏阵道必然衰落。
　　其二，沧漓凌氏有几位炼器师，却没有一位炼器大师。
　　所谓炼器大师者，乃是指可以炼制灵器的炼器师。
　　说到底，还是因为沧漓凌氏没有炼器大师的传承。
　　虽然有刘世恭帮忙炼制灵器，可他终究不姓凌，属于外人一类，用起来没有自家人好。
　　沧漓凌氏长房有两位筑基修士，凌定溪与凌有微，晋升凌定溪为长房房主，以大长老的身份进入长老会。
　　二房有两位筑基修士，凌定宜与凌有容，晋升凌定宜为二房房主，以二长老的身份进入长老会。
　　三房有两位筑基修士，凌结辛与凌有仙，凌结辛为三房房主，乃是沧漓凌氏三长老。
　　四房只有凌定宗一个筑基修士，乃是四房房主，沧漓凌氏四长老。
　　五房有两位筑基修士，凌缘奇与凌有金，其中凌缘奇是五房房主，沧漓凌氏五长老。
　　六房有两位筑基修士，凌缘承与凌定规，其中凌缘承是六房房主，沧漓凌氏六长老。
　　七房有四位筑基修士，分别是凌缘生，凌定山，凌有道，慕嫣然，其中凌缘生是七房房主，沧漓凌氏七长老。
　　也即，沧漓凌氏拥有一位金丹战力，一位假丹真人，十四位筑基修士。
　　当然，凌有道的灵兽红玉是二阶下品妖兽，它自然也算一位筑基战力。
　　实力比凌初云时期还要强，然而这却是掏空家族积累堆出来的。
　　若是不改变，沧漓凌氏的强盛也只是一时的。
　　连续四位筑基修士坐化，沧漓凌氏急需要重新划分职责范围。
　　沧漓凌氏长老会议事，除开凌结辛未至，凌缘生因闭关由凌有道代为参加长老会议事以外，其余五房房主均亲自参加了长老会议事。
　　这次的长老会议事由四房房主凌定宗主持，待六人商定以后，再将结果转呈容燕岛的凌结辛过目。
　　若凌结辛也同意了，那么就可以按照长老会议事的结果施行了。
　　长老会议事主要商讨了如何扩大开源节流，为家族创造更多的收益。
　　还有堆家族子弟的训练，如何应对扶风钱氏所主导的流云群岛当下局势，最后便是同白云门结盟后的开展。
　　最终敲定，继续加大灵石的开采，提高家族子弟修炼待遇，时刻监视扶风钱氏。
　　凌结辛继续镇守容燕岛，凌定宜镇守广鹿岛广鹿坊市，凌有道镇守登风岛，凌定山镇守红鲫岛，凌定溪镇守铁力岛。
　　凌缘承负责往返于白云门坊市的贸易和白云门联系的事，家族庶务仍由凌定宗主持。
　　而凌定规，凌有容，凌有微，凌有金四人提出外出历练，考虑到如今流云群岛局势尚算稳定，长老会同意了四人的请求。
　　议事结束以后，凌定宗将其汇总，然后转呈给容燕岛的凌结辛。
　　去登风岛之前，凌有道觉得自家有必要清点一下的宝物。
　　上品灵器青蛇藤，中品灵器烈阳鼎，阴阳玄光剑，玄雨伞，下品灵器飞剑，刻录着御剑术的玉牌，青玉琉璃瓶，以及几件不用的法器。
　　天雷子一颗，三阶下品符箓川流水盾符，太乙金刀符。
　　一个玉瓶，里面装了五漓聚灵丹，其余的聚灵丹已经被他使用了。
　　中品灵石一百二十块，下品灵石三千二百块。
　　其实，他身上还有一只储物袋，乃是当初四人留下的两成物资。
　　因为近几年事情多，这批物资还没有转手。

第259章 初临登风岛
　　凌结辛看了凌定宗的汇报后同意了。
　　当消息传回沧漓岛的第二日，便有不少沧漓凌氏修士离开了沧漓岛。
　　慕嫣然决定同凌有道一起去登风岛，如此一来，二人不得不将凌仁音带上。
　　登风岛上有一条微型灵石矿脉，属于流云群岛十个修仙家族共同的财产，故而每个家族都有修士驻守在此岛之上。
　　这既是为了抵御外敌，也是为了捍卫自家的利益。
　　蓝天之下，碧海之上。
　　一只酷似白鹤，却有着五彩羽毛的大鸟展翅高飞。
　　大鸟的背上站着一男一女，两人面带笑容，同时看向一个小姑娘。
　　这小姑娘约莫五岁，穿着蓝色的连衣裙，扎着两个羊角辫儿，煞是可爱。
　　便见小姑娘趴在柔软的羽毛上，向前探出自家的小脑瓜，一双乌溜溜的眼睛盯着下方的风景。
　　他们所处的位置距离地面如此之高，然而小姑娘竟然还害怕。
　　突然，小姑娘的手没抓稳，身体在鸟背上一划。
　　“呀！”
　　小姑娘吓了一跳，立马将两只小眼睛闭上。
　　过了一会儿，小姑娘睁眼一只眼睛看了看，发现自家并没有掉下去，正坐在一只虚幻的大手掌心。
　　男人挥手，虚幻大手又将小姑娘送回倒了鸟背上。
　　小姑娘笑嘻嘻的说道：“舅舅，太好玩儿了。””
　　闻言，男人关心道：“音儿，你又胡闹了。”
　　没错，这个穿着蓝色连衣裙，扎着羊角辫儿的小姑娘就是凌仁音，如今才五岁多。
　　而说话的男人正是凌有道，他旁边的女人则是慕嫣然。
　　“才没有呢，音儿可听话了。”
　　一旁的慕嫣然掩嘴偷笑。
　　“嘎！”
　　红玉突然叫了一声，凌有道向前一望。
　　“快到登风岛了。”
　　闻言，凌仁音兴奋道：“舅舅，我要看，我要看。”
　　慕嫣然伸出两只手抱起凌仁音。
　　“哇，舅妈，那里有个大乌龟。”
　　看着小姑娘手指指的方向，慕嫣然扑哧一声笑了。
　　小姑娘食指点着下嘴问，有些呆萌的问道：“那不是大乌龟吗？”
　　凌有道笑着解释道：“音儿，那不是大乌龟，那是一座岛。”
　　“岛？舅舅，什么是岛啊？比乌龟还大吗？”
　　凌有道单手扶额，“你怎么总往乌龟上扯啊？”
　　他花费了好一会儿时间，跟凌仁音解释什么是岛，而小姑娘却是一脸呆萌疑惑。
　　小孩子天性贪玩儿，凌仁音也不例外，见着别的新奇事物了，立马将之前的“大乌龟”抛到了脑后。
　　一盏茶后，红玉停在岛上沧漓凌氏驻地的一片空地上。
　　周围恭候已久的沧漓凌氏练气修士心中疑惑，从家族传来的消息不是只派了一位长老来此镇守吗？
　　怎么突然多了一位长老？
　　疑惑归疑惑，却并不妨碍他们在凌有道面前好好表现。
　　当红玉刚落地的瞬间，十几人立马围了上去，纷纷向二人拱手见礼。
　　“恭迎二位长老。”
　　慕嫣然抱着凌仁音，夫妻两跃下红玉的背，稳稳地落到地上。
　　凌有道摆了摆手，说道：“免礼，我奉家族长老会的命令来镇守登风岛，不可因为我的到来打乱了灵石的开采进度。”
　　为首的白发老者立即笑着说道：“长老放心，灵石正在被不分白天夜晚的连续开采，此等关系到家族存亡的大事，我等绝不敢懈怠。”
　　“今日来迎接长老的都是未当值修士，但凡当值的修士无一人离岗，都在主持开采灵石。”。
　　听了此人的话，凌有道满意的点了点头。
　　“两位长老旅途劳顿，我等已经备下了酒宴，请移架正堂。”
　　“你还是待我夫妻俩去居所吧，酒宴就免礼了。”
　　老者知道筑基修士已经可以辟谷不食，既然凌有道已经说了，他也就不好再强求。
　　“咕……咕咕！”
　　恰在此时，一个不合时宜的声音响起了。
　　“舅舅，音儿饿了。”
　　凌仁音眼巴巴的看向凌有道。
　　见此，老者心中顿时一喜。
　　“长老，饭食正热，有几样小菜正适合小孩子吃啊。”
　　“有道哥，既然音儿饿了，那我们就先吃饭吧。”
　　老者连连点头，“是啊，是啊，先吃饭，先吃饭。”
　　凌有道无奈说道：“既如此，那你前面带路吧。”
　　“长老请跟我我来。”
　　老者走在前面引路，慕嫣然抱着凌仁音和凌有道就跟在老者的后面，余下的人则跟在他们的后面，一群人向着正堂而去。
　　正堂内摆放了好几张桌子，上面放着美味的食物，小姑娘看的口水都出来了。
　　“两位长老请入席。”
　　凌有道与慕嫣然刚刚坐下，凌仁音就迫不及待地说道：“舅舅，我要吃那个。”
　　凌有道乘着二阶下品妖兽红玉而来，可谓高调至极。
　　别说岛上的修士了，便是许多凡人都看到了。
　　扶风钱氏的驻地的某间屋子里，一名练气修士恭敬道：“长老，我看沧漓凌氏刚来的筑基修士不好对付，一来就给了我们一个下马威。”
　　钱氏的中年筑基修士冷哼一声，“你说的不错，沧漓凌氏就是在给我扶风钱氏脸色看呢。”
　　“长老，那我们怎么办？沧漓凌氏刚来的这位筑基修士也太不将我扶风钱氏放在了眼里了吧。”
　　“来日方长，你且附耳过来。”
　　闻言，那名练气修士立马将耳朵贴了过去。
　　钱氏筑基修士低声说话，那练气修士一个劲儿的点头。
　　说罢，那练气修士恭维道：“长老此计甚妙。”
　　钱氏筑基修士捋着胡须，对于自己的计划，他也颇为得意。
　　“给沧漓凌氏搞些破坏，减缓他们开采灵石的进度，多多少少对家族有些帮助。”
　　同一时间，岛上另外八个家族的驻地里人也在议论沧漓凌氏筑基修士高调而来的事情。
　　“依我看，这是沧漓凌氏故意做给我们看的，就是想告诉我们老实一点儿，不要给他们添乱子。”
　　“哼，沧漓凌氏也欺人太甚，当初怎么没有灭了他们。”
　　“哎，天不灭沧漓凌氏，为之奈何？”
　　沧漓凌氏驻地正堂，吃罢酒宴，凌有道三人才去到了专门安排的院子。

第260章 先下手为强，欲灭钱氏！
　　大半年后，负责来往于白云坊市的凌缘承带回来了一个消息。
　　“六叔，你的消息可准确？”
　　凌定宗盯着凌缘承，十分认真的问道。
　　“那还有假，这可是白云门筑基长老说的。”
　　听他这么一说，凌定宗已经信了九分。
　　“若真如六叔所言，这次对于我们来说绝对是一个消灭扶风钱氏的好机会。”
　　旋即道：“此事先不要声张，我立即赶去容燕岛，询问九爷爷的看法。”
　　“好。”
　　凌缘承点头，他也知道此事的重大。
　　少顷，凌定宗御剑飞出沧漓岛向着容燕岛而去
　　此次不同于以往，他悄悄潜入容燕岛，面见了凌结辛。
　　“定宗，你此来找我何事？”
　　凌定宗突然而来，且故意隐藏行踪，肯定是发生了什么大事。
　　“九爷爷，据可靠消息，白云门与苍龙门等三派已经全面停战了。”
　　闻言，凌结辛双眼的目光一聚。
　　“此消息有多可靠？”
　　“六叔一得到消息就星夜兼程送回来了，此事估计在白云坊市都还没传开，扶风钱氏更不可能知道。”
　　凌结辛想了一会儿，问道：“你认为当如何？”
　　凌定宗比了一个砍的动作，沉声说道：“趁此机会，灭到扶风钱氏，以免夜长梦多。”
　　扶风钱氏向来强势，最近这些年一直为有所行动，好似要跟沧漓凌氏和平相处。
　　起初沧漓凌氏的高层还觉得很怪异，可从白云门处获悉扶风钱氏有一颗大妖妖丹后，他们瞬间就豁然开朗了。
　　扶风钱氏并非要与沧漓凌氏和平相处，而是想降低自己的存在感，从而好暗地里培养出一只三阶下品的大妖。
　　沧漓凌氏的高层敢打赌，扶风钱氏的八爪长须章绝对已经吞吃了三阶下品大妖妖丹，只是不知道还需要多久突破。
　　而一旦八爪长须章突破成为三阶下品大妖，那么沧漓凌氏就只有被灭的份。
　　近些年来，沧漓凌氏高层对流云群岛形势一直很担忧，担心八爪长须章突然突破。
　　他们想先下手为强，奈何沧漓凌氏的实力对比扶风钱氏的实力高出不了多少。
　　而一旦攻打扶风钱氏，钱氏必然采取防守的策略，仅凭沧漓凌氏的实力根本不可能做到。
　　按照结盟约定，沧漓凌氏一旦决心消灭扶风钱氏，白云门就必须出手助战。
　　但过去这些年，白云门与海沙宗三派几乎一直在战斗，即便暂时的停战，也属于那种极度紧张的对峙。
　　根本抽不出力量支援沧漓凌氏灭扶风钱氏，无奈之下，沧漓凌氏也就迟迟未动手。
　　为了降低影响，他们还封锁这个消息，整个凌氏上下，知道扶风钱氏拥有三阶下品大妖妖丹的也只有各位长老。
　　但随着时间慢慢过去，所有长老心中也就越发担忧起来。
　　但如今机会来了，白云门与海沙宗三派基本全面停战，在不受牵制的情况下，白云门就能出手支援沧漓凌氏灭扶风钱氏的行动。
　　如此一来，才有可能灭到扶风钱氏。
　　凌结辛点了点头，“眼下确实是最好的时机。”
　　“那九叔的意思是同意了？”
　　凌结辛捋着胡须说道：“这是我们唯一一次灭掉扶风钱氏的机会，一旦错过了，被灭的就是我沧漓凌氏了，老夫自然不会阻止。”
　　“不过此事还需要与白云门商议，待商议出了结果，我们才好做战略部署。”
　　凌定宗点头，对凌结辛的话深以为然。
　　“同白云门商量的事老夫来负责，你做好其他事情就好。对了，切记此事要保密。”
　　扶风钱氏并不知道白云门与海沙宗三派全面停战，他们的目光也就没有集中在白云门上，白云门出手助战必能打他们一个措手不及，甚至是直接被灭。
　　而一旦扶风钱氏获悉了海沙宗三派与白云门全面停战的消息，凭扶风钱氏与白云门之间的关系，钱氏必然会积极防御白云门，毕竟之前钱重意摆了白云门一道。
　　自然担心白云门会报复自己。
　　如此一来，扶风钱氏有了准备，即便能灭掉他们，沧漓凌氏也必然会付出大代价。
　　杀敌一千，自损八百，那样的结果就是被白云门吞并，这不符合沧漓凌氏的利益。
　　所以，白云门与海沙宗三派全面停战的消息一定要守住，绝不能从沧漓凌氏泄露出去。
　　闻言，凌定宗严肃的说道：“是。”
　　随后，他悄悄潜出容燕岛，御剑返回沧漓岛。
　　整个过程并未引起扶风钱氏，以及八个筑基家族的注意。
　　回到沧漓岛后，凌定宗立即给凌定规，凌有容，凌有微，凌定山去书信，命令四人结束历练，立即返回沧漓岛。
　　之前准许四人出去历练，确实是当时不适合与扶风钱氏大战。
　　白云门同海沙宗三派全面停战的消息又太过突然，才会出现刚出去历练大半年的时间，又被紧急召回家族的情况。
　　同时，凌定宗也给镇守各处的家族长老去了信，向他们讲明了现在的情况。
　　让他们组织下面的人，做好随时集结的准备。
　　当然了，也让各镇守长老低调行事，不要让敌人发现端疑。
　　凌定山收到消息后很震惊，“此时就要与扶风钱氏决战吗？”
　　他想若等自己的爹成功结丹后再讨伐扶风钱氏，绝对能一鼓作气灭掉扶风钱氏。
　　但凌定山也不是笨人，明白凌结辛，凌定宗等人的担忧。
　　毕竟，若八爪长须章先一步突破，沧漓凌氏就完了。
　　当然，还有一个原因，那就是沧漓凌氏上下仅凌有道与凌定山知晓凌缘生闭关炼制的是什么丹药。
　　叔侄二人将希望寄托在凌缘生身上，可沧漓凌氏的其余人并不将希望寄托在他身上。
　　凌有道收到消息后心中很恨，可为了沧漓凌氏，他又不得不与这些间接逼死自己姐姐的人联合。
　　另一边，凌定宗则开始秘密抽调人员，筹集战争资源。
　　宁可速度慢一些，也不愿引起外人的注意。
　　而凌结辛则再次悄悄潜出容燕岛，化作一道遁光向着西部的白云群岛而去。

第261章 变故突生，希望落空！
　　白云山高空处，两位老者相对踏空而立。
　　左边一人正是现今白云门掌门，牧海真人曹文，而右边之人则是沧漓凌氏三长老凌结辛。
　　“我派还未正式向外宣布，凌道友就已经得到消息赶来了。”
　　“既然我们两个势力已经结盟，沧漓凌氏提前知道这件事情，不是很正常的事吗？”
　　牧海真人哈哈一笑，“凌道友说的也对。”
　　旋即问道：“道友此番来是为了扶风钱氏的事吧。”
　　提到扶风钱氏，凌结辛瞬间变的严肃起来。
　　“曹道友说的不错。”
　　“我们已经确认白云门的那颗三阶下品大妖妖丹，数年前就被扶风钱氏的镇族灵兽八爪长须章吞吃了，也不知道那妖兽何时会突破到三阶下品。”
　　“我们想要灭了钱氏，那就只有趁着那只妖兽突破前。”
　　“之前白云门同海沙宗三派鏖战，我沧漓凌氏独木难支，所以就一直拖到了现在，而今白云门与海沙宗三派全面停战，正是我们联手覆灭扶风钱氏的最佳时机。”
　　牧海真人点头，“凌道友说的不错，必须要赶在八爪长须章突破前灭掉扶风钱氏，一旦让它成功突破了，我们想要再灭扶风钱氏就难了。”
　　凌结辛喜道：“曹道友，你这是同意了？”
　　“嗯。”
　　“凌某以为宜早不宜迟，趁着扶风钱氏尚不知道白云门与海沙宗三派全面停战前，以迅雷不及掩耳之势灭到钱氏，不给钱氏留任何喘息之机。”
　　“好，我们各自准备，一月之后，沧漓凌氏突袭扶风钱氏，将钱重意引出来，我们合力围杀之。一旦钱重意死了，钱氏也就蹦跶不了多久。”
　　凌结辛有些担忧的说道：“一月后？时间是不是太长了？恐怕扶风钱氏的人会发现白云门已同海沙宗三派全面停战了。”
　　牧海真人摆手说道：“这个凌道友不必担心，关于我派同海沙宗三派全面停战的事，我会延后宣布，瞒过一月时间轻而易举。”
　　凌结辛点头道：“如此我就放心了。”
　　商议结束后，凌结辛就立即化作一道遁光向着沧漓岛而去。
　　牧海真人看向扶风钱氏所在的方向，狠声说道：“钱重意，，既然敢戏耍我白云门，那就要付出代价。”
　　说罢，他冷哼一声，同样化作一道遁光飞进了白云山。
　　对于沧漓凌氏与白云门之间的事情，扶风钱氏的高层没一个人有所察觉，包括钱氏的老族长钱重意。
　　他的心思全在八爪长须章身上，望其能够早已突破成为三阶下品大妖，然后同自己一起灭到沧漓凌氏，以及另外八个筑基家族，从而一统流云群岛。
　　沧漓岛，青苍山，凌定宗见凌结辛返回，急忙问道：“九爷爷，白云门怎么说？”、
　　仅凭沧漓凌氏不可能灭掉扶风钱氏，想要灭掉钱氏就必须要白云门的支援。
　　故而凌定宗才会显得如此着急，毕竟要是白云门不愿意此时支援沧漓凌氏，那他之前所做的一切就都白费了。
　　“白云门已经同意支援我们了。”
　　闻言，凌定宗才送了一口气，脸上的笑容也更多了。
　　凌结辛又叮嘱道：“这次的作战方案是突袭扶风钱氏，所以只需挑选练气中后期的族人，至于能不能一鼓作气灭掉扶风钱氏，还是要看我们能不能击杀钱重意。”
　　“侄孙明白。”
　　为了不引起扶风钱氏的注意，凌结辛还是返回了容燕岛。
　　而凌定宗筹集战争资源，也即筹集丹药符箓等的速度明显加快了。
　　半月后，外出游历的凌定规，凌有容，凌有微，凌定山四人相继返回沧漓岛。
　　议事堂内，四人拱手道：“四长老，我等奉命归来。”
　　凌定宗大喜道：“好，好好，你们一路也辛苦了，都先回去休息一阵，养精蓄锐，待大战之时才好杀敌。”
　　“遵命。”
　　随后，四人离开议事堂，各回各家了。
　　议事堂内的凌定宗却是盘算起来，“有玄甲前辈与九爷爷，以及聚集的两位缘字辈修士，五位定字辈修士，四位有字辈修士，算上慕嫣然，共计十二位筑基修士，再加上集结的一百八十三名练气期族人，突袭扶风岛绝对是够了的。”
　　扶风钱氏的修士数量绝不在沧漓凌氏之下，甚至比沧漓凌氏还要多。
　　但钱氏的修士过于分散，加之扶风岛有金丹真人钱重意坐镇，故而岛上的练气修士与筑基修士不算多。
　　凌定宗叹了一口气，“只可惜五叔闭关，有仙外出历练一直未归，若是他们也能参战，赢的牌面无疑会更大。”
　　且不说凌有仙的实力具体如何，凌缘生的实力他却是知晓的，几乎属于那种同阶无敌的存在。
　　这次的行动有白云门相助，沧漓凌氏灭到扶风钱氏的可能性极大，故而就没有打扰闭关中的凌缘生。
　　时间一点点流逝，沧漓凌氏与白云门都在做着战前最后的准备。
　　然而，意外发生了！
　　白云门，议事殿内。
　　一名白发老者急匆匆的跑进殿内，神色显得很是慌张。
　　见此一幕，牧海真人心中咯噔一声。
　　他急忙问道：“快说，发生了何事？”
　　老者立即说道：“启禀掌门，刚刚得报，海沙宗，金蟾观，苍龙门三派，联合在常师弟一行返回流云群岛的途中设伏。”
　　“现在情况如何？”
　　“三……三派早有准备，常师弟一行九名筑基修士，近三百练气期弟子全……全军覆没。”
　　“他们如何知晓我派撤退路线的？”
　　面对牧海真人的质问，老者支支吾吾，半晌才说道：“也……也……也许门内出现了奸……奸细，将常师弟撤退的路线告知了三派。”
　　闻言，牧海真人气极反笑，“好，好好，海沙宗，苍龙门，金蟾观，不报此仇，老夫是不为人。”
　　他指着白发老者说道，“你速去传老夫的命令……”
　　……
　　俗话说的好，好事不出门，坏事传千里。
　　白云门与三派兵戎相见的事情很快就传到了流云群岛，沧漓凌氏高层的耳中。

第262章 凌缘生出关，远赴五方城！
　　白云门又和三派打了起来？
　　不管因何打起来，过程如何，这对于沧漓凌氏来说无疑是个坏消息。
　　白云门被三派牵制，自然没有精力助沧漓凌氏灭扶风钱氏。
　　仅凭沧漓凌氏的实力确实有可能灭掉钱氏，然而希望却非常小，就算最后能灭掉扶风钱氏，沧漓凌氏也绝对损失惨重。
　　一旦白云门众修压境，凌氏将毫无还手之力。
　　拼死拼活，最终落的结局也只是为他人做了嫁衣。
　　事情太大，非凌定山能抉择的，他直接动用了传讯符箓，将白云门同三派又打起来的消息告知凌结辛。
　　凌结辛收到传讯符箓后大惊，甚至有些失态，他立即悄悄潜出容燕岛，快速返回沧漓岛。
　　沧漓凌氏议事堂，此时堂内聚集了凌结辛，凌缘承，凌缘奇，凌定宗四人。
　　四人面带忧色，显然对家族所面临的形势很不乐观。
　　凌缘奇恼怒道：“他们不是全面停战了吗？怎么又打起来了？”
　　凌结辛立即开口，“现在不是讨论他们为何又打起来了，既然已经打起来了，说这些就没有意义了。”
　　闻言，在场三人点头。
　　“现在我们就只需要讨论两个问题，其一，白云门还能否助我们灭掉扶风钱氏？如果还能助我们，那么对我们能够提供多大的帮助？此事必须要问清楚。”
　　“其二，如果白云门不能助我们灭掉扶风钱氏，那么仅以我们的力量能否灭掉钱氏？该不该冒这个险？还是说再等等，看看情况再说。”
　　凌定宗想了想说道：“以我个人的看法，三派此次来势汹汹，白云门很难分出精力助我们灭到钱氏。”
　　凌缘承与凌缘奇也点头说道：“九叔，定宗说的不错，白云门帮助我们的可能性太小了。”
　　凌结辛道：“说虽如此说，却还是要问问白云门的意思，万一他们还愿意助我们灭掉钱氏呢？”
　　凌结辛说的也有道理，三人点头同意。
　　“那第二个问题呢？你们怎么看？”
　　面对凌结辛的询问，凌缘承说道：“实话实说，仅看目前的实力对比，我沧漓凌氏确实要强于钱氏，可强的也有限，若我们强行灭钱氏，倘若真能灭掉，我们还是否具有应付突发事件的能力？这是我们需要考虑的一个重要问题。”
　　凌缘奇点头说道：“六哥说的不错，可眼下的形势不是我们想不想灭钱氏，而是钱氏逼着我们动手。若是放任下去，一旦钱氏的镇族灵兽突破，我们焉能抵挡。”
　　说到这里之时，凌缘奇狠声道：“要我说，与其坐以待毙，等钱氏来灭我们，还不如我们先发制人，至于种种后果等灭掉钱氏再说。”
　　凌结辛不知可否，转而问向凌定宗。
　　“定宗，你觉得呢？”
　　“九爷爷，说实在的，侄孙赞成七叔的提议，然我们既然要孤注一掷灭掉钱氏，那就要做好万全的准备，动用家族的一切的力量。”
　　“赎侄孙直言，目前家族实力还很分散，有仙外出历练未归，五叔仍在闭关，之前筹集的战争资源也有限。”
　　“若我们真决心灭钱氏，我们至少需要大半年的时间做准备。”
　　凌结辛点头，“你们的想法我清楚了。”
　　“其实钱重意从白云门获得的大妖妖丹只是刚突破至三阶下品妖兽的妖丹，八爪长须章想要凭借那颗妖丹突破至三阶下品没有那么容易，三年之内，它绝难突破。”
　　“目前家族的一切行动就按照决心灭钱氏的目标展开吧，全力备战，同时也再看看白云门与三派大战的形势，是否能发生改变。”
　　“是。”
　　议事结束，凌结辛亲自去到白云门，面见白云门掌门牧海真人，询问灭钱氏的事情。
　　得到的结果也正如众人所廖，牧海真人建议灭钱氏之战延后。
　　无奈之下，凌结辛只有返回沧漓岛。
　　同时，凌定山给各个筑基长老传消息，言明当下的情况，让众长老原地待命，一切如常，切不可让钱氏的人发现什么端疑。
　　外界的纷乱并不能影响闭关炼丹的凌缘生。
　　按理，以三阶下品炼丹师的实力，是不可能炼制三阶极品结金丹的。
　　不过凌缘生从慕羽处拿到了乾元鼎，再配合幽蓝真火，他有很大的把握炼制出一粒结金丹。
　　他虽有能力炼制出结金丹，可结金丹毕竟是三阶极品丹药，而且还是那种有助于破大境界的丹药，炼制起来自然很麻烦，所以他才闭关了那么长的时间。
　　但之前的一切付出都是值得的，因为他距离炼制出结金丹只有最后一步了。
　　便见乾元鼎位于洞府的中央，没有一丝亮光从鼎盖与鼎身之间的缝隙照射出来。
　　而凌缘生就盘坐在乾元鼎的旁边，他虽微闭着双眼，然而神识却时时刻刻关注着乾元鼎内的情况。
　　终于，他猛地睁开了眼睛，看向旁边的乾元鼎，双眼之中充斥着炽热。
　　慢慢站起身，严肃的看着乾元鼎。
　　“只此一次机会，老夫绝不能失败。”
　　说罢，凌缘生双手掐诀，双指并未剑指，向上一挥，鼎盖被其瞬间摄起。
　　那一瞬间，一道耀眼的金光从蓝色火海中射出，凌缘生右手一挽，那道金光竟然飞向到了他的手中。
　　此时此刻，凌缘生才顿觉后背一阵发凉。
　　他握住结金丹的手颤抖不停，在眼前慢慢摊开，便见一粒金色内敛的丹丸在他的掌心。
　　“结金丹，老夫终于练出来了，练出来了，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　放肆而又痛快的大笑声在整间洞府内回荡。
　　少顷，凌缘生用玉瓶将结金丹装好。
　　待收了乾元鼎与幽蓝真火，他才破关而出。
　　护法子弟震惊的看向他，而下一刻，凌缘生就御剑飞走了。
　　某处，凌结辛猛地睁开双眼，看向御剑而来的凌缘生。
　　“侄儿见过九叔。”
　　“你终于出关了。”
　　“九叔，侄儿要赴五方城一趟。”
　　“去五方城？为何？”
　　凌结辛诧异的看向凌缘生。
　　凌缘生看向凌结辛，认真道：“侄儿已经准备结丹了。”
　　凌结辛双眼顿时一亮，按耐住内心的激动，“你有多大把握？”
　　“七成！”
　　他双眼大睁，不敢相信这话出自凌缘生之口。
　　“好，你去吧，若你能结丹成功，以后沧漓凌氏由你当家。”
　　闻言，凌缘生一拱手道：“侄儿谢九叔成全。”
　　说罢，他祭出飞剑，一跃而上，御剑向着西方而去。

第263章 矿洞里有妖兽
　　凌缘生在流云群岛结丹的话，动静太大。
　　扶风钱氏绝不可能眼睁睁看着沧漓凌氏突然多出一个金丹修士，必然会想尽办法阻止。
　　所以，他决定远赴五方城结丹。
　　五方城背后的势力是五大派，五大派均有元婴老祖坐镇，乐意看到北海人族中出现更多的金丹修士。
　　从某种程度上来说，他在五方城结丹的话，将会受到五大派的庇护。
　　凌缘生御剑至白云坊市，通过白云坊市的传送阵到达白龟坊市，然后又通过白龟坊市的传送阵到达五方城。
　　他第一时间去到了五方院，租借了一间四阶洞府。
　　五方城建立在大型灵脉之上，四阶洞府就是其中最好的洞府，数量有限，乃是元婴修士修炼的居所。
　　但也有一些修士为了增加破境的机率，会以大量灵石租借四阶洞府。
　　凌缘生只是筑基后期修士，却要租借四阶洞府，其用途不言而喻。
　　他拿到令牌后就立即赶去了所租的四阶洞府，开始闭关尝试结丹。
　　话说另一边，凌缘生出关的消息没用多久就传遍了沧漓凌氏，凌定山知晓后心想，“爹出关了，看来已经炼成了结金丹。”
　　登风岛上的凌有道知道此消息后，显得很激动。
　　“爷爷竟然真炼制出了结金丹，只要他能结丹成功，扶风钱氏必为我沧漓凌氏所灭。”
　　凌结辛并未将凌缘生远赴五方城结丹的消息外传，知晓此事的族人均以为他只是修炼结束出关。
　　凌定山与凌有道虽知晓凌缘生炼制的是结金丹，欲要以此丹结丹，却不知道凌缘生远赴五方城结丹。
　　虽然随着凌缘生尝试结丹，沧漓凌氏有了另一层保障，但凌定宗依然在筹集战争资源，召回在外历练的凌氏修士，整个沧漓凌氏上下，都在为同扶风钱氏的大战服务。
　　登风岛，沧漓凌氏控制的某条灵石矿道内，一群凡人青壮正拿着特制的锄头在挖掘。
　　“砰砰砰，砰砰砰。”
　　石头与精铁交击的声音在整个矿道里回荡。
　　突然，其中一个人惊喜道：“我挖到灵石了。”
　　此话一出，众青壮皆看向了说话的那人。
　　便见说话那人脚下的泥土里射出一团灵光，可不正是灵石，一个个儿都投过去了羡慕的目光。
　　这些开采灵石的青壮都是沧漓凌氏的凡俗族人，凌氏修士给他们的待遇非常优厚，所以这些青壮之间并未出现残酷的竞争，相反，他们之间的关系还很好，时常相互关照。
　　那人立即丢掉手里的锄头，蹲下去，双手在不停的刨土。
　　很快，一块灵石就从土里露了出来。
　　他一把抓起还带着泥土的灵石，用衣服将上面的泥土擦尽，一颗充满灵光，给人一种舒服感的灵石就出现在了他的眼前。
　　“嘿嘿，又能得到本家仙师的赏赐了。”
　　旋即小心翼翼地将灵石放在衣服的口袋里，拿起丢掉的锄头继续挖掘。
　　然而在阴暗处，一个影子窜了进来，却没有一个人发现。
　　十几个呼吸后，矿道里突然响起了一声惨叫。
　　众青壮手动的动作顿时一停，尽皆手持锄头，神色慌张的盯着周围。
　　一瞬间，原本吵杂的矿道骤然为之一静，当真是落针可闻。
　　“怎么回事？你们刚刚听到什么声音了吗？”
　　“好像是有人惨叫了一声，然后声音就突然断了。”
　　有人担忧的说道：“该……该不会是妖兽吧？”
　　“别乱说，大家伙儿看看少了谁。”
　　一群人你看看我，我看看你，心中盘算到底少了谁。
　　“凌三儿不见了。”
　　闻言，众人一惊。
　　众人四下看了看，确实不见凌三儿。
　　“你们闻到了吗？”
　　“闻到什么？”
　　“血腥味。”
　　“什么！”
　　他们刚刚因为太过紧张，所以并未察觉，此时经这人一说，再仔细闻闻，果然周围充斥着血腥味。
　　“矿道里肯定有妖兽，凌三儿多半已经遭了妖兽的毒手，我们赶紧去找本家的仙师出手降妖。”
　　这些人常年为本家仙师挖矿，虽不一定见过妖兽，却也听一些老人儿提起过妖兽的凶残。
　　如今碰到这等诡异之事，一个大活人儿突然不见了，且大家伙儿还不知道凶手是谁。
　　他们将这种超出自己理解范围的事情直接归咎于妖兽，因为他们觉得也只有妖兽害人才能解释当下的情况。
　　提议去找本家仙师降妖的那人立即往外冲，众人见此也跟在他的后面。
　　然而一道黑影在众人眼前突然闪过，毫无声息，让人万万没有想到。
　　而就在那道黑影闪过的瞬间，冲在最前面那人的头突然掉了。
　　“轰！”
　　无头的尸体倒在地上，向外不断地喷血。
　　“咕噜，咕噜，咕噜……”
　　带血的头在矿道里滚出了好一段距离才停下。
　　整个过程矿道里都死一般的寂静，除了那恐怖的声音，就剩下众人呼气吸气的声音了。
　　“妖兽，这绝对是妖兽，快逃啊！”
　　也不知道是谁喊了一嗓子，人群瞬间乱了，都想往外面冲，可矿道狭小，平常一次性也就只能通行两三人，这一次却有那么多人往外面涌，立马就将矿道堵住了。
　　人群中的某个青年，双手握住口袋里的灵石。
　　人群的后方，黑影来回窜动，收割着一条条人命。
　　越来越多的人倒下了，也终于有人挤出了人群，亡命般的逃离这段矿道。
　　捂住灵石的青年人不断往前挤，终于他前面不再那么挤了，可以自由的往前逃命了。
　　“哧！”
　　黑影闪过，他疑惑的倒在地上，口袋里的灵石滚落出来。
　　黑影放弃追杀余下的人，将滚出来的灵石一口叼起。
　　四人亡命奔逃，好似后面有什么猛兽。
　　沿途的人心中疑惑，逃跑的人一路大喊大叫，“矿道里有妖兽，矿洞里有妖兽。”
　　闻言，沿途青壮立马丢了锄头，也跟着往外逃命。
　　开玩笑，凡夫俗子岂是妖兽的对手，只有见到了本家的仙师才算安全，因为仙师有降妖的手段。
　　很快，人群冲出矿道，迫不及待的大吼。
　　“仙师，矿道里有妖兽。”

第264章 紫电貂
　　突听矿洞里有妖兽，直守的凌氏修士立即冲了上去。
　　“你们肯定矿洞里有妖兽？”
　　“莫名其妙死了好多人，肯定是妖兽干的。”
　　闻言，两名凌氏修士皱起眉头。
　　“这下麻烦大了。”
　　另一人说道：“你疏散人群，封锁矿洞，我这就去禀报管事。”
　　“好。”
　　说话那人立即离开，找到管事的练气修士。
　　“族叔，矿洞里死了好些人，据矿工们说里面有妖兽作乱。”
　　管事修士就是当初接待凌有道三人的老者，其人是定字辈修士，有练气九层的修为。
　　“妖兽作乱？”
　　“嗯。”
　　“现在情况怎么样了？”
　　“有及已经在疏散逃出来的矿工了，同时封锁了矿洞口，防止妖兽逃跑，但矿洞里肯定还有人没能及时逃出来。”
　　老者点头道：“嗯，做的不错。”
　　“你也去矿洞口守着，我立即去禀告长老。”
　　“是。”
　　那人离去返回矿洞口，老者则向着凌有道所在的院子而去。
　　老者拱手恭敬道：“见过长老。”
　　凌有道看向老者问道：“说吧，找我何事？”
　　“启禀长老，矿洞里疑似出现了妖兽，死了好些个人，还请长老拿个主意。”
　　闻言，凌有道说道：“派几个人进矿洞查清楚情况，没有妖兽最好，若是有妖兽顺手解决了。”
　　凌有道看来矿洞里的妖兽顶天一阶上品，堪比筑基修士的二阶妖兽哪有那么容易遇到啊。
　　不应该因此等小事来烦自己，让下面的练气修士去做就是了，若事事都由长老亲为，下面的练气修士干什么？
　　“是，我立即去安排人。”
　　凌有道点了点头，老者拱了拱手后就转身离开。
　　管事立即安排了三人下矿，让他们探查清楚矿洞里的情况，同时将不明白发生了什么事的矿工护送出来。
　　三人之中的领头者是一个练气八层修士，余下两人都是练气七层修士。
　　这样的组合，总体实力已经不弱，只要矿洞里的不是二阶妖兽，三人就算打不过，安全逃出来还是没有问题。
　　老者看向三人，嘱咐道：“矿洞里的情况尚不清楚，你们三人一定小心行事，切莫大意，先保住自己的小命儿，再谈将矿洞里的矿工护送出来。”
　　“族叔，你未免也太大惊小怪了吧，凡人羸弱，就是一个不成气候的小妖也能将他们吓破了胆。”
　　“我们三人一起，二阶之下的妖兽均可斗上一斗，难不成矿洞里的妖兽会是二阶？”
　　说到这里时，那人呵呵笑了笑。
　　流云群岛确实有二阶妖兽，然而数量却不多，那矿洞里出现二阶妖兽的概率就更小了。
　　数百年来，整个流云群岛内也只出现过两次二阶妖兽在矿洞为祸的例子。
　　总不可能那么倒霉吧？矿洞里的妖兽恰恰就是二阶妖兽。
　　若真是二阶妖兽，就算是他们这些修仙者也难以逃出来，这些凡人怎么可能逃出来。
　　所以说，矿洞即便有妖兽，估计也只是一阶妖兽，不可能是二阶妖兽。
　　老者道：“不管怎么说都不可大意，小心一些是有好处的。”
　　为首修士点了点头，然后三人转身下矿。
　　矿洞里，三人行出没多久就遇见了不明所以的矿工。
　　几个矿工看见三人，立即上前见礼道：“拜见本家仙师。”
　　为首者点头道：“嗯，你们可曾发现矿洞里有何异常？”
　　几人明显一愣，旋即道：“启禀仙师，我等并未发现什么异常，不过……”
　　“不过什么？”
　　之前那个不将妖兽放在的眼里的修士急切问道，双眼之中充满了炽热，好似凡人看到了金元宝一样。
　　“只不过我们发现矿洞里的人越来越少了。”
　　此话一出，那人明显有些失望。
　　为首者说道：“那些人已经出去了，矿洞里现在很危险，你们也赶紧出去吧。放心，回去的路上很安全。”
　　听说矿洞里现在很危险，几人心中大慌，告罪一声后立即往出口而去。
　　三人继续向着矿洞伸出而去，一路上碰到了不少矿工。
　　无一例外，均未发现什么异常，顶天有几人发现了几具尸体。
　　三人一想有尸体很正常，毕竟最先逃出去的那波人可是说了，有不少人遭了妖兽的毒手。
　　三人立即去有尸体的地方，看着地上的尸体。
　　“错不了，伤口上有妖兽的气息。”
　　“全是尸首分家，都是一击解决，看这伤口的样子，应该是妖兽的爪子留下的。”
　　之前不将妖兽放在眼里的那人说道：“矿洞很大，如果这样搜下去也不知道需要多久，我提议分开收。”
　　另一名练气七层修士也点头道：“我也赞成分开搜索。”
　　为首者道：“那好吧，我们就分开搜，不过不能大意，都要小心行事。”
　　“放心吧。”
　　两人嘴上虽这么说，眼神中所透露出来的却是不以为意。
　　……
　　一个时辰后，为首的那名练气修士匆匆跑出矿洞。
　　守在矿洞口的老者急忙上前问道：“另外两个呢？”
　　为首练气修士道：“死了，我们分开之后没多久，他们两个就被妖兽杀死了。”
　　闻言，老者大怒：“什么？我不是叮嘱过你们要小心行事了吗？为何还要分开行动？”
　　按照老者之前的估计，三人是绝对不会出现伤亡的。
　　奈何人心最难以揣测，另外两人竟然执意分开行动，这才导致两人的死。
　　“管事，我也没有办法啊，他们两个硬要分开行动。”
　　老者冷静后问道：“你可知道那是什么妖兽？”
　　“我见他们两个死了，担心无人回来报信，所以就直接出来了，不过我觉得那妖兽是紫电貂。”
　　“紫电貂？何以见得？”
　　那人拿出一撮绒毛，“这是我在矿洞里发现的，是紫电貂的绒毛。”
　　老者拿过绒毛看了看，点头道：“此妖既然能连杀两名练气后期修士，实力肯定不简单，我要去找找了汇报此事。”
　　说罢，老者离开去到凌有道的院子。
　　“长老，那矿洞里的妖兽不简单，已经有两名练气七层的族人遇害了。”
　　闻言，凌有道睁开眼睛，显得有些惊讶。

第265章 凌仁音的宠物
　　凌有道看向管事老者。
　　“竟然能连杀两名练气七层修士，看来这只妖兽有些实力啊。”
　　“长老所言甚是，所以我就立即来向你请示了。”
　　凌有道点道：“此事你们就不用管了，待会儿我会亲自下矿解决那只妖兽。”
　　闻言，老者大喜。
　　“是，长老，我先告退了。”
　　说罢，老者转身离去。
　　凌有道嘱咐慕嫣然看好凌仁音，然后就径直去了矿洞。
　　此时此刻，矿工已经疏散返回了各自的营房，只有七八个练气修士手持法器驻守在矿洞周围。
　　见凌有道到来，众人一起拱手道：“见过长老。”
　　“嗯，情况如何？”
　　“没有，只是偶尔有矿工从里面出来。”
　　凌有道点头，“嗯，你们在这里守着矿洞口，防止里面的妖兽从此逃走。”
　　“遵命。”
　　说罢，凌有道走到矿洞口，大袖一挥，那层禁制光幕慢慢消失不见，然后直接走进了矿洞。
　　他神识外放，将周围完全覆盖，行走间很是潇洒哦，不像是来降妖的，倒像是来“游山玩水”的。
　　凌有道是筑基修士，他有这个实力不将一阶妖兽放在眼里。
　　他一条条矿道排查，确认没有危险后又将那段矿道封禁起来，防止妖兽又重新混进去。
　　时间慢慢流逝，排查过的矿道越来越多，可供妖兽躲藏的矿道也就越来越少。
　　即便妖兽刻意躲着凌有道，最终还是会碰面的。
　　当然，随着排查的矿道越来越多，他遇到的活人与尸体也就跟着越来越多。
　　凌有道让活着的矿工赶紧离开矿洞，检查尸体时，他发现每一具尸体都是被一击削断了脖子。
　　更有一些残破的尸体，有被撕咬的痕迹，显然那只妖兽并不是单纯的杀人，而是将矿洞里的矿工当成了自己的食物。
　　明白这一点后，凌有道大怒。
　　“小妖大胆，竟敢拿我凌氏族人当食物，待会儿定要将你扒皮拆骨。”
　　凌有道冷哼一声，有些生气的说道。
　　忽地，在他神识笼罩范围内的某处，出现了几个小身影。
　　“竟然不止一只妖兽。”
　　他不再以神识探查那些妖兽的样子，而是直接闪跃到妖兽所在的地方。
　　“紫电貂！”
　　“咦，竟然还有紫电貂幼崽。”
　　这处石壁脚跟处向内凹陷，出现了一个天然的巢穴。
　　巢穴之内铺着一层枯草，三只还未睁眼的紫电貂幼崽依偎在一只成年紫电貂的“怀”里。
　　凌有道心中思索：“音儿一个人有时也挺无聊的，将这些紫电貂幼崽送给她当玩伴也不错。”
　　一想到这里，他的一双眼睛就紧紧盯着巢穴。
　　“吱！”
　　成年紫电貂清楚凌有道的强大，可它还是突然窜了起来，挡在洞口，炸毛般的盯着凌有道，一副如临大敌的样子。
　　紫电貂只是一阶上品妖兽，而眼前这只紫电貂明显只是一阶上品妖兽。
　　面对来自凌有道身上的恐怖气息，成年紫电貂身体不断打颤，却不曾后退一步，它想要保护自己的孩子。
　　见此一幕，凌有道冷哼一声。
　　“你区区一只小妖，也敢与我作对？”
　　“吱吱吱！”
　　凌有道微怒道：“你不仅杀了我凌氏那么多凡人，还杀我凌氏两名练气七层的子弟，当真留你不得。”
　　说罢，他手指对着成年紫电貂一点，一道水箭凭空出现，瞬间射在了成年紫电貂的身上。
　　成年紫电貂还没来得及惨叫一声，便一头栽倒在了地上，进气还没出气多，没一会儿就断气了。
　　凌有道挥手收了成年紫电貂的尸体，然后又将三只紫电貂幼崽收进了灵兽袋，叮嘱红玉不要欺负它们。
　　红玉是二阶下品妖兽，即便没有对三只紫电貂幼崽露出恶意，却仍将三只紫电貂幼崽吓得不轻，一起挤在一个角落里，一动不动。
　　他摆了摆手，向着矿洞口而去。
　　守在洞口的修士见他出来，立马拱手道：“见过长老。”
　　管事的老者问道：“长老，如何了？可是已经灭杀了妖兽？”
　　“杀人的乃是一只成年的紫电貂，现已经被我击杀了，你做好善后的事情，尽快让开采灵石的进度走上正轨。”
　　“至于被紫电貂杀死的两名族人，我会上报家族，视情况给予抚恤。”
　　闻听被杀的是紫电貂，正与之前逃出矿洞的那名族人，拿出的紫电貂绒毛契合，老者紧皱的眉头终于舒展开了。
　　“长老放心，我一定会做好善后的事，三天之内，绝对让开采灵石的进度走上正轨。”
　　凌有道点了点头，很是满意的走了。
　　管事修士转身说道：“你们走一趟，将矿洞里的尸体收捡了，再将那些血腥味儿消了。”
　　对于凡人来说，矿洞里的景象实在是太吓人了，凡人处理起来不知道要多久时间。
　　所以，老者决定安排修士处理，能以最快的速度让矿工进行灵石的开采。
　　“是。”
　　说罢，几人立即进入了矿洞。
　　几人进入矿洞以后，将每条矿道重新解禁，将矿道里的尸体装进储物袋带出矿洞。
　　同时，他们又将弥漫在矿道里的血腥气聚拢收集起来，带出矿洞扔了。
　　随后，几人将没有受伤的矿工召集起来，告诉他们妖兽已经被杀，让他们安心下矿开采灵石。
　　矿工们自然相信本家的仙师，下矿继续挖掘灵石。
　　受伤的矿工得到了本家仙师下发的疗伤“仙丹”，恢复速度肉眼可见，至于那些矿工尸体则会被送回他们的家，同时发放一些银钱。
　　凌有道回到居住的院子，凌仁音立马冲了伤来，保住他的腿，仰着头问道：“舅舅，你刚刚去那里了啊？”
　　闻言，凌有道哈哈一笑，“舅舅刚刚去斩妖除魔了。”
　　“我也要斩妖除魔。”
　　“好好好，音儿，你看舅舅给你带什么好多西来了。”
　　说着，凌有道就将三只紫电貂幼崽从灵兽袋里取了出来。
　　“哇！好可爱，舅舅快给我，快给我。”
　　……
　　矿洞里，一处泥土振动，然后向上拱起。
　　少顷，泥土破开，露出了一个头。

第266章 杀人真凶，地甲兽也！
　　矿洞内的某条矿道里，一声凄厉的惨叫突然响起。
　　“啊！”
　　紧接着，就有人大叫道：“救命！”
　　“妖兽，有妖兽，快快，快跑啊！”
　　几个人沿着矿道立即奔逃，一路逃，一路喊，矿洞内瞬间大乱。
　　这些人都经历过之前的妖兽为祸，深知妖兽的厉害与凶残，凡人在妖兽毫无还手之力，只有被杀的份。
　　蝼蚁尚且偷生，更何况是一个个大活人，他们自然也不想死。
　　一群群矿工轰隆隆的冲出矿洞，立马引起了值守修士的注意。
　　因为复工没几天，管事老者并未离开，也守在空洞口。
　　见众人似见了鬼一样惊慌逃命，他心中暗叫一声不好，立即窜了上去，拉起一人的手问道：“矿洞里发生了何事？”
　　“妖兽，里面有妖兽。”
　　管事老者眉头一皱，却立即下领道：“封锁矿洞，立即疏散矿工。”
　　闻言，几个值守的凌氏族人立即冲上前，疏散矿工，封锁矿洞口。
　　过了一会儿，有人忍不住问道：“管事，长老不是已经将为祸的妖兽杀了吗？为何矿洞里还会有妖兽？”
　　管事老者摇了摇头，“此事我也不甚清楚，只有去问长老。”
　　旋即道：“你们在这里守好，我这就去找长老。”
　　“是。”
　　管事老者急匆匆跑到凌有道居住的院子，禀告道：“启禀长老，矿洞里又出现了妖兽。”
　　闻言，凌有道豁然站起，“又出现了妖兽？”
　　“是的长老，妖兽为祸，将开采灵石的矿工都给吓出来了。”
　　凌有道自言自语起来，“之前我确实已经斩杀了一只妖兽紫电貂，按理矿洞里应该没有妖兽了啊，一个矿洞内同时出现多只妖兽，这种事情确实少见。”
　　他对着管事老者说道：“现在回过头来想一想，紫电貂还真不会做这种事。”
　　紫电貂只有在受到威胁的时候，才会主动攻击，它没有理由击杀如此多的凡人。
　　管事老者道：“长老，还请你尽快出手降妖，否则人心惶惶，矿工们都不敢下矿开采灵石。”
　　凌有道点头，“好，我这就下矿除妖。”
　　转而对着凌仁音说道：“音儿，你在这里玩，舅舅去去就来。”
　　“好。”
　　凌仁音正与紫电貂幼崽玩的高兴，抬头看了一眼凌有道，应了一声，然后又把头低了下去，同三只紫电貂幼崽一起玩耍。
　　凌有道同管事老者一起来到了矿洞口，对着几个凌氏族人说道：“你们就在这里守着，我到要看看是何妖兽，竟然有这样的能奈，瞒过了我。”
　　说罢，他冷哼了一声，抬脚走进了矿洞。
　　他有些自责的想到，“上次就应该将剩下的几条矿道也排查一遍，大意了。”
　　上次时，以为矿洞里只有一只妖兽，在击杀了成年紫电貂后，他也就没去搜查剩下的几条矿道。
　　凌有道估计杀人的元凶就躲在那几条矿道里，因为之前自己在矿洞里走了一圈，将那只妖兽震慑住了，所以这几天并未杀人。
　　但随着时间的流逝，他对那只妖兽的威慑效果越来越小，终于在今日再次出手杀人。
　　一想到这里，凌有道就咬牙切齿。
　　“莫要让我遇着你，否则定将你扒皮剔骨。”
　　他一条条矿道的巡查，确认没有问题后封禁。
　　如此，将所有矿道都检查了一遍，却是一无所获，根本没有看到妖兽的影子。
　　矿道里有死人的尸体，同上次那些尸体上的伤口一样，就说明矿洞里绝对有妖兽。
　　“奇怪，哪里都找了，为何还是不见那妖兽？”
　　凌有道心中不免泛起了嘀咕，脑海中仔细回想，看看是不是漏掉了那里。
　　“都找了啊！”
　　“难不成那妖兽还在地底下？”
　　“若是都找不到，那就只有可能在地底下了。”
　　想到这里，凌有道直接去了尸体最多的地方。
　　妖兽肯定在经常出没的地方觅食，哪里的尸体多，就说明那里是妖兽经常出没的地方，妖兽也就最有可能躲在那片区域的地底下。
　　很快，他就来到了尸体最多的地方。
　　看着眼前这些尸体，头颅滚在一边，撒满一地的鲜血，凌有道丝毫不在意。
　　他行走在血泊之间，神识延伸至地底下，集中精力仔细搜寻。
　　终于，凌有道发现地底下有一条隐藏的通道，看那通道的样子，肯定不是人为开凿的，因为根本不适合人行走。
　　那就只有一种解释了，这是那只妖兽为了躲避搜查开凿的。
　　“竟然真的在地底下面，当真是让我一阵好找啊。”
　　凌有道寻着地底的通道搜寻，不一会儿的功夫，那只杀人的妖兽终于处在了他神识笼罩的范围内。
　　“地甲兽？”
　　他疑惑问道：“奇怪，此处怎会有地甲兽？”
　　一般只有在面积较大的岛屿上才会有地甲兽，登风岛显然达不到这个要求。
　　而且这么多年过去了，如果岛上真有地甲兽早就被发现了，哪里还能留到现在。
　　“这只地甲兽来的蹊跷，看来不能就这么直接杀了。”
　　凌有道破出一个洞口，单手掐了一个法诀，旋即凭空出现了一根青藤，青藤顺着地底通道不断变长。
　　眼见一根青藤向着自己而来，地甲兽大慌，立即夺路狂奔。
　　凌有道并未着急击杀地甲兽，而是控制青藤尾随在它的后面。
　　地甲兽在通道里跑了几圈后，便向着一个方向全力而去。
　　渐渐的，它距离阵法光幕越来越近。
　　凌有道则在矿道里跟着它，终于到了阵法覆盖的边缘。
　　然后地甲兽竟然直接逃出了阵法覆盖的范围，显然，这只地甲兽是矿洞外面的，在阵法光幕上破开了一个洞，才能进到矿洞里。
　　凌有道记下这处位置，然后控制青藤缠住地甲兽。
　　地甲兽被青藤从地底下面的通道里拖拽了出来，此事正被青藤五花大绑着。
　　它的实力虽然强，却依旧不能挣开这些青藤。
　　凌有道并未直接杀了地甲兽，而是带着他出了矿洞，守在外面的修士立马围了上来。
　　“竟然是地甲兽。”
　　几人震惊的看向地甲兽。

第267章 以其人之道，还治其人之身！
　　震惊过后几人又回过味儿来，心中不由泛起了嘀咕。
　　“登风岛怎么会有地甲兽？”
　　凌有道忽地说道：“家族派驻登风岛的阵法师是谁？赶紧随我下矿修补破碎的阵法禁制。”
　　地甲兽除了极善于钻地外，还具有破坏禁制的能力。
　　情况已经很明显，也不知从哪里来的一只地甲兽，竟然破了笼罩矿洞的阵法光幕的禁制，从而进了矿洞，不仅杀人，还吞噬矿洞里的灵石。
　　至于紫电貂，凌有道猜测，多半是矿洞内浓郁的灵气吸引了它，它从地甲兽破开的通道进入矿洞，然后在矿洞里产下了三只幼崽。
　　下一刻，一个青年人向前一步拱手道：“启禀长老，我就是家族派驻登风岛的阵法师。”
　　凌有道仔细打量这人几眼，点了点头，“嗯，你且跟我来吧。”
　　旋即叮嘱一声，“你们将这只地甲兽看好，待会儿还有大用。”
　　几人齐声应道：“是。”
　　两人进入矿洞，顺着矿道很快就到了凌有道之前做记号的位置。
　　“地甲兽就是从这里进来的，你尽快将这处缺口修复，以免外泄的灵气吸引来更多的妖兽。”
　　矿洞里埋藏着许多灵石，导致矿洞里的灵气比外面浓郁的多。
　　如果这处缺口不赶紧修复的话，缺口的灵气就会很浓郁，同空气中的灵气浓度成鲜明的对比，犹如黑夜之中的火把，必然将附近的野兽与妖兽吸引来。
　　“好。”
　　青年人一点头，立即着手修复这处破损的禁制，凌有道就在一边好奇的看着。
　　小半个时辰后，青年抹了抹额头上的汗水，松了一口气的说道：“长老，小子幸不辱命，总算是修复了。”
　　凌有道笑着说道：“好。”
　　两人出了空洞，守在的外面的人立马迎了上来。
　　“将这只地甲兽押上，去矿工们的营地走上一圈。”
　　此话一出，管事老者立马明白了凌有道的意思，心中不由暗暗点赞。
　　因为之前的事情，矿工们人心惶惶。
　　为了打消他们心中的顾虑，凌有道就想出了这个法子。
　　管事老者命人押上被青藤捆地结结实实的地甲兽去到矿工们的营地，在营地里走了一圈。
　　“好大，这只妖兽怕是有一仗长了吧？”
　　“砸死它。”
　　“砸死它。”
　　“砸死它。”
　　……
　　愤怒的矿工们捡起地上的石头，狠狠的砸向被捆着的地甲兽。
　　地甲兽被绑着，根本叫不出来，只能恶狠狠的怒瞪着两边的人。
　　管事老者借着这个机会，向聚集而来的矿工解释，这就是矿洞里杀人的妖兽，现在已经被抓住了。
　　实物的效果超出管事老者的预料，他三言两语就让矿工们相信矿洞里已经安全了。
　　当然了，事实也是矿洞里安全了。
　　凌氏修士押着地甲兽在营地里走了一圈后，又将其带回了矿洞口。
　　“长老英明，矿工们看到地甲兽就立马相信了，他们待会儿就能下矿开采凌氏，我有把握在明天之内，让灵石的开采进度恢复到之前。”
　　“不错。”
　　管事老者又问道：“长老，这只地甲兽怎么办？”
　　“先不要杀命，我后面还有用。”
　　“是。”
　　凌有道离开矿洞口后并未返回居住的院子，而是去到了地甲兽进入矿洞时的入口。
　　他离开后不久，在管事老者与一众沧漓凌氏练气修士的组织下，矿工们继续下矿开采灵石。
　　自地甲兽被爪之后，矿洞内确实没有在发现死人的情况。
　　当然了，这已经是后话了，也就不再多提。
　　地甲兽进入矿洞的入口处。
　　凌有道仔细打量着四周，神识覆盖到地底下面。
　　他沿着地下的通道寻找源头，越走距离沧漓凌氏矿洞越远，反而距离扶风钱氏矿洞越来越近。
　　终于，在一处碎石堆里，他看到了最终的出口，或者说是最开始的入口。
　　打量周围一阵后，凌有道的目光不由头向扶风钱氏的驻地。
　　“莫非是巧合？”
　　但一联想到登风岛上不可能有地甲兽，以及此地距离扶风钱氏的驻地如此之近，凌有道心中隐隐觉得地甲兽的事与扶风钱氏脱不了干系。
　　“哪来的那么多巧合，肯定是扶风钱氏有意针对我沧漓凌氏，也不知从哪里弄来了一只地甲兽，想恶心我沧漓凌氏一把。”
　　地甲兽毕竟只是一阶上品妖兽，只要筑基修士一出手，便能够轻易解决，所以对灵石的开采不会产生太大的影响。
　　当初凌有道来登风岛时高调至极，原意是借机敲打岛上九个家族的修士。
　　八个筑基家族均不敢搞小动作，然而这却惹恼了扶风钱氏驻登风岛的筑基修士。
　　虽然碍于钱重意的命令，那人不敢挑起战争，却也想恶心沧漓凌氏一把。
　　于是乎，专门活捉了这只一阶上品的地甲兽。
　　登风岛上属沧漓凌氏矿区与扶风钱氏矿区最大，蕴藏的灵石最多，扶风钱氏的筑基修士看着，地甲兽自然不敢去扶风钱氏的矿区。
　　如此，它就选择了沧漓凌氏的矿区，咬破阵法光幕后在凌氏矿洞内偷吃灵石。
　　但地甲兽毕竟还需要吃东西，来往于矿洞内外捕捉食物太费时间，所以它就打起了矿工的主意。
　　“此事不能就这么算了。”
　　“既然扶风钱氏做初一，那我沧漓凌氏就做十五，以其人之道，还治其人之身。”
　　凌有道心中已经有了一个想法，回到沧漓凌氏的驻地，找到管事老者，将地甲兽收进灵兽袋里。
　　面对里面的二阶下品妖兽，地甲兽只能蜷缩在一个角落处。
　　很快，凌有道隐藏气息，靠近了扶风钱氏的矿区。
　　放出地甲兽，给它松绑。
　　刚一脱困，地甲兽立马向着扶风钱氏的矿区而去，在凌有道的监视下，地甲兽钻进地底深处，啃食扶风钱氏矿洞阵法光幕。
　　如此，他才笑着离开了。
　　凌有道相信要不了多久，这只地甲兽就能咬破那层光幕，从而混进扶风钱氏的矿洞。
　　想来有了之前教训，那只地甲兽也不再敢大规模的杀人。
　　此妖即便妖以人为食物，也会选择悄悄的杀，不会闹出太大的动静。
　　正所谓细水长流！

第268章 凌有仙下归剑山
　　归剑山，绝顶！
　　便见有四人距离剑碑最近，几乎是后辈抵着剑碑壁。
　　其中三位是白发老者，从左到又依次是胡百全，许肃，孙应征。
　　而那最后一人竟与此三人形成了鲜明的对比，一头浓密的黑发盘起，横插着一根玉簪，看样子不过二十出头。
　　他便是沧漓凌氏有字辈第一人，名动整个北海的千年不遇的剑道奇才，凌有仙是也！
　　突然，凌有仙猛地睁开眼睛。
　　下一刻，三位白发老者也睁开了眼睛。
　　却听许肃诧异问道：“莫非小友已经补全了自己的剑道？”
　　不仅仅许肃好奇，胡百全与孙应征同样好奇的看向他。
　　想他三人钻研剑道数百年，依然不能悟出独属于自己的剑道，只能将剑碑上的剑道化为己用。
　　虽经过多年的参悟磨合，剑碑上的剑道与自身越发契合，可终究不是自己的剑道，总会存在瑕疵，达到完美契合的地步。
　　但凌有仙小小年纪，观剑碑的时间不超过十年，竟然就有这般大的收获，怎叫这三个老家伙不震惊。
　　随着许肃一开口，维持了数年的寂静被瞬间打破，三十几名参悟剑碑的修士齐齐睁开眼睛，看向这个让人望而生畏的剑道奇才。
　　凌有仙平淡的说道：“略有收获，但距离补全自己的剑道还相差甚远。”
　　旋即又道：此剑碑上的剑道我只参悟了七成，余下三成与我的剑道相违背，却是不能参悟的。”
　　此话一出，在场诸人嘴角猛抽。
　　这是人该说的话吗？
　　不到十年的时间，剑碑上的剑道就被参悟了七成。
　　殊不知，在场这些练气剑修与筑基剑修的进度都是以每十年参悟几分计算的。
　　剑碑旁边的三位老者，当年也是名动北海的剑道天才。
　　其中许肃巅峰时期，参悟进度也只能达到十年参悟一成剑碑上的剑道，至于胡百全与孙应征的巅峰时期，则比许肃的参悟进度还要低些。
　　但那也只是一时的，从那之后，所有人的参悟进度都慢了下来，参悟进度也就每十年数分。
　　到了此时，他们数十年都不一定能参悟一分剑碑上的剑道。
　　余尘的天赋比许肃还要高不少，巅峰时期也只做到了十年参悟两成剑碑上的剑道。
　　好嘛，这个怪物不到十年就参悟了七成，关键看那样子好像还觉得没啥大不了的。
　　这让为参悟剑碑剑道花费数十年，乃至数百年的人情何以堪？
　　三个白发老者心想，“看来还是低看了此梓在剑道上的天赋。”
　　许肃勉强挤出一个比哭还难看的微笑，“小友在剑道上的天赋当真是让人望而止步啊。”
　　凌有仙谦虚的说道：“前辈谬赞了。”
　　许肃无奈的摆了摆手，谬没谬赞他们心中很清楚。
　　便见沈一鸣也被震惊的无以复加，心中顿生一股颓废。
　　说来，沈一鸣的剑道天赋其实不差，绝对属于天才一流。
　　倏然间，他内心猛地一震，“不，我不能因此而颓废，我要以他为目标，我要超过他，向所有人证明，我沈一鸣才是北海第一剑道天才。”
　　他渴望超越余尘，超越凌有仙，向整个北海修士证明他的剑道天赋。
　　这一刻，沈一鸣对剑道的追求之心更加执着了。
　　凌有仙随意几句话，竟然激发了他的执着心，这对于他以后修炼剑道会有不小的帮助。
　　瞬间，沈一鸣所散发出来的气势都与之前大不一样了。
　　三位白发老者自然注意到了沈一鸣的变化，都满意的点了点头。
　　特别是孙应征脸上的笑容最多，沈一鸣是他的关门弟子，经过这次的蜕变，他认为自己徒儿的天赋即便比不上凌有仙，应该也能同余尘一较长短了吧？
　　三人相处数百年，许肃自然一眼就看出了孙应征的小心思。
　　但许肃浑不在意，难道只允许沈一鸣进步，别人就只能原地踏步吗？
　　他相信自己的徒儿，红尘历练数年，必然有所收获，压沈一鸣一头是肯定的。
　　当年，余尘因凌有仙的“吾已己为师，证剑心圆满的话”顿悟，明白了自己的剑道在何方。
　　不久之后，他便向许肃辞行，决定身入红尘，体验人间的是是非非，补全自己的剑道。
　　许肃自然大为高兴，放余尘去了。
　　如今算来，怕是快有十年光阴了。
　　对于沈一鸣的变化，凌有仙不以为意。
　　因为他自认为不可能被超越！
　　许肃问道：“小友是打算下山了？”
　　“此地对我已经毫无帮助，有仙自当离去。”
　　许肃满意的点了点头，剑修怎可困守一地。
　　虽然他现在困守归剑山，可年青的时候也曾游历过北海的大好河山。
　　如今困守归剑山，不过是因为年岁大了，为领悟剑意赌一把罢了。
　　便见许肃手中白光一闪，瞬间就多了一块小剑令牌。
　　“小友，你将此物收好，若是遇到了什么问题，你拿出此剑牌，对方都会卖归剑山一个面子的。”
　　闻言，凌有仙立马奉还。
　　“前辈，此物太过贵重，晚辈不能要。”
　　拿了这块令牌，就算是承了三位老者一个情，他不想欠人情。
　　许肃呵呵一笑，“小友尽管拿去便是，但凡上到这归剑山顶，领悟过剑碑的人，第一次离开时都会拿到这样一块剑牌，算是归剑山千百年来的一个规矩。”
　　归剑山的性质特殊，却已经算得上一个松散的修仙势力了。
　　而这个势力的传承就是一块剑碑。
　　归剑山虽无元婴修士，却有能与元婴修士一战的金丹后期剑修许肃。
　　此令牌一出，只要不是深仇大恨，对方多半会卖归剑山一个面子。
　　当然了，许肃也起了投资的心思，毕竟凌有仙的剑道天赋了得，日后的成就绝对不低。
　　若能为归剑山拉到这样一位大靠山，许肃又何乐而不为呢？
　　闻言这并不是特意照顾自己，而是一种惯例，凌有仙心想，自己也参悟过剑碑，确实有所收获，算是欠了归剑山一个授业之恩。
　　“既如此，那晚辈便收了。”
　　凌有仙收了剑牌，对着三位老者一拱手。
　　然后，穿过盘坐的人群，向着归剑山下走去。

第269章 欲回沧漓岛，偷鸡不成蚀把米！
　　凌有仙一步一步走下归剑山，被山道上的修士看到。
　　众人知晓他的大名，却不知道他就是凌有仙。
　　所以凌有仙下山的行为，只让山道上的修士感到微微的惊讶。
　　归剑山脚，凌有仙覆手而立。
　　数年之前，他就是从这里开始一步一步登上归剑山顶，最后成功参悟七成剑碑剑意的。
　　可以说，这里算是他的一个起点之一。
　　“离家二十几年，也该回去看看了。”
　　灭族之战结束没几年，他就离开了流云群岛，到北海各地游历。
　　转眼间这么多年过去，他也去过北海不少地方，却不知道沧漓凌氏怎么样了？
　　说实在的，他心里还是有些小担心。
　　思及此，凌有仙背后的断水剑瞬间飞射而出，横在天空之中。
　　他脚尖轻轻一点，一跃至断水剑上，御剑向着某个方向而去。
　　登风岛，扶风钱氏驻地。
　　“长老，最近总有矿工莫名其妙的失踪，前前后后已经不少于三十七人了。”
　　闻言，钱氏住登风岛筑基长老皱眉道：“为何此时才禀告老夫？”
　　那人连忙辩解道：“最开始也只失踪了一人，晚辈认为并不是什么大事，不敢因此等小事惊动长老清修。”
　　“但之后一个接一个人神秘失踪，却又一直找不出原因，无奈之下，晚辈只好来此惊动长老了。”
　　钱氏长老点了点头，说道：“此事就不追究你的责任了。”
　　“谢长老。”
　　“嗯，你去找几个人，待会儿跟老夫一起下矿探探情况。敢有妖兽在我钱氏矿洞内为祸的话，老夫必杀之。”
　　瞬间，一股强大的气势弥漫周围空间。
　　“是，晚辈这就去准备，在矿洞口等候长老的到来。”
　　钱氏长老摆了摆手，示意他赶紧去办。
　　那人立即转身离开，去办长老交代的事情。
　　没用多久，那人就找了几个人等在矿洞口。
　　几人见长老到来，立即拱手恭敬道：“拜见长老。”
　　钱氏长老点了点头，摆手说道：“免礼。”
　　“谢长老。”
　　待几人重新站定，钱氏长老又才叮嘱道：“待会儿放聪明些，不要白白丢了小命。”
　　听了此话，几人心中顿时一暖，“晚辈明白。”
　　“那就走吧。”
　　钱氏长老打头，后面跟着五个练气修士，共计六人先后进入矿洞。
　　钱氏长老并未收敛自身的气息，被躲在矿洞地底下面的地甲兽兽感知到。
　　对于这股气息，地甲再熟悉不过，因为当初就是此人将自己捉住带到这里来的。
　　故而地甲兽深知钱氏长老的厉害，躲了起来，不敢露出一点儿气息。
　　另一边，沧漓凌氏驻地。
　　“咯咯”的笑声从凌有道居住的院子里传出，笑声很清脆，很欢快。
　　便见院子里一个扎着羊角辫儿，穿着蓝色衣裙的小姑娘，正在追逐三只小紫电貂。
　　过了一会儿，又变成了三只小紫电貂追逐小姑娘。
　　紫电貂生来就开了灵智，算是进入了妖兽的门槛，其成长速度远非普通野兽可比。
　　三只小紫电貂出生不过三月时间，现在就有成年猫大小，具备了一阶下品妖兽的实力。
　　凌有道将三只小紫电貂送给凌仁音时尚未睁开眼睛，所以并不知道他杀成年紫电貂的事。
　　三只小紫电貂刚睁开眼睛时看到的是凌仁音，故而将小姑娘当作自己的亲人，或者说将小姑娘当成了自己的“母亲”。
　　所以对凌仁音格外的依恋，很听她的话。
　　园中不仅有凌仁音，还有凌有道的妻子慕嫣然。
　　凌有道最近在闭关炼丹，似乎有望成为二阶中品炼丹师。
　　因而凌仁音也多由慕嫣然照顾，慕嫣然与凌有道尚无子嗣，她对这个外甥女也格外喜爱。
　　慕嫣然站在台阶之上，满脸微笑的看向凌仁音。
　　“音儿，累了吧，累了就过来休息一会儿，吃些灵果。”
　　一边说，她一边对着小姑娘招手。
　　听到慕嫣然的话，凌仁音不停的迈着小短腿。
　　而三只小紫电貂撒开四蹄，紧紧的跟在小姑娘的后面。
　　凌仁音接过慕嫣然手中的灵果，幸福的咬了一口，汁水润湿了她的小嘴儿。
　　“吱吱吱，吱吱吱！”
　　三只小紫电貂围着凌仁音转圈圈，也想吃她手中的灵果。
　　紫电貂属于杂食类的妖兽，不过它们最喜欢吃的还是妖兽肉与灵果。
　　小姑娘笑嘻嘻的看着围住自己的三只小紫电貂，将咬了一口的灵果给了满身雪白的小紫电貂。
　　雪白小紫电貂一口咬住灵果，美滋滋的啃起来。
　　见此，余下两只紫电貂有些着急了。
　　“吱吱，吱吱！”
　　“貂儿不要急，舅母准备了很多灵果，你们都有。”
　　说着，凌仁音又拿起三颗灵果，分了两只小紫电貂各一颗，自己也美美的吃起来。
　　若是被凌氏的练气修士看见了，心中一定会怒吼一声苍天何其不公。
　　这可是珍贵的灵果，竟然给几只小妖兽吃，当真是暴殄天物。
　　也只有凌仁音这样的人，背后站着数位筑基期的长辈，才能如此浪费灵果。
　　当然了，也因为这些灵果只是勉强达到一阶下品，每颗灵果值不了多少灵石，慕嫣然与凌有道才敢让凌仁音给三只小紫电貂吃。
　　若是价值比较高的灵果，两人绝不会任由小姑娘这样乱来。
　　钱氏长老六人在矿洞中转了好几圈，每个地方都查看了，却依旧未能找到矿工神秘失踪的原因。
　　无奈之下，六人只能无功而返。
　　但没几天，又有一个矿工离奇失踪。
　　一时间人心惶惶，再无人敢下矿开采灵石。
　　同沧漓凌氏一样，钱氏的矿工也是钱氏的凡俗族人，他们也不好过于逼迫。
　　无奈之下，钱氏长老只能发动钱氏驻登风岛所有练气修士，二十几人同钱氏长老一起下矿。
　　这次钱氏长老是铁了心要找到矿工神秘失踪的原因，矿道里找不到，掘地三尺也要找到。
　　如此一来，让他们发现了矿洞地底深处的秘密。
　　眼见是地甲兽捣鬼，钱氏长老大怒，自觉有一种被妖兽耍了的感觉。
　　盛怒之下的筑基修士，岂是区区一阶上品妖兽能够抵挡的，地甲兽被擒拿击杀。
　　然而此妖兽霍乱钱氏矿洞三月之久，大大影响了灵石的开采。
　　当真应了那句话，偷鸡不成蚀把米！

第270章 好强的一剑，我怕是也难以接下！
　　一路辗转，凌有仙到达五方城。
　　他心系家族，确实想立即返回沧漓岛。
　　奈何凌有仙外出游历多年，又专修剑道，花销不少，储物袋里所剩的灵石也只能供他从五方城传送到白龟坊市。
　　他很是干脆的交了灵石，搭乘五方城的传送阵抵达白龟岛。
　　因为已经没有足够的灵石继续使用传送阵，也就只能选择乘坐海船赶往白云坊市。
　　虽然因为许肃的那句评价，凌有仙是千年不遇的剑道奇才，致使他的名字传遍北海全境。
　　但除了归剑山顶的人知道凌有仙长什么样儿，其余人都不知道凌有仙长什么样儿，这也为他减少了许多麻烦。
　　毕竟天才走到哪里都会受到礼遇，乃是投资者最好的对象，面对他这样的剑道天才，不知道有多少人想要投资与笼络。
　　对于这些东西，凌有仙不屑有之！
　　沧漓凌氏的人也听说了凌有仙的天才之名，不过他们不敢确定两者就是同一个人，所以凌氏并未早下结论。
　　当然了，从家族利益的角度上考虑。他们自然希望两者是同一人。
　　行至某段海域时，突然海水翻滚，海船随着海水上下起伏。
　　船上众人只以为是进入了海浪区，正准备强行通过这片海域时，一道破水声响起。
　　“砰！”
　　紧接着，一声嘶吼响彻天地。
　　“嘶！”
　　便见一条体长近十丈，上半截身子高高撑起，下半截身子还侵泡在海里的大蟒出现在海船的正前方，用他那三角形巨头上的两只水缸眼睛盯着不远处的海船。
　　海船长度超过了三十丈，宽度接近十丈，高度也达到了七八丈。
　　但就是这样一个庞然大物，大蟒毫无畏惧的拦下了。
　　感受着从大蟒身上散发出来的气息，海船上的修士震惊道：“二阶上品妖兽。”
　　说时迟，那时快，整个过程还不到两个呼吸的时间。
　　便见一名老者当即吼道：“所有人防备，这是二阶上品妖兽三角蟒。”
　　命令一出，一层淡蓝色的光罩突然升起，将整艘海船包裹在中间。
　　同一时间，两名筑基修士，以及数十名练气修士取出各自的武器，与三角蟒隔着光幕对峙起来。
　　不论是老者，还是那两名筑基修士，抑或是那些练气修士，都是这艘海船的护卫队。
　　海船上的乘客缴纳了灵石，他们有义务将船上的乘客安全送到白云坊市。
　　他们是做生意的，那就要讲信誉，修仙者亦知道这个道理。
　　三角蟒并未迟疑，直接用它的上身撞向海船。
　　“砰砰砰，砰砰砰。”
　　海船在海中剧烈摇晃，包裹住海船的光幕也越发暗淡了。
　　老者怎会任由三角蟒的行为，大喝一声：“杀！”
　　便立即御剑飞向三角蟒，护卫队的另外两名筑基修士御剑紧随其后。
　　老者是筑基后期修士，另一名中年男人则是筑基中期修士，最后一位中年妇人只是筑基初期修士。
　　三人联合起来的实力不可谓不强，可三角蟒的实力也不弱。
　　它本身就是二阶上品妖兽，还身处大海之中，占有了地利，三人大战三角蟒，反而被其压制。
　　见此，护卫队的练气修士心中暗交一声：“不好。”
　　若是一直这样下去，三位筑基修士必然落败，而海船也休想独善其身。
　　海船上的管事犹豫该不该请乘客之中的筑基前辈出手相助，若能解决了三角蟒，付出些灵石也无所谓。
　　然而护卫队的老者却突然命令道：“我们三人拖住三角蟒，你等即刻驾驶海船去白云岛。”
　　即便三角蟒独斗三人仍占据优势，可想要战胜三人绝不是短时间内能够做到的。
　　故而三人才敢拖住它，只要海船安全了，三人想走的话，三角蟒还真拦不住。
　　船外的动静如此之大，自然惊动了船内的人。
　　练气修士也好，筑基修士也罢，一股脑儿地冲出船舱，想要看个究竟，到底发生了何事。
　　刚刚冲出来的乘客看到眼前的一幕，不少人倒吸了一口凉气。
　　“这是二阶上品的三角蟒。”
　　“不错。”
　　“我等要不要出手相助？”
　　……
　　而就在几位筑基修士讨论该不该出手相助的时候，一柄剑突然飞射而出，目标赫然是三角蟒。
　　三角蟒正全力对付护卫队的三位筑基修士，没能注意到危险来袭。
　　当它注意到的时候，已经躲不开了。
　　“噗！”
　　三角蟒的眼睛被刺爆，顿时鲜血四溅，它胡乱甩动身躯，搅动周围海水，一浪高过一浪，海船在海水中上下起伏。
　　那柄被三角蟒甩飞的剑途中又忽然转射向海船，就见一个身穿水蓝色衣袍的青年人御剑而起。
　　只见他右手一招，那柄剑就向其快速而来，旋即被他握在了手中。
　　紧接着，青年人御剑杀向三角蟒。
　　眼见来了帮手，老者哈哈大笑道：“诛妖！”
　　巨大的疼痛刺激着三角蟒，它不管不顾的向几人攻击，即便被伤到也毫不在意。
　　青年人御剑绕着三角蟒飞，双手不断掐诀，周围剑影翻飞，三角蟒身上的鳞片被剥落，不断出现一指来深的血痕。
　　老者控制自己的灵器砸向三角蟒，每次被砸中时，它都会痛呼一声，显然老者给其造成了不小的伤害。
　　至于另外两位筑基修士，因为修为较低，不能直面三角蟒的攻击，选择从旁牵制。
　　四位筑基修士联手之下，这条占据了地利优势的二阶上品妖兽三角蟒只能被动防御，渐渐起了逃跑的心思。
　　但到了此时，谁又会让它离开呢？
　　突然，无数细小的剑气向着青年人汇聚，将青年人包裹，形成了一柄数丈高的大剑，剑尖垂直向下。
　　紧接着，一股寒气从大剑之上传出，周围的海水被瞬间冻住，不过很快又被三角蟒刺破。
　　一股恐怖的剑气威压升腾而起，中年妇人与中年汉子脸色大变，立即驱剑撤出战场。
　　“好强的一剑，我怕是也难以接下。”
　　老者同样露出震惊之色，十分明智的选择撤出战场。

第271章 “少小”离家老大回！
　　恰在此时，青年人大喝一声：“剑二！”
　　旋即，以垂直的大剑为中心，无数先天剑气流转，切割三角蟒。
　　转眼间，身躯庞大的三角蟒轰然“垮塌”，散成了数不清的带血肉块。
　　这些带血肉块受到寒气的影响，瞬间冻成了冰疙瘩，砸进大海，不断下沉，唯有一颗妖丹悬浮在空中。
　　在众人惊骇的目光中，青年人将手中的剑重新放回背后的剑鞘里。
　　过了一会儿，数不清的先天剑气消失了，那股气势也同样消失了。
　　“此人好强！”
　　不论是护卫队的三位筑基修士，还是海船上乘客中的筑基修士，心中都不由自主的想到了这四个字。
　　青年人御剑至妖丹处，随手将三角蟒的妖丹收入储物袋。
　　少顷，护卫队的三位筑基修士御剑上前，依次报上自己的姓名。
　　“在下刘舒芬。”
　　“在下潭竟，多谢道友出手相助。”
　　“在下周明涛，不知道友如何称呼？”
　　青年人看向说话的老者，平静道：“凌有仙。”
　　“凌有仙？”
　　三人心中回味，好似在哪里听说过这个名字。
　　却见老者微惊道：“莫非道友就是许肃真人口中的那位千年不遇的剑道奇才？”
　　名字相同，主修剑道，看样子剑道修为还不低。
　　老者不由自主的认为眼前这个年轻人，便是许肃真人口中的那个凌有仙。
　　此话一出，另外两人也回过味儿来，一脸震惊的看着眼前这个青年人。
　　只能用四个字来说，太年青了！
　　其实凌有仙已经过了古稀之年，算不上年青，可将他的实力与年龄相比较，着实能让人感到吃惊。
　　凌有仙不动声色的说道：“如果没错的话，应该就是我了。”
　　虽然三人心中已经有了猜测，可当他亲口说出来的瞬间，三位筑基修士仍不免感到震惊。
　　老者立马套近乎道：“凌道友果然是年少有为，刚才若非道友仗义出手，也不知道情况会发展到什么地步。”
　　“是啊，是啊，还要多谢凌道友仗义出手。”
　　“谢凌道友仗义出手。”
　　凌有仙是何许人也？那可是北海修仙界目前评价最高的剑道天才。
　　似这类天才修士，只要不陨落，日后的成就绝对不会低。
　　如今他的实力尚弱，正是抱大腿与投资的绝佳机会。
　　正所谓错过了这个村儿，就没这个店儿了，护卫队的三位筑基修士怎么可能白白放过呢。
　　“就算刚刚凌某不出手，以三位道友的实力，三角蟒也不能拿你们怎么样。”
　　老者却是道：“诶，道友，说不能这么说，若非你仗义出手，怎能击杀掉这条三角蟒。”
　　“要是没有三位道友，仅凭凌某一人也难以击杀这条三角蟒。”
　　这倒不是凌有仙谦虚，而是事实就是如此。
　　他目前还是筑基中期修士，只领悟了剑气，实力虽然强，即便能独自击杀三角蟒，自己也定会受伤。
　　当然了，他距离筑基后期只有一线之隔，距离领悟剑势也只有一线之隔。
　　一旦他突破到了筑基后期，再领悟了剑势，其实力必然大涨，能与假丹修士一战。
　　凌有仙的话是真是假，老者心知肚明。
　　但此时他有意讨好凌有仙，自然要好好吹捧对方一番了。
　　“凌道友太谦虚了。”
　　“对对对，凌道友太谦虚了。”
　　凌有仙在恭维声中御剑飞回海船上，可刚回到海船上时，乘客之中的筑基修士也围了上来。
　　他们并未听到四人之前的对话，所以并不知道这个年青人就是北海修仙界近来名声最大的新一代剑修。
　　而凌有仙也并未向这些筑基修士做自我介绍，老者明白他是不想招惹麻烦，所以也没有暴露凌有仙的“身份”。
　　拦路的三角蟒被解决了，这片海域也渐渐恢复了平静，停留了许久的海船再次启动向着白云坊市驶去。
　　途中，老者对凌有仙格外照顾。
　　海船还未抵达白云坊市前，凌有仙就御剑飞出海船。
　　他先御剑抵达白云坊市，然后再从白云坊市御剑向着东部而去。
　　数月之后，凌有仙才回到沧漓岛。
　　他御剑至沧漓凌氏的山门处，收了断水剑，向着青苍山上而去。
　　然而却被守门的凌氏练气修士拦了下来。
　　便听为首的练气修士说道：“前辈何人？此乃沧漓凌氏，外人不得擅闯。”
　　“你不认识我？”
　　闻言，为首的练气修士很恭敬的说道：“晚辈确实不知前辈是谁？若是要拜访族中长辈的话，请前辈在此稍等片刻，待晚辈进去禀报一声。”
　　且不说对方是筑基修士，万一是家族的贵客呢？
　　所以，最好不要得罪人家。
　　凌有仙离开沧漓岛也有二十几年了，二十几年的时间，足以让沧漓凌氏新一批练气子弟成长起来，接取这种看守山门的任务。
　　所以，他们不认识凌有仙是很正常的事情。
　　对此，凌有仙并不生气。
　　他直接拿出自己的长老凭证，交于为首的练气修士。
　　那人疑惑的接过，可仔细一看，瞬间睁大了眼睛，旋即拱手恭敬道：“晚辈不知是长老归来，还请长老恕罪。”
　　此话一出，其余练气修士也立马明白了过来。
　　“我等不知是长老归来，还请长老恕罪。”
　　凌有仙并没有怪罪这些人的意思，挥了挥手，表示没事儿。
　　此时，这些练气修士才松了一口气，“谢长老。”
　　“你们不认识我也很正常，我叫凌有仙，灭族之战结束没几年，我就离开流云群岛外出游历了，到现在也有二十几年了。”
　　什么？他就是那位天才长老。
　　众练气修士震惊的看着凌有仙，眼中流露出崇拜与羡慕。
　　凌有仙收回长老信物，跨过山门，快速向着青苍山上而去。
　　一路上，遇到了不少家族子弟，然而许多年青人都不认识他，心中奇怪族中何时多了这么一位长老。
　　看着一张张生疏的面孔，他也不免感慨世事变化之快啊！
　　当然，也有不少练气修士认识他，对他表现得十分恭敬。
　　凌有仙最先去了善功堂，他需要先做一个报备，说明自己历练归来。

第272章 家族旦有召唤，侄儿必当全力以赴！
　　凌有仙在善功堂做了报备后才去到议事堂。
　　议事堂是沧漓凌氏处理大小家族庶务的地方，常年有家族的筑基长老坐镇，他去那里定能找到能给自己解惑的人。
　　守门修士有些不确定的拦下凌有仙，其中一人拱手恭敬道：“不知前辈是？”
　　此人只是练气七层的修士，看不穿来人的修为，他大胆猜测其为筑基修士。
　　既然能来到这里，即便不是家族的长辈，也必然是来拜访的前辈。
　　“我乃凌有仙，今历练归来。”
　　什么？
　　他就是凌有仙？族中天赋最强的那位长辈？
　　几人震惊的看着眼前之人，及震惊，又仰慕。
　　“拜见长老。”
　　反应过来的几人慌忙拱手恭敬道。
　　凌有仙满意的点了点头，抬脚走进了议事堂。
　　“嗒，嗒，嗒……”
　　寂静的大堂内突然响起了有节奏的脚步声，正埋头处理庶务的凌定宗有些不满的抬起头，正欲发几句牢骚，见着来人表情却是瞬间为之一变。
　　“有仙？竟然是你？”
　　他先是一愣，然后激动的站起身，喜道：“这些年你都去哪里了？何时回来的？”
　　凌有仙难得一笑，“四叔想让我先回答哪个啊？”
　　“哈哈，瞧我，快，快坐下，你与我详细谈谈。”
　　凌有仙随便找了一个蒲团盘坐下，凌定宗则坐回了原位。
　　“当年离开流云群岛后，侄儿沿千群岛链一路向北游历，随后……”
　　“最后，侄儿去了北海剑修最多的归剑山……”
　　闻言，凌定宗打断道：“有仙，你说你后来去了归剑山？”
　　“嗯，归剑山乃北海剑修圣地，有不观剑碑枉为剑修的说法，侄儿既然选择了剑道，自然要去归剑山看看传说中的剑碑了。”
　　凌定宗微微激动，却强行克制道：“近年来，北海修仙界中有一位跟你同名同姓的剑修风头极盛，许肃真人评价其为千年不遇的剑道奇才，该不会就是你吧？”
　　“嗯。”
　　虽早有心里准备，可当凌有仙亲口承认时，凌定宗依旧显得很激动。
　　北海剑修何其多也，能得许肃真人评价者少之又少，却仅凌有仙有这般高的评价，足见其在剑道上的天赋之高。
　　冰灵根修士，剑道天才，他将来最低成就也是金丹期。
　　即便不能聚婴，也不是没有一战元婴老祖的可能。
　　例如归剑山顶的许肃真人，虽只是金丹后期修士，并未聚婴，却拥有元婴期的战力，被众元婴老祖视为道友。
　　而一旦凌有仙走到了那一步，沧漓凌氏的实力必将大涨，成为北海修仙界最强家族之一。
　　如此，怎叫凌定宗不激动呢！
　　“好，好啊，数百年来，我沧漓凌氏无数族人前仆后继，所为的就是让家族变得更加强盛。”
　　“但终究被困在流云群岛，这一欧之地，如今终于见到了我沧漓凌氏强盛的曙光了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　凌有仙说道：“侄儿既然姓凌，那一辈子就是沧漓凌氏的人。”
　　凌定山满意的点了点头。
　　“我外出游历二十几年，却不知当前形势，也不知族中情况，还请四叔告知于侄儿。”
　　凌定宗伤感的说道：“大伯，，二叔，三姑，还有大哥都已经坐化了。”
　　“都坐化了吗？”
　　四人的坐化，凌有仙早有预料。
　　但当亲耳听到这个消息的时候，他表现的并没如预料中那样镇定。
　　修仙者终归还是凡人，凡人就拥有七情六欲。
　　随后，凌定宗又给凌有仙讲了一些别的事，包括当前流云群岛的局势，以及目前家族内部的情况。
　　最后，他才说道：“有仙啊，家族已经处在分岔路口了，踏正确了，则可完成历代先辈的夙愿，一统流云群岛，将家族推上更高的山峰。”
　　旋即，他极其严肃的说道：“可要是踏错了，我沧漓凌氏六百余年的基业必将毁于一旦。”
　　短短数句话，凌有仙就知道凌定宗等主事之人肩上的担子有多重。
　　踏正确了，自然非常好，可要是踏错了，那就是沧漓凌氏的罪人，无颜面对祖宗。
　　凌定宗也好，凌结辛也罢，抑或是凌缘生，他们已经在钢丝上了。
　　凌有仙拱手认真道：“家族旦有召唤，侄儿必当全力以赴。”
　　凌定宗一笑，若真到了破家灭族的那一步，他们肯定不会让凌有仙出事，因为他是沧漓凌氏的希望，只要他还活着，沧漓凌氏就有浴火重生的机会。
　　“四叔，我离家二十几年，一直未做家族任务，如今回来了，应当将这些年没做的家族任务补上。”
　　“如此下面的练气子弟，以及众长老才无话可说，方能维护家族制度的威严。”
　　“好啊，你能有如此觉悟，四叔为你高兴。”
　　“这样吧……”
　　凌定宗给凌有仙安排了一些家族任务，后者接了家族任务后拱手离去。
　　时间匆匆流逝，春去秋来。
　　登风岛，沧漓凌氏驻地，某处洞府内。
　　凌有道正在青玉琉璃瓶空间内，他收了之前种植的一二阶灵药，包括聚灵草。
　　其中聚灵草的药龄都超过了一百年，可以用来炼制聚灵丹。
　　灵田的某一角，生长着三根玄光竹。
　　这是他五年前栽种的，起初只弄了一节竹根埋在灵田里，不久就长出了一根玄光竹。
　　三年前，延伸出去的竹节上也长出了两根玄光竹。
　　他也意识到不能任由玄光竹在灵田里窜长，否则灵田里都将长着玄光竹，所以用阵法将玄光竹附近区域禁锢起来，防止竹节往外生长。
　　凌有道将采摘的聚灵草种子种在灵田里，整整有五十株。
　　至于一阶灵药也种植了一些，不过数量不多。
　　然后，他出了青玉琉璃瓶空间，回到闭关的洞府里。
　　随手取出烈阳鼎，准备炼制聚灵丹。
　　经过近两年时间的努力，他现在已经是一位二阶中品炼丹师。
　　而聚灵丹只是二阶下品灵药，以他二阶中品炼丹师的实力，炼制起来自然非常简单，成丹率稳定在五成，最高时能成丹六粒。
　　费时数月，他才完成炼制出关。

第273章 有道出关，匆忙返回沧漓岛！
　　洞府石门缓缓打开，映入眼帘的除了温暖的阳光与让人舒服的美景以外，还有一道倩影。
　　“有道哥，你总算出关了。”
　　凌有道眉头微皱，问道：“嫣然，可是发生了何事？”
　　慕嫣然点了点头，有些凝重的说道：“嗯，家族传来消息，让我们两人即刻返回沧漓岛，且不可引起扶风钱氏等九个家族的注意。”
　　此时此刻，家族突然下这样的命令，肯定是出了什么大事。
　　“消息是何时传来的？”
　　凌有道立即追问，慕嫣然回道：“半月前，你要是再不出关，我就准备先返回家族了。”
　　“家族还有别的命令吗？”
　　“没有了，传讯符箓上就只传达了这些消息。”
　　凌有道点了点头，算是了解了一个大概情况。
　　“你先去准备吧，我们离开的消息还应要告知此地的管事。”
　　闻言，慕嫣然立即说道：“我早就准备好了，只是一直在等你。”
　　“那好，你再等我一会儿。”
　　慕嫣然点头，凌有道快速离开，找到了此地的管事。
　　管事老者十分恭敬的问道：“拜见长老，不知长老找我有何事？”
　　“家族急召各处长老返回沧漓岛，待会儿我们就要离开了。”
　　管事老者大惊，“啊？家族出了何事？两位长老要是走了，登风岛这里怎么办？”
　　“目前还不清楚家族出了何事，我们会秘密离开，至于这里的事情就只有拜托你了，对外就说我们在闭关。”
　　管事老者点头道：“是，只是……怕也瞒不了多久。”
　　凌有道与慕嫣然还能用闭关搪塞过去，可凌仁音就不行了。
　　她还只是八岁的娃娃，尚未修炼，若是她不常出现，必然引起其他镇守修士的怀疑。
　　对于这一点，凌有道有很无奈，“能瞒多久是多久吧。”
　　管事老者郑重拱手，承诺道：“长老放心，我但凡有一口气，那就绝不会让家族的矿区出事。”
　　“好，若你真做到了，我会为你向家族请功。”
　　管事老者一喜，郑重拱手道：“谢长老。”
　　旋即，凌有道转身离开，返回了自己居住的院子。
　　慕嫣然已经牵着凌仁音的小手，站在院中等待了。
　　自从凌有道闭关后，凌仁音就不曾见过他，心中自然非常想念。
　　见着凌有道匆匆走来，小姑娘高兴的说道：“舅妈，舅舅回来了。”
　　“有道哥，怎么样？”
　　凌有道严肃道：“都已经安排好了，我们走吧。”
　　说着，凌有道抱起凌仁音，两人的身影渐渐消失不见。
　　三人以隐身的状态潜出登风岛，又再行了十里才显露出身影来。
　　“舅舅，我们要去哪里啊？”
　　凌仁音盯着凌有道好奇的问道，凌有道不想让小姑娘看出自己的担忧，严肃的脸上立即换上一抹笑容。
　　“我们回家了。”
　　他唤出红玉，两人跃到红玉的背上，红玉扇动双翼，向着沧漓岛急速而去。
　　不到两日的时间，三人就返回了沧漓岛。
　　守门的修士不敢拦截，立即上前恭迎。
　　“拜见两位长老。”
　　“免礼。”
　　旋即看向慕嫣然说道：“嫣然，你先带着音儿回去吧，我去议事堂一趟。”
　　慕嫣然点头，然后抱起凌仁音御剑向着青苍山顶而去。
　　凌有道收了红玉，御剑向着议事堂而去。
　　他到议事堂后向凌定宗了解了一些情况，随后一脸凝重的返回了七房院子。
　　见他面色如此凝重，慕嫣然担忧的问道：“有道哥，发生了何事？”
　　闻言，凌有道侧头看向她，“家族得到消息，扶风钱氏的灵兽八爪长须章有突破的迹象。”
　　“什么？八爪长须章要突破了。”
　　慕嫣然既震惊又疑惑，疑惑于这之前一点儿风声都没有，扶风钱氏的灵兽八爪长须章凭什么能突破？
　　凌有道将扶风钱氏之前与白云门的交易告诉了慕嫣然，同时也让她知晓了此时白云门与沧漓凌氏是盟友。
　　慕嫣然明显被震惊到了，她问道：“有道哥，家族打算怎么办？”
　　她心中已经有了一个猜测，只是不敢说出来罢了。
　　凌有道严肃的说道：“部分长辈们决定尽快动手，赶在八爪长须章突破前灭掉扶风钱氏，然后再围杀八爪长须章。”
　　慕嫣然面色凝重，“现今我们的实力比扶风钱氏强不了多少，即便能够灭掉扶风钱氏，我们也会付出很大的代价。”
　　“你说的不错，所以还有一部长辈觉得不应该强行灭掉扶风钱氏，而是应该等白云门与三派的大战结束以后，再联合白云门灭掉扶风钱氏。”
　　“只怕八爪长须章突破后，实力大增的扶风钱氏不会给我们那么多时间，任由我们成长下去。”
　　凌有道点了点头，“这也就是那部分长辈所顾虑的，所以决定强行灭掉扶风钱氏，即便家族实力大损，也在所不惜。”
　　慕嫣然问道：“有道哥，那你以为哪种方法好呢？”
　　凌有道叹了一口气，无奈的摇了摇头。
　　“说实话，我现在也不知如何取决。”
　　慕嫣然说道：“其实最后的决定权还是在九叔祖的手里，有道哥大可以根据九叔祖的个性猜测。”
　　“嗯，以九叔祖的性格，绝对是趁着八爪长须章尚未突破，率先灭掉扶风钱氏，从而好永诀后患。”
　　慕嫣然一笑，显然她已经猜到了这个结果。
　　“有道哥，我猜测不出三日，九叔祖就会找你了。”
　　“找我？”
　　凌有道心中疑惑。
　　慕嫣然嘻嘻一笑，“此时攻打扶风钱氏，家族冒了极大的风险。正所谓鸡蛋不能放在一个篮子里，以有道哥的炼丹天赋，肯定会被放在另一个篮子里。”
　　毫无疑问，放在另一个篮子里的人肩负着沧漓凌氏的未来，肯定是最安全的。
　　凌有道摆了摆手，说道：“不管如何，我都服从家族的安排。”
　　闻言，慕嫣然并未说什么，心里却不知道在想什么。
　　相比起沧漓凌氏的安危，她更在意凌有道的安危，凌仁音的安危，她们这个小家的未来。

第274章 凌结辛相召
　　凌有道知晓凌缘生出关了，只以为他在闭关冲击金丹期，便没有去打扰。
　　第二日，果如慕嫣然所言，凌结辛派人来叫他去。
　　凌有道告知了慕嫣然一声后，便随同那人去了。
　　青苍山绝顶的洞府内，凌结辛独自盘坐在那里。
　　他之前在镇守容燕岛，因为扶风钱氏八爪长须章即将突破的事情，他只得悄悄潜回了沧漓岛。
　　凌有道走进洞府，对着凌结辛拱手道：“有道拜见九叔祖。”
　　凌结辛点了点头，一指旁边说道：“嗯，你先在一旁等等吧，他们来了再说。”
　　“他们？”
　　凌有道心中微疑，却依旧遵照命令站到了一边儿。
　　“听说有仙哥已经回来了，九叔祖肯定也派人去叫他了。”
　　凌有仙乃是沧漓凌氏第一天才，更得到了许肃真人超高评价，前途不可限量。
　　若论整个沧漓凌氏中谁最有资格将家族传承下去，那非他莫属，即便是凌有道也不行，因为他所表现出来的天赋，尚不足以撼动凌有仙的超高天赋。
　　但凌结辛说的是“他们”，也就是说至少还要来两人，至于来的是谁他真不好猜测。
　　也没让凌有道等多久，便见一个青年人和一个中年胖子一起走进洞府。
　　两人对着凌结辛微一拱手，“拜见九叔祖。”
　　两人实在来的路上碰巧遇上，于是便一起来了。
　　凌结辛点了点头，嘴里轻轻嗯了一声。
　　凌有道先对着凌有仙拱了拱手，叫道：“大哥离家二十余年，别来无恙。”
　　凌有仙是沧漓凌氏有字辈的第一人，凌有道称他一声大哥自是应该的。
　　闻言，凌有仙呵呵一笑，“为兄外出历练二十余年，总览了东部人族的诸多群岛海域，大有收获。”
　　“哦？那我却是要恭喜大哥了。”
　　凌有仙说道：“二弟修为也大有长进，如今已是筑基中期修士了。”
　　凌有道一笑：“却是不能与大哥相比。”
　　他谦虚了几句，后又看向凌有金，“有金也来了。”
　　凌有金筑基时年龄已经不小，跨入了中老年。
　　虽然筑基之后样貌稍稍变的看起来年青了，却也像是四十岁的样子。
　　凌有仙与凌有道筑基的时候年龄不大，故而如今能保持二十几岁的模样。
　　明明年龄比前者大不少，看起来却像是小了许多。
　　对于凌有金的到来，凌有道并不觉得奇怪，他在练气期时就能绘制二阶下品符箓，拥有很高的符道天赋。
　　若凌结辛真要安排人传承沧漓凌氏的基业，他在的话确实有很多好处。
　　却听凌有金有些幽怨的说道：“二哥只顾的上大哥，哪里还想得起我这个小弟啊。”
　　闻言，凌有道却是不答反笑。
　　少顷，凌结辛见三人叙旧完毕，才开口说道：“今日叫你们三人来，就是有件事情要与你们说。”
　　此话一出，凌有道三人恭敬听讲。
　　凌结辛深深看了一眼三人，“你们三人虽各有所长，却是各中的佼佼者，只要你们还活着，日后我沧漓凌氏即便有什么不测，相信你们也定能重建家族。”
　　三人不是傻子，但凡能筑基的都是精明之辈，均已猜出有什么不好的事情要发生。
　　凌有仙说道：“九叔祖，若有人胆敢灭我沧漓凌氏，我绝不会善罢甘休。”
　　凌有道与凌定山也立即表态道：“对，若有人胆敢灭我沧漓凌氏，我们绝不会善罢甘休。”
　　听到三人的话，凌结辛欣慰的点了点头。
　　凌有道突然说道：“九叔祖，您是不是已经决定要趁八爪长须章突破前灭掉扶风钱氏？”
　　凌有仙眉皮动了动，凌有金则微微惊讶了一下。
　　凌定宗将家族各处的筑基长老召回沧漓岛，所谓的就是商量应对扶风钱氏的对策。
　　如今正式的商议还没开始，便已经将结果确定了，着实让人感到惊讶。
　　但两人也清楚，凌结辛是现今沧漓凌氏的最长者，且是一位实力超越了筑基后期修士的假丹真人，他的决定就是整个沧漓凌氏的决定。
　　换而言之，凌结辛既然要趁着八爪长须章突破前灭掉扶风钱氏，那么整个沧漓凌氏上下都要围绕这件事做准备。
　　面对凌有道的询问，凌结辛不仅不生气，反而很高兴他能瞬间想到此点。
　　于是他直言不讳道：“不错，老夫已经决定带领家族同扶风钱氏殊死一搏，胜则我沧漓凌氏一统流云群岛，败则你三人退出流云群岛，在外重建家族，以后好为家族报仇。”
　　其实，此时他心里也在叹息。
　　“哎，若是缘生能早点结丹就好了，抑或是八爪长须章再给我沧漓凌氏一段时间也好啊，只要缘生结丹成功，扶风钱氏必灭无疑。”
　　然而世间哪有那么多称心如意的事，八爪长须章此时突破，无疑是在逼沧漓凌氏动手。
　　对此，凌有仙与凌有金也不好说什么。
　　而凌有道却是说道：“九叔祖，爷爷已经在闭关冲击金丹期，若……”
　　他想来若凌缘生冲击金丹期，必然会告诉凌结辛，所以凌结辛一定知道自家爷爷尝试结丹的事情。
　　“嘶！”
　　凌有金倒吸了一口凉气，心到这也藏的太深了吧。
　　不止他震惊，凌有仙也有些震惊，凌缘生尝试结丹的事确实超出了他的预料。
　　凌结辛摆手打断道：“有道，我知道你想说什么，可问题的关键是我们已经没有时间等了，凌缘生能否结丹成功还另说，可即便能结丹，又要何时才能结丹呢？”
　　而这是八转长须章突破前唯一灭掉扶风钱氏的机会，一旦错过了这次机会，那沧漓凌氏想要再灭扶风钱氏九难办了。
　　“况且缘生此刻身在五方城，难以估计流云群岛的事情。”
　　闻言，凌有道一愣，疑惑问道：“九叔祖，你说我爷爷在五方城？他为何去了五方城？”
　　凌结辛点头道：“缘生担心在流云群岛结丹的话，会让家族成为众矢之的，所以决定去五方城结丹，那里有五大派的修士驻守，确实很安全。”
　　木秀于林，风必摧之！
　　他在流云群岛结丹就跟当年牧云真人渡元婴雷劫是一个道理，其余势力不会眼睁睁看着沧漓凌氏多出一个金丹修士。

第275章 危险来袭，却不自知！
　　凌结辛的意识是依旧同行攻打扶风钱氏，如果形势大好，三人自然不用外逃，保留沧漓凌氏的香火。
　　但如果形势不利于沧漓凌氏，甚至有覆灭的危险时，他就会为三人争取逃离的时间。
　　而那个时候，三人绝对不能犹豫，必须要当机立断，赶紧逃命。
　　对于凌结辛的要求，三人只能答应。
　　密议结束后，三人各自离去。
　　第二日，凌定宗在议事堂主持召开议事，除了凌缘生，沧漓凌氏所有的长老均到场。
　　议事堂内有结字辈修士凌结辛，缘字辈修士凌缘承与凌缘奇，定字辈修士凌定宜，凌定山，凌定宗，凌定溪，凌定规。
　　除此之外，还有有字辈修士凌有仙，凌有道，凌有容，凌有微，凌有金，以及凌有道的妻子慕嫣然。
　　对于慕嫣然来说，这还是她头一次参加沧漓凌氏内部如此重要的会议。
　　由此也透漏出一个信号，她同凌氏子弟已经毫无差别，在沧漓凌氏的重要决策上可以发表见解。
　　当然了，也仅限于发表，是否采取并不是她能够左右的。
　　待众人就坐以后，凌结辛直言道：“老夫已决定择日攻灭钱氏。”
　　区区十余人却有三种完全不同的反应，一部分人感到十分震惊，另一部分人则非常心喜，因为凌结辛所说的，正是他们所期望的。
　　而最后一部分人就是凌有仙，凌有道，凌有金，凌定宗，慕嫣然，前三人昨日就已经知晓了此事，后两人根据凌定宗的性格，也大概猜出凌结辛会做此决定。
　　所以五人并未有太大的表情波动，好似早已知晓了此事。
　　既然凌结辛已经决定了，那些赞成的人也得赞成。
　　便见众人一起拱手道：“我等领命。”
　　凌结辛满意的点了点头，说道：“此次攻灭钱氏，定宗坐镇沧漓岛，守好家族，以防宵小之辈趁乱来攻。”
　　凌定宗郑重道：“领命。”
　　对于这个任命，众人并不感到意外。
　　“定宗，议事结束后，你即刻组织二百练气中后期族人，以及充足战争资源。”
　　“九叔祖，人是不是太少了？”
　　“此次打的就是一个奇袭，人在精而不在多。”
　　“侄孙明白了，定会办好此事。”
　　凌结辛继续说道：“届时，其余长老与二百练气族人共乘玄甲赶往扶风岛。”
　　闻言，众人齐声应道：“领命。”
　　随后众人又商议了一些事情，议事结束以后，众人离去各做准备。
　　一直到第三日，二百沧漓凌氏练气中后期修士，十二名筑基长老，在假丹真人凌结辛的带领下，乘大妖玄水巨龟向扶风岛而去。
　　扶风岛，钱氏议事堂内，钱氏族长与数位长老齐聚于此。
　　钱氏族长钱大权看向几位实权长老，表情十分严肃的说道：“如今八爪长须章突破在即，岛内岛外一定要严防死守，绝对不能出什么乱子。”
　　对于他的命令，几位长老先应了一声：“是。”
　　然后有长老说道：“族长，是否要将在外的族人召回一部分，好加强岛内的防御？”
　　此话一出，就有长老反对道：“不可，如若我们将在外的族人召回，目标太大，恐会引起沧漓凌氏和另外八个家族的注意，那样反而是此地无银三百两。”
　　扶风钱氏有一位金丹真人时，八个筑基家族还会站在钱氏一边，因为他们还有自信联合起来能守住自家的利益。
　　他们担心八爪长须章即将突破的消息传了出去，八个筑基家族站到沧漓凌氏一方。
　　然而事实却是八个筑基家族谁也不会帮助，因为到了那个时候，不论是扶风钱氏，还是沧漓凌氏都拥有两个金丹战力。
　　不论哪一方胜出，八个筑基家族联合起来都不能抵挡。
　　相比之下，八个筑基家族更愿意看到扶风钱氏与沧漓凌氏两败俱伤，说不一定最后还能扑上去咬一口。
　　正因为担心八个筑基家族做黄雀，沧漓凌氏的人才未将扶风钱氏灵兽八爪长须章即将突破的事情，告知流云群岛八个筑基家族。
　　之前那人反驳道：“但沧漓凌氏已经秘密召回了一部分在外的族人，他们聚集如此多的修士，恐会对我们不利啊。”
　　沧漓凌氏的行动虽然很小心，可扶风钱氏的人也不傻，他们也有自己的渠道，对沧漓凌氏最近频繁的调动自然有所了解。
　　当然了，这也仅限于底层，他们尚未掌控沧漓凌氏筑基修士的动向。
　　那人继续说道：“而且据报，沧漓凌氏在外坐镇的筑基修士最近都未露面，对外均宣称闭关，我总觉得这里面透露着一股不寻常的味道。”
　　筑基修士闭关是常事，可在这个时间点，各处镇守筑基修士同时宣称闭关，就显得很不正常了。
　　正所谓反常必有妖！
　　钱大权皱眉道：“看样子，沧漓凌氏是有事瞒着我们啊。”
　　有长老说道：“你们说，他们该不会已经知晓我族灵兽即将突破的事吧？”
　　闻言，一名长老立即说道：“不可能，我们也才是最近知晓的，沧漓凌氏即便消息再怎么灵通，也不可能这么快就知晓吧？”
　　旁边的长老点头道：“嗯，我也认为沧漓凌氏不可能这么快就知晓了这件事，而且老族长的保密工作做的极严。”
　　“沧漓凌氏也不是没有可能知晓这件事。”
　　“嗯？”
　　几位长老疑惑的看向钱大权。
　　“沧漓凌氏不一定非要从我们这里获得消息。”
　　几位长老瞬间提高警惕，“族长的意思是？”
　　“你们不要忘了，那颗妖丹是怎么来的。”
　　这话立马引起了几位长老的深思，钱大权却继续说道：“家父摆了白云门一道，这才为我扶风钱氏带回来了一颗大妖妖丹，八爪长须章也才有突破的可能。”
　　“白云门虽然迫于三派的压力，并未找我们的麻烦，可你们觉得他们会哑巴吃黄连吗？”
　　白云门会哑巴吃黄连？
　　开什么玩笑，他们肯定时时刻刻向着如何报复呢，只是目前被三派牵制了手脚，自顾不暇罢了。
　　而一旦白云门腾出手来，必然会对扶风钱氏采取报复。

第276章 大战一触即发！
　　其实，当初白云门与三派全面停战的消息早已传到扶风岛！
　　那时就将扶风钱氏的高层吓得不轻，便是一直关筑八爪长须章突破的钱重意也不得不出面。
　　整个扶风钱氏的实权长老连续召开了好几次会议，商量如何应对白云门的报复。
　　但好在随后传来消息，三派并不是真心诚意要与白云门全面停战。
　　白云门放松警惕后，三派竟然来了一个突袭，伏杀了白云门不少弟子。
　　白云门不甘欺辱，决心报仇，两方又混战在了一起。
　　这才让扶风钱氏的高层大松了一口气，将精力重新集中在八爪长须章的突破上。
　　沉默了一会儿，钱大权沉声说道：“白云门肯定知道我们的计划。”
　　旋即道：“他们虽然腾不出手来，却极有可能将这个消息告诉沧漓凌氏，从而借沧漓凌氏之手报复我们。”
　　闻言，一名长老严肃道：“以我们与沧漓凌氏的关系，他们一旦知晓了这件事，绝对会想尽办法阻止我们。”
　　八爪长须章的突破是影响局势大事，被逼无奈之下的沧漓凌氏绝对会动手。
　　这就好比扶风钱氏一旦知晓凌缘生正在结丹的反应是一样的，那就是必须阻止，绝对不能让其成功，否则后果不堪设想。
　　“族长说的不错，确实存在这种可能。”
　　然而却有人疑惑问道：“但为何沧漓凌氏知晓后却迟迟未动手？要知道越晚动手对他们的威胁也就越大。”
　　这位钱氏长老看来，沧漓凌氏的反应不像是已经知晓八爪长须章即将突破的样子。
　　几人回味这位长老的话，一时间不好做判断。
　　“所以我觉得白云门尚未将这个消息告知沧漓凌氏，否则沧漓凌氏早就动手了，不可能等到现在。”
　　“毕竟我族的八爪长须章即将突破，对于沧漓凌氏来说，此时来攻风险太大了。”
　　理却是是这个理，然而此人却未考虑沧漓凌氏一方面的顾虑。
　　按照原本的计划，沧漓凌氏应该早就动手了。
　　奈何先后出现了两次变故，第一次是白云门重新与三派大战在了一起，沧漓凌氏失去了一个强有力的盟友，迟迟不敢动手，想要在看看形势。
　　第二次就是在已经决心要动手的时候，凌缘生突然出关，告知凌结辛自家要闭关结丹，且结丹的成功的可能性高达七成。
　　凌缘生若结丹成功，必能轻易灭掉扶风钱氏，所以那时的凌结辛迟疑了。
　　他想要等到凌缘生结丹后再动手，这样沧漓凌氏所付出的代价最小。
　　奈何人算不如天算，他等到的结果不是凌缘生先结丹，而是扶风钱氏的八爪长须章先突破。
　　到了如今这个地步，沧漓凌氏即便不想动手，却也只能硬着头皮，孤注一掷的动手了。
　　钱大权摆手说道：“好了，不管如何，此事马虎不得，我们必须要谨慎。”
　　几位长老点头，算是确定了基调。
　　钱大权接着说道：“既然沧漓凌氏有所行动，我们也有所怀疑，那就不得不防。”
　　“这样吧，将在外镇守的筑基修士召回，同样对外宣称闭关，沧漓凌氏想迷惑我们，那我们就以其人之道，还治其人之身，也给他们来一个迷惑，让他们搞不清楚状况。”
　　闻言，几位长老心中一想，这确实是一个非常好的办法。
　　“族长英明。”
　　钱大权迟疑一声，“至于在外的练气修士依旧镇守原地，就不必返回扶风岛了，毕竟他们返回的话，动静确实大，想要瞒过沧漓凌氏几乎不可能。”
　　“若沧漓凌氏已经知晓，我们也能有所防备，若是他们尚不知晓，也不至于引起他们的注意。”
　　“族长所言甚是。”
　　钱氏议事结束以后，钱大权立即派遣族人通知镇守各地的筑基长老即刻返回扶风岛，同时对外宣称闭关。
　　练气修士送消息需要不少时间，筑基长老接到消息后处理完事情再返回扶风岛也需要一定时间。
　　玄甲是大妖玄水巨龟，它的龟壳巨大，容下二百人可谓轻轻松松。
　　以它大妖的境界，速度自然非常快，不到半日就抵达了扶风岛外围。
　　一行人可以隐藏，并未被发现行踪。
　　当靠近扶风岛的瞬间，沧漓凌氏的人终于率先被扶风钱氏的老族长钱重意发现了。
　　扶风岛上，钱重意本盘坐在一处悬崖边上，
　　突然，他猛地睁开眼睛，神识扫向某个方向。
　　感受着从扶风岛上扫过来的金丹神识，凌结辛瞬间意识到自家等人被发现了。
　　他也干脆，立即命令道：“众族人，杀！一雪前耻。”
　　此话一出，众沧漓凌氏修士各持法器，或是灵器，很亢奋的杀向扶风岛。
　　而就在神识扫到沧漓凌氏众人的瞬间，钱重意瞬间纵身而起，向空中甩出一个玉符，然后双手连连掐诀。
　　顿时，一层光幕包裹了扶风钱氏的驻地。
　　扶风岛不小，三阶阵法光幕并不能完全包裹住，所以只包裹住了钱氏的驻地。
　　对于这一天，钱重意已经有所预料，所以他将启动钱氏护族大阵的玉符时刻带在身边。
　　而今沧漓凌氏来袭，他才能做到瞬间启动护族大阵。
　　凌结辛虽然精明，可他同样精明。
　　毕竟能活数百年的老家伙每一个不精明，他们之间的比斗，并不是比谁更蠢，而是比谁更精明。
　　光罩的突然出现，让进攻的沧漓凌氏修士瞬间一愣。
　　明显，奇袭的效果没有达到，或者说没有达到预想中的效果。
　　不过凌结辛很快就反应了过来，命令道：“杀，誓灭扶风钱氏。”
　　钱重意的声音在整个扶风钱氏驻地响起，“凌氏来袭，众族人勿惧，只要坚持一段时间，我族八爪长须章就能突破。
　　一旦八爪长须章突破，便是我扶风钱氏反杀的机会，正好在此一举歼灭沧漓凌氏。”
　　此话一出，扶风钱氏族人情绪瞬间高涨，言誓死保卫家族，覆灭沧漓凌氏。
　　他们依托护族大阵抵挡沧漓凌氏的兵锋。
　　而钱重意飞出大阵，独自一人对上了玄甲与凌结辛。
　　相比当年，此事他反而处于了下风。

第277章 闭关结丹
　　五方城，这里是北海仙道最昌盛的地方，居住着大量修仙者，相当的繁荣。
　　城中一处不一般的洞府之内，一名白发老者盘坐在一张古旧的蒲团上。
　　他双手环抱，双眼微闭，吸气与呼气相当的有规律。
　　但在看不到的内部，却正在经历一场“翻天覆地”的变化，只是这变话尚未表现出来。
　　只能从老者时不时紧皱的眉头，与额头上冒起的那层细汗可以猜测出些什么。
　　这名白发老者就是沧漓凌氏七长老凌缘生是也，而他正在此闭关结丹。
　　练气，筑基，金丹，元婴……
　　这是修仙者的境界，每一个境界又有不同的表现。
　　人体分上中下三大丹田，下丹田位于脐下小腹处，也即气海穴附近。
　　凡人练武乃是以下丹田为槽，以血气为源滋生内家真气。
　　修仙者则是将先天灵气纳于下丹田内，滋养身体，能施展诸般法术，自不是凡人武者可以比的。
　　练气期为不断扩大下丹田，增加丹田之中的气态灵力。
　　从练气到筑基就是将气态灵力压缩成液态灵力，从而让有限的丹田能够储存更多的灵力，也是丹田中灵力第一次质变。
　　筑基期为不断壮大下丹田中的液态灵力团，在这个过程之中，液态灵力也会越来越“粘稠”。
　　但下丹田不能无限扩大，终究是有限的。
　　当液态灵力团占据了整个下丹田时，液态灵力团就会受到丹田的制约，不可能再“肆无忌惮”的增长。
　　无法继续增长的液态灵力团，导致修仙者的修为增长停滞，也就是凌缘生此事所处的状态。
　　既然下丹田已经“不堪重负”，无法继续改变了，却又想让修为继续增长，那就只有开辟中丹田。
　　中丹田位于人体胸部膻中穴，又称“降宫”，聚婴之后则称“紫府”。
　　至于上丹田则位于人体两眉之间的印堂穴，又称“泥丸”，故被修仙者称为“泥丸宫”，乃元神居所也。
　　凌缘生想要结丹，第一步就是开辟中丹田。
　　乃引经脉之中的灵力聚于膻中穴外，这个过程需要吸收外界的灵气。
　　待到聚集在膻中穴外的灵力达到一定程度时，则瞬间释放，同时引导这股力量冲击膻中穴。
　　膻中穴犹如一个气球，在这股力量的冲击下，会向四周不断扩散，生成内部空间，而这个过程就被称为开辟中丹田。
　　开辟中丹田不能一蹴而就，需要水磨功夫，且会伴随着剧烈的疼痛，非有毅力者不能坚持下去。
　　往往费时半年，乃至一年，便是费时数年亦非奇事。
　　凌缘生用时八月，终于开辟了中丹田，也就完成了结丹的第一步。
　　结丹第二步，乃引下丹田中的液态灵力至中丹田，从而将下丹田与中丹田勾连在一起。
　　人往高处走，水往低处流，中丹田就相当于下丹田的高处，想要将位于下丹田的液态灵力引至高处，着实有难度，也需要不短的时间才能完成。
　　当然了，因人而异，有的人能在一两月之内就将液态灵力引至中丹田，将两个丹田勾连起来，却也有人费时数年都不能做到。
　　凌缘生还算幸运，只用了四月的时间就将液态灵力引至了中丹田，成功将两个丹田勾连在了一起。
　　如此，他也就完成了结丹第二步
　　随着两个丹田勾连在一起，中丹田就能源源不断的从下丹田获取灵力，相比直接从经脉中获取灵力来说，无疑大大节约了时间。
　　结丹第三步，也是最后一步。
　　当然，也是最为重要的一步。
　　第一次灵力质变时，也即由气态转变为液态，使得修仙者的实力出现了飞跃式的增长。
　　筑基修士想要再次出现实力飞跃式的增长，那就必须让灵力完成第二次质变，也即由液态转变为固态，“结丹”二字正是此意。
　　结丹看似只是将液态灵力转变为固态灵力，然其中潜藏的凶险与困难难以言表。
　　稍有不慎，便是人亡的下场。
　　对此，凌缘生丝毫不敢大意。
　　原本微闭双眼的他突然睁开了眼睛，双眼之中浑浊与清明交织，却又透露着一股坚毅。
　　正是这股坚毅让清明抵挡住了浑浊，浑浊不能覆灭清明。
　　“是时候服用结金丹了。”
　　他伸出右手，微微一番，手中灵光一闪，待消失后，掌心之中就多了一个雪白色的玉瓶。
　　玉瓶的瓶塞自动向上，然后掉落在脚尖处。
　　那一瞬间，一股浓郁的丹香喷薄而出，弥漫了整间洞府。
　　凌缘生摄出里面的丹药，丹药悬浮在他身前，圆圆的，似一颗大一号的钢豌豆儿，向外散发着金灿灿的光芒。
　　看着这粒结金丹，凌缘生忍不住笑了。
　　他为了这粒小小的丹药，不知付出了多少心血，甚至不顾与慕羽多年的友情。
　　而今，他终于走到了这一步，即将服用结金丹。
　　他觉得之前的一切都没有白费，付出都是值得的。
　　凌缘生收敛笑容，张开嘴，悬浮在其身前的那粒结金丹瞬间窜入嘴中，他立即将嘴闭住。
　　结金丹一入腹中，便化作涓涓细流，渗透入经脉。
　　他立即微闭上双眼，集中精力关注着结金丹化作的涓涓细流，在其的引导下，结金丹化作的涓涓细流向着下丹田而去。
　　待到了下丹田后，稍作迟疑。
　　见此，凌缘生眉头一紧。
　　但好在结金丹化作的涓涓细流并未停留多久，很快又慢慢向着中丹田而去。
　　速度虽然很慢，却是实实在在的在移动。
　　一月之后。
　　结金丹化作的涓涓细流终于流进了中丹田。
　　那一瞬间，它就霸占了中丹田最中央的位置，而液态灵力就分布在四周。
　　便见那结金丹化作的涓涓细流相互旋转，不一会儿就变成了一颗淡金色的丹丸。
　　淡金色丹丸不断向外散发出韵韵之气，勾连周围的液态灵力，在淡金色韵韵之气的引动下，液态灵力开始围绕着淡金色丹丸旋转。
　　对此，凌缘生不敢有丝毫的大意。
　　他的神识覆盖住中丹田，时时刻刻关注着，里面发生的任何细微变化都逃不出他的探查。

第278章 结丹异象出，众修士反应！
　　随着中丹田中的液态灵力围绕淡金色丹丸旋转，洞府之外也出现了“奇观”！
　　五方城中的灵气不断向着凌缘生闭关的洞府上空汇聚，不一会儿的功夫，洞府的上空就出现了一个灵气漩涡。
　　五方城建立在一座大型灵脉之上，城内的灵气极为浓郁。
　　所以，才能在很短的时间内汇聚出一个灵气漩涡。
　　因为灵气极为充足，小范围内灵气就能满足凌缘生所需，故而漩涡的半径并不是很大。
　　但即便如此，在灵气漩涡出现的瞬间，也让整个五方城沸腾了。
　　五方城虽有元婴老祖坐镇，金丹真人也不在少数，可数量最多的毕竟还是练气修士与筑基修士。
　　对于他们来说，结丹那绝对是一件“惊天动地”的大事情。
　　而能亲眼见证一位修仙者结丹是一件极其荣耀的事，是与别人吹嘘的资本。
　　“快看，那是什么？”
　　最先发现异常的练气修士震惊的指向灵气漩涡。
　　这话瞬间吸引了周围修士的注意，他们顺着那人的所指的方向看去，其实那人不用指，他们也能立马发现。
　　因为凌缘生闭关洞府上空的灵气漩涡实在太显眼了。
　　许多修士不解的问道：“那是什么？”
　　却有筑基修士震惊道：“这……这难道是有人在结丹？”
　　此话一出，众皆哗然！
　　“什么？竟然是有筑基前辈在结丹。”
　　“结丹？我要是能筑基就知足了，结丹想都没想过啊。”
　　“我来五方城十年了，这还是第一次看到有人结丹。”
　　“小子孤陋寡闻了吧，这是我第三次见到有筑基前辈在五方城内结丹了。”
　　闻言，那位青年练气修士向那名老者投去了佩服的目光，而那名老者也颇为得意。
　　至于那名筑基修士，此时眼中流露出的尽是羡慕。
　　结丹，这可是无数筑基修士的终极梦想啊！
　　关注凌缘生结丹的不仅仅是这一处的修士，而是整个五方城的修士都在关注他。
　　城中的五派金丹真人，其余势力的金丹真人，散修金丹真人，也都十分好奇的看向他闭关的洞府。
　　“看样子，又将出现一位我辈中人啊。”
　　一位中年修士捋着胡须，笑盈盈的说道。
　　却见旁边一位白发老者摇了摇头，说道：“我们都是经历过结丹的人，深知结丹之难，可谓九死一生，此人能否结丹成功还存在诸多变数。”
　　“英道友说的不错，此人不过刚刚进入结丹第三步。这虽是结丹的最后一步，却也是最为凶险的一步，他想要成功还有很长的一段路要走呢。”
　　闻言，最开始说话的那名中年人一笑：“不管怎么说，此人能走到这一步，已属不易。”
　　白发老者点了点头头，“这话说的确实不错，不知多少筑基小辈连中丹田都不能开辟。”
　　五方院中，某间屋子里。
　　一名满头白发，皮肤白皙，毫无皱纹的老者看向凌缘生闭关的洞府。
　　而他的旁边站着一位略胖的老者，胖老者同样看向那个方向。
　　盘坐在蒲团上的白发老者名叫音华，乃听涛阁二祖之一，号曰：风华老祖，其修为达到了元婴中期。
　　至于这位胖老者乃是风华老祖的师妹音语的弟子，名叫尚荣，号福音真人，乃是一位金丹后期修士。
　　至于音语乃是听涛阁另外一位元婴老祖，号曰：风语老祖，乃是一位元婴初期修士。
　　听涛阁主修音律，以音律杀人，阁中之人若放在凡俗之中，各个都是音律大家。
　　风华老祖与福音真人好似能穿过重重阻碍，透过屋子，跨越空间看到正在结丹之人。
　　几个呼吸之后，盘坐在蒲团上的风华老祖收回目光，福音真人恭敬问道：“师叔，你观此人有多大的可能结丹？”
　　闻言，风华老祖略一沉吟。
　　“不好说，看目前的异象，此人根基扎实，确实有不小的把握能结丹。”
　　说到这里之时，风华老祖话风突然一转。
　　“然结丹之事亦存在不小的变故，老夫也说不准。”
　　听了风华老祖的话，福音真人心中微惊。
　　自己这师叔可是元婴期的修士，实力“通天”，虽未亲眼见过结丹之人，却能发现金丹修士不能发现的细微之处。
　　他说结丹之人有不小的把握成功，那结丹之人结丹成功的概率肯定更大。
　　毕竟元婴修士的眼界更高，不能以金丹期的心态揣测之。
　　福音真人惊讶后说道：“看来师侄我又要多一位道友了。”
　　风华老祖只是笑了笑。
　　过了一会儿才说道：“好生保护，此人若能结丹成功，对我人族来说也是一件好事。”
　　福音真人郑重道：“是，师侄会暗中关注的，定不会让有心之人靠近此人闭关的洞府。”
　　风华老祖点了点头，福音真人拱手后就离去。
　　凌缘生闭关的洞府之外，两个守门的练气修士震惊道：“想不到里面的前辈竟然真能结丹成功。”
　　另一人连连点头，“是啊，是啊，着实想不到。”
　　“道兄，你我二人漂泊半生，却依旧卡在练气九层，不能寸进。里面的前辈或许缺跑腿的人，我二人要不投靠这位前辈，以后也好有个依靠，说不一定还有筑基的希望。”
　　闻言，那人双眼顿时一亮。
　　“道友所言甚是，待里面的前辈出关后，我二人小心侍奉。”
　　洞府之内的凌缘生不知道，因为自己展露出结丹异象，引的五方城满城振动，无数修士议论。
　　此时此刻，他全部的精力都在中丹田内。
　　便见液态灵力不断向淡金色丹丸汇聚，绕着它旋转，不断地实质化。
　　结金丹就相当于一个引子，将液态灵力吸引在一起，然后不断的渗透汇聚而来的液态灵力。
　　引导液态灵力发生质变，引导其不断压缩，最终形成固态地金丹。
　　而在这个过程之中，洞府上空的灵气漩涡会为凌缘生不断的提供充足的灵气，涌入他的身体。
　　经过转化成为聚集在下丹田的灵力，最终流向中丹田，向着淡金色丹丸汇聚。
　　让金丹变得更加大，更凝实！

第279章 轻松杀进大阵
　　结丹第三步并不是一蹴而就的，不同人所需要的时间也不相同。
　　但只要没有放弃，抑或是失败，那么就需要源源不断的灵气。
　　所以，凌缘生闭关洞府上空的灵气漩涡将会一直持续下去，至于多久之后才消散，则完全取决他。
　　起初五方城内的修士还对此很好奇，也成了茶余饭后的谈资，可随着时间的流逝，城内的修士对此也就习以为常了。
　　千群岛链，陨星海域，流云群岛，扶风岛。
　　沧漓凌氏同扶风钱氏的大战仍在持续，你来我往打的十分激烈，不说血流成河，却也是鲜血四溅。
　　凌氏这次是有备而来，不论是疗伤的丹药，抑或是各类符箓等，都准备的十分充足。
　　反观扶风钱氏就不一样了，其准备的远不及沧漓凌氏充足。
　　因为有钱重意坐镇，扶风岛上的钱氏修士数量并不多。
　　虽然最后关头钱大权决心将在外镇守的长老召回，奈何沧漓凌氏来的太快，送信的族人离开没多久，他们便已经杀到将扶风钱氏驻地给围了。
　　也不知那些镇守在外的长老能否收到消息，又能否及时赶回来。
　　看沧漓凌氏来势汹汹的样子，扶风钱氏怕也抵挡不了多久，当真应了那句话，远水解不了近渴。
　　来犯之敌虽强，钱氏却也没有贪生怕死之辈，他们依托护族大阵与凌氏修士周旋。
　　钱氏的应敌之法，沧漓凌氏早已预料到了。
　　所以在来之前已经做好了准备，就见凌缘承，凌缘奇，凌定宜，凌有道四人御剑飞至阵法的东南西北四个方向。
　　然后各自取出一颗二阶上品的破禁珠扔向阵法光幕，四颗破禁珠与阵法光幕相撞，瞬间破裂，如硫酸一样腐蚀着禁制。
　　随着禁制被腐蚀，光幕也出现了缺口，不过都很小，阵法在自行修复。
　　钱氏的护族大阵达到了三阶下品，四颗破禁珠则只达到了二阶上品。
　　故而对大阵禁制造成的伤害有限，且未能伤及根本，待破禁珠的能力消失后，阵法光幕又将恢复如初。
　　沧漓凌氏有二阶上品阵法师，又怎会不知道这种结果，所以其肯定留有后手。
　　果不其然，眼见四颗二阶上品破禁珠起了作用，凌缘承立即将手中的另一颗破禁珠扔了出去。
　　“砰！”
　　破禁珠碎裂，阵法禁制被快速腐蚀着。
　　眨眼间，光幕上就出现了一个不小的空洞，且还在不断扩大。
　　大阵之内，钱氏的阵法师大惊道：“不好，这是三阶破禁珠。”
　　闻言，众钱氏修士大惊。
　　钱大权立即命令道：“快，堵住空洞，绝不能让沧漓凌氏的人杀进来。”
　　说着，他当前御剑上前，手持灵器将冲在最前面的几个凌氏练气修士斩杀。
　　见此一幕，凌氏的练气修士心中恐惧，均不敢上前找死。
　　趁此机会，一群钱氏修士赶到。
　　他们以人墙之术将被腐蚀的光幕挡住，凌氏之人想要杀进去，那就必须先将这些人解决了，更为关键的是仍有钱氏修士不断赶来。
　　此时空洞出的钱氏修士尚少，凌氏能较为轻松的破开一个缺口。
　　但一旦各处的钱氏修士赶来，空洞处的钱氏修士一多，沧漓凌氏就算占据着人数优势，却能难以发挥出来。
　　因为空洞就只有那么大，每次厮杀的修士数量有限。
　　见此，凌缘承立即命令道：“快，用符箓破开一个缺口。”
　　凌氏修士丝毫不迟疑，立即从储物袋里取出早已准备好的符箓，激发之后就直接扔向空洞处。
　　……
　　大阵之外，钱重意踏空而立，一双鹰目紧盯着对面一人一妖。
　　他表面看似平静，其实心中暗暗吃惊。
　　“不愧为霸下血脉的妖兽，成长竟然如此之快。”
　　玄甲刚突破时，根本不是钱重意的对手，唯有联合凌结辛，放才能牵制住他。
　　短短二十几年的时间，竟然成长到了可以与钱重意一战的高度，虽仍不是他对手，却可以将其牵制住。
　　再加上一个假丹期的凌结辛，钱重意反而不敌，从一开始就处于下风。
　　这是他万万没有预料到的，否则他也不会在看到一人一妖的瞬间飞出大阵，以一己之力战沧漓凌氏的两大最强战力。
　　事实告诉钱重意，他太轻敌了，也太过自负了，沧漓凌氏的实力超出了他的预料。
　　“老天爷当真是眷顾沧漓凌氏，让你们多了这么一只畜生。”
　　“但鹿死谁收犹未可知，败的未必是我扶风钱氏。”
　　他敢说出这样的话，自然有所依仗。
　　只要八爪长须章完成突破，扶风钱氏也就有了一只大妖。
　　八爪长须章与钱重意联合的实力还要在凌结辛与玄甲之上，定然可以将这一人一妖灭杀。
　　所以，钱重意现在要做的就是拖延时间。
　　玄甲灵智大开，“畜生”二字着实惹恼了它。
　　它将四肢与头缩进龟壳之内，然后庞大的龟壳如一座山岳压向钱重意。
　　危及关头，钱重意双手往上一仰，四根水柱从海中射出，将压下来的龟壳顶住了。
　　凌结辛未料到玄甲会突然出手，于是立即控制玄元剑杀向钱重意。
　　玄元剑是下品法宝，二十多年前的那场大战时，凌结辛并未完成对其的祭炼，难以发挥出玄元剑的真正威力。
　　但今时不同往日，他早已完成了对玄元剑的祭炼，不说发挥玄元剑十成十的威力，却也能发挥十之八九的威力。
　　只见玄元剑划出一抹残影，带着金色金光斩了过去。
　　云络伞瞬间飞出，将斩来的玄元剑挡住。
　　“吭！”
　　两剑法宝在空中连续碰撞，一道道金色剑光，如海浪一般扑打向云络伞。
　　云络伞周围聚集着云团，看似一触即溃，却将如海浪一般的金色剑光抵消了。
　　钱重意虽然在同凌结辛与玄甲大战，仍时刻关注着另一处战场。
　　眼见沧漓凌氏修士以符箓破开空洞，然后趁机杀进大阵之内，他怒道：“废物。”
　　旋即，他有些吃力的顶开玄甲，化作一道蓝光遁向大阵。
　　凌结辛岂会轻易放过他，一人一妖同样化作遁光追了上去。

第280章 凌缘生出关
　　五方城，凌缘生闭关的洞府之内。
　　他的中丹田之内，一颗大金丹悬浮在最中央，从下丹田而来的灵力不断涌去。
　　随着吸收的灵力越来越多，大丹的金光也越来越盛了。
　　恰在此时，大金丹内部残存的金色丹丸突然再次化作涓涓细流，与包裹在外的大金丹完全融合。
　　紧接着，大金丹向内坍塌，体型不断缩小，最终形成了一颗弹珠大小，闪着金光的丹丸，静静的悬浮在中丹田的最中央位置。
　　凌缘生猛地睁开眼睛，脸上忍不住露出了一抹笑容。
　　他张开嘴，金丹从里面缓缓飞出，悬浮在他的头顶，吸收着洞府之中的灵气。
　　下一刻，金丹飞出洞府，冲进灵气漩涡。
　　那一瞬间，灵气漩涡都被染成了金色，被五方城中无数修士看见，同时伴随着一股外放的金丹威压。
　　五方城内生活着大量低阶修士，甚至还生活有凡人，自然不会允许这股爆裂的金丹威压席卷四方。
　　当金丹威压四处去的瞬间，凌缘生闭关洞府的更上空突然灵光一闪。
　　渐渐浮现出一个光罩虚影，光罩虚影将外撒的金丹威压聚拢，防止席卷五方城，造成凡人与低阶修士大量死亡的事。
　　见此一幕，城内的修士忍不住惊叹。
　　“这……这是闭关结丹的那位筑基前辈。”
　　“蠢货，人家已经是金丹真人了。”
　　闻言，那人才反应过来。
　　“哦，对对。”
　　城中不知多少筑基修士双眼中充满了羡慕，甚至有人说道：“吾若能结丹，此生无憾矣。”
　　一名白发老者捋着胡须的手突然一顿，惊讶道：“想不到此人真结丹成功了。”
　　旁边的中年人站起身，笑看着众人问道“这位道友结丹成功，某要去道贺，也好结交一番，诸位道友可有一起的？”
　　白发老者说道：“结交新进金丹修士肯定是有必要的，只是这位道友刚刚结丹成功，不出意外的话，应该会借机先稳固境界，然后才会出关。”
　　白发老者的话得到了在场大多数修士的认可，中年人一想，也确实是这么一个理儿。
　　时刻关注着凌缘生闭关洞府的福音真人收回了目光，肉嘟嘟，油光发亮的脸上露出一抹笑容。
　　“这位道友不到三年就结丹成功，天赋肯定不低，或可结交一番。”
　　“不过现在尚不着急，待其稳固境界出关后，我在设宴为他庆贺。”
　　一想到此，福音真人就忍不住呵呵笑了起来。
　　五方院，某间屋子里。
　　风华老祖看向那金色的灵气漩涡，感慨道：“江山代有才人出，何愁妖族不可灭！”
　　到了他这样的高度，也只有元婴修士的诞生才会让其有所顾忌。
　　区区一名金丹修士，他自不会放在眼里。
　　然风华老祖高兴于凌缘生改变不了局势，却又能增加人族一方的实力。
　　空荡荡的屋子里，他突然张嘴说道：“福音，待这位小友出关之后，你将他领到老夫这里来。”
　　距离凌缘生闭关的不远的地方，福音真人真人的耳畔突然响起了风华老祖的声音。
　　“福音，待这位小友出关之后，你将他领到老夫这里来。”
　　闻言，福音真人拱手恭敬道：“师侄领命。”
　　旋即，他好奇的看向金色灵气漩涡。
　　“师叔怎么会想见一个刚刚结丹的修士？”
　　心中虽然疑惑，不过他却不敢违背风华真人的意思，继续关注着。
　　一旦凌缘生出关，他就会上前拜访，领其去见风华老祖。
　　金丹冲进灵气漩涡，就犹如龙归大海。
　　它不断地吸收周围地灵气，随着吸收的灵气越来越多，金丹也越发闪耀了。
　　没过多久，金色的灵气漩涡消失，一颗闪着耀眼金色光芒的金丹悬浮在洞府的上空。
　　旋即，那颗金丹窜进洞府。
　　凌缘生张开嘴，金丹缓慢飞了进去，重归于中丹田正中央，而外放的金丹威压也被其收敛。
　　到了此时，凌缘生终于忍不住哈哈大笑起来。
　　“老夫金丹已！”
　　高兴过后，他很快又恢复了冷静。
　　“闭关稳固境界需要数年时间，如今家族正处于多事之秋，稍有不慎就会调入万丈深渊。
　　以我目前的实力，再加上玄甲与九叔，定可轻松灭掉扶风钱氏。
　　我还是先赶回流云群岛，先联合玄甲与九叔将扶风钱氏灭了，然后再安心闭关稳固境界。”
　　思及此，凌缘生立即站起身，走到洞府石门处。
　　便见他衣袖一挥，紧闭了近三年的洞府石门缓缓打开，久违的阳光瞬间照射进洞府。
　　站在洞府外的两名练气修士明显一愣，不知洞府内的前辈为何这么快就出来了。
　　而不远处的福音真人同样微微一愣，“咦？此人也太过自负了，不稳固境界就出了来。”
　　旋即，他身影一闪，向着凌缘生飞去。
　　两名练气修士立即拱手恭敬道：“拜见真人。”
　　闻言，凌缘生心中别提有多舒服了。
　　百余年来，从来都只有他尊称别人为真人，这还是头一次被人尊称为真人，他怎能不高兴。
　　“嗯，劳烦两位小友为老夫看守洞府了。”
　　“这些都是晚辈应该做的。”
　　凌缘生乃是租借的洞府，花了灵石的，这两名练气修士能从租借的灵石中领取一部分，看守洞府自然是他们的任务了。
　　恰在此时，福音真人感到。
　　“恭贺道友结丹成功，再添四百年寿元。”
　　凌缘生不认识眼前这名金丹真人，却不妨碍他结交此人，毕竟伸手不打笑脸人。
　　“借道友吉言了。”
　　旋即道“在下沧漓凌氏凌缘生，不知道友名讳？”
　　福音真人微微惊讶，“哦？原来道友是家族修士。”
　　凌缘生笑着点了点头，然后摇头道：“区区小家族，不提也罢。”
　　福音真人一笑，“我乃听涛阁长老尚荣，道号福音。”
　　凌缘生震惊道：“原来道友是听涛阁的长老，风语老祖的高徒福音真人，失敬，失敬！”
　　福音真人实力高强，其在北海修仙界的名气很高，属于那种人尽皆知的人物。

第281章 风华老祖召见
　　凌缘生的恭维让福音真人觉得很舒服，脸上的笑容更多了，也更加热情了。
　　“凌道友，我来此是奉了风华老祖的命令，领你去见老祖的。”
　　闻言，凌缘生明显一愣。
　　少顷，震惊道：“风华老祖要见我？”
　　他有些不相信的指着自己。
　　凌缘生虽已结丹，在北海修仙界有些地位，却远远不及风华老祖。
　　他可是听涛阁的二祖之一，站在北海修仙界金字塔顶端的存在，为何要见一个刚刚结丹的修士？
　　元婴老祖无缘无故召见，不是好事，就是坏事。
　　但不论是好事，还是坏事，他都不敢不听，毕竟得罪一位元婴老祖可没有什么好果子吃。
　　不过，凌缘生心中又隐隐觉得，风华老祖的相召或许是一件好事。
　　他恭敬笑道：“风华老祖能召见晚辈，乃是晚辈的幸事，还劳烦道友前面领路。”
　　福音真人很满意他的态度，大笑道：“哈哈，凌道友且随我来。”
　　说罢，凌缘生紧随福音真人而去。
　　独留下守护洞府的两个练气修士，脸上的震惊尚未退去，震惊的看着离去的凌缘生。
　　半晌之后，两人才反应过来。
　　“嘶！”
　　“道兄，你听到没？福音真人说风华老祖要见这位新晋的金丹真人。”
　　“自是听到了。”
　　“元婴老祖召见，看来这位新晋的金丹真人不简单啊，要是再抱上听涛阁这条大腿，岂不是要一飞冲天。”
　　“我们两人没能进入这位新晋的金丹真人门下，太可惜了。”
　　“哎，谁说不是呢。”
　　对此，两人只能相视叹息。
　　凌缘生跟随福音真人进入五方院，辗转来到一处院子。
　　便见福音真人做了一个不要说话的手势，凌缘生会意的点了点头。
　　然后福音真人上前，拱手恭敬道：“启禀师叔，我已将新晋的金丹修士带来了。”
　　下一刻，屋子里传出一个“青年人”的声音。
　　“哦？你们进来吧。”
　　福音真人回道：“是，师叔。”
　　旋即转身看向凌缘生，笑道：“凌道友，师叔让你我二人进去。”
　　福音真人走在前面，凌缘生走在后面。
　　他脑中仍在在想那个问题，堂堂元婴老祖为何要见自己？
　　两人依次进入屋子，就见一个长相十分俊逸，面无皱纹，却有一头白发的人盘坐在一张蒲团上。
　　若非那一头的白发，当真让人觉得这就是一个青年人。
　　待站定之后，凌缘生立即拱手恭敬道：“晚辈拜见风华老祖，祝老祖仙路无疆。”
　　“哈哈，好个仙路无疆，你倒是挺会说。”
　　少顷，风华老祖收敛笑容。
　　“仅用了三年时间就结丹成功，你的天赋可算上佳。”
　　“不敢，晚辈不过微末天赋，怎敢劳老祖夸耀。”
　　凌缘生显得很恭敬，甚至有些谄媚，可他从来不觉得这有什么。
　　低阶修士想要在修仙界混得好，见人说人话，见鬼说鬼话，这是必不可少的。
　　对此，凌缘生深以为然！
　　“小友是散修？”
　　此话一出，福音真人心中嘀咕，“师叔莫不是想召此人入听涛阁？”
　　听涛阁虽是北海五大派之一，实力很是强大，可阁中的金丹修士也就十几人。
　　可以说，每多一个金丹修士，听涛阁的实力也就强一分。
　　“启禀老祖，晚辈并非散修，而是家族修士。”
　　听闻凌缘生是家族修士，风华老祖虽面色不变，然心中还是觉得有些可惜了。
　　福音真人立即解释道：“师叔，他是千群岛链允许海域沧漓凌氏之人。”
　　来此的路上，福音真人就已经将有关沧漓凌氏的事，从脑海中翻找了出来，所以此时才能立马说出来
　　“小友虽不是我听涛阁之人，却是我人族的一份子。”
　　凌缘生立马道：“这是自然，晚辈岂敢背叛人族，做那数典忘祖之辈。”
　　风华老祖满意的点了点头。
　　“嗯，老夫见你尚未稳固境界就出关了，这是为何啊？”
　　凌缘生叹了一口气，“晚辈的家族正处于风雨飘摇之际，晚辈今已结丹，却急于返回家族稳定局势，只有等到局势稳定之后，才有时间闭关稳固境界。”
　　“原来如此。”
　　旋即道：“这样吧，你修行之中若有疑惑可说出来，老夫为你解答。”
　　凌缘生瞬间睁大了双眼，有些不敢相信地看着风华老祖。
　　但很快就反应了过来，立马对着风华老祖深施一礼。
　　然后才讲出自己修炼中的疑惑……
　　对于他的疑惑，风华老祖都一一为其解答。
　　风华老祖是元婴期修士，他对修炼的理解自然不是凌缘生可以比的，看似平凡的话，却总蕴藏着大道理。
　　细细品味之后，凌缘生只觉得有一种醍醐灌顶的感觉。
　　“前辈对晚辈的解惑之恩，晚辈没齿难忘。”
　　说着，他再次对着风华老祖行了一个大礼。
　　风华老祖点了点头，“免礼。”
　　旋即道：“福音，你送凌小友离去吧。”
　　“是，师叔。”
　　凌缘生临走之前再次拱手道别，“晚辈告退。”
　　福音真人领着凌缘生出了五方院，他向福音真人告别后离去。
　　福音真人返回风华老祖所在的屋子，问出心中的疑惑。
　　“师叔，你刚刚是想召此人入我听涛阁？”
　　风华老祖睁开眼睛，看向福音真人。
　　“不错。”
　　“那为何又突然放弃了。”
　　“他若是散修，老夫确实想将他召进阁内，只可惜他是家族修士，若我将其召进阁内，其他四派知晓，定会说我听涛阁借机扩充势力范围，索性算了。”
　　福音真人点了点头，“师叔所言甚是，没必要为了此人同四派闹得不愉快。”
　　北海五大派既相互合作，又相互猜忌与打压，其余宗门家族则在夹缝中求生存。
　　“此人虽不能入我听涛阁，却也是人族的一份子，老夫为其解决修炼上的疑惑，也是在增加人族的实力。”
　　凌缘生只是金丹修士，成为元婴修士的几率渺茫。
　　风华老祖是这样认为的，正因如此，他才会为凌缘生解惑。
　　福音真人立即恭维道：“师叔胸怀宽广似海。”

第282章 被困阵中，在外长老返回！
　　沧漓凌氏危在旦夕，凌缘生自然是以最快的速度返回流云群岛。
　　他已经计划好了一条路线，那就是通过五方城内的传送阵传送到白龟坊市，然后又通过白龟坊市的传送阵传送到白云坊市。
　　最后，才自行飞回流云群岛。
　　扶风岛，钱重意穿透阵法光幕，飞至沧漓凌氏修士的上空。
　　便见他大手一挥，五条水龙凭空出现，带着阵阵龙吟之声冲向杀进大阵的凌氏修士。
　　凌结辛与玄甲受到大阵光幕的阻隔，导致慢了钱重意不止一步，只能眼睁睁的看着五条水龙冲向自己的族人，却无计可施。
　　“不好，快撤！”
　　凌有道最先注意到冲来的水龙，他没有丝毫的犹豫，立即取出储物袋里的川流水盾符激发。
　　川流水盾符被激发的瞬间间，一面水幕挡在了他的正前方。
　　同一时间，凌缘承，凌有仙也各自激发了一张川流水盾符，两面水幕挡在了他们的前面。
　　“快，躲到水幕后面来。”
　　即便这只是金丹真人的随手一击，却也不是练气修士与筑基修士能够抵挡的，不躲的话，那就只有被杀的分。
　　绝望的凌氏修士如黑夜中迷失的航船见到了灯塔，立即向着凌有道三人靠拢。
　　川流水盾符是沧漓凌氏费了好大的功夫才购买到的，数量稀少，属于三阶的防御符箓，能够挡下钱重意的水龙攻击。
　　三条水龙与三面光幕相撞，立马响起破水声。
　　三面水幕挡下了三条水龙，仍旧有两条水龙冲向没来得及靠近凌有道三人的凌氏练气修士。
　　十几个沧漓凌氏练气修士被瞬间击杀，两条水龙卷着扶风钱氏的修士离开危险区域。
　　钱重意当先飞至光幕空洞处，将凌氏修士挡在了外面。
　　“将这些凌氏之人全杀了。”
　　闻言，钱氏修士精神大振，立即杀向被困阵中的凌氏修士。
　　大阵之外的凌氏修士大急，奈何钱重意太强，根本不是筑基修士能够撼动的。
　　少顷，凌结辛与玄甲赶到，立即对挡在光幕空洞处的钱重意发动了攻击，势必要要将被困阵中的凌氏修士解救出来。
　　钱重意虽不是凌结辛与玄甲联合的对手，可一人一妖想要战胜他，也绝非短时间内可以做到。
　　大阵之内，白色的浓雾翻滚。
　　阵内看不清阵外是什么情况，阵外同样看不清阵内是什么情况。
　　凌缘承，凌有仙，凌有道三人，以及二十余名凌氏练气修士且战且聚。
　　钱氏修士借助滚滚白雾隐藏行踪，对凌氏修士进行偷袭，而凌氏修士则依托水幕抵挡，占时稳住了阵脚。
　　但形势对凌有道等人越来越不利，因为他们不仅受到来自钱氏修士的攻击，还受到了来自大阵的攻击与压力。
　　而且凌氏修士的神识都受到了浓雾的压制，他们根本不知道浓雾里面是什么情况。
　　但钱氏修士不同，他们虽然隐藏在浓雾之中，却能清晰的看见周围的事物。
　　一个个儿神出鬼没，当真让人难以防御。
　　如果不尽快逃出钱氏的护族大阵，败亡就将是这行人最总的结局。
　　“六爷爷，现在怎么办？”
　　闻言，凌缘承沉声道：“光幕空洞被钱重意控制着，我们不是他的对手，只能期待阵外族人的行动了。”
　　凌有道焦急道：“那需要多久时间？钱氏的人太多了，以我们目前的情况，根本坚持不了多久。”
　　凌缘承道：“事到如今，能坚持多久是多久了。”
　　说着，十二道灵光从其储物袋里飞出，化作十二面阵旗。
　　这十二面阵旗按照一定规律排布，相互勾连，最终组成了一个简易的防御阵法。
　　这座防御阵法虽然简易，却让凌氏修士的防御变得轻松了不少。
　　话说另一边，钱大权派去传信的练气修士相继到达目的地。
　　“启禀长老，族长召岛外各镇守长老速速返回扶风岛。”
　　闻言，那钱氏长老着急问道：“可是家族发生了什么大事？”
　　传信的练气修士摇了摇头，“这个晚辈就不知道。”
　　“好吧，我稍做安排后就立即返回家族。”
　　传信练气修士一拱手，“晚辈告退。”
　　随后，这位钱氏长老叫来管事，交代了一些事情，大概就是防范沧漓凌氏与另外八个筑基家族之类的。
　　然后，他才御剑向着扶风岛而去。
　　然而在距离扶风岛还很远的时，奉命返回的钱氏长老就察觉到了强烈的灵气波动。
　　“好强烈的灵气波动，这是扶风岛的方向，莫非家族已经出事了？””
　　联想到族长突然召自己等人返回，这些钱氏长老隐隐觉得家族发生了什么大事。
　　他们提高了警惕心，小心靠近扶风岛，映入眼帘的正是凌氏修士攻打钱氏的场面。
　　“这该如何是好？”
　　返回的钱氏长老很着急。
　　如今钱氏的护族大阵全面开启，只有钱重意可以随意进出，在外的钱氏子弟想要进去，必须要主持大阵的钱氏修士放行。
　　如此一来，在外的钱氏长老就必须先让大阵内的钱氏族人发现才行。
　　但眼下的情况很明显，大阵之外是沧漓凌氏的天下，钱氏的长老一旦暴露，必然会受到凌氏修士的围攻。
　　随着时间的流逝，返回的钱氏长老越来越多。
　　渐渐的，这些钱氏长老聚在了一起，商量如何进入大阵。
　　“要不我们将各地的练气期族人召来，从外面攻击凌氏修士？”
　　闻言，有钱氏修士说道：“着急各地的练气族人费时太长，以目前的情况，我们根本没有那么多时间。”
　　旋即，那人叹了一口气说道：“现在也只有联合起来，强行杀到大阵处。”
　　“也只有如此了。”
　　几名钱氏长老做出了决定，同时杀向自家的大阵。
　　沧漓凌氏修士没料到会有钱氏长老赶来，被打了一个措手不及。
　　不过凌氏修士很快就稳住了阵脚，逐渐对赶来的几名钱氏长老展开了围攻。
　　最终，钱氏付出了一名筑基长老惨死的代价靠近了大阵。
　　主持大阵的钱氏修士发现了几人，立即打开了一个小缺口，将几个钱氏长老放了进去。

第283章 小黄雀在后，欲做执棋者！
　　俗话说的好，纸包不住火！
　　沧漓凌氏攻打扶风钱氏的消息还是传了出去。
　　当真是一石激起千层浪，整个流云群岛风声鹤唳，八个筑基家族家家自危。
　　面对当前形势，实力弱小的八个筑基家族不得不再抱团取暖，那么结盟就变得势在必行。
　　不过，因为前面二十几年流云群岛局势尚算稳定，导致原本就比较松散的结盟更加松散了。
　　加之这么多年过去，各个家族的实力有增有减。
　　所以结盟需要重新确立盟主，确立各个家族在联盟中的话语权。
　　八家的族长也知道当前情况紧急，容不得你一句，我一句，为了一点儿鸡毛蒜皮的小礼吵上个把月。
　　必须要尽快定下盟约，好能及时做出布署。
　　经过简短的交流与争吵之后，盟主之位也有了归属。
　　因为关氏的实力最强，族中拥有四位筑基修士，故而关氏的族长当联盟的盟主。
　　其次，属许氏的实力最强，族中拥有三位筑基修士。
　　至于其余六个家族，均各只有两名筑基修士，故而六个家族推举许氏族长为副盟主。
　　说的好听些，是让许氏族长辅助关氏族长，说的不好听些，其实是为了牵制关氏。
　　毕竟，八个家族之中，关氏的实力抵得上两个家族的实力了。
　　待这些事情商定以后，八个家族的族长才开始正式议事。
　　“诸位族长，扶风岛的情况想必你们也知道了，你们如何看啊？我们八个家族的出路又在哪里？”
　　关氏族长面带忧色的看向七位族长。
　　原来，在钱氏在外镇守的筑基修士回援之后，被困阵内的凌氏修士一度陷入危险境地。
　　但凌有道找准机会，使用天雷子伤了两名钱氏长老，杀了一名长老。
　　他之前就想使用天雷子的，奈何敌人隐于浓雾之中，难以找到机会。
　　紧接着凌结辛与玄甲联手将钱重意逼退，闯入钱氏的护族大阵，成功将被困阵中的凌氏修士救出。
　　紧接着，钱重意带领钱氏修士依靠护族大阵抵抗沧漓凌氏的进攻，到此时已有月余。
　　正是在这种情况之下，八个筑基家族才会立即会盟，商讨己方下一步行动的事情。
　　“据我族所知，沧漓凌氏是有准备的突然袭击扶风岛，钱氏在毫无防备的情况下，族中实力过于分散，如今相持月余，越见不敌，覆灭已成定局。”
　　许氏族长也说道：“今时不同往日啊，沧漓凌氏的顶端战力更胜一筹，若无意外的话，哎……”
　　或许，随着扶风钱氏在外镇守长老的返回，扶风岛上的钱氏实力，同来犯修士的实力差距缩小了许多。
　　但钱重意不是玄甲与凌结辛联合的对手是事实，那么最终这场大战胜利必将属于沧漓凌氏。
　　关氏族长问道：“那我等家族如何做？是要给沧漓凌氏锦上添花，还是对扶风钱氏雪中送炭？”
　　“我以为应当对扶风钱氏雪中送炭，毕竟我们之前已经同沧漓凌氏结下了深仇，要是让他们赢了的话，我们的家族都不会好过，怕是会布扶风钱氏的后尘。”
　　这种观点得到了在场大多数族长的认同。
　　突然，有族长说道：“诸位族长，你们可知沧漓凌氏为何突然攻打扶风钱氏？”
　　闻言，众族长不解，“这……确实不知。”
　　见众人将目光汇聚而来，那族长说道：“沧漓凌氏也是被逼无奈啊。”
　　“为何？”
　　众族长立即询问。
　　“扶风钱氏的镇族灵兽八爪长须章即将突破。”
　　“八爪长须章本就是二阶上品妖兽，若是突破了的话……嘶！”
　　“扶风钱氏要多一只大妖。”
　　“难怪，难怪啊，难怪沧漓凌氏会这般着急灭扶风钱氏。”
　　众族长心中巨震，关氏族长无奈道：“若是如此的话，我们却不好相助扶风钱氏了。”
　　确实，扶风钱氏弱只有钱重意一个金丹真人，八个筑基家族联合起来，还能做到勉强自保。
　　但要是再多一只大妖，一旦沧漓凌氏覆灭了，没了威胁的扶风钱氏必然会灭掉八个筑基家族。
　　面对拥有两个金丹战力的扶风钱氏，八个筑基家族可以说是毫无还手之力。
　　若今日助了扶风钱氏，那就是在自掘坟墓。
　　许氏族长懊恼道：“可……可是助沧漓凌氏也不行啊。”
　　且不说八个筑基家族与沧漓凌氏之前的大仇，便是沧漓凌氏目前拥有的实力，也让八个筑基家族不敢去相助啊。
　　大妖玄甲，假丹真人凌结辛，仅仅这两大战力，八个筑基家族就难以抵挡，帮助沧漓凌氏又何尝不是在自掘坟墓呢。
　　闻听此言，想到其中的危险，有族长忍不住道：“那该如何是好？”
　　恰在此时，那位爆出扶风钱氏惊天内幕的族长说道：“依某之建，我们最好的做法就是按兵不动，坐看钱氏与凌氏互斗。”
　　“若扶风钱氏被灭，沧漓凌氏实力定会大损，如果沧漓凌氏被灭，则扶风钱氏的实力大损。”
　　“到了那时，以八家联合的实力定可以自保，说不一定还有机会将另一家给灭了。”
　　这位族长的话，以及其中的好处，显然已经将在场其余族长说动了。
　　许族长说道：“此法确实好。”
　　其余族长也连连点头，脸上透露着笑容。
　　许族长接着说道：“此法虽好，然我们也要做好万全的准备方可。”
　　“当尽快将各自族中的高阶修士召集起来，汇聚一处，埋伏于扶风岛附近的小岛屿上，待沧漓凌氏与扶风钱氏之间的大战分出了胜负后，我等联军再杀出。”
　　闻言，众人道：“如此甚好，甚好！”
　　眼见于此，关氏族长抚掌大笑道：“那好，大家各自准备，我们就来个两不相帮，坐山观虎斗。”
　　“待他们分出了胜负，我们再根据情况而定，无机会则罢了，若是有机会，我等必要一举消灭沧漓凌氏与扶风钱氏，届时我八家便可主宰流云群岛。”
　　关氏族长比许氏族长稳重一些，话里话外都留有余地，不像许氏族长把话说的那么满。
　　议事结束后，八家族长各自离开，返回族中做准备。

第284章 敢来之则杀，隔绝扶风岛！
　　眼下的扶风岛已经成了三方势力角逐的战场。
　　沧漓凌氏，扶风钱氏，家族联盟。
　　扶风钱氏看似渐渐不支，然并不是没有翻盘的机会。
　　只要八爪长须章成功突破，那进攻扶风钱氏的沧漓凌氏修士就算不被团灭，也会死的七七八八，再难与扶风钱氏争锋。
　　而家族联盟看似实力最弱，却也并不是毫无机会。
　　扶风钱氏与沧漓凌氏两败俱伤之时，就是家族联盟的机会，也是他们唯一的机会。
　　胜，则主宰流云群岛，败，则破家灭族。
　　至于沧漓凌氏，成为最终赢家的可能性也很大。
　　但不论是沧漓凌氏，还是扶风钱氏都没有发觉暗中已经多了一个执棋者。
　　这场大战再也不是沧漓凌氏与扶风钱氏之间的事了，还要算上暗中的家族联盟。
　　情况危急，家族联盟的毫不拖泥带水，行动十分迅捷。
　　各个家族都将族中的练气中期后期修士召集了来，以及族中所有的长老，同时大开家族宝库，用里面的法器，符箓，丹药等资源武装自己的族人。
　　毕竟要是败了的话，这些东西必定会便宜了别人。
　　与其如此，还不如用来加强己方的战力。
　　需知，要是胜了的话，整个流云群岛都是他们的。
　　八个家族在某处岛上集结，其中集结而来的练气中后期修士就超过了五百人，筑基修士达到了十九人，外加两只二阶下品的灵兽。
　　眼见聚集了如此多的修士，关氏族长大喜道：“好，家族兴衰在此一举。”
　　旋即大手一挥，“传老夫命令，出发！”
　　便见十余艘大海船扬帆起航，向着扶风岛的方向而去。
　　家族联盟的目标是一座长三十七里，宽二十八里的小岛，那座小岛距离扶风岛足够近，且正好在海船行进途中。
　　这样一来，那座小岛就能将十几艘海船挡住，从而使扶风岛上的修士发现不得。
　　待家族联盟的修士赶到后，纷纷登岛，只留部分修士控制海船。
　　联盟中的十九名筑基修士聚在一起，商议重要之事。
　　眼见众人已经到齐了，许氏族长道：“诸位道友，眼下有一个十分紧急，关系到我们此次行动成败的大问题需要解决。”
　　闻言，众人既紧张，又很好奇。
　　“许族长，是何事？你快快说出来。”
　　“对啊，快快说出来，大伙儿好立即解决了，以面影响我们的大事啊。”
　　见此，关氏族长说道：“诸位道友稍安勿躁，且听许族长细说。”
　　众人这才安静下来，许族长说道：“诸位道友，虽然我们做的很隐秘，然这般大的动作，肯定已经有凌氏修士与钱氏修士获悉了。”
　　旋即，他凝重而又严肃的说道：“一旦让他们将消息传到扶风岛，我们必然会功亏一篑。”
　　确实，虽然扶风岛上的大战不一定会停止，但大战的两方必然会对家族联盟有所防备。
　　若是那样的话，家族联盟就直接从暗中转到了明面儿上，失去了敌明我暗的优势，难以在发动突然袭击，打对方一个出其不意了。
　　稍稍一回味儿，众人就意识到了这个问题的严重性，可以说，想要成功就必须解决整个问题。
　　“这可如何是好？”
　　“是啊，难道我们还能将钱凌两族修士的脚绑着，不让他们去扶风岛报信吗？”
　　“哎……”
　　“许族长，你可有何高建？”
　　恰在此时，一名中年人说道：“某倒是有一个粗浅的法子。”
　　闻言，众人双眼顿时一亮。
　　关氏族长立即问道：“哦？任族长有何妙法，赶紧说出来啊。”
　　中年人名叫任易悬，任氏的族长，少有大志，素有谋略，坐山观虎斗的计划就是他提出的。
　　“为今之计也只有广布探子于扶风岛四周，胆敢有修士靠近扶风岛，杀之！”
　　说白了，他的计划就是将给扶风岛交战双方送信的人杀了，如此一来，扶风岛上的修士自然不知道背后还隐藏着一只恶狼。
　　任族长接着说道：“根据我的推算，钱氏的筑基修士均已经在扶风岛上，唯有沧漓凌氏比较麻烦，凌缘生与凌定宗二人均未参与这场大战。”
　　“截杀练气修士好办，可截杀筑基修士就有些难办了。”
　　确实，筑基修士手段更多，施展的余地也就更多，自然也就难以防御。
　　关氏族长凝重道：“凌定宗还好说，他要是敢来，我们派人盯着他就是了，他在我们眼皮子底下，要做什么事情我们都知道，也就好应对了。”
　　“只是……只是这凌缘生就难办了，他可不是一般的筑基后期修士。”
　　说道这里之时，关氏族长面色凝重，显然他领教过凌缘生的厉害。
　　闻听此言，众修士脸色瞬间一沉。
　　如今已经是箭在弦上，不得不发，若是因为凌缘生一人导致大事功亏一篑，岂不是太亏了。
　　忽然，任氏族长呵呵一笑：“诸位道友也无需担忧，我料那凌缘生此时不在流云群岛。”
　　众人大奇，有人问道：“为何？”
　　任氏族长道：“凌缘生的实力，诸位皆知，若他在流云群岛，必定会参与扶风岛的大战，而今不见其人，只能说明他不在流云群岛。”
　　众人喜道：“任族长言之有理。”
　　关氏族长笑道：“那事情就简单多了。”
　　然而任氏族长确实说道：“其实还有一个难题需要我们解决。”
　　有鉴于他之前两次的奇谋，众人瞬间变得你凝重。
　　关氏族长问道：“任族长请说。”
　　“即便扶风岛上两败局势，然受伤的金丹修士依然强大，恐生变故。”
　　众人连连点头，关氏族长心道：“任易悬连出奇谋，不是不智之人，说出一个无法解决的问题来扰乱军心，他既然敢说出来，应该是有了解决之法。”
　　于是问道：“想必任族长已经有了应对的计划，还请说出来。”
　　众修士看向任易悬，任易悬却是一笑：“说来也简单。”
　　“哦？愿闻其详。”
　　任氏族长道：“想必各位道友都准备了三阶符箓，用以保命，我们只需将三阶符箓集中在几个人之手，以符箓消耗之。”
　　“再者，我谷平任氏中有一件祖传符宝……”
　　闻言，众人双眼大睁！

第285章 家族联盟开始飘了
　　家族联盟的行动虽然很隐秘，却还是被有心人发现了。
　　扶风钱氏在外的练气修士知晓后，心中虽然很疑惑，却并未做出什么反应。
　　因为他们尚不知道扶风岛发生的事情，所以思考也就没有那么深渊。
　　难不成八个筑基家族还敢挑战扶风钱氏？
　　但沧漓凌氏的人不一样，他们深知眼下流云群岛的形势，清楚扶风岛正在发生的事情。
　　单个筑基家族的实力很弱，对扶风岛造成不了任何影响。
　　然而由八个筑基家族组成的家族联盟就不一样了，其中仅筑基战力就超过了二十位，更不要说数量“庞大”的练气修士了。
　　这样的一股力量，足以影响沧漓凌氏一统流云群岛的进程。
　　对此，坐镇沧漓岛的凌定宗怎能不重视。
　　此时，青苍山中部的议事堂内正站立着几名练气九层修士，褶皱的皮肤，稀疏的白发，标志着年事已高，寿元不多了。
　　而在几人的前面，正有一个中年人来回踱步。
　　他就是沧漓凌氏留守沧漓岛的长老凌定宗，此刻却一改往日的沉着冷静，显得是那样的的焦急。
　　“四长老，关许等家族狼子野心，将我们派去扶风岛传信的族人全杀了，现在最重要的就是将此事告知扶风岛上的族人，让他们早做防备，以免让家族联盟做了黄雀。”
　　“是啊，四长老，眼下恐怕也只能由您亲自出马了。”
　　踱步中的凌定宗突然停下，很是无奈的说道：“家族联盟的人将扶风岛隔绝起来，不让外面的人进去，我们派去的练气修士均已被杀，难道他们会放老夫进去吗？”
　　闻言，几位老者脸色难看。
　　“那该怎么办？”
　　几位老者看向凌定宗，希望他能拿个主意。
　　“扶风岛上的族人是族中几乎全部的精锐，绝对不能让家族联盟这只黄雀给吃了。”
　　“这样立即将岛上的练气后期修士召集起来，届时我大张旗鼓向扶风岛而去，将家族联盟的布署搅乱。”
　　“你们趁机穿过家族联盟的封锁，将消息带给扶风岛上的族人。”
　　几位老者凝重的点了点头，“眼下也只能如此了。”
　　“那好，你们赶紧去召集人手。”
　　凌定宗明白自己肯定是家族联盟重点关注对象，对方有二十多位筑基战力，他别说是闯了，就是自保都成问题。
　　所以，传信的重任绝对不能由他来完成，还是应该由练气修士来做，或许可以瞒过对方，将消息带给扶风岛上的族人。
　　为此，他甘愿冒着生命危险，独自一人闯阵，吸引家族联盟的注意，给传递信息的练气修士创造机会。
　　不到一个时辰，议事堂内就聚集了近二十名练气后期修士。
　　凌定宗压下心中的担忧，尽量不那么着急。
　　“关许等家族狼子野心，今围困扶风岛，欲待钱凌两族具伤之后，行那黄雀之事。”
　　“尔等当随老夫一起，誓死将此消息传于扶风岛上的族人。”
　　闻言，在场凌氏修士齐声道：“领命。”
　　凌定宗点了点头，“老夫会为你们吸引对方的注意，尔等则悄悄穿过家族联盟的封锁，切记，此事关乎到家族的存亡，尔等当不死不退。”
　　“不死不退！不死不退！”
　　“好，出发。”
　　众人先乘飞舟，赶到扶风岛海域。
　　然后，凌定宗毫不掩饰的向着扶风岛而去。
　　接近着，近二十名凌氏练气修士则隐匿行踪，海中与空中各有一半人，目标均是扶风岛。
　　凌定宗刚一靠近家族联盟的封锁区，就被对方的筑基修士注意到了。
　　便见两道人影御剑而来，直接挡在了他的前面。
　　却听其中一人说道：“凌道友，此地你不能进。”
　　凌定宗大袖一甩，“笑话，整个流云群岛之内，我沧漓凌氏哪里去不得？”
　　那人针锋相对道：“老夫不管以前，可从现在起，此地不准任何人进入。”
　　他目光冷冷的看着面前两人，“怎么，你们是打算要与我沧漓凌氏作对？”
　　说着，已经祭出了储物袋里的灵器。
　　见此一幕，那人玩味一笑，“怎么？凌道友是打算动武？老夫奉劝道友莫要做傻事，否则就不要怪老夫不客气了。”
　　此人自以为是筑基中期修士，且旁边还站着一个筑基初期修士，自然不讲凌定宗这个筑基初期修士放在眼里了。
　　“哼，凌某倒要领教一番两位道友的高招了。”
　　闻言，对面两位筑基修士立马祭出自己的灵器。
　　然而凌定宗并未选择与两人硬拼，而是立即御剑向着另一方方向飞去。
　　“呸，凌氏之人皆无胆鼠辈。”
　　“追，绝对不能放跑了他。”
　　两人立即御剑，紧追前面的凌定宗。
　　凌定宗不与家族联盟的筑基修士正面激战，而是在逃跑的途中击杀对方的练气修士。
　　一时之间，好大一片区域被其搅乱。
　　近二十名沧漓凌氏练气修士，则在这个时候悄悄向着扶风岛而去。
　　但家族联盟布署修士多，且布署范围广，一个个凌氏修士被发现，遭到对方修士的围攻。
　　敌众我寡，往往数次交锋后就被击杀了。
　　凌定宗反常的行为到底还是引起了任易悬的注意，他立即将自己心中的猜测告诉了关氏族长。
　　“凌定宗带领凌氏的练气修士闹出这么大的动静，必然是为了吸引我们的注意，肯定有凌氏修士借此悄悄潜往扶风岛。”
　　关氏族长瞬间意识到了事情的严重性，立即派出更多的练气修士严加巡查，坚决不能放过一个凌氏修士。
　　眼见迟迟不能击杀凌定宗，他又派出了几名筑基修士追杀对方。
　　凌定宗且战且逃，沿途给家族联盟制造混乱。
　　但随着对方派来追杀自己的筑基修士越来越多，他的压力也就越来越大，好几次险死还生。
　　凌定宗想到，“如此长的时间，若真有族人穿过了家族联盟的封锁，消息就应该传到了扶风岛。”
　　不得已，他只好逃离扶风岛海域。
　　家族联盟派了三个筑基修士追杀他，却是一无所获。

第286章 钱氏的最后一搏（上）
　　扶风岛！
　　大战已经持续了三个月了！
　　期间，沧漓凌氏战死了一名筑基长老，扶风钱氏战死了三名筑基长老，两方战死的练气修士超过了一五十人。
　　坚持了三月的钱氏护族大战，终于在沧漓凌氏连番轰击下破了。
　　只见那层笼罩钱氏驻地的光幕，如碎裂的玻璃一样，一块一块的，向着下方坠落而去。
　　然而还未落在地上，它们就先消散不见了。
　　凌氏修士大喜，挥舞着手中的武器。
　　“破了，大阵破了。”
　　“灭了钱氏，灭了钱氏。”
　　他们发出世间最恶毒的“诅咒”，用以宣泄这段时间阴郁的情绪，以及多年对扶风钱氏的仇恨。
　　玄甲那三十多丈的庞大身躯悬浮在空中，凌结辛站在他的龟壳之上，手持玄元剑，似一位指挥千军万马的将军。
　　突然，他挥剑道：“杀！”
　　一瞬间，众沧漓凌氏练气修士在筑基长老的带领下，冲进了钱氏驻地。
　　钱氏驻地之内，残存的钱氏修士聚集在一起。
　　练气修士五六十人，筑基长老十一人。
　　而这其中不乏身受重伤，战力大减，甚至缺胳膊少腿的人。
　　但在这个时候，他们没有一个人选择退缩。
　　仅看这一幕的话，当真是可歌可泣的战士。
　　修仙界尔虞我诈，同族之中亦如此。
　　但古往今来的扶风钱氏，从没有像此时此刻这般团结。
　　钱重意踏空而立，手持云络伞，显得有些疲惫与落寞。
　　他收回看向岛上某处大湖的目光，转而看向凌氏修士。
　　“众族人，当不退！”
　　微风从大海上吹来，带着血腥味儿，撩起了他散乱的白发。
　　他真的是一个为了家族呕心沥血的老人，只可惜，老天爷好似不站在钱氏这一边。
　　眼见凌氏修士冲杀了进来，钱重意当先杀向了凌结辛。
　　相比玄甲，他更恨这个人。
　　云络伞带着云环，划破空气，如一柄利剑刺向凌结辛。
　　凌结辛有意避战，奈何钱重意早已锁定了他。
　　一人退，一人追。
　　无奈之下，凌结辛只得出手，玄元剑在空中挥动，阻拦刺来的云络伞。
　　云络伞的速度很快，玄元剑一时难以抵挡。
　　当距离凌结辛还有十余丈的时候，收起来的云络伞突然撑开。
　　顿时，四周空气震荡，云团向着凌结辛呼呼而去。
　　见此一幕，以他未中心，一圈金色光芒向外扩散。
　　金色光芒在面对云团时，犹如小孩子还面对大人，被其轻松消磨。
　　“砰！”
　　凌结辛被云团拍飞，闷哼一声，堪堪稳住了身形。
　　说时迟，那时快！
　　整个过程不过一个呼吸的时间。
　　钱重意的计划很简单，那就是快速将两者之中实力最弱的凌结辛击杀，如此方能打开局面。
　　即便不能趁机灭掉凌氏，也能拖延时间至八爪长须章成功突破。
　　到了那时，沧漓凌氏必灭。
　　凌结辛深知这一点，虽然中了钱重意这一击，却也与对方拉开了距离。
　　他不再同对方纠缠，转而杀向扶风钱氏的筑基修士。
　　两方筑基修士数量差不多，凌氏若无实力强大者介入，也不知要打多久，伤亡多少族人。
　　时间拖得越久，对凌氏越不利。
　　伤亡人数越多，对发展不利。
　　凌结辛的计策也很简单，那就是先由自己击杀钱氏筑基修士，然后再围杀实力最强的钱重意。
　　钱重意也深知这一点，怎肯放任他去击杀族中的筑基晚辈。
　　正欲追杀对方时，玄甲突然挡在了他的前面。
　　“畜生，老夫要你的命。”
　　钱重意心中恼怒，玄甲屡屡坏他好事，当真该杀。
　　前面三月，若非它将钱重意牵制住，凌结辛哪有机会以强横的实力碾压钱氏的修士。
　　玄甲虽不是钱重意的对手，然凭借其强悍的防御能力，足以自保了，拖延一段时间轻轻松松，所以凌结辛并不是很担心。
　　事实也正是如此，钱重意缕缕进攻，均被玄甲以龟壳抵挡。
　　他心中恼怒，一时间却也无可奈何。
　　凌结辛是假丹修士，钱氏的筑基修士在其手上难以走过三个回合。
　　之前因为有大阵保护，他实力虽强，却也要细细筹谋之后才能斩杀一人。
　　而今没了大阵保护，钱氏的筑基修士在其面前就犹如待宰的羔羊。
　　几个眨眼间，就有一个钱氏长老死于凌结辛之手。
　　其余钱氏长老看了，皆心中剧颤。
　　凌有仙手持断水断，连续挥动，剑气凌然。
　　他虽只是筑基中期修士，然真正实力以超越了普通筑基后期修士，又岂是那名筑基中期的扶风钱氏修士可以比的。
　　仅仅两三招的功夫，那人就被凌有仙死死的压制着，只能极其狼狈的保命。
　　凌有道手持阴阳玄光剑，幻化出数道剑影，这些剑影似真似假，本以为他手中之剑为真剑时，恰恰是一柄假剑。
　　而认为他手中之剑为假剑时，往往却又是一柄真剑，当真把对手搅的糊涂。
　　凌有金被一层金色罩子包裹住，手攥七八张符箓，身体上的肥肉颤动，脸上笑意浓浓。
　　“钱氏的小子，好没眼力劲儿，别以为金爷修为最低，就好欺负了。”
　　“看金爷符箓的厉害，让你知晓啥子叫人比人气死人。”
　　说着，凌有金连续甩出数张一阶符箓，其中夹杂着两张二阶下品符箓。
　　符箓从几面包抄而来，钱氏的筑基修士只能抵挡二阶下品符箓的攻击，硬抗一阶符箓。
　　虽然一阶符箓对其造成的伤害有限，却也将他弄的极其狼狈，毫无一丝筑基修士的样子。
　　那钱氏修士心中憋屈的紧，却也无可奈何。
　　凌定山身体鼓胀，全身皮肤好似青铜，对手身高只达到了他的腰部，好似一个小巨人。
　　他手持惊天锤，连续挥舞，锤声嚯嚯，锤芒铮铮，挨上一锤的话，只让人全身上下的骨头瞬间松垮。
　　数柄飞剑盘旋在凌缘承周身，组成了一个剑阵，对手不敢靠近。
　　他找准机会，数柄飞剑斩出，对手只能被动防御。
　　凌缘奇比之凌有金更甚，不断扔出符箓，弄的对手是怨声载道！

第287章 钱氏的最后一搏（下）
　　凌定溪只是筑基初期修士，实力不强，被钱氏的一名筑基中期修士压着打。
　　只见三根飞针分先后射来，速度奇快无比，她控制手中灵剑斩飞一根。
　　然后激发一张二阶下品的防御符箓，周身顿时被一层光幕包裹。
　　“叮！”
　　飞针瞬间刺破防护罩，威力大减，她才勉强将之击飞。
　　说时迟，那时快。
　　第三根飞针已经逼近，可她已经无力抵挡这根飞针了。
　　死亡的烟雾弥漫着，那双美目闪之中流露出浓浓的绝望。
　　恰在此时，一团金光将其包裹。
　　飞针射进金光，好似被卡在了石头缝里，前不得，也后退不得。
　　“我没死？”
　　凌定溪睁开疑惑的眼睛，看着眼前的一切竟有些不敢置信。
　　“谁救了我？”
　　出手的钱氏筑基修士心中一震，朝金光飞来的方向一看，就见凌结辛在轻松击杀了那名族人后，立即向着自己飞来。
　　“什么！”
　　钱氏筑基修士大慌，刚刚被击杀的那名族人也是一位筑基中期修士，然而紧紧两三个呼吸的时间就被飞来的凶人击杀了。
　　虽然自己的实力比刚刚被杀死的那位族人强一些，却也强的十分有限，估计在这个凶人手中也就只能挺四五个呼吸的时间。
　　于是他立即御剑逃跑，凌定溪诧异的看着这一切。
　　“他这是……”
　　话还未说完，便见一抹残影从那御剑逃跑的钱氏筑基修士身边划过。
　　下一刻，飞剑上的那人就向着地面坠去。
　　“九爷爷，九爷爷救了我。”
　　凌定溪差点儿喜极而泣，心中对凌结辛充满了感激。
　　便见凌结辛衣袖一挥，那被杀筑基修士的储物袋与飞剑救被其收了，从头到尾并没有说任何话。
　　当然了，这并不是他不想说话，而是根本没有多余的时间用来说话。
　　他必须要以最快速度解决掉钱氏的筑基修士，然后组织族中的筑基修士同自己与玄甲围杀钱重意，以免产生变故。
　　凌结辛速度极快，筑基初中期修士也只能看到一抹残影，那就更不要说练气修士了。
　　沿途他也会顺手杀一两个钱氏的练气修士，那些被杀者临死前的感觉都是有一阵风从自己身旁吹过，却又什么都看不见。
　　凌结辛是假丹修士，不管是对于练气修士来说，还是对于筑基修士来说，他都太强了。
　　强大到一众钱氏修士犹如一群待宰的羔羊，任由他这匹饿狼在羊群中随意厮杀。
　　渐渐的，越来越多的钱氏修士倒地，凌氏不仅在练气层面的战斗中取得了人数优势，筑基层面的战斗中也取得了人数优势。
　　看着自己的晚辈被一个个杀死，血色逐渐布满了钱重意的双眼，心中似有一座火山要喷薄而出。
　　他想去救人，却被玄甲死死的拦住。
　　“孽畜，老夫要你死。”
　　说话间，钱重意双手结了一个法印。
　　“百水聚形！”
　　下一刻，便见周围湖泊潭池中的水向着他汇聚而去，在空中形成了一个巨人。
　　水巨人挥动双手，牢牢抓住玄甲的龟壳，抡圆了，想要将之甩出去。
　　然而玄甲也不是吃素的，猛地张开大嘴，喷出一根水柱。
　　水柱的速度极快，直接同水巨人的一只手撞在了一起，两者纷纷溃散，顿时下起了“瓢泼大雨”。
　　“瓢泼大雨”从天空中落下，不论是钱氏的练气修士，还是凌氏的练气修士均受到了不小的影响。
　　眼见这种情况，立即有数个钱氏之人抽身儿上，趁机斩杀了几名凌氏练气修士。
　　大地泥泞，泥浆漫天。
　　水巨人少了一只手控制龟壳，玄甲趁机挣脱它的控制。
　　少顷，水巨人化作一团水，向着玄甲快速流去，在天空中形成了一条长河。
　　玄甲不停的躲闪，却未能躲开，水团将它包裹住，它在里面不断的折腾，就像拳头打在了棉花上，始终挣脱不出来。
　　见此一幕，凌结辛立即出手，从外攻击水团。
　　内外夹击之下，水团破裂，玄甲成功逃出，而大雨漫天。
　　“钱重意，今日扶风钱氏必亡。”
　　凌结辛脸上难得带了一点儿自信，他邪笑着看向对面的钱重意。
　　钱重意向四周瞟了一眼，钱氏的练气修士已经被全部击杀，筑基修士也仅有两人仍在做殊死搏斗。
　　恰在此时，其中一人不顾自身的伤，带着必死的决心杀向凌氏修士，哪怕是死，他也想拉一个垫背的。
　　“老夫，与你们拼了。”
　　却见凌有仙御剑而出，挥动手中之剑。
　　“剑二！”
　　下一刻，剑气弥漫的一剑斩了出去。
　　“噗！”
　　那钱氏筑基修士本就已经身受重伤，又挨了这一剑，竟然直接被分成了两半。
　　见此，仅剩的那名钱氏筑基修士手持灵器杀向凌有仙。
　　他这个时间选择的很刁钻，再加上速度快，还真有可能伤到人。
　　然而一颗天雷子突然飞出。
　　“轰。”
　　随着一声雷响，那钱氏筑基修士被炸的血块乱飞。
　　出手之人是凌缘承，他严肃的脸上显得很是苍白。
　　说时迟，那时快，这一切就发生在几个眨眼间，钱重意根本来不及去救。
　　当然，就算他来得及去救，凌结辛与玄甲也会出手阻止。
　　凌结辛哈哈笑道：“钱重意，现在就只剩你一人了，当年你进攻我沧漓凌氏的时候，怕是从没有想到你扶风钱氏也有这一天吧？”
　　“缘奇，你立即带人去偷袭八爪长须章。”
　　“是，九叔祖。”
　　说着，凌缘奇带领几个筑基修士，以及部分练气修士前去搜寻八爪长须章。
　　它现在正在突破，只要找到了，凌缘奇等人就算不能将之击杀，也定能打断它的突破。
　　到了那时，钱氏也就没了指望，自然就任由沧漓凌氏拿捏。
　　钱重意仍不死心，想要为八爪长须章突破争取时间，他突然身影一闪，想要阻拦凌缘奇等人。
　　凌结辛与玄甲身影同样一闪，两者一前一后，将钱重意困在了中间。
　　“呵呵，钱道友，你的对手是我们。”
　　钱重意二话不说，瞬间出手，希望将前面的凌结辛逼退。
　　而凌结辛则与玄甲同时出手，一前一后，压向钱重意。

第288章 剑斩钱重意
　　钱重意明白，今日若不能将凌结辛与玄甲击败了，他没有机会去阻止凌缘奇等人的。
　　但以他的实力，以他目前的状态，能击杀得了凌结辛与玄甲吗？
　　下方，在众凌氏修士的眼中，天空中有三个光团正在高速移动与碰撞。
　　每次碰撞的时候，都会散发出耀眼的光芒。
　　金光，蓝光，银光……
　　“钱重意的实力强大，九叔祖与玄甲前辈能击败它吗？”
　　凌缘承苍白的脸上带着一抹自信，笑着说道：“钱重意虽强，却绝不是九叔与玄甲前辈联合的对手，落败不过是迟早的事。”
　　“只是……”
　　说道这里之时，他显得有些犹豫。
　　凌有微虽嘴角带血，仍抑制不住内心的好奇，追问道：“六爷爷，只是什么？”
　　凌缘承叹了口气说道：“只是时间拖长了就不好了。”
　　凌有道适时说道：“钱重意明显就是在拖延时间，时间拖的越长，八爪长须章完成突破的可能性也就越大。”
　　旋即，他惨笑了一声：“以我们这些人目前的状态，若是八爪长须章真的完成了突破，那覆灭的就是我沧漓凌氏了。”
　　闻言，凌有金疑惑道：“二哥，七叔不是带队去偷袭八爪长须章了吗？只要杀了它，何需因为时间担忧。”
　　凌有道苦笑一声，“说的容易，只是这扶风岛如此之大，外面又是无尽大海，谁知道八爪长须章正在何处闭关突破？”
　　此话一出，凌有金顿时语塞。
　　话说得没错，八爪长须章在何处突破？
　　整个扶风钱氏上下，此刻估计也只有钱重意知道了。
　　扶风岛外，家族联盟临时营地。
　　关氏族长问道：“怎么样？”
　　许族长说道：“扶风岛上空有三团光在快速移动，给我一种很压抑的感觉。”
　　任易悬道：“看样子，应该是钱重意，凌结辛，凌氏镇族灵兽在斗法了。”
　　关氏族长点了点头，“嗯，这应该就是他最后的拼斗了，真希望他们来个两败俱伤。”
　　许族长道：“最后的拼斗？钱氏的镇族灵兽八爪长须章呢？”
　　任易悬道：“看眼前的情况，八爪长须章多半不能赶在钱重意落败前完成突破。”
　　闻言，有族长问道：“八爪长须章未突破的话，我还出手吗？”
　　显然，若是八爪长须章也突破了，将两败俱伤的更加彻底。
　　到了那时，家族联盟再出手，肯定最容易覆灭钱凌两个家族。
　　却听任易悬语气严肃道“不管八爪长须章突破与否，一旦钱凌两族沉底分出胜负，我们就要杀出去，绝对不能给他们喘息的时间。”
　　“怕就怕在对凌氏的造成的损失不够大，我们到时不是对手。”
　　这是在场不少筑基修士的顾虑，然而任易悬却严肃道：“我们现在已经是箭在弦上，不得不发，你们以为我们就此放弃，沧漓凌氏的人知晓后会放过我们吗？”
　　众人心中都清楚，即便没有这件事情，沧漓凌氏也不会放过八个筑基家族，有了这件事情，那就更不可能放了。
　　关氏族长突然沉声说道：“好，我们就放手一搏。”
　　闻言，众修士猛地说道：“放手一搏。”
　　“还有一件事情需要赶紧做。”
　　“任族长，你说何事？我们立即去办。”
　　“大战已经进行到这一步了，快要轮到我们出手了，应当将散出去的修士召回来，做好出手的准备。
　　另外，毕竟是金丹真人在天上大战，也不知战场范围有多大，若是让他们发现了就不好了。”
　　对此，众人深以为然。
　　随即散去，立即着手去办。
　　某处岛屿上，一名老者对着凌定宗颤声说道：“四长老，我已用了诸多办法，可消息就是传不进去啊。”
　　凌定宗脸色苍白，咳嗽几声，“冲不进去不是你的错，毕竟连我也受了不轻的伤。”
　　老者叹气道：“已经有近五十名族人因传信而死，却无一成功，扶风岛上的族人不知岛外情况，恐怕要吃一个大亏啊。”
　　“如今也无可奈何，只希望扶风岛上的族人能发现异常，警醒一些，家族联盟对我沧漓凌氏造成的损失小一些。”
　　家族联盟实力虽强，然能不能吞掉钱凌两家还另说，毕竟沧漓凌氏拥有大妖玄甲与假丹真人凌结辛。
　　闻言，老者也叹了一口气，“哎，也只能这般了。”
　　扶风岛的上空，凌结辛与玄甲联合，欲要尽快击杀钱重意。
　　钱重意深知自己不是一人一妖联合的对手，为了能够拖延时间，他不同凌结辛与玄甲正面交锋，而是游走式的攻击。
　　“钱老匹夫，莫要挣扎了，还是让凌某早些送你下冥界，去与那死去的族人团聚吧。”
　　听到这话，钱重意心中怒火中烧，然而却被其强行压制着。
　　“这老匹夫，当真能忍得住。”
　　“这样下去也不是办法，时间一长，八爪长须章突破了就不好了。”
　　他侧头道：“玄甲，全力施为。”
　　“吼！”
　　下一刻，玄甲猛地砸进大海。
　　旋即，冲出大海，身后带着一条长河，长河连接着大海，不断变长。
　　随着时间的推移，天空中的海水越来越多，竟然均悬浮在空中，没有掉下去的意思。
　　“嗷！”
　　玄甲突然大吼一声，声音如雷，震颤天地。
　　旋即，天空中好似出现了一座巨大的阵法，悬浮在空中的海水自行动了起来，彼此荣伟一体。
　　“这是？”
　　凌有道疑惑的问道。
　　凌缘承说道：“这是玄水巨龟的本命灵术，囚笼！”
　　便见天空中出现了一个直径数里的空心大水球，表面灵光流转，一看就不是能轻易破开的。
　　而这就是囚笼。
　　囚笼将三者包裹在里面，或者说困在了里面。
　　“钱重意，看你还往那里逃。”
　　说着，凌结辛双手结印。
　　“一滴定尘！”
　　钱重意顿时觉得全身上下被压了万钧巨石，行动十分艰难。
　　他双手结印道：“百水聚形。”
　　下一刻，从囚笼上吸取海水，汇聚成了一个巨人。
　　但很明显，这个巨人的体型小了许多。
　　紧接着，云络伞变大，被水巨人握在手中。
　　凌结辛手持玄元剑，玄甲射出一根水柱。
　　恰在此时，一股强大的威压席卷扶风岛。
　　凌结辛暗道：“不好。”
　　旋即，他挥动手中之剑。
　　“斩！”
　　玄元剑被金色剑气包裹，在玄元剑的上空，水柱化成了一柄巨大的水剑。
　　被加持的大剑突然劈下，水巨人以云络伞抵挡，保护难以动弹的钱重意。
　　云络伞受到重击，自动收缩，大剑斩在水巨人身上。
　　水巨人瞬间破裂。
　　“轰！”
　　囚笼爆裂！
　　凌结辛与玄甲被振飞出去。
　　但金色剑气与大水剑仍斩向钱重意。
　　钱重意被压着，几乎不能动弹，他艰难的转头，看向八爪长须章所在的方向。
　　“贼老天，安敢耍老夫？”
　　话毕，大剑斩落。
　　血雨漫天，其间夹杂着金色的液滴！

第289章 大妖八爪长须章
　　说时迟，那时快！
　　钱重意被斩杀也就在几个呼吸之内的事情。
　　凌结辛与玄甲倒飞而出，在天空中划出一条弧线。
　　“噗！”
　　玄甲稳住了自己的身体，却喷出了一口鲜血。
　　鲜血撒在植物上，植物慢慢变成血红色。
　　凌结辛只是假丹修士，实力远不如玄甲，自然难以抵挡这样的冲击。
　　“轰！”
　　他砸进大地，震起漫天的灰尘。。
　　“九叔。”
　　“九爷爷。”
　　“九叔祖。”
　　一众沧漓凌氏小辈大急，筑基长老立即御剑飞至凌结辛坠落出。
　　便见那深坑之内，正躺着一名白发老者，身上多处伤口，有鲜血不断往外流淌，头发散乱，衣袍破碎。
　　凌缘承着急道：“九叔，你怎么样了？”
　　话音刚落，深坑之中的凌结辛站了起来。
　　见此一幕，一众凌氏长老大喜。
　　“噗！”
　　然而刚站起来的凌结辛猛地吐出一口鲜血，看似摇摇欲坠，却又强行稳住了身体。
　　众长老心中一慌，凌结辛则立即封印住伤口处的穴道，防止鲜血继续往外流淌。
　　然后摆手说道：“你们快阻滞众族人结阵应战，钱老匹夫虽已死，可钱氏的那只畜生突破了。”
　　刚刚凌洁辛三者大战的气势太过强大，以至于将八爪长须章散出来的大妖威压排斥在外。
　　故而，凌缘承等任没有感受到。
　　闻听此言，众人放才反应过来。
　　随着大阵结束，周围空间中三者碰撞出的威压越来越弱，八爪长须章的威压也就传了过来。
　　凌缘承是筑基后期修士，所以最先感觉到。
　　他慌忙吼道：“快，结阵。”
　　所谓结阵并不是指立即布置出一座阵法，而是说立即聚在一起，战列成方阵与圆阵等。
　　闻言，众修士慌忙聚集，手持法器，提高警惕。
　　众长老则立即御剑返回，位于阵列的最前面。
　　凌结辛跃出深坑，被一团灵光包裹，灵光消散过后，衣服换了，白发扎起来了，那些血渍没了。
　　但他的脸毫无血色，苍白的像一张纸。
　　显然，虽然斩杀了钱重意，他却受了不轻的伤。
　　他飞到玄甲的头前，取出一个玉瓶摄出两粒丹药，一人一妖服用一粒。
　　同时取出数块中品灵石，直接放进对方的最终，他左右两手各攥着一块中品灵石。
　　刚刚一场深生死大战，他们不仅受了伤，且丹田之中的灵力也所剩无几。
　　故而以丹药疗伤，借助灵石恢复丹田中的灵力。
　　毕竟大战还没有结束，眼前还有一个大麻烦，若是不尽快恢复实力的话，那就完了。
　　但好在玄甲是大妖，因为伤势不算重，否则沧漓灵石也要遭殃。
　　扶风岛之外，家族联盟所在之地。
　　爆炸声刚刚结束，察觉到钱重意的气息小时候，众筑基修士大喜。
　　“太好了，钱凌两家两败俱伤了，现在该轮到我们上了。”
　　几乎所有人露出喜悦的表情，终于找到灭钱凌两族，主宰流云允道的机会了。
　　任易悬突然说道：“先等等，现在还不是时候。”
　　闻言，众人瞬间为之一静。
　　“任族长，如今钱重意刚死，凌结辛与玄水巨龟尚未缓过劲儿来，乃是最佳的机会，你为何说还不是时候？”
　　“对呀，现在是最佳的时机，要是错过了，我们的家族必灭无疑。”
　　“对对对，赶紧出手，解决了扶风岛上的人再说。”
　　关氏族长也说道：“等等，任族长说的没错，现在还不是时候。”
　　许族长也立马说道：“不错确实还需要等。”
　　众人见三人如此说，心中疑惑不已，问道：“关族长，为何还要等？”
　　关氏族长说到：“你们难道没感觉到，扶风岛上出现了一股心的大妖威压，扶风钱氏的那只八爪长须章肯定已经突破了。”
　　“什么！”
　　“八爪长须章突破了？”
　　任易悬说道：“可惜了，若是八爪长须章早一点突破，死的就不是钱重意了，而是凌结辛与玄水巨龟。”
　　关氏族长说道：“八爪长须章必会为钱氏报仇，之后肯定还有一战。
　　凌结辛与玄水巨龟虽杀了钱重意，他们也一定受了伤，八爪长须章刚刚突破，肯定不是两者的对手，却必定会让凌结辛与玄水巨龟伤上加伤。
　　待到了那时，我们在突然出手，必然能够一举消灭岛上的凌氏之人，从而主宰流云群岛。”
　　许族长道：“老天爷还真是眷顾沧漓凌氏。”
　　任易悬呵呵一笑，“你错了，老天爷应该是眷顾我们才对，因为笑道最后的只会是我们。”
　　闻言，在场众修士哈哈大笑。
　　扶风岛上，凌缘奇奉命待人偷袭八爪长须章。
　　奈何谁也不知八爪长须章在何处突破，寻找了如此之久，却仍未找到。
　　使用大妖妖丹突破者，在突破前不会有异象，只有在成功时会放出威压。
　　故而，凌缘奇等没找到。
　　而就在刚刚，也就是凌结辛挥剑之前，这一行人斗感受到了八爪长须章的威压。
　　他们距离八爪长须章更近，所以能感受到。
　　“不好，它突破了。”
　　凌缘奇瞬间脸色一变。
　　众人大惊，担心道：“长老，我们现在该怎么办？”
　　“它既已突破，非是我们能够对付的，赶紧撤回去，与众族人会合。”
　　说罢，凌缘奇转身就走，其余修士紧跟在他的后面。
　　然而才走出没多久，就听道“嘭”的一声水爆。
　　便见一只大章鱼从一座大湖飞出，其提醒比玄甲不少，拥有八条长长的出手，在空中胡乱挥舞，不断有水掉进湖里。
　　“吼！”
　　八爪长须章怒吼一声，一股堪比金丹修士的大妖威压席卷四方。
　　威压所过之处，野兽匍匐在地，一阶妖兽全身颤抖，二阶眼中充满着畏惧。
　　这是来自于弱者对强者的害怕，更是来自于灵魂深处的本能畏惧。
　　同行的不少练气修士直接被吓傻了，站在那里不敢动弹。
　　见此一幕，几个筑基长老大急。
　　凌缘奇焦急道：“你们发什么呆？赶紧逃啊。”
　　有练气修士反应过来，立即撒腿就跑，却仍有不少人呆愣在那里。
　　突然，八爪长须章看向他们。
　　“不好，快走。”
　　凌缘奇大叫一声，他们几人也顾不得练气修士了，转身就走。

第290章 终灭钱氏已，小黄雀现身！
　　八爪长须章甩出一根触手，触手猛地一抽，地面一颤，呆愣在原地的练气修士被振飞。
　　下一刻，那根触手就向着凌缘奇等人抽去。
　　感觉到危险来袭，凌缘奇立即扔出数张二阶防御符箓，这些符箓幻化出数面防御灵盾。
　　“砰砰砰……”
　　八爪长须章的触手抽在上面，响起了一连串灵盾被击破的声音。
　　见此，凌缘奇大叫道：“你们快逃，我来拖住它。”
　　闻言，众人一震，什么叫拖住？那分明是去送死。
　　但他们又不得不逃，否则凌缘奇的付出就白费了。
　　几人咬咬牙，转身继续逃。
　　八爪长须章的触手并未抽打凌缘奇，而是将他卷了起来，托举到空中。
　　恰在此时，一柄带着金光的灵剑快速飞来。
　　“玄元剑。”
　　见着飞来的灵剑，凌缘奇大喜道。
　　玄元剑猛地一挥，斩了一小节触手，凌缘奇掉在地上，挣脱开粘人的触手，立即向着前面的人追去。
　　“吼！”
　　触手被斩断，八爪长须章巨痛，极其愤怒的挥舞着触手，向着玄元剑缠去。
　　玄元剑飞行躲闪，不时回首一斩。
　　过了好一会儿，凌缘奇等人平安归来，玄元剑才重新飞向凌结辛。
　　这次的戏耍之恨，加之前面的灭族大仇，八爪长须章大怒，身影在空中一闪，以极快的速度飞近凌结辛与玄甲。
　　两只大妖悬浮在空中，彼此对峙着，凌结辛站在玄甲的背上，玄元剑在他身边打转。
　　一人一妖在服用了疗伤丹药后好了一些，特别是凌结辛，之前所受的伤颇重，此刻则已经稳定了。
　　因为快速吸纳了一些中品灵石中的灵气，使得几乎见底的丹田充盈了不少。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　玄甲与八爪长须章在空中撞在一起，凌结辛在那一瞬间飞离玄甲的背。
　　便见八爪长须章骑在玄甲的龟壳上，八只触手死死的缠住玄甲。
　　玄甲侧头，张开血盆大口猛地咬住一只触手，顿时鲜血四溅，。
　　“吼。”
　　巨大的疼痛直击心灵，八爪长须章忍不住发出了一声惨叫。
　　玄甲索性一口咬断那只触手，断掉的触手向着地面坠去。
　　然后它又将头侧向另一边，准备去咬另一只触手。
　　八爪长须章瞬间明白了它的心思，立即收了那只触手。
　　**长度有限，仅仅只能咬到附近两只触手。
　　眼见八爪长须章将触手收了出去，玄甲四肢乱挥，锋利的爪子划在八爪长须章的触手上，划出一条条两三尺深的血痕。
　　不断有鲜血滴落，以及八爪长须章连连惨叫。
　　然而它并未放过玄甲，依旧死死的缠着，且不停收紧，想要将玄甲挤压而死。
　　却不知玄甲的龟壳十分坚硬，不论八爪长须章怎么用劲儿，斗难以破坏。
　　说时迟，那时快，整个过程也就发生在两三个呼吸之内。
　　凌结辛控制玄元剑在八爪长须章头部打转，趁着它不注意，时不时猛地刺上一剑。
　　往往一剑能给八爪长须章造成不小的伤害，弄得他不得不分神时刻警惕着凌结辛。
　　玄甲的修为虽高于八爪长须章，奈何之前大战钱重意时受了伤，消耗了不少灵力，且体力也消耗甚大。
　　以至于此时竟然不能摆脱八爪长须章的纠缠，若是就这样下去了，那要到何时才能灭杀的了它。
　　突然，八爪长须章的触手贴紧玄甲的血肉，触手上面的吸盘似有钩子，刺破玄甲的皮肤，吸食它的血液与灵力等。
　　玄甲瞬间大怒，“吼。”
　　它不断摆动身体，想要将八爪长须章甩出去，却怎么也甩不出去。
　　凌结辛心中着急，若是任由这样下去，玄甲就算再强，也会被他拖垮的。
　　“九叔祖，有仙来助你。”
　　“九叔祖，有道来助你。”
　　“九爷爷，定山来助你。”
　　……
　　几个沧漓灵石伤势不中的长老御剑飞出，绕着八爪长须章飞，从不同的方向攻击。
　　造成的伤害虽然小，却让人防不甚防。
　　眼见玄甲越来越没力气，凌结辛明白，八爪长须章在往它身体里注入毒素，必须要赶紧将其弄出来。
　　他手持玄元剑飞近八爪长须章，挥动手中之剑肆意挥砍。
　　加之凌氏几个筑基长老的攻击，压力越来越大的八爪长须章缠绕玄甲的也不够紧了，却回首将凌结辛抽飞了出去。
　　下一刻，玄甲扭动身躯，也将八爪长须章甩了出去。
　　然后缩进龟壳，盘旋着砸了过去。
　　八爪长须章直接被撞在一座小山上，小山颤动，山体上不断有巨石滚落。
　　玄甲冲上前，扑到八爪长须章的身上，张开大嘴咬断它的触手。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　巨大的疼痛让其不断惨叫。
　　八爪长须章刚刚突破，尚未掌握本命灵术，所以对付起来较为轻松。
　　当然，也轻松不到哪里去。
　　这是两个巨兽之间的战争，是那样的原始粗暴，那样的血腥！
　　玄甲体型占优，被压着的八爪长须章难以反抗。
　　一只只触手被咬断，爪子破开它的身体，挖出里面的妖丹。
　　“吼！”
　　见此一幕，不少凌氏之人喜极而泣。
　　从此刻起，扶风钱氏再也没有翻身的机会了。
　　而就在众人欢呼之时，玄甲与凌结辛看向某个方向。
　　少顷，凌氏的长老们也看了过去，他们握紧了手中的灵器，一副严阵以待的样子。
　　“戒备！”
　　凌缘承突然大吼一声，众练气修士一愣，旋即脸色大变。
　　便见二十几道人影向着己方快速飞来，待近了，才发现其中还有二阶妖兽。
　　看着眼前的一幕，凌结辛忍不住哈哈大笑：“好，好啊，老夫倒是小看尔等了，竟然赶来做我沧漓凌氏的黄雀。”
　　沧漓凌氏之人聚在一起，与御剑而来的家族联盟筑基修士对峙。
　　家族联盟之人显得很猖狂，凌氏修士则面色凝重。
　　若凌氏众人处于全盛时期，哪怕是半盛时期，也绝不会将眼前这些人放在眼里。
　　奈何连续经历了数场大战，早已疲惫不堪，且每个人都多多少少受了伤，重伤者也不在少数。
　　凌结辛就更不用说了，本就受了重伤，后被八爪长须章抽飞。
　　玄甲也被八爪长须章伤到了，关键还中了它毒，仍没缓过劲儿来呢。
　　接下来，对于凌氏之人来说，定会是一场苦战。

第291章 长枪符宝
　　家族联盟的筑基修士最先赶到，至于练气修士需要一段时间才能赶到扶风岛。
　　脸色苍白的凌缘承走出人群，看向对面家族联盟的筑基修士。
　　“我沧漓凌氏不找尔等家族的麻烦，尔等竟然反过来找沧漓凌氏的麻烦，当真是不怕死吗？”
　　关氏族长踏步而出，哈哈大笑道：“沧漓凌氏的实力确实强大，可你们现在还能发挥出几成的实力？”
　　凌缘承强硬道：“那又如何？我族尚有大妖玄甲前辈，假丹真人，岂是尔等筑基修士能够抵挡的。”
　　任易悬一步踏出，冷哼一声：“我们八个家族当年跟随扶风钱氏杀了你们沧漓凌氏那么多人，如今钱氏已灭，我们岂能独善其身？”
　　当年，八个筑基家族跟随扶风钱氏攻打沧漓凌氏，杀死了许多凌氏子弟。
　　可以说，八个家族的人手中沾满了凌氏族人的鲜血，沧漓凌氏与家族联盟怎么可能和平共处。
　　任易悬语气坚定道：“与其来日被你们沧漓凌氏秋后算账，还不如此时就做个了断。”
　　“胜，我家族联盟主宰流云群岛，败，也不过是破族灭门罢了。”
　　闻听此言，凌缘承知道两方大战不可避免了。
　　有些狼狈的凌结辛踏步而出，一手按住凌缘承的肩膀，轻声说道：“缘承，事到如今，还有什么好谈的。”
　　“哎！”
　　凌缘承无奈的退了回去，他本想争取一下，看看这场大战能否避免。
　　毕竟，此时沧漓凌氏战力确实大降，还真有可能为家族联盟所败。
　　凌结辛如鹰目一般的双眼扫视家族联盟众人，被他这么一看，家族联盟的众人不自觉地一腿。
　　任易悬眉头一皱，怒喝道：“怕什么，他已经是强弩之末了。”
　　此话一出，家族联盟的众人才反应过来。
　　凌结辛紧盯着任易悬，嘴角露出了一抹微笑。
　　“你，找死！”
　　说话间，一道金光射向任易悬。
　　任易悬慌忙取出一张川流水盾符激发，金光被流水阻挡。
　　“法宝！”
　　看着金光消失后露出来的剑，任易悬暗叫一声侥幸。
　　若非他足够谨慎，刚刚怕是就会被玄元剑斩杀了。
　　凌结辛微微诧异，却挥手一招，玄元剑飞回到他的手中。
　　任易悬恶狠狠道：“还愣着干什么？赶紧出手啊。”
　　说罢，一众家族联盟筑基修士手持灵器，冲杀向凌氏修士。
　　眼见敌人杀来，凌有道立即放出鸾鹤，对慕嫣然说道：“嫣然，你要小心。”
　　慕嫣然略显苍白的脸上露出了一个笑容，冲着他微微点头，“放心吧，有道哥，我还要和你一路走下去呢。”
　　任易悬道：“你们拖住那只大妖，我们先解决掉那个老家伙。”
　　“好。”
　　关族长，许族长，任易悬三人同时向着凌结辛出手，将他围了起来。
　　“你们找死。”
　　三人的行为是对他的挑衅，他是真的怒了。
　　然而三人并未被吓着，各自取出一张三阶防御符箓激发，然后又各自取出一张三阶攻击符箓。
　　太乙金刀符，火龙符，天雷符。
　　“三阶符箓！”
　　凌结辛一惊。
　　任易悬得意道：“不错，我倒要看看以你现在的实力，还能抗住几张三阶符箓。”
　　凌结辛咬牙切齿，立即施展了一个防御法术。
　　因为之前的大战，他储物袋里的三阶符箓均已用尽，也只能施展法术了。
　　只见太乙金刀符被激发，旋即一柄金色大刀划破空间，斩向凌结辛。
　　“好胆。”
　　凌结辛控制玄元剑抵挡，金色大刀斩在玄元剑上。
　　金色大刀瞬间碎裂，可凌结辛也立即倒飞了出去。
　　“九叔。”
　　“九爷爷。”
　　“九叔祖。”
　　众凌氏长老大急，奈何都被家族联盟的筑基修士牵制住了，根本无力去救凌结辛。
　　许族长大喜，“老东西，你果然不行了。”
　　说着，他将手中的火龙符激发，旋即就见一条数丈长的一条火龙盘旋着向凌结辛冲去。
　　凌结辛一个翻身站起，手掐法诀，脸色灵光闪烁，身前出现了一层水墙。
　　火龙冲进水墙，水墙立即被蒸发掉。
　　暗淡了些许的火龙继续向着凌结辛冲去，同他身体表面的光幕撞在一起，两方角力。
　　“呲呲呲！呲呲呲！”
　　“砰。”
　　防护罩破裂，极其暗淡的火龙撞在凌结辛身上。
　　那一瞬间，他觉得自己好似置身火海。
　　少顷，火龙消失，凌结辛全身上下有不少烧伤。
　　“还好只是残次品，否则老夫休矣。”
　　任易悬大笑，“凌结辛，这次你死定了。”
　　说着，他将手中的天雷符激发。
　　这张天雷符同样是残次品，可即便是残次品，其释放出的威力也不是现在的凌结辛能够抵挡的。
　　粗大的雷霆在其头顶成形，旋即救向着凌结辛劈去。
　　“吼。”
　　恰在此时，玄甲怒吼一声，雷霆劈空。
　　在一看，凌结辛已经被其叼在了嘴里。
　　任易悬气急，“你们搞什么？不是让你们拖住玄水巨龟吗？眼看就要解决凌结辛了，却被那只大妖救了。”
　　“任族长，我们也不想啊，可是大妖的实力太强，我们不是对手，另外两位道友都死了，就我活了下来。”
　　看了一眼这人，见其身受重伤，也就没在说什么了。
　　便见他立即从储物袋中取出一枚墨色玉牌。
　　周围人不明所以，许族长道：“任族长，这是玉符？”
　　“不，这是我任氏族中祖传的一件符宝。”
　　众人震惊，“这就是任族长之前说的符宝？”
　　便见墨色玉符上刻画着一柄长枪，其间灵光流转。
　　“刺符宝厉害，诸位道友助我一臂之力。”
　　“好。”
　　话罢，周围几人向任易悬输送灵力。
　　墨色玉符高高飞起，不断吸收来自任易悬的力量。
　　下一刻，一个蓝色长枪虚影出现在空中，从其上散发出恐怖的威压。
　　凌结辛大惊道：“不好，这是符宝，玄甲，快，阻止他们。”
　　玄甲也感觉到威胁，立即出手，欲要打断任易悬激发符报。
　　便见给任易悬输送灵力的几人立即停手，转而出手抵挡玄甲，为正在激发符宝的任易悬拖延时间。

第292章 缘生归来
　　长枪符宝终于蓄力完成，其上散发着璀璨的蓝色光芒。
　　所释放出的威压，便是身为假丹修士的凌结辛也不免一颤。
　　“这不是普通符宝。”
　　玄甲自然感觉到了来自长枪符宝的威胁，怒吼一声：“吼。”
　　紧接着，四肢与头缩进了龟壳里。
　　任易悬邪恶一笑，“去死吧。”
　　蓝色长枪符宝刺破空气，带着恐怖的气势刺向玄甲。
　　然而就在长枪符宝快要刺中龟壳的时候，一层蓝色水罩紧贴玄甲的龟壳，其上灵光流转。
　　两道蓝光撞在一起，可很明显，长枪符报所散发出来的威力更大。
　　任易悬忍不住得意大笑，再过一会儿，祖传的长枪符宝必然能攻破那层水罩，即便不能取了大妖玄水巨龟的性命，也一定能够在次重伤它。
　　伤上加伤，相信它不会比凌结辛好多少。
　　周围几人忍不住恭维道：“任族长高啊。”
　　“是啊，这次我们要是灭了沧漓凌氏，任族长当居首功。”
　　听到这话，他脸上的笑容更多了。
　　斩杀玄水巨龟，最多使用两次长枪符宝，甚至只需要使用一次既可。
　　而符宝剩下的使用次数就是最大的威慑力，符宝在手，别说筑基修士了，便是假丹修士也不敢惹。
　　再说了，就凭他手中长枪符宝，大战之后也绝对能分到一颗大妖妖丹，凭借大妖妖丹弄出一个假丹修士。
　　如此一来，任氏就能成为流云群岛第一家族。
　　一想到这里，任易悬心中就激动。
　　“砰！”
　　长枪符宝刺破水罩，瞬间钉在玄甲的龟壳上。
　　好在龟壳坚硬，堪比下品防御法宝，轻松挡住了长枪符宝。
　　但长枪符宝巨大的力量通过龟壳传递到玄甲的身上，玄甲只觉得腹中翻涌，然后“噗”的吐出一口鲜血。
　　巨大的身体在天空中划出一道弧线，向着远处砸去。
　　“玄甲前辈！”
　　“九叔！”
　　沧漓凌氏的长老大惊，心中十分焦急。
　　但他们被家族联盟的筑基修士死死的缠住，即便想去救人，也是无能为力。
　　当然了，即便他们出手，也很难抵挡任易悬的符宝。
　　“轰隆！”
　　灰尘漫天，凌结辛从地上爬起，跑到玄甲头前。
　　“玄甲，你没事吧？”
　　“吼！”
　　玄甲显然被长枪符宝伤的不轻。
　　凌结辛侧头看向凌有道等人，他们抵挡的同样吃力。
　　凌有仙，凌有道等几个实力强的，伤势不算重，都是被重点照顾的对象，两个筑基修士对付一个。
　　他们虽然强，奈何之前受了伤，且消耗了不少灵力，面对家族联盟的筑基修士，也只能勉强支撑，甚至处于下风。
　　至于另外几人，则比凌凌有道几人还要惨一些。
　　凌结辛双眼骤然一缩，顿时布满了血丝。
　　便见凌定溪被斩了一剑，掉进旁边的大湖里了。
　　按照那种伤势，多半活不了了。
　　凌结辛看向玄甲，又看向远处任易悬几人，目露决绝之色。
　　“玄甲，待会儿你带他们走，老夫要自曝假丹，与他们同归于尽。”
　　“吼！”
　　玄甲的声音之中显得很焦急，叫凌结辛不要做这种傻事。
　　“我知道自爆假丹的后果，可为了家族，我也只能这样做了。”
　　假丹也好，金丹也罢，都是修士灵力汇聚所在。
　　如果自爆的话，会瞬间释放出恐怖的力量。
　　这样说吧，凌结辛是假丹修士，如果他自爆假丹的话，一瞬间所释放出来的能量，能让金丹中后期修士受不轻的伤，而那些刚刚结丹的修士，则有可能被瞬间杀死。
　　自爆有如此大的威力，却几乎没有修士敢这样做。
　　因为自爆有一个巨大的弊端，会将灵魂引爆。
　　修士死亡后，灵魂就会进入冥界，在冥界度完冥寿后，便可以重新投胎，回归这方修仙界。
　　但自爆的话，灵魂引爆之后，便彻底消失在这个世界。
　　也就是说，自爆的话就什么都没了，如果不自爆的话，不仅可以享受冥寿，还有转世重来的机会。
　　这种情况之下，只要不是傻子也不会选择自爆。
　　这就不免让人疑惑，为何不再敌人死后灭其灵魂，斩草除根。
　　其实并不是不想，而是没有那个能力。
　　元婴之下，不论是修仙者，还是凡人死后，灵魂先于体内溃散。
　　然后转入冥界，于冥界之内重组，成为灵魂体。
　　头七之时，灵魂体有一次离开冥界的机会，但必须在一天之内返回，否则就极难再入冥界，和谈转世重生呢。
　　凡人灵魂之中常出现头七还魂的事，修仙者中则很少会出现。
　　因为修为越强的灵魂体，离开冥界返回修仙界所遇到的阻碍越大，对其造成伤害也就越大。
　　且返回的机会只有一次，仅仅一天的时间，所以修仙者的灵魂体极少选择在头七之时从冥界返回修仙界。
　　而是选择在冥界转为冥修，或者待冥寿耗尽后转生成人，再踏仙途。
　　至于修仙界中的鬼，则是那些头七返回修仙界后未曾返回冥界的灵魂体。
　　元婴修士极其以上修士则不同了，他们已经修出了魂体，死后可以魂体行动，甚至是夺舍。
　　虽然自爆后果极其严重，没人敢这么做。
　　但天下之大，无奇不有。
　　总有一些修士因为有些元原因，即便彻底消失也不害怕，甘愿选择自爆。
　　凌结辛就是这种人。
　　玄甲见凌结辛如此决绝，却也不知道“说”什么了。
　　与此同时，凌缘奇正与两名家族联盟的筑基修士大战。
　　其中一人修为达到了筑基中期，另一人只是筑基初期修士。
　　凌缘奇只是筑基中期修士，且受了伤，哪里会是两人的对手。
　　要不是他储物袋里囤积了不少符箓，估计早已被这两人击杀了。
　　但到了此时，他储物袋里的符箓也用完了，没有符箓的支持，他立即陷入了颓势。
　　便见那筑基中期修士牵制住他，另一名筑基初期修士控制灵剑斩向他的左臂。
　　“啊！”
　　左臂被斩断，掉落地上，鲜血四溅。
　　疼的凌缘奇撕心裂肺。
　　那筑基中期修士见此，立即控制灵剑斩向他的右臂。
　　“修伤我七弟！”
　　便见一道红色遁光划破长空，向着扶风岛而来。
　　眨眼间的功夫，那红色遁光抵达扶风岛，将欲斩凌缘奇右臂的筑基中期修士扫飞。
　　旋即，红光消散，就见一位身上有着沧漓凌氏族徽的老者踏空而立。

第293章 凌缘生的厉害
　　这飞遁而来的老者，正是沧漓凌氏七长老凌缘生是也。
　　他的突然出现，让在场修士心中大振。
　　家族联盟一方的修士骇然不已，沧漓凌氏修士的表情则瞬间由阴转晴。
　　凌缘生踏空而立，说明他已经突破了，不再是筑基修士，而是实力强大的金丹真人。
　　虽只是新晋的金丹真人，却也不是筑基修士能够抵抗的。
　　看样子，螳螂不仅能捕蝉，还能杀黄雀。
　　凌结辛惨白带血的脸换上一抹笑容，有些激动的说道：“缘生，老夫就知道你会回来的，你果然没有让老夫失望，哈哈哈哈，天不必我沧漓凌氏啊。”
　　他疯狂的大笑，将之前压制在心中的不痛快释放了出来。
　　“五哥，你来的太及时了，要是再来晚一点儿，沧漓凌氏怕是要被家族联盟灭掉了。”
　　“爹啊，你可算回来了。”
　　“爷爷回来了，还是金丹真人，嫣然，这回我们没事儿了。”
　　慕嫣然点头，“有爷爷在，家族联盟就不是我们的对手。”
　　众沧漓凌氏修士窃窃私语，似必死之人看到了希望，心中怎能不高兴。
　　同沧漓凌氏修士的喜悦与瞬间惊神大振相比，家族联盟一方修士的脸都绿了，一个个愣在那里，不知道该不该出手，如何应对后面的情况。
　　任易悬的脸阴沉到了极点，结丹极其困难，所以他从未想过凌缘生会结丹。
　　而今凌缘生真的结丹了，且在关键时刻赶了回来，这无疑超出了他的预料。
　　他心中在盘算，下面该如何收场。
　　关氏族长满脸的阴沉，暗骂：“该死的，凌缘生怎么就结丹了？”
　　他要是早知道凌缘生结丹了，就不会同意任易悬的计划，来此做一只黄雀。
　　而是会选择向沧漓凌氏示好，抑或是赶紧带着族人撤离流云群岛，甚至是撤离陨星海域。
　　但现在说什么都没用了，凌缘生在这儿看着，谁敢走？
　　况且还有五百练气中期修士正往扶风岛赶来，难道要抛弃那部分族人吗？
　　所有家族联盟的筑基修士都在琢磨，如何才能保住自家的性命。
　　任易悬看了一眼玄甲，暗道：“我差点儿杀了凌结辛与玄水巨龟，手中又掌握着符宝这样的杀器，沧漓凌氏就算再好，也不可能放过我和我的家族。”
　　他又看了看身边的关氏族长几人，暗道：“有再一再二，没有再三再四。”
　　“当年跟随扶风钱氏已经杀了许多沧漓凌氏之人，刚刚又杀了那么多沧漓凌氏的人，沧漓凌氏绝对不会放过在场的八个家族。”
　　任易悬低声道：“几位族长，凌缘生是金丹修士，实力高强，绝不是我们能够硬抗的。”
　　“小弟手中的符宝已经暴露，他必然会优先对付小弟。”
　　任易悬之前能用符宝伤到玄甲，正是因为突然使用的原因。
　　毕竟在这之前，沧漓凌氏中人绝对没有人猜到家族联盟一方有符宝，故而也就没有防御。
　　“还请诸位族长届时帮我拖延一二，小弟好趁机激发符宝，若能伤到凌缘生，我们还有机会撤走。”
　　几位族长沉思。
　　替任易悬抵挡凌缘生？
　　那肯定是一件极其凶险的事情，有极大的可能丧命。
　　但眼下他们也只能将希望寄托在任易悬身上，或者说寄托在他的符宝上。
　　启动符宝需要时间，他们不得不为任易悬争取时间，否则连最后的逃生希望都不会有。
　　几人默默地点了点头，任易悬也松了一口气。
　　与此同时，凌缘生赶紧来到凌缘奇身边。
　　抬起右手，整个手被一团绿色光芒包裹。
　　被绿色光芒包裹的手掌，朝着凌缘奇断臂伤口处按了上去。
　　便见他的断臂伤口被一团绿色的光包裹，一股钻心的疼痛瞬间袭遍全身。
　　凌缘奇忍不住想动，却被凌缘生一把按住，力量之大，不论他怎么挣扎也不能移动半分。
　　“勿动。”
　　凌缘生发了话，他只得无奈忍住。
　　又过了一会儿，包裹住断臂的绿光慢慢消失，凌缘生收回右手。
　　“七弟应该好些了吧？”
　　凌缘奇看了看断臂处，便见那里已经结痂，解开身上的穴道，断臂处竟没往外流血。
　　他惨笑道：“好多了。五哥又救了小弟一次，小弟真不知该如何感谢五哥了。”
　　“都是自家兄弟，怎说那种话。”
　　旋即，凌缘生目光冷冷的看向任易悬几人。
　　“尔等不知死活。”
　　说着，凌缘生双手结印。
　　“数十年来，尔等杀我沧漓凌氏之人不知凡几，老夫今日要用你们的命来祭奠死去族人的亡魂。”
　　眼见于此，任易悬立马道：“拼了，我们杀沧漓凌氏那多人，他们绝不会放过我们和我们的家族。”
　　闻言，即便是那些有心投降的人也立即打消了投降的想法，担心沧漓凌氏秋后算账。
　　横竖都是一个死，那还不如拼一拼，或许还有活命的机会。
　　凌有道大喝一声：“杀！”
　　伤势不算重的几人立即出手，杀向之前的对手。
　　许氏族长几人手持灵器，挡在任易悬的前面，如临大敌。
　　任易悬朝着符宝猛地吐出一口精血，符宝慢慢升起，天空中出现了一个淡淡的长枪虚影。
　　然后他不断向着符宝里面注入灵力，随着灵力的注入，淡淡的长枪虚影越发凝实。
　　突然一道红光从凌缘生体内射出，那红光在他的头顶汇聚成了一口四足，双耳，周身刻有神秘符文的圆形大鼎，大鼎的上面是一个兽首炉盖。
　　虚鼎所散发出来的气息，让几人感到了巨大的威胁。
　　“几位族长，只需为小弟争取三十个呼吸的时间。”
　　“我们尽力。”
　　启动一件符宝需要大量灵力，任易悬修为不够，所以需要一段时间才能启动。
　　凌缘生怎会给任易悬启动符宝的时间，他看向天空中，笑道：“好强的符宝，当归我沧漓凌氏。”
　　便见其剑指一挥，兽首炉盖向上飞起。
　　下一刻，一团蓝色火焰从虚鼎内窜出，向着许氏族长几人射去。
　　几人施展水属性法术抵挡，却被蓝色火焰轻松摧毁，顺势将几人淹没。
　　火焰之中传出几人的怒骂与惊恐，没过一会儿，声音就消失了。

第294章 大战终
　　凌缘生之果决，实力之强，把任易悬吓得不轻。
　　他顾不得启动符宝了，赶紧转身逃命。
　　凌缘生冷笑一声：“想走？你走的了吗？”
　　无盖虚鼎飞至任易悬的上面，猛地向下一砸，他双手向上，希望顶着无盖虚鼎。
　　然而无盖虚鼎传来的力量之大，压的他快喘不过气来。
　　仅仅只支撑了片刻的功夫，无盖虚鼎就轰然落下。
　　任易悬被砸进土里，当真是血肉模糊。
　　凌缘生的狠辣，瞬间就将余下的家族联盟修士震住了。
　　但事已至此，他们投降也无用。
　　“娘的，反正都要死，老夫跟你们拼了。”
　　家族联盟的筑基修士不要命的打法，让沧漓凌氏的筑基修士疲于应对。
　　凌缘生收了符宝，随后冷哼一声：“不知死活。”
　　他随手掐了一个法诀，十几条火蛇凭空出现，向外露着凶利的獠牙，嘶吼着冲向家族联盟的筑基修士，以及那几只二阶下品灵兽。
　　这可是金丹真人施展的火蛇术，其威力自然不是筑基修士所施展的火蛇术威力所能比。
　　火蛇袭来，家族联盟的筑基修士与二阶下品灵兽只能被动防御。
　　沧漓凌氏的筑基修士抓住机会，趁机对家族联盟的筑基修士发动攻击，腹背受敌之下，好几位家族联盟的筑基修士被杀，余者皆受了不轻的伤。
　　如此一来，凌氏筑基修士就占据了上风，后面的战斗也就轻松了。
　　没一会儿的功夫，家族联盟的筑基修士，连带着那几只二阶下品灵兽均被击杀。
　　连续数次大战，几次死里逃生，沧漓凌氏的众人是真的累了。
　　灭了家族联盟的筑基修士后，并未急着去收捡储物袋等战利品，而是立即盘坐在地上，服用疗伤的丹药，亦或者是恢复灵气的丹药。
　　凌缘生来到凌结辛的身边，眼见其的脸上毫无血色，还不停的咳嗽。
　　他立即问道：“九叔，你怎么样？”
　　闻言，凌结辛冲着凌缘生哈哈大笑道：“缘生，九叔高兴啊，咳咳……我活了近二百年，从来没有像今日这般高兴。”
　　“九叔，你的伤势很重，莫要说话了，侄儿这就为你疗伤。”
　　凌结辛点了点头，并没有拒绝。
　　凌缘生怕坐在地上，双手的手掌紧贴着凌结辛的后辈。
　　他伤势很重，难以吸收外界灵气，没有灵气的滋养，伤势恢复的极其慢，甚至有恶化的可能。
　　凌缘生调动体内的灵力通过双手输入凌结辛的身体内，调动这些灵力修复滋养其体内破损的区域。
　　一炷香后，十几艘海船越发靠近扶风岛。
　　其实，沧漓凌氏中伤势不重的练气子弟早就发现了那些海船，只是那时那些海船距离扶风刀还有一段距离。
　　所以就以为是从此过的海船，随着海船越发靠近扶风岛，他们知道海船多半是家族联盟的，即便不是家族联盟的，也绝对是心怀不轨之人的。
　　随着海船的靠近，那些伤势不重的练气子弟终于看到了海船上的标识。
　　“不好，那些是家族联盟的海船。”
　　此话一出，沧漓凌氏的练气修士大惊。
　　甚至有人高声叫道：“敌袭！敌袭！”
　　声音吵着了闭幕打坐的筑基长老，他们也睁开眼睛，仅仅看了一眼就吓了一大跳。
　　“快，备战！”
　　个别筑基长老勉强站起身，立即指挥伤势较轻的练气子弟备战。
　　凌有仙依旧那副不将敌人放在眼里的表情，“家族联盟应该没有筑基修士了，那些海船上的，应该就是他们集结而来的练气修士，不用着急。”
　　凌有道苦笑一声：“大哥，那毕竟是十几艘海船，来到估计有五六百练气修士。”
　　“那可不是五六百散修，而是八个筑基家族的精锐，他们的装备绝对不会差。”
　　“所以我们还是应该小心为妙，眼下的家族绝不允许出岔子。”
　　凌有仙点了点头，“二弟，你说的不错。”
　　吵闹也引起了凌缘生与凌结辛的注意，两人向着海上看去。
　　凌结辛眉头一皱，“家族联盟的人。”
　　旋即道：“这些肯定是就是家族联盟带来的练气子弟，缘生你快去将他们解决了，疗伤先不急。”
　　“吼。”
　　一旁的玄甲突然低吼了一声，凌结辛微愣道：“你要去？”
　　“吼。”
　　凌结辛点了点头，“那好吧，你去吧。”
　　玄甲从地上飞起，犹如一座大山向着家族联盟的船队压去。
　　眼见于此，凌结辛呵呵一笑：“玄甲是记仇了。”
　　“九叔，你的伤势很重，还是不要说话了。”
　　“好。”
　　凌结辛又闭上眼睛，凌缘生向其输入灵力。
　　玄甲的行为引起了沧漓凌氏练气修士的注意，一个个交头接耳。
　　“快看，玄甲前辈出手了。”
　　“玄甲前辈刚刚受了伤，会不会有危险啊？”
　　“乱说，玄甲前辈可是大妖，那是堪比金丹真人的存在，岂是区区练气修士能伤到的。”
　　闻言，那人想了想，点了点头道：“你说的也对。”
　　凌有道见玄甲出手，笑道：“大家安心休息疗伤吧，有玄甲前辈出手，没我们什么事了。”
　　说虽如此说，却没有几个人休息与疗伤，都想亲眼看看玄甲是如何收拾家族联盟的那些练气修士的。
　　玄甲飞至海船的上空，直接从上而下落尽海中。
　　其巨大的体型，立即就将两艘海船压进海水中，海船多处破损，海水不停的往里面涌。
　　紧接着，玄甲挥动锋利的爪子，将两艘海船拆的七零八落。
　　其余家族联盟修士心中恐惧，立即驾驶海船逃离这里。
　　玄甲哪里会轻易放过这些人，之前被长枪符宝伤到，心中正一肚子火呢，正好借此发泄一下。
　　玄甲在大海中折腾，这些海船的防御能力本就不强，也仅仅只布置了二阶阵法。
　　虽然二阶阵法会让筑基修士感到棘手，却不可能挡得住大妖的攻击。
　　小半个时辰，十几艘海船就被他拆的七零八落。
　　随后，玄甲搅动海水，那些落入海中的家族联盟练气修士被卷入其中，被搅的血肉模糊。
　　当然了，他们的储物袋等都被玄甲控制海水聚在了一起。
　　一时间，扶风岛外出现了一大片血色海域。

第295章 打扫战场
　　月明星稀，朝阳初升，一日就这样过去了。
　　扶风岛，钱氏驻地的空地上，近百人盘腿而坐，双手环抱，双眼微闭，一呼一吸间显得是那样有规律。
　　仿佛融入天地，是这天地不可切割的一部分。
　　远处，一群乌鸦站立枝头，在树枝间来回跳跃，嘴里还不停的发出森人的叫声。
　　“咕，咕咕！”
　　地上横七竖八躺了许多尸体，有乌鸦在上面轻跳，挑选尸体上“最美味”的那一部分。
　　不论伤口是大是小，都已经结痂，不再往外流血了。
　　尸体之间，流出的鲜血汇聚成了一个个血洼。
　　那片鲜红的海域已经不再鲜红，然是红中透着暗黑，且海面好似在慢慢恢复原本的颜色。
　　海浪来了去，去了又来，红色的海水冲击着沿岸，导致扶风岛出现了一个红色的沙滩。
　　四分五裂的海船残骸被海浪吹到了岸边，淹没或静静的躺在沙滩上。
　　这样一股诡异的画面，却给人一种自然的感觉。
　　浓郁的血腥味钻进每个人的鼻子，不断有人结束打坐，睁开眼睛站了起来。
　　每一个站起来的人都先被眼前的景象弄的一愣，旋即就换上了一副笑脸。
　　沧漓凌氏最大的敌人没了，连带着八个筑基家族也没了，凌氏终于可以独霸流云群岛了。
　　当然了，最为关键的还是自己在这场大战中活了下来。
　　想想死去的那些人，活下来的人不由一阵唏嘘。
　　又过了一会儿，凌氏的长老也陆陆续续站了起来，开始组织伤势轻的族人打扫战场。
　　散落在地上的法器，以及灵器等大型物件最为显眼，所以被凌氏修士快速收捡了。
　　每一具尸体都被凌氏修士摸了一遍，将尸体上的储物袋、灵兽袋，玉佩等有用的宝物取下来，然后又将尸体堆在不远处，堆成了一座大尸山。
　　兴许是动作幅度太大，那些结痂的伤口又在往外流血，汇聚在一起，形成了一条血流，向着低处慢慢流去。
　　待到所有的尸体都聚在一起后，凌有道手掌心冒起一团白色的坎离真焰。
　　他朝着尸山一扔，白色火焰砸在尸山上。
　　“轰！”
　　白色的火焰瞬间窜面了尸山，响起轰轰的火啸声。
　　离得近的人被烤的疼，同时内心没来由的升起一股恐惧感，慌忙离得远些。
　　之前怎么赶也赶不走的乌鸦，也在火焰燃起的那一瞬间，急忙扇动翅膀远离这里，生怕被火焰波及。
　　不一会儿的功夫，尸山就消失了，原地只留下了一层白色灰尘。
　　随后，凌有道又组织人将打扫战场所获得的宝物聚集再一起，以及昨日玄甲取自家族联盟练气修士的那些。
　　近六百个储物袋，各种法器近千件，还不算储物袋里的法器。
　　除此之外，还有十几件灵器。
　　看似只有这些，实际情况肯定不止这些，必定有人在打扫战场时藏私了。
　　更不要说某些人在击杀敌人后，会顺手收了对方的储物袋等宝物。
　　以凌有道等人是筑基修士，自然能轻松破去练气修士储物袋上的禁制。
　　他们将这些储物袋里的禁制一一破去，将里面的宝取取了出来，交由一边的练气修士。
　　练气修士会对这些宝物进行整理归类，法器一类，灵器一类，相同丹药为一类，一阶符箓一类，二阶符箓一类……
　　反正大大小小分十几二十个总类，又用储物袋将这些已经分类的宝物装好。
　　除了这些，还有数只二阶妖兽的尸体，也都一一分割，收集有用的部分。
　　至于八爪长须章就不是他能决定了，那毕竟是大妖的尸体，浑身上下全是宝，毫无疑问，肯定是整个运会沧漓岛了。
　　从朝阳初升，一直忙到日落西山，终于装了数十个储物袋。
　　月明星稀，朝阳初升，又是一日。
　　朝阳初升之时，凌缘生与凌结辛收功，两人差不多同时睁开眼睛站起身。
　　凌缘生关心道：“九叔，你现在感觉怎么样了？”
　　凌结辛挥了挥手，笑着说道：“伤势已经稳定了，之后就只能自己慢慢修养了。”
　　其实，凌缘生用了两日的时间，也只是将他的伤势稳定住，不至于后期恶化。
　　“缘生，要不是你啊，九叔”
　　“九叔，你别这样说……”
　　凌结辛挥手打断他的话，只是笑了笑。
　　恰在此时，凌有道走了上来，对着两人行了一礼。
　　“拜见九叔祖，爷爷。”
　　“嗯。”
　　凌结辛笑着点了点头。
　　凌有道立即说道：“九叔祖，我已经组织人手将战场打扫了，各种宝物也都分类收好了，只待九叔祖检查了。”
　　闻听此言，凌结辛的笑容更多了。
　　“好啊，小子有能力，缘生倒是有个好孙子。”
　　凌缘生同样一笑，心中很是高兴。
　　随后，凌结辛检查了一番，对凌有道等人夸奖鼓励一番，说待回到家族后必然重赏芸芸。
　　日上中天时，扶风岛上的众沧漓凌氏修士聚在一起。
　　前排站着筑基修士，后面站着练气修士，至于玄甲则在海中。
　　凌结辛站在最前面，面对着众人，凌缘生则站在他的左手边。
　　他讲了几句话后，凌缘生也讲了几句。
　　特别是凌缘生在讲的时候，下面的凌氏显得很激动。
　　这可是沧漓凌氏自开创以来，真正意义上的第三位金丹真人。
　　最关键的是凌缘生最多一百七十岁，少说还有四百年的时间可活，也就是说，凌缘生还能守护沧漓凌氏四百年。
　　当然了，这是正常情况下，不保证会出什么问题。
　　最后，凌结辛挥手道：“抄！”
　　抄，抄家也，用在这里的意思就是查抄扶风钱氏的老巢，将钱氏的东西变成凌氏的东西。
　　紧接着，凌氏练气修士分成数队，每个队都有一到两名带队长老。
　　按照藏经阁，灵药园，家族宝库等，每个队伍负责一处，这样能大大加快查抄的速度。
　　也不知是有意还是无意，凌有道与慕嫣然带领一队练气修士，竟然负责查抄扶风钱氏的灵药园。
　　同时，凌缘生还派人送信回沧漓岛。

第296章 钱氏灵药园，送信回沧漓！
　　凌有道与慕嫣然一起带着九个练气修士向着扶风钱氏的灵药园而去。
　　扶风钱氏的灵药园不在山上，而是在一处平原地带。
　　因为是平原，担心被凡人看到，所以用了一个迷雾阵掩护，四周是一圈人造的沼泽。
　　为了防止外来修士，整个灵药园被一座二阶上品阵法保护。
　　凌有道等人赶到时，这座阵法尚在运转。
　　“区区迷雾阵，骗骗练气小修罢了。”
　　下一刻，便见以他为中心，一个个灵圈向外震荡，白色的浓雾也向四周扩散。
　　他跟慕嫣然自然不会受到迷雾阵的影响，不过两人带来的九个人都只是练气修士。
　　面对迷雾阵，多多少少会有影响。
　　他亲自出手驱散迷雾，自然给这九个族人提供了方便。
　　走了一阵，白色的浓雾终于消失了，出现在眼前的是一层黄色光幕，这层光幕将整个灵药园保护了起来。
　　凌有道在众人的注目下走上前，运起灵力，一条火蛇向着黄色光幕冲了过去。
　　“砰。”
　　火蛇崩碎，黄色光幕并没有多大的波动。
　　“有道哥，怎么样？能否破开？”
　　“此阵的等阶不低，仅凭我一人的话，很难在短时间内破开。”
　　闻言，慕嫣然微微惊讶。
　　“啊，那我来帮你。”
　　“也好。”
　　随后，凌有道放出灵兽袋里的红玉，并将同行的九个练气子弟召来。
　　“待会儿随我一同出力。”
　　几人恭敬道：“是，长老。”
　　众人站定，红玉悬浮在空中，扇动双翼，空中出现了许多彩色的虚幻羽毛。
　　凌有道施展火蛇术，慕嫣然施展水蛇术，就见火蛇与水蛇相互纠缠。
　　九个练气修士也在同一时间施展法术，抑或是控制法器攻击。
　　众多攻击同时落在光幕上，饶是二阶上品大阵的光幕也微微颤了颤。
　　见此，凌有道一喜：“有戏。”
　　周围的人也很高兴。
　　随后，众人在凌有道的带领下，不断的攻击这座阵法光幕。
　　大阵里面仍有几个照看灵药的钱氏修士，然而修为低微，只能眼睁睁的看着凌氏之人攻阵，却没有能力出手阻止。
　　时间就这样慢慢流逝着，转眼间七日就过去了。
　　用了七日的时间，他们才将灵药园的大阵破去。
　　至于为什么不找凌缘生这样的高手破阵，乃是因为他们都被牵制住了。
　　原来啊，保护扶风钱氏的藏经阁的大阵并不是二阶大阵，而是一座颇为厉害的三阶下品阵法。
　　而且里面还有几个扶风钱氏的练气后期子弟抵抗，其中一个更是一阶上品阵法师，若让筑基修士破阵，不知道要破到猴年马月去。
　　所以凌缘生，玄甲两个高端战力都去了藏经阁，可想要破开藏经阁的阵法仍需要不短的时间，自然也就没时间帮助凌有道这里了。
　　毕竟灵药园的阵法不算强，他们自己也能破，无非是所用时间多少罢了。
　　灵药园的大阵破了后，九个凌氏练气修士就冲了进去。
　　因为藏经阁大阵里面仍有钱氏修士，凌有道猜测灵药园里也应该有钱氏修士，多半躲起来了。
　　于是他命令九个练气修士搜查，还真找出来几个种植灵药的钱氏练气初期修士。
　　凌有道并不是优柔寡断之人，直接让凌氏子弟将他们都杀了。
　　至此，灵药园再无钱氏修士，任由沧漓凌氏子弟采摘。
　　到了此时，他才明白扶风钱氏的灵药园并没有他想象中的那么好，许多灵药都已经被采摘，估计换成或炼制成了各种资源。
　　当然了，个别高阶灵药还是有的。
　　“果然扶风钱氏的灵药园跟我沧漓凌氏灵药园的情况差不多。”
　　凌有道明显有些失望，慕嫣然说道：“有道哥，还是先将这些灵药采摘了吧。”
　　“嗯，你们每三个人一组，一组采摘灵药。”
　　“是，长老。”
　　九人分好了组，然后才开始采摘灵药，凌有道与慕嫣然分开采摘灵药。
　　这些灵药都要连根采摘，特别是一些等阶高的，沧漓凌氏又没有的灵药，更要小心谨慎对待了。
　　一日后，凌有道的玉盒里面已经装了不少灵药，不过他不会放过这个灵药园里的每一株灵药。
　　“那是？”
　　便见远处有一株黄色如玉一般的灵药，被灵韵包裹，一看就不凡。
　　他快步跑到灵药处，仔细看了一会儿，才震惊道：“这是筑基丹的三大主药之一的玉髓芝，看样子快有五百年药龄了吧？”
　　……
　　沧漓岛，四房某间屋子里。
　　凌定宗半躺在一张床上，一床锦被盖住了他的下半身。
　　床前有他的夫人，以及他的儿女。
　　在外面一些，则是两个白发老者。
　　之前，他为了拖住家族联盟的人，被家族联盟的几个筑基修士围攻，受伤极重，不得已返回沧漓岛。
　　按理他应该闭关疗伤的，然而他却放不下扶风岛的族人，担心岛上的族人被家族联盟伏击。
　　于是就在自己屋子的床上半躺着，派人去打探扶风岛的情况，若是发生了什么大事，立刻将那里的情况传回来。
　　如果真的出现了什么意外，为了沧漓凌氏的传承，他就不得不痛下决定，组织各地的族人撤离流云群岛了。
　　毕竟得势的家族联盟绝对不会放过沧漓凌氏，留在流云群岛只会被赶尽杀绝。
　　因为岛上已无其他筑基修士，打探消息这种事就只能交于族中的练气修士来办。
　　但扶风岛距离沧漓岛近三千里，练气修士不可能短时间内赶回，所以有关扶风岛大阵的后续情况一直未传回来。
　　恰在时此，一名老者带着一名中年走了进来。
　　老者恭敬道：“四长老，扶风岛的族人派人回来了。”
　　闻言，凌定宗立马冲下床，“在哪儿？”
　　那名中年人很识趣的说道：“拜见长老，晚辈奉命送信给长老。”
　　“你只是练气修士，都能从扶风岛安全回来，家族联盟的计划失败了。”
　　凌定宗盯着此人，双眼炽热的问道，就像一个渴求知识的孩童。
　　“启禀四长老，我们已经全歼了家族联盟派来扶风岛的什么？”
　　凌定宗惊呼一声：“什么？”
　　“长老，此事千真万确，晚辈绝不敢欺骗你。”
　　闻听此言，凌定山哈哈大笑。

第297章 玉髓芝，真元果！
　　筑基丹是二阶极品丹药，炼制此丹一共需要十几种灵药。
　　不同势力的筑基丹丹方不同，使用灵药的数量与种类等都有所差异，所以不同势力炼制出来筑基丹的效果也不尽相同。
　　但不论是哪个势力的筑基丹丹方，基本离不开四种灵药。
　　分别是筑基果，玉髓芝，天心草，洗髓草，前三种灵药为主药，其药龄必须超过五百年份，最后的洗髓草的药龄也必须要有三百年份。
　　灵植的品阶是由成长品阶与延长品阶所组成的，故名思意，这成长品阶是前期成长阶段，延长品阶是成熟之后，再行增长的年份。
　　灵植在成长品阶阶段时，具有正常的生长速度，不会遇到瓶颈，说白了，只要不出意外，那就能顺理成章走完成长品阶阶段。
　　但延长品阶阶段就不一样了，走到这一步时，也就说明灵植达到它的寿命极限。
　　按照正常情况，这类灵植要么枯萎死亡，要么就是停止生长，一直维持原状。
　　当然，最终的结局还是死亡。
　　但也有例外，一些走完了成长品阶阶段的灵植有一定概率突破阻碍，继续生长，最终达到另一个限制。
　　例如某种灵植的成长阶段是从发芽到二阶上品，那么这种灵植就是二阶上品灵药。
　　只要不出意外，这种灵植就能轻轻松松达到二阶上品。
　　虽然达到二阶上品后想再近一步很艰难，可冲破二阶上品桎梏达到三阶下品也是有可能的，只是例子很少罢了。
　　一阶灵药的药龄都在百年以下，少部分一阶灵药的药龄能超过一百年。
　　部分二阶下品灵药也只有百余年，可只要超过二百年药龄，那妥妥的是二阶下品灵药了，不过不能超过三百年药龄。
　　灵药的药龄若超过三百年，而小于四百年的就是二阶中品灵药。
　　至于药龄超过四百年，而小于五百年的则是二阶上品灵药。
　　三阶灵药的最低门槛是超过五百年药龄，只要灵药的药龄超过了五百年份，那就是三阶下品灵药。
　　三阶下品灵药的药龄阶段是五百年药龄到七百年药龄，七百年药龄到九百年药龄就是三阶中品灵药，九百年药龄到一千年药龄则是三阶上品灵药。
　　至于超过一千年年份的灵药则已经突破了三阶灵药范畴，乃是令元婴修士心动的四阶灵药了。
　　筑基果，玉髓芝，天心草三种灵药均是三阶下品灵药，只有药龄超过了五百年份才能用来炼制筑基丹。
　　其中，筑基果可以用大妖妖丹替代。
　　虽很少有人这么做，却也并不是没有。
　　大妖妖丹虽有可能培养出一名假丹修士，可要是用来替代筑基果炼制筑基丹，且炼制之人成丹率高一些，搞不好能炼制出七八粒，少说增加五六位新一代筑基修士。
　　但从成长价值来说，显然后者更加好。
　　凌有道采摘的这株洗髓芝年份尚未超过五百年，还不能用来炼制筑基丹。
　　他将这株玉髓芝连根带土装好，准备将之移栽进青玉琉璃瓶空间里。
　　那里的时间流速是外界的十倍，相信用不了多久，这株玉髓芝的年份就能超过五百年。
　　到了那时，遍可以用来炼制筑基丹了。
　　当然了，想要炼制筑基丹还需要寻找其他灵药。
　　“此行不虚啊，竟然弄到了一株玉髓芝。”
　　“等这株玉髓芝成熟了，少说也能得到三粒种子，那就能种植出三株玉髓芝。”
　　“青玉琉璃瓶内部空间的时间流速是外界的十倍，五百年才能成熟的玉髓芝就只需要五十年。”
　　一想到这里，凌有道就有些小激动。
　　为什么修为越高的修士进近越来越慢，除了修炼越来越难以外，也因为修为越高所需丹药的品阶也就越高。
　　而高品阶的丹药就需要高品阶的灵药，高阶灵药越来越少，炼制出来的丹药自然越来越少了。
　　若是高阶修士也能天天嗑药，相信修为增加的也比原本快。
　　随后，凌有道又找到了一些灵药，不过都只是二阶中下品的，就连二阶上品灵药都没有出现了。
　　忽然，慕嫣然御剑飞来。
　　凌有道走上前，疑惑的问道：“嫣然，怎么了？是不是发现三阶灵药了。”
　　闻言，慕嫣然激动的点了点头。
　　“嗯，我在那边发现了一株灵植，上面结了好几颗果子，那株灵植绝对达到了三阶。”
　　凌有道立即开口，“走，快带我去看看。”
　　沧漓凌氏虽是拥有金丹真人坐镇的家，可族中的三阶灵药也不多，每一株都很重要。
　　两人御剑，慕嫣然引路，很快就到了一口泉眼边。
　　泉眼里有一汪清水，旁边生长着一颗灵树，灵树的部分根系伸进了泉眼里面。
　　便见这棵灵树有三尺高，长满了浅黄色的树叶。
　　而在浅黄色叶隙中正有七八个黄色的果子，月末鹌鹑蛋大小，成椭圆形，表面十分光洁，向外散发着浓郁的果香。
　　慕嫣然见凌有道发呆，不由好奇问道：“有道哥，这是什么？”
　　听到她的声音，凌有道方才回过神来。
　　“这是真元树。”
　　“真元树？”
　　“真元树是三阶下品灵植，所结之果名为真元果。”
　　“真元果！”
　　慕嫣然小脸儿微微一惊讶。
　　说真元树她一时没想明白，可真元果却是清楚的很。
　　真元果乃是炼制三阶下品丹药真元丹的主要之一，而真元丹则是金丹初期修士提升修为常用的丹药。
　　一粒真元丹可以让一名金丹初期修士省去三年苦工，最关键的是此丹一年可服用两粒。
　　当然也可以多服用，不过会在身体内留下丹毒。
　　若拥有清理丹毒的丹药，那服用此丹修炼可谓事半功倍啊。
　　“嗯，真元果可以用来炼制三阶下品的真元丹，想不到扶风钱氏竟然拥有此物。”
　　“果然，每个家族都有核心的底蕴啊。”
　　慕嫣然问道：“我们要将这株树移回沧漓岛吗？”
　　闻言，凌有道摆手说道：“看样子，这些真元果就要成熟了，此时移栽队真元果不好。”
　　“让此树留在这里吧，之后问问爷爷跟九叔祖，看看他们如何处决。”
　　慕嫣然点头，“嗯，那就这样吧。”

第298章 进藏经阁，百水聚形！
　　半日后，凌有道一行人终于将整个灵药园搜索了一遍。
　　只要能带走的灵药，都被采摘装进了玉盒，放进了储物袋。
　　如今沧漓岛上的灵田跟这里一样，存在许多空置的地方，正好将这些灵药移栽回去，且那样还更加安全。
　　至于那些不能带走的灵药则只能留在这里了，之后肯定需要留下一部分修士镇守扶风岛。
　　旁的不说，光是岛上的中型灵脉，就能供很多练气修士与不少筑基修士修炼。
　　“嫣然，你跟他们守在这里，我去找爷爷和九叔。”
　　“嗯，有道哥，你放心去吧，我会把这里守好的。”
　　虽说钱氏被灭，基本不可能再出现什么危险了，可不怕万一就怕一万，灵药园里可是有好几株三阶灵药，以及一些不能转移的一二阶灵药。
　　凌有道点头后转身就走了。
　　他直接御剑飞到扶风钱氏的藏经阁，还未靠近就见到一层光幕将整个藏经阁笼罩着。
　　一群凌氏修士站在外面，凌缘承走来走去，应该是在研究这座阵法。
　　凌有道来到凌缘生处，立即说道：“爷爷，怎么？这处阵法还没有攻破吗？”
　　凌缘生摇了摇头，说道：“还没有，之前我跟玄甲联手，却也没能破掉这座阵法。”
　　“什么？你们联手都不能攻破，那该怎么办？”
　　凌缘生说道：“你六爷爷正在研究，相信用不了多久就会有结论。”
　　恰在此时，凌缘承向着这边走了来。
　　“六弟，你研究了七八天，怎么样？”
　　“五哥，我已经找到破阵之法了。”
　　“哈哈，好，好啊，六弟。”
　　“需要怎么做？我们都听你的，也包括我。”
　　随后，众人在凌缘承的组织下，尝试破开藏经阁外的阵法。
　　凌有道本是来汇报事情的，结果也被凌缘生抓了壮丁。
　　用了一个时辰，凌氏众人才将藏经阁的阵法破去了。
　　当笼罩藏经阁的光幕慢慢消失的时候，众沧漓凌氏修士露出了喜悦。
　　他们不是散兵游勇，而是同一个家族的修士，需要等待凌缘生的命令才敢进入。
　　“六弟，你组织人搬运顶层以下的所有东西，其余人跟我上顶层。”
　　“是。”
　　凌缘生打头，凌有道与凌有仙跟在他的后面。
　　待三人走后，凌缘承才开始组织族中的练气子弟进入藏经阁，按照一定顺序搬运。
　　书籍数量太多，此时清点也不知道需要多少人，全部打包运回沧漓岛，等事情结束以后在慢慢研究。
　　钱氏的藏经阁同沧漓凌氏的藏经阁一样，都只有上中下三层。
　　凌有道与凌有仙跟凌缘生一起来到上层，刚到上层，他们就被一层蓝色光幕挡着了。
　　便见凌缘生运起丹田之中的灵力，双手被红光包裹，猛地打在光幕上。
　　“呲！”
　　这光幕的防御力不强，刚接触到红光就消失了。
　　“走，我们进去看看。”
　　三人走了进去，映入眼帘的只有三样东西。
　　凌缘生并不失望，快步走了上去，右手伸进一个光团里，将里面的一个玉简拿了出来。
　　见此一幕，凌有道和凌有仙也不甘落后，立即上前将手伸进另外两个光团，将里面的东西取了出来。
　　凌缘生轻松破去上面的禁制，将神识探入里面，就见里面刻录着一部名叫惊涛诀修炼功法。
　　“果然是扶风钱氏的镇族功法惊涛诀。”
　　凌缘生细细阅读，过了一会儿后，他才将这部惊涛诀阅读完。
　　“竟然只能修炼到金丹中期，而且金丹中期部分还较为隐晦，想要凭借这个很难突破到金丹中期啊，难怪钱重意迟迟未突破。”
　　他完全是站着说话不腰疼，这可是金丹功法，虽然只能修炼到金丹中期，却也是无数修士不能拥有的。
　　“算了，这部惊涛诀上线有限，可以让更多人修炼。”
　　想到这里，他收回了神识，看向凌有道与凌有仙。
　　笑问道：“怎么样？你们里面刻录的是什么？”
　　闻言，凌有道将探入玉简的神识收回，满脸笑容的看向凌缘生。
　　“爷爷，这是扶风钱氏的炼器传承。”
　　“炼器传承，好啊，如此一来，我们沧漓凌氏也能培养自己的炼器师了。”
　　沧漓凌氏之所以没有炼器师，正是因为没有炼器师的传承。
　　而今拿到了扶风钱氏的炼器传承，自然就补足了这个短板。
　　凌有仙也收回了自己的神识，说道：“五爷爷，我手足中玉简里刻录着扶风钱氏的传承灵术。”
　　“百水聚形！”
　　凌缘生脱口而出道。
　　凌有仙点了点头，“嗯，就是百水聚形。”
　　“好啊，如此一来，我沧漓凌氏就有两门灵术了。”
　　凌有道与凌有仙也很高兴，沧漓凌氏的传承灵术一滴定尘不是战斗类灵术，只能起辅助从用。
　　但百水聚形就不一样了，汇聚百水成型为自己战斗，别看钱重意将百水汇聚成水巨人，其实还可以汇聚成很多东西，就看施术者意愿了。
　　凌有道说道：“嗯，一滴定尘困住敌人，百水聚形攻击敌人，相互辅助，战力必然大涨。”
　　闻言，凌缘生笑捋胡须。
　　旋即道：“走吧，下去看看。”
　　凌缘生走在前面，凌有道与凌有仙则跟在他的后面，三人很快就下到了中层。
　　因为时间太紧，人手不足，所以凌氏的炼器子弟尚未来到中层。
　　凌缘生的脚步突然停下，看向中层说道：“走，进去看看。”
　　三人进入扶风钱氏藏经阁中层，映入眼帘的是三座书架，分别靠墙放在三个不同的方向。
　　每座书架又分为上中下三层，每层都摆放着东西，玉简，竹简，纸质书籍等。
　　中层的东西虽然多，明显不能引起凌缘生这位金丹真人的兴趣。
　　“爷爷，这是扶风钱氏的各地资源图。”
　　“哦。”
　　凌缘生拿过来一看，便见上面绘制的是流云群岛的地图，南部区域，也即扶风钱氏控制区域做了许多标注，北部区域，也即沧漓凌氏控制区域某些岛屿上也做了标注。
　　仔细一看，发现上面个别资源连沧漓凌氏自己都没能发现。

第299章 一统流云群岛【二合一大章】
　　这张小小的资源图可以大大减少，沧漓凌氏接管扶风钱氏产业资源的时间，能尽快让流云群岛恢复稳定。
　　凌缘生对此很是满意，他收了资源图，“再看看。”
　　随后，虽然先后发现了扶风钱氏的阵法传承，炼丹传承，符箓传承等。
　　不过这些传承都不够高深，远远不能与沧漓凌氏的传承相比，只能起到借鉴与丰富凌氏传承的作用。
　　看了完了中层的东西，三人就向着下层走去。
　　刚走到中层与下层中间的位置时，突然听到一阵打斗声从下层传来。
　　凌有道与凌有仙轻轻对视了一眼，凌缘生则眉头微皱。
　　打斗声来的话，去的也同样快。
　　随着一声惨叫响起，吵杂的下层又恢复了之前的状况。
　　三人不动声色的来到下层，见到的人纷纷见礼，一个个人都显得很是恭敬。
　　凌缘生找到凌缘承，疑惑问道：“六弟，刚刚发生何事了？”
　　凌缘承没有丝毫的隐瞒，一五一十的说了出来。
　　“藏经阁里有几个扶风钱氏的练气修士，他们自知无法逃离，就决定毁掉藏经阁里的东西。”
　　凌缘承刚进入藏经阁就派人去抓那几个钱氏修士，派去抓钱氏之人的凌氏修士发现了这件事情，然后上报了凌缘承。
　　一想到己方用了那么长的时间才破开藏经阁的大阵，凌缘生就有些担忧。
　　“怎么样？他们毁了多少？”
　　“扶风钱氏的每座书架，以及每座书架的每层都布置有厉害的禁制。那些人的修为不高，需要花费很长的时间才能破开那些禁制。所以真正被他们毁掉的较少。”
　　“我发现这件事情以后，就暂停了之前的转移任务，组织族中子弟在藏经阁下层抓捕那些钱氏修士。”
　　“刚刚又找到一个，对方不可能投降，也就只能将之镇杀了，要是放出去了必成祸患。”
　　闻言，凌缘生满意的点了点头，“你做的不错。”
　　“对了，五哥，你们在上面两层有没有发现扶风钱氏的人？”
　　凌缘承看向凌缘生，很是好奇的问道。
　　凌有道摇了摇头，“没法发现扶风钱氏的人。”
　　凌缘承呵呵一笑，“看样子，他们都散布在下层。”
　　并不是扶风钱氏修士不想销毁中上层里的传承，而是没有那个能力。
　　因为越往上层的宝物也就越珍贵，保护的禁制自然也就越厉害。
　　而那些人只是练气修士，短时间内根本不可能破掉禁制，那就更不要说毁掉禁制里面的传承了。
　　凌有道心中忍不住想到，“幸好灵药园里的钱氏修士没有想到毁掉那些灵药，否则我就是白忙活一场了。”
　　他很是庆幸，同时又暗骂灵药园里的钱氏修士蠢货，身份置换的话，他肯定要毁掉灵药园里的所有灵药，自家得不到的宝物，别家也休想得到。
　　恰在此时，不远处又传来一阵“鸡飞狗跳”，一名钱氏修士突然冲了出来，被一群凌氏修士围在中间。
　　便见一名凌氏修士说道：“好大的胆子，竟敢毁我沧漓凌氏之物。”
　　那钱氏修士冷笑：“好个恬不知耻的沧漓凌氏，明明是别家的东西，却硬说是自家的东西，与那强盗恶修有何区别。”
　　那凌氏修士哪管那么多，直言道：“哼，敢动我沧漓凌氏东西的人就要死，斩了他。”
　　此话一出，周围的凌氏修士纷纷出手。
　　钱氏修士势单力孤，哪里架得住群狼的攻击，转眼间就被砍成了肉酱。
　　见此一幕，凌缘生朗声道：“好，若再发现敢动我沧漓凌氏支物着，打杀了便是！”
　　附近的凌氏修士回过神来，立即恭敬道：“领命！”
　　稍后，凌有仙跟凌缘承一起，组织族中修士搬运藏经阁力的钱氏传承。
　　而凌缘生责备凌有道请出了藏经阁，“有道，说吧，你有何事？”
　　“爷爷，孙儿与嫣然待人负责查抄钱氏的灵药园……”
　　凌缘生忍不住打断道：“结果如何？”
　　“灵药不多，大片灵田空置。”
　　凌缘生并没有感到以外，反倒道：“嗯，意料之中的事。”
　　“爷爷，我们在钱氏灵药园里发现了一些不易移栽的灵药，其中就包括一棵真元树，上面结的真元果快要成熟了。”
　　闻听此言，饶是凌缘生也震惊道：“竟然是真元树，看来扶风钱氏的底蕴不低啊。”
　　他刚刚结丹成功，且尚未稳固境界。
　　真元果能炼制真元丹，对他的修炼会有很大的帮助，因此他才会如此高兴。
　　“扶风岛上的这条中型灵脉距离沧漓岛太远了，若强行牵引的话，大量逸散肯定会导致等级跌落，划不来。”
　　“这里是钱氏的老巢，乃是流云群岛内仅次于青苍山的灵地，之后肯定要好好经营起来。”
　　“既然不适合移栽就不移栽吧，之后我和九叔商量一下，看看留多少族人驻守此岛。”
　　凌有道恭敬道：“孙儿明白了。”
　　却听凌缘生话锋一转，先是叹了一口气，才道：“有倩的事，我已经知道了。”
　　凌有道像是被踩了尾巴的狼，立即道：“白云门欺人太甚，孙儿定不会让他们好过。”
　　“你也不要冲动，家族与白云门之间的势力差距依然太大，你次此时若执意为有倩报仇，只会给家族带来祸事。”
　　凌有道认真道：“孙儿绝非鲁莽之人，也深知家族与白云门的差距，在还没有强大实力前，孙儿绝不会报仇的。”
　　凌缘生点头道：“嗯，你能这么想就最好了。”
　　忽地，他一笑道：“有倩的那个丫头呢？有时间带来让爷爷看看。”
　　凌有道一笑，“等回到沧漓岛，孙儿就带仁音来看爷爷。”
　　“仁音？仁？姓凌？”
　　面对凌缘生的目光，凌有道直言道：“是，孙儿给她改名为凌仁音。”
　　旋即道：“既然曹腾不要二姐跟她了，又何必姓曹呢？”
　　“你说的也对。”
　　凌有道心怀仇恨，凌缘生觉得这没什么不好。
　　因为仇恨会时刻督促他，时刻警醒他，不要忘记自家的承诺。
　　他的修仙之路或许会因此走的更远吧！
　　三天后，沧漓凌氏完成了对扶风钱氏家族驻地的查抄，各种资源与传承装满许多储物袋。
　　凌缘生同凌结辛商量后决定，让凌定宜留下来镇守扶风岛，同时留下了十名练气族人协助她。
　　安全起见，由凌缘承临时布置了一座二阶上品大阵，防患钱氏残余袭扰。
　　扶风岛上有两座三阶下品大阵，均已被沧漓凌氏攻破了，不过还是能够修复的，只是需要一定时间。
　　但眼下扶风钱氏残余未灭，八个家族驻地也都未清剿，整个流云群岛还很乱，沧漓凌氏的敌人依旧很多，需要用到凌缘承的地方很多，修复两座三阶下品阵法不急于一时。
　　所以，此时只能布置一座二阶阵法，来守护一处中型灵脉之地。让老成持重的凌缘承返回沧漓岛，留下凌定宜镇守扶风岛。
　　交代完一切后，众沧漓凌氏修士乘着玄甲快速返回沧漓岛。
　　而尚在修养中的凌定宗听说族人得胜归来的消息，立马命人组织欢迎仪式。
　　于是乎，凌有道等人在回到沧漓岛时，便看到了以凌定宗打头，百余位凌氏族人所组成的迎接队伍。
　　玄甲载着凌有道等人落在青苍山中部的广场，众人还未下去，凌定宗就急忙上前迎接。
　　凌缘生与凌结辛同行走在最前面，随后依次是众长老，然后才是众练气修士。
　　凌定宗恭敬道：“定宗恭迎九爷爷与五叔得胜归来。”
　　关于凌缘生已经结丹的事情，他已经率先知道了。
　　凌缘生呵呵一笑，“此次之大胜，非仅老夫与九叔之功劳，而是众族人之功劳。”
　　“五爷爷说的是，乃是众族人的功劳，不过若没有九爷爷与五叔的英明领导，我们也不可能取得如此大胜。”
　　凌定宗忽地说道：“九爷爷，五叔，定宗有罪，请受责罚。”
　　凌结辛奇怪道：“哦？你何罪之有啊？”
　　“家族联盟欲做黄雀灭我沧漓凌氏，定宗虽知他们的阴谋，却未能提醒在外作战的族人。若非五叔及时赶回，挽大厦于将倾，定宗就是家族的罪人了。”
　　闻听此言，凌结辛眉头一皱。
　　若真如凌定宗所说的那样，那他就不得不惩罚他了。
　　毕竟族有族规，若不依照族规办事，如何让族人信服？
　　恰在此时，凌定宗身后的一名老者站出来说道：“启禀三长老与七长老，此时并不能怪四长老。”
　　凌结辛阴沉着脸问道：“为何？”
　　“家族联盟派出大量修士将扶风岛包围，别说是人了，就连一只鸟儿都飞不到扶风岛。
　　四长老在得知家族联盟的阴谋后，就立即组织族人送信，却被家族联盟的人截杀了。
　　之后，四长老更组织近二十名练气中后期族人，由他亲自吸引家族联盟的注意，为送信族人争取时间。”
　　说道这里之时，老者看向凌定宗。
　　“两位长老，为此，四长老还被家族联盟的几个筑基修士打成重伤，若非逃的快，怕是就没命回来了。”
　　“四长老即便受了重伤，却一直未闭关疗伤，坚持要等扶风岛的战况。”
　　闻听此言，凌结辛脸上的阴沉立马散去。
　　他抓住凌定宗的双手，安慰道：“九爷爷错怪你了，不愧为我沧漓凌氏之人。你放心，那些打伤你的人，现在都已经被我们杀了。”
　　“之后你就好好闭关疗伤，等伤势好了以后，还要委以重任啊。”
　　凌定宗立马回道：“孙儿领命。”
　　凌结辛没看出什么，可凌缘生却看出来了。
　　凌定宗与老者衔接的太好了，好到就是事先编好了的。
　　整件事情若有他亲自述说的效果，肯定没有此时的效果好，凌结辛明显因此对凌定宗刮目相看。
　　议事堂内，众沧漓凌氏高层汇聚于此议事。
　　“扶风岛已经被我们封锁了，八个家族，扶风钱氏残余应该尚不知晓这件事情。”
　　扶风钱氏与家族的联盟的筑基修士都死了，仅仅依靠练气修士传递信息的话，需要很长时间。
　　而且家族联盟派遣到扶风岛与扶风钱氏在岛上的族人全灭，漓凌氏又刻意封锁扶风岛，消息外泄的可能性很低。
　　凌缘生看向众人，说道：“我们兵分两路，一路有我亲自带队，剿灭八个筑基家族的家族驻地，一路则由玄甲带队，剿灭钱氏残余，以及八个家族驻地外的族人。”
　　闻言，众长老说道：“领命。”
　　随后，凌缘生带领凌有道，慕嫣然，凌定山，以及五十名练气修士，乘坐飞舟快速赶往建平关氏的家族驻地剿灭之。
　　剿灭之后，快速收拢建平关氏的传承，以及各类资源，也故不得清点，便继续向着下一家而去。
　　如此一家一家又一家，终将家族联盟的八个家族连根拔起。
　　而玄甲则带领凌有仙，凌有金，凌有容三人，以及五十名练气修士，开赴钱氏在外的各个重地，灭杀钱氏的余孽。
　　如此一处一处又一处，终于将钱氏余孽，以及八个筑基家族在外的余孽灭杀。
　　最后，玄甲一路抵达容燕岛，欲要杀尽岛上的外族修士。
　　反抗？
　　那是不可能的，九个家族的修士数量加起来虽然多，却都只是练气修士，又岂是筑基修士的对手，更何况还有一只大妖。
　　所以，凌有仙等人轻轻松松灭杀了岛上的外族修士，彻底完全占据了容燕岛，这座小型灵石矿脉。
　　凌缘生一路则抵达广鹿岛，欲要杀尽九个家族的余孽。
　　广鹿岛不同于容燕岛，这里拥有流云群岛最大修仙坊市，汇聚了来自流云群岛各处的散修，以及小势力的修士。
　　沧漓凌氏这般大阵仗的赶来广鹿岛，不论三七二十一，屠杀九个家族的修士，着实把岛上的十族之外的修士震惊到了。
　　面对这般局面，当真是人人自危。
　　九个家族残余之人中没有筑基修士，也没有金丹修士，沧漓凌氏众人同样轻轻松松全部灭杀。
　　至此，持续了六百余年十族争锋的流云群岛，尽归了沧漓凌氏！

第300章 赚得盆满锅满【二合一大章】
　　沧漓凌氏一统流云群岛的消息传出之后，立即振动了整个陨星海域！
　　当然了，这已经是后话了。
　　眼下凌氏虽然灭了九个家族，初步统一了流云群岛，然群岛之内各种事物纷杂，各处岛屿重地急需要人来镇守。
　　虽然之前的大战沧漓凌氏取胜了，却也是损失惨重。
　　镇族灵兽玄甲先被钱重意所伤，后为救凌结辛又被任易悬的长枪符宝所伤，其伤势若无数年时间的修养，绝不可能恢复恢复如初。
　　凌结辛的伤势极重，触动了本源，不仅寿元会大减，且难以再恢复如初。
　　凌缘生虽未受伤，然结丹不久，尚未稳固境界就急匆匆的赶了回来。
　　故而，他此时急需要时间闭关稳固境界，否则有可能跌落至筑基期。
　　灭了扶风钱氏后，凌缘承本就受了轻伤，后又遭到家族联盟筑基修士的围攻，其伤势也很重，急需要时间闭关疗伤。
　　凌缘奇就更不用说了，他不仅受了重伤，左臂也被家族联盟的筑基修士斩断。
　　幸好斩断的是左臂，若斩断的是右臂的话，他怕是连符箓都不能绘制了。
　　凌定宜伤势较轻，镇守于扶风岛，凌定山伤势同样较轻，镇守于容燕岛。
　　凌定宗为吸引家族联盟的注意，以身为饵，遭到家族联盟数位筑基修士的围攻，伤势很重，若非逃的够快，怕是就回不来了。
　　但幸好没有伤及本源，修养个十来年估计就能恢复如初了。
　　如果再有效果极佳的疗伤丹药，那恢复的速度肯定更快。
　　凌定溪不及钱氏筑基修士，当时情况十分凶险。
　　若非凌结辛及时出手相救，她那时就已经丢了小命。
　　然躲得过初一，却躲不过十五。
　　她终归不及家族联盟的筑基修士，最终丢了自己的小命。
　　凌定规比凌定溪更加惨，死在了沧漓凌氏与扶风钱氏的大战。
　　凌有仙与凌有道算是比较好的了，只是受了轻伤，修养一段时间就好。
　　凌有容与凌有微皆女流之辈，且筑基时间尚短，不善争斗。
　　不过二人天赋尚可，年龄不大，为来还有很大的可能，乃是一个家族的未来。
　　所以凌缘承等长辈吸引不少敌人，从而减轻两人的压力，可两人还是受了不轻的伤，没有两三年时间的修养，怕是不可能好了。
　　而凌有金的伤势很轻，只因为强大的敌人去围攻长辈了，较为弱小的敌人不敌他符箓连环击，所以受伤较轻。
　　慕嫣然是凌有道的道侣，大战之时凌有道虽有心去保护她，却也不可能做到时时贴身保护。
　　故而她所受的伤不在凌有容与凌有微之下，也需要两三年时间修养。
　　红玉遭到家族联盟数只二阶下品妖兽围攻，不过红玉拥有高贵的血脉，实力远非普通二阶下品妖兽可以比的。
　　即便受到数只二阶下品妖兽的围攻，它也能一一应付，虽受了伤，却也不重。
　　大战之前有二百练气中后期修士，可大战结束以后，练气中后期修士不足一百人，战死了一大半。
　　活下来的人亦有不少身受重伤，此生再无可能恢复的人。
　　当然了，若有高阶疗伤丹药，这部分练气中后期修士或需还有救。
　　但凌氏高层会为了区区练气修士付出那么大的代价吗？即便购买了高阶疗伤丹药，肯定也是给族中的长老使用。
　　也别说沧漓凌氏内部残酷，因为修仙界本来就是如此。
　　那部分练气修士恢复不会影响大局，可要是沧漓凌氏众多受伤的长老不恢复的话，流云群岛必将陷入动荡，外部势力也会想法设法挤进来分一杯羹。
　　所以，不论从哪一方面出发，那部分身受重伤的练气修士都必须被“抛弃”，不过，对于他们的直系后代，特别是那些拥有灵根的直系后代，肯定会得到家族的优待。
　　毕竟这部分练气修士也是为了家族的未来，才会受如此之重的伤，受到优待是理所当然的。
　　这还只是人员伤亡，为了这场大战，沧漓凌氏筹集了二十几年的资源几乎耗尽。
　　天雷子，川流水遁符，太乙金刀符等三阶符箓使用殆尽，还灵丹，久续丹等二阶恢复灵力与疗伤的丹药不剩一粒。
　　不少长老的灵器或因长时间使用，抑或是因激烈的碰撞而损毁。
　　至于损毁的法器，使用的一二阶符箓与各类一阶丹药，不知凡几。
　　大有一战回到解放前的意思！
　　目前，沧漓凌氏拥有一位金丹初期修士，一只三阶下品的大妖，一位假丹修士，十位筑基修士，一只二阶下品的灵兽。
　　族中练气修士有四百五十七人，其中练气中后期修士一百七十八人，余者皆为练气初期修士。
　　随着沧漓凌氏统一了流云群岛，所占据的资源大大增加。
　　拥有两条中型灵脉，分别在沧漓岛与扶风岛，各类小型灵脉超过了三十条，以及数量众多的微型灵脉。
　　拥有一座小型灵石矿脉，位于容燕岛，拥有三条微型灵石矿脉，分别是红鲫岛，登风岛，绿萝岛。
　　其中容燕岛与登风岛原为流云群岛十个家族共同掌管，绿萝岛原归扶风钱氏，只有红鲫岛原独为沧漓凌氏所拥有。
　　除此之外，还拥有铁力岛，其上生长着大量铁力木，容燕岛海域方圆三百里内，还有五座微型赤铜矿。
　　其中两条原为扶风钱氏所拥有，另外一条原为八个筑基家族所共有，只有两条原归沧漓凌氏。
　　广鹿岛上有一座小型乌金石矿脉，而且还是一座富矿，储存量很大，唯一不好的就是这座矿的乌金石并不是纯乌金石，里面拥有许多杂质，需要提炼。
　　乌金石很是坚硬，乃是炼制灵器常用的材料之一。
　　即便如此，也为流云群岛十个家族创造了大量利益。
　　原为流云群岛十个家族供有，随着十个家族覆灭，这座小型乌金石矿也就全归了沧漓凌氏。
　　清桑岛，岛上长满了清桑树，原为扶风钱氏所独有，现在也便宜了沧漓凌氏。
　　清桑树是一种一阶上品灵植，属于常青树的一种，其叶子是清桑蚕必吃的食物之一。
　　清桑蚕属于七十二灵虫之一，排名七十一，是一种一阶上品的灵虫。
　　有证据表明，吃清桑树叶的清桑蚕，吐出的蚕丝更具柔韧性。
　　正因为这一岛的清桑树，扶风钱氏才能养殖大量清桑蚕。
　　再用清桑蚕吐出的丝炼制各类法袍，抑或是别的什么法器。
　　扶风钱氏占据清桑岛的历史悠久，岛上除了大量一阶下品至一阶上品的清桑树外，还有三棵二阶下品的清桑树，又称清桑王树。
　　之所以称为王树，乃是因为这三棵清桑树打破了清桑树一阶上品的桎梏。
　　根据观察，清桑蚕吃了清桑王树的叶子，所吐出的蚕丝质量远胜吃非清桑王树叶吐出的蚕丝。
　　若清桑王蚕吃了清桑王树的叶子，所吐出的蚕丝可以用来炼制灵器级的法袍。
　　沧漓凌氏内外都找遍了，也只找到了清桑蚕，并未找到清桑蚕王。
　　所以凌缘生等人猜测，扶风钱氏虽有清桑蚕，却没能培养出清桑蚕王。
　　如果扶风钱氏有清桑蚕王的话，就能用它吐的蚕丝炼制灵器级的法袍。
　　灵器级法袍的防御能力远非法器级的法袍能比的，沧漓凌氏想灭扶风钱氏就变的很难了。
　　清桑蚕吐出的蚕丝如此之好，各个家族自然也想要。
　　而流云群岛的九个家族都从扶风钱氏搞到过清桑蚕的卵，孵化出了清桑蚕，但最后都放弃了
　　其根本原因是清桑树对生长环境有较高的要求，整个流云群岛就清桑岛最适合清桑树生长，且长出的叶子大，足够青绿，蕴含的灵气多。
　　流云群岛的其他家族也试着种植过清桑树，不是清桑树死，就是长出的叶子太小，太黄，蕴含的灵气稀薄，最终的结局都是以失败而告终。
　　没有好的清桑树叶子，清桑蚕吐出的蚕丝质量自然不好了，九个家族也就放弃了。
　　不过现在清桑岛已经归了沧漓凌氏，且凌氏也找到了青桑蚕，便能拥有自家的清桑蚕丝，炼制属于沧漓凌氏的法袍了。
　　月牙岛，岛上有一座微型空冥石矿脉。
　　空冥石是一种很特殊的矿石，极小一块空冥石就拥有很大一个内部空间。
　　只不过这个内部空间极其不稳定，需要炼器师通过炼制，加固禁制阵法等，将里面不稳定的空间稳固。
　　乃是炼器空间法器，灵器，法宝，灵宝等必用的一种矿石，其体积越大，内部空间也就越大，内部空间越大价值也就越大。
　　微型空冥石矿脉里的空冥石体积都很小，一般最大也就是花生米大小，不过普遍只有黄豆大小。
　　这样大小的空冥石只能用来炼制储物袋，就连储物戒指都不能炼制。
　　因为衡量储物袋与储物戒指之间区别的就是内部储存空间，空冥石太小的话，内部空间就不会大，自然达不到炼制储物戒指的标准。
　　这座微型空冥石矿原归八大筑基家族之一的任氏所拥有，且流云群岛九个家族并不知道这座微型空冥石矿的存在。
　　显然，这是任氏家族在极力隐瞒，想要独吞这座微型空冥石。
　　若非沧漓凌氏灭了任氏家族，还不知道任氏之外的家族，几时才会知道这座微型空冥石的存在。
　　根据凌氏之人的调查，这座微型空冥石矿至少被开采了五十年。
　　但任氏家族并没有炼器传承，族中倒是有几个炼器学徒，却没有一个炼器师。
　　然而将整个任氏家族翻了一遍，也只发现了少许空冥石。
　　很明显，任氏家族将这些年来开采的空冥石悄悄买了，然后改买了别的修炼资源。
　　而如今沧漓凌氏获得了扶风钱氏的炼器传承，便能培养出自己的炼器师。
　　如此，沧漓凌氏就能自己炼制储物袋，然后在自家的店铺里售卖，必然能为凌氏创造不少的利益。
　　除了这些以外，八个筑基家族的家族驻地也是很好的灵地，每处都拥有不止一条小型灵脉。
　　沧漓凌氏的实力有限，不可能将族中全部的修士分布在这些岛屿上。
　　所以沧漓凌氏只选择了其中两座岛屿，岛上的小型灵脉足够多，灵田面积足够大，可以专门用于种植灵药。
　　至于余下八座岛屿，凌缘生与凌结辛商议后决定卖了。
　　流云群岛除了八个筑基家族以外，其实还有很多没有筑基修士坐镇的小家族，族中多者拥有百余名练气修士，少则拥有二三十名练气修士。
　　但因为这类家族的势力太弱，在没有筑基修士坐镇的情况下变数太多。
　　可以这么说，北海每时每刻都有这样的家族覆灭，又有这样的家族建立。
　　所以，北海五大派不承认这类家族。
　　流云群岛的这类家族有可能购买六座岛屿之一，作为新的家族驻地，陨星海域之内的筑基散修，多半会购买一座岛屿建立修仙家族。
　　如此一来，必将为沧漓凌氏带来大量的灵石。
　　除了各类资源以外，沧漓凌氏还获得了来自扶风钱氏等九个家族的大量传承。
　　以至于沧漓凌氏的藏经阁根本装不下，只能暂时放在宝库里。
　　凌缘生与凌结辛商议后决定，待流云群岛的局势稳定了，家族的一切重新走上正轨了，就召开一个大型交易与拍卖会。
　　到时必定要极力宣传，让整个陨星海域的修士都知道。
　　各种一二阶传承与宝物就不详细介绍了，只介绍对沧漓凌氏比较有用。
　　从扶风钱氏获得了如下宝物，炼器传承，此传承是完整炼器大师传承，也就是说可以炼制灵器。
　　功法惊涛诀，此功法可以修炼到金丹中期，不过金丹中期部分比较晦涩。
　　灵术百水聚形，攻击类的灵术，算是补足了沧漓凌氏的短板。
　　下品法宝云络伞，不过此法宝失了一些灵性，需要在聚灵之地温养。
　　十几株三阶灵药，其中又属三阶下品的玉髓芝与三阶下品的真元树最有价值。
　　其中真元树仍在扶风岛上的灵药园里，而玉髓芝责备凌有道移栽进了青玉琉璃瓶空间里。
　　以及一颗大妖妖丹，一具大妖的尸体，大妖的尸体全身上下都是宝，其价值很高。
　　至于钱重易的金丹则在打斗中被斩碎，化作了点点丹元，散在了那一片战场。
　　相信用不了多久，那里将会成为极其肥沃之地。
　　若是将灵药栽种在那里，灵药的涨势一定很好，其药效也会有所提升。
　　从任氏家族获得了一件长枪符宝，还可以使用两次，根据凌缘生的观察，这件符宝应该是一位金丹后期修士制作。
　　还获得了一部功法，名为吹雪神功，可以修炼到金丹后期。
　　此功法的存在也让沧漓凌氏的人大为吃惊，想不到任氏竟然隐藏的如此之深。
　　除了这些以外，还获得了数具二阶妖兽的尸体，虽然二阶妖兽的尸体不及大妖的尸体，却也价值一些灵石。
　　抄了扶风钱氏等九个家族的宝库，自然获得了不少宝物。
　　包括各类一二阶矿石，一二阶妖兽身上的材料，甚至有三阶材料，这些都可以用来炼器。
　　以及不少灵器和大量法器，灵石数量也不在少数。
　　反正经此一战，沧漓凌氏确实是赚的盆满锅满！

第301章 凌有道初掌庶务
　　如今沧漓凌氏中受伤者众多，若要举办拍卖会与交易会，必须要等几年，待族中修士的实力恢复了才行。
　　否则，怕是压不住来自于陨星海域各处的修士。
　　凌缘生主持家族庶务一年，其间众凌氏筑基长老闭关疗伤。
　　一年之后，凌有仙，凌有道，凌有金等轻伤者出关，之前的伤势也恢复的七七八八了。
　　三人出关之后，凌缘生则闭关稳固境界。
　　三人之中，凌有仙不善处理家族庶务，最终只能由凌有道与凌有金商量着来。
　　一年后，凌有容，凌有微，慕嫣然三人相继出关，伤势同样好的七七八八了。
　　慕嫣然出关后辅助凌有道处理家族庶务，凌有道见她为人聪慧，且秉持公正，渐渐让其处理更多的家族庶务。
　　慕嫣然处理的游刃有余，鲜有问题，甚得凌氏族人认可，凌有道心中甚是高兴。
　　议事堂内，慕嫣然忽地说道：“有道哥，今年的测灵大会快要到了，该安排何人主持呢？”
　　凌有道笑道：“音儿今年刚好十岁，此次的测灵大会就由我主持吧。”
　　慕嫣然微微一叹道：“也不知音儿是否身怀灵根，若是没有的话，那，那我们岂不是要白发人送黑发人。”
　　此白发人代指年长者，而黑发人则代指年幼者，非是说头发白与黑也。
　　凌有道与慕嫣然尚无子嗣，两人与凌仁音相处数年，宛如一家人，对她自然格外关心，视若己出。
　　有无灵根乃是“仙凡”之别，慕嫣然自然惴惴不安了。
　　便见凌有道的右手抚上慕嫣然香肩，宽慰道：“放心，音儿的父母均是修士，且各方面都比同龄人强上不少，有很大的可能身怀灵根。”
　　修仙者的后代中更容易出现身怀灵根之人，且与修仙者血脉越近，怀有灵根的可能性也就越大。
　　除此之外，一般身怀灵根者也与常人有所不同，要么身体健壮，或是更聪明机灵，抑或是有种种奇异之处。
　　单具其一自然不算什么，可凌仁音具有两者，不仅是修士第一代子嗣，且聪明伶俐，身怀灵根的可能性自然就高了。
　　“这些年来，音儿泡了不少药浴，即便她没有灵根，也能保她无病无痛活过一百岁。”
　　闻听此言，慕嫣然紧靠凌有道胸膛，也是连连叹息。
　　如此大事，亦非她所能左右，只能看老天爷的意思了。
　　凌有道握了握拳，暗道：“音儿若没有灵根，做一世凡人，不用卷入上辈人的痛苦只，或许是一件好事吧。”
　　曹腾有负凌有倩，正是他的辜负导致凌有倩的死。
　　凌仁音作为凌有倩的女儿，自然有为母报仇的责任。
　　但曹腾又是她的亲爹，这着实是在为难她了。
　　日后，凌有道与曹腾之间必有一战，甚至可能生死之战，凌仁音又帮谁？而又不该帮谁呢？
　　凌有道不想让她为难，所以觉得凌仁音做一世凡人也好。
　　当然了，这是凌仁音没有灵根的情况下，如果她真的身怀灵根，凌有道绝不会阻拦她修炼，反而会更加严格的要求她，至少也要筑基成功，完成了凌有倩当年的愿望。
　　堂内寂静无语，半盏茶后，两人分开。
　　凌有道忽然叹了一口气，“哎！”
　　慕嫣然诧异的看向他，问道：“有道哥，你又因何叹气？”
　　“如今族中修士不足五百，且其中不少身受重伤，真正能做事的族人也就四百出头。”
　　“但家族现在一统流云群岛，阔地何止两倍，到处都需要人，区区四百人哪儿够。”
　　“而每年的测灵大会，也只能测出不到二十个身怀灵根的孩童，如此速度，家族何时能拥有统管整个群岛的修士？”
　　旋即又道：“我曾向九叔祖提议，从钱氏等凡俗族人中挑选身怀灵根的孩童，授以修仙功法，好为家族添一臂力。
　　如此一来，族中修士必将大增，定能在最短的时间统管整个群岛。”
　　闻言，慕嫣然道：“这确实是一个好主意，家族的实力必将大增。”
　　凌有道苦笑一声，“只可惜被九叔祖驳回了。”
　　慕嫣然疑惑问道：“怎么？九叔祖不打算招收九个家族凡人中有灵根的孩童？”
　　“若真是如此的话，九叔祖的眼界怕是有些小了。”
　　凌有道摇了摇头，“九叔祖倒也不是不赞同招收九个家族凡人中拥有灵根的孩童，只是认为现在不是时候。”
　　“不是时候？”
　　见慕嫣然露出疑惑神色，凌有道解释道：“九叔祖说，九个家族的修仙者统治那些凡人数百上千年，又有血缘为纽带，这九个修仙家族虽已灭，然其凡俗族人仍认为自己是“仙人”后代。
　　若此时将他们招收进沧漓凌氏，知晓了整件事情的真像，恐会对我族不利。”
　　慕嫣然问道：“爷爷与其他长辈怎么说？”
　　“爷爷的态度不明确，不过其他长辈跟九叔祖的态度是一样。”
　　修仙界中确实发生过类似的事情，一个家族将另一个家族覆灭了，同时招收了其凡俗族人中身怀灵根者。
　　那些得知真相后，彼此串联，却引而不发，直到出现了正常面的修士后才爆发。
　　而主家不想因为内斗使家族实力大损，所以便也做了让步，最终却成了尾大不掉之势。
　　这类事情发生的多了，修仙家族也就不敢轻易招收外姓之人，特别是不断地招收同一个姓氏的人，担心会反客为主。
　　相比起来，许多修仙家族更愿意在需要用人的时候，雇佣散修之中的强者，这就是各个坊市中任务的重要来源之一。
　　当然了，者并不是说修仙家族不会招收外姓之人，而是招收的很是慎重。
　　除了身世清白，祖上百余年内不曾出过修士等外，最好拥有很好的修炼天赋。
　　例如若出了一个天灵根孩童，即便是外姓之人，各个修仙家族也一定会出手抢夺。
　　凌结辛可不想无数凌氏修士用生命换来的成果，白白便宜了外姓之人，哪怕是有这种可能也不行。
　　他不是不想招收九个家族的族人，只是觉得应该过个百余年，等他们将祖上的事情忘了，再招收他们不迟。

第302章 异种紫电貂，七寸天灵根！
　　慕嫣然听了凌有道的话，迟疑道：“有道哥，我倒是有一个不成熟的办法。”
　　“哦？快说来听听。”
　　凌有道有些诧异，却又很感兴趣的问道。
　　“九叔祖和各位长辈之所以担心，无非是因为那些人身体之中所流淌的不是沧漓凌氏之血，若我们让那些凡人为沧漓凌氏血脉，不就解决问题了。”
　　凌有道深思一会儿后说道：“嫣然，你细细说与我听。”
　　“那些出生的人我们已经管不了了，不过我们却可以管以后出生的人。”
　　“我们只需要将九个家族凡人中的女子嫁给族中的凡俗男子，再将族中的凡俗女子嫁给九个家族的凡俗男子。他们所生出的孩子，统一都姓凌就好了。”
　　闻听此言，凌有道顿时双眼一亮。
　　“若按照你的这个计划，最多三十年，我沧漓凌氏就能完成对九个家族的彻底兼并，六七年十年后，就能将九个家族在凡俗中的存在痕迹完全抹去。”
　　此世界之中虽有灵气，凡人体格健壮，正常寿元很长。
　　然海域之内多妖兽，真正能自然死亡者很少，绝大部分死亡都来源于妖兽。
　　“此法确实好！”
　　闻言，慕嫣然道：“有道哥，你打算这样做了？”
　　“若非眼下族中确认，我还真不想这样做。”
　　沧漓凌氏控制的地盘突然大增，而凡俗族人的基数不是短时间内能够大增的，如此也只有通过这个“嫁接”之法了。
　　至于什么鼓励凡俗多生育，其实没啥大效果。
　　因为凡人本就讲究多子多福，每对夫妇生育的孩子本来就多，就算鼓励也不可能再多生了。
　　修仙家族不同于修仙门派，整个凡俗世界的凡人都是修仙宗门的后辈人才库，而修仙家族的后辈人才库几乎是同血脉的凡俗族人。
　　所以，对于任何一个家族来说，扩大凡俗族人规模都是很重要的事情。
　　但海域之中多妖兽，凡人死伤甚重，若不好生保护，难以凡人的数量扩大。
　　而沧漓凌氏所在的千群岛链被人族重新占据也就六百多年，妖兽依然众多，只是隐藏在大海之中罢了，所以需要更好的保护。
　　将九个家族的凡俗族人收归沧漓凌氏，无疑会让凌氏凡人基数扩大加快。
　　慕嫣然一笑，心知凌有道已经同意了自己的方案。
　　依照此计划行事，凌氏凡俗族人基数大增，待凌结辛与凌缘生等一众长辈出关后，知晓了这件事情，也就明白了她的能力。
　　加之之前的种种，慕嫣然必定受到重用。
　　沧漓凌氏每年的测灵大会，对于凌氏来说都极为重要。
　　今年依然不例外，因为凌仁音也要测试灵根，故而本次的测灵大会由凌有道亲自主持。
　　来自于流云群岛各处的凌氏凡俗适龄族人齐聚于升仙谷，等待接下来的灵根测试，成龙成凤就在今朝。
　　八千多个孩童再加上八千多个长辈齐聚升仙谷，却不显得拥挤，不过你一言，我一语再说难免，弄的谷内着实有些吵。
　　凌有道带着凌仁音从青苍山顶御剑而来，落于高台之上，收了阴阳玄光剑后覆手而立。
　　“哇，舅舅，好多的人啊。”
　　看着聚集在高台前黑压压的人群，凌仁音的小嘴震惊的成了“O”形。
　　“吱吱，吱吱吱……”
　　三只紫电貂在高台上乱窜，不停的怪叫，瞬间引起了台下凡人的注意。
　　“快看，仙兽。”
　　“呸，毫没眼力劲儿，那明明是灵兽。”
　　“灵兽？啥是灵兽啊？”
　　“灵兽就是……”
　　见此一幕，凌有道眉头微皱，转眼瞪了一眼三只紫电貂。
　　“吱！”
　　凌有道那犀利眼神让三只紫电貂一颤，像是受到了莫大的惊吓，立即向着凌仁音窜去。
　　“貂儿，可不许胡闹，要不然舅舅就要生气了，我就不喜欢你们了。”
　　便见凌仁音怀里抱着一只纯紫色的紫电貂，还有两只灰紫色的紫电貂靠着她的腿。
　　“正常紫电貂的皮毛为灰紫色，而音儿抱着的那只紫电貂皮毛为纯紫色，灵性十足，实力也比另外两只高许多，应该是一只变种。”
　　凌有道盯着凌仁音怀中抱着的紫电貂，心中如是想到。
　　凌仁音抱着的那只紫电貂已经是一只一阶上品的妖兽，可她脚旁边的两只紫电貂堪堪突破至一阶中品，者之间的差距竟然如此之大。
　　“那只变种紫电貂天赋不错，有它保护音儿，我也能放心不少。”
　　少顷，他看向下方人群。
　　“肃静！”
　　他调动了灵力，众凡人直觉似在自己耳旁炸鸣，瞬间不管再说话了。
　　见众人安静了，凌有道讲了几句话，随后又有练气修士讲了测灵大会的规矩流程等。
　　小半个时辰后，测灵大会正式开始。
　　按照沧漓凌氏的规矩，该有长房修士先测试，然后依次是二房，三房……
　　一直到七房测试完，才轮到其余凌氏凡俗族人测试。
　　连续测试了十个长房子弟均无灵根，凡人倒是大失所望，凌有道却习以为常。
　　突然，四道光柱升起，众人一阵惊呼。
　　却听凌有道说道：“记，长房凌仁吉水水木火土四灵根，水三寸，木两寸，火一寸，土四寸。”
　　“我有灵根，我有灵根，我可以修仙了。”
　　凌仁吉很是激动，大呼大叫的冲下了台。
　　之后的长房子弟无一个拥有灵根，二房测出两个拥有灵根的孩童，三房测出了一个拥有灵根的孩童，而且还是一位金五寸，土六寸的真灵根子弟。
　　四房测出两个灵根孩童，五房没有一个孩童拥有灵根，六房测出一个孩童拥有灵根。
　　转眼就到了七房，自然凌仁音最先上了。
　　小姑娘倒是一点儿也不担心，笑嘻嘻的，很是可爱，按照凌有道所说的做。
　　凌有道深吸了一口气，然后打入一道灵力。
　　当灵力注入的那一霎那，只听“轰隆”一声响。
　　便见一根蓝色光柱蹿升而起，一寸，两寸，三寸……
　　转眼间就达到了七寸，蓝色光柱周围有潺潺水文流动。
　　众凌氏修士不可置信的看着这一切，万余凡人虽不明内情，却也知道此女不简单。

第303章 福祸相依
　　震惊过后，凌有道立马意识到了事情的严重性。
　　喝道：“肃静！”
　　此话一出，声若雷霆。
　　便连凌仁音都被吓到了，她从未见过舅舅这般的凶。
　　待众人安静了，他立马吩咐，“看住所有人，不准任何一个人离开。”
　　“是。”
　　“也包括你们。”
　　凌有道毫无表情的看向众练气修士，众练气修士只觉得身体一颤，似有一柄死亡之剑首悬在头顶之上。
　　旋即道：“继续测试！”
　　凌仁音到一旁跟三只紫电貂玩耍，不过凌有道更加关注她了，神识一刻不敢离开她，担心她在测灵大会上有什么危险。
　　七房余下的几个后辈开始测试，最后没有测出第二个拥有灵根的孩童。
　　随后，便是旁支凡俗孩童进行测试。
　　因为凌仁音的事情，另有大加快速度，竟然只用了一天的时间就全部测试完了。
　　凡俗自行离去，身怀灵根者留下。
　　为防止关于凌仁音的事情外泄，负责测灵大会的练气修士，以及测出灵根的孩童被其占时限制了行动。
　　做完这些后，凌有道才带着凌仁音返回议事堂。
　　慕嫣然见凌有道返回，疑惑问道：“有道哥，怎么了？”
　　凌有道盯着凌仁音，慕嫣然心中惴惴不安。
　　“音儿的灵根已经测出来了。”
　　此话一出，慕嫣然严肃的脸上立马露出了笑容。
　　“哦？那音儿是什么灵根？”
　　“七寸水属性天灵根。”
　　“什么！”
　　慕嫣然失声道，那眼神中的不可置信与震惊已经无法用言语来表达了。
　　旋即，一把抱住慕嫣然，那是说不出的高兴。
　　“舅娘，你怎么了？”
　　“音儿，你是水属性天灵根，七寸的天灵根啊！”
　　“哦？那是不是说我的天赋很好啊？”
　　“何止是好，而是天才，沧漓凌氏的天骄。”
　　听到慕嫣然的话，凌仁音也很高兴，小脸激动的红扑扑。
　　“音儿出去玩儿吧。”
　　“嗯。”
　　凌仁音冲出议事堂，周围跟着三只紫电貂。
　　议事堂内，凌有道看向堂外。
　　“音儿的天赋，足以承载沧漓凌氏的未来。但同样也会家族带来极大的风险。”
　　天灵根修士能够毫无阻碍的快速修炼到金丹期，足见其天赋之强。
　　更早结丹，那就拥有更多的时间为元婴做准备，突破元婴的概率也就比别的修士高点。
　　虽然突破元婴的几率依然很小，可能够快速结丹已经非常恐怖了。
　　整个北海人族也就五大派不将金丹修士放在眼里，因为五大派有元婴老祖坐镇，元婴老祖拥有悠长的寿元，见过了许多天灵根与变异灵根的天才。
　　然而在聚婴的问题上，天灵根修士与变异灵根修士比普通灵根修士也就多一点优势，那就是更加充裕的时间。
　　但更充裕的时间并不标志着就能聚婴，不成元婴终得不到元婴修士的注意。
　　除非是什么逆天的体质，例如先天道体，无上霸体，抑或是觉醒了仙人血脉，这些能在成仙前一往无前，甚至成仙之后也诸多好处的体制。
　　但这类人出现了概率实在太低了，算是整个修仙界百年不遇，乃至于千年不遇，更甚至万年不遇的天才。
　　凌仁音是家族修士，不会有势力硬抢她去当弟子，因为这样只会起反效果。
　　然而修仙界是残酷的，自己得不到，那别人也休想得到的例子比比皆是。
　　所以定然会招来祸患，要么暗杀她，要么是与沧漓凌氏正面开战。
　　但开战的代价太大了，暗杀才是各个势力最好的选择。
　　而真正可能暗杀凌仁音的也就千群岛链北端的几个金丹势力，因为凌仁音成长起来对这些势力的伤害最大。
　　至于别的金丹势力离得太远了，即便她成长起来了，对那些势力的伤害也太小，或者说没有，甚是还有好处。
　　毕竟多一个金丹修士，人族的实力也强一分，在同妖族的争斗中就能抢夺更多的资源。
　　整个千群岛链北段本只有七个金丹势力，扶风钱氏被灭之后就只有五个了。
　　除了沧漓凌氏以外，还有白云门，金蟾观，苍龙门，海沙宗，丹心阁，也就这五个势力会对凌仁音有威胁。
　　根据眼下的局势，应该不会有人因为凌仁音与沧漓凌氏开战，所以让人担心就是暗杀了。
　　激动过后，慕嫣然也恢复了冷静，“有道哥，你觉得哪些势力会对音儿有危险？”
　　“千群岛链北端另外五个金丹势力对音儿都会有威胁，不过我最担心的是白云门。”
　　慕嫣然点了点头，“确实，之前虽然钱氏与凌氏加起来都不及白云门强大，可必将是三足鼎立之势。
　　但随着我们灭了钱氏，陨星海域肯定会进入两霸争雄的局面，如今族中已经有了玄甲前辈与爷爷两位金丹战力，若是音儿再结丹成功，我沧漓凌氏就有了三位金丹战力。
　　这样的实力足以与白云门叫板，他们肯定不希望发生这样的事情，会千方百计的破坏一切。”
　　凌有道觉得自己爷爷要是没结丹，只有玄甲一位金丹战力的沧漓凌氏，确实会让白云门放心，可随着自己爷爷结丹，拥有了两位金丹战力，相当于当初的钱凌结盟，白云门肯定会有所防范。
　　“这只一个原因，还有另一个原因。”
　　“另一个原因？”
　　“你忘了音儿的身世了？”
　　“有道哥，音儿身体中也流淌着他们血，难不成他们就会如此无情？还想要杀音儿？”
　　慕嫣然曾是散修，自然不知道家族宗门中这类丑事。
　　闻言，凌有道叹气道：“他们知道音儿的天赋后，肯定会索要音儿，若要不到的话，多半就会毁掉音儿。”
　　“毕竟音儿的母亲间接死于他们之手，他们担心音儿成长起来后会有所报复。”
　　“再说了，曹腾的那个女人可不是善茬，又有金丹后期修士撑腰，即便曹腾与牧海真人没那个心思，那女人也会有那心思。”
　　凌有道确实想为凌有倩报仇，可她同样不希望凌仁音卷进来。
　　万一她有个什么闪失，凌有道如何面对死去的凌有倩。

第304章 搅动记忆海
　　凌有道打定主意，凌仁音身怀七寸水属性天灵根的事情绝对不能外泄出去，否则白云门必来找麻烦。
　　他到不是怕麻烦，毕竟白云门现在被三派牵制，就算要与沧漓凌氏斗，能抽出来的实力也极其有限。
　　他怕的是白云门在背后耍阴招，凌仁音还只是一个孩子，哪里会是那些人的对手。
　　“音儿的灵根被万余人看到了，好在其中几乎是凡人，那些凡人不知道这意味着什么，自然传不到修士的耳朵。
　　不过当时在场的修士，以及测试灵根的孩童确实要小心应对。”
　　闻言，慕嫣然问道：“有道哥，你打算怎么做？”
　　“将他们闹钟有关音儿灵根的记忆删了。”
　　“嗯，这确实是一个好方法，即便日后他们落入敌人之手，施展搜魂之法也难以探查。”
　　凌有道说道：“以我目前的实力，也只能删除那些孩童的相关记忆。”
　　“那些修士我却是无能为力，必须要爷爷才行。”
　　凌有道是筑基修士，可以删除凡人的记忆，如果强行删除练气修士的记忆，极有可能将练气修士弄成白痴。
　　只有修为达到了金丹期，才能不伤人的情况下删除练气修士的记忆，这也就是为什么非要凌缘生来不可。
　　“只是爷爷正在闭关稳固境界，也不知道他何时才能出关，难道你要你只将那些练气修士控制住吗？”
　　“肯定不行，之后我会去爷爷闭关的洞府，请他老人家出面。”
　　“也只能如此了。”
　　那些人都是沧漓凌氏的族人，凌有道不可能将之打杀了。
　　按照正常情况，凌缘生不知道要何时才能出关，总不能在这其间不然那些练气修士与族人接触吧？
　　若是那用的话，即便他们嘴上不说，心里肯定有怨言。
　　对于一个家族来说，团结是非常重要的，
　　随后，凌有道去到了凌缘生闭关的洞府。
　　他先是打了一个奇怪的法诀，然后说道：“孙儿有要事，恭请爷爷出关。”
　　这声音穿透洞府的石门，直接进入了洞府，在凌缘生的耳边环绕。
　　少顷，便见凌缘生慢慢睁开了眼睛。
　　“有道不是不分轻重的人，看样子家族里发生了什么大事。”
　　一想到此事，他就衣袖一挥。
　　下一刻，便见紧闭的洞府石门缓缓升起。
　　洞府之外，凌有道见石门升起，立即低头走了进去。
　　“孙儿见过爷爷。”
　　“有道，说吧，你这么着急找我何事？竟然打断爷爷稳固境界。”
　　闻言，凌有道就将之前的事情说给了凌缘生听，听了他的话，饶是以凌缘生的心性，也变的极为激动。
　　“好，好，好啊，想不到仁音那丫头竟然是七寸水属性天灵根，当真是天佑我沧漓凌氏啊。”
　　北海修仙界多水，各类水属性灵物也最多，故而水灵根修士修炼起来确实比其他灵根要轻松一些。
　　“嗯，你的想法很好，走吧。”
　　说着，凌有道站了起来，三人去到某座大院。
　　众孩童不知来人是谁，有多厉害，可在场的修士知道啊。
　　便见众修士立即拱手恭敬道：“拜见七长老。”
　　“嗯，免礼。”
　　凌缘生摆了摆手。
　　旋即向一人招收，“你过来。”
　　闻听此言，那人不敢有丝毫迟疑，立即小跑到凌缘生的面前。
　　便见凌缘生手中灵光闪烁，向着那人的头顶盖去。
　　随后，凌缘生的神念涌入那练气修士的记忆海。
　　记忆海中，凌缘生覆手而立，打量着眼前的一幕幕画面。
　　玄甲，他大手一拉，记忆海中的图片不断往后退。
　　很快就到了关于测灵大会的记忆图片，凌缘生对着那些记忆图片屈指一弹，其中一张记忆图片瞬间破碎。
　　只见他不断的屈指弹，越来越多的记忆图片破碎。
　　不一会儿的功夫，有关这次测灵测试灵根其间的记忆图片破碎了。
　　“好了。”
　　凌缘生覆手而立，对着面前的记忆海微微一笑。
　　便见那些记忆图片又回归了原本的进程，一张张图片凭空产生，其上记录的正式此时外面的场景。
　　凌缘生就将是伸出在机器人体内，正通过显示屏观看外面的景象。
　　下一刻，红光一闪，消失在了此人的记忆海。
　　凌缘生，收回手，笑道：“好了。”
　　那练气修士睁开眼睛，双眼迷茫的看着眼前的众人，右手不停的捞头。
　　“我这是怎么了？我怎么在这里？”
　　“哦，对了，是长老让我们来这里的，我记得我们正在主持测灵大会，测灵大会？测灵大会？”
　　那练气修士不停的去想测灵大会，却怎么也想不起测灵大会的过程，其间发生了什么事。
　　见此，凌有道立马上前说道：“想不起来就不要想了，你可以走了。”
　　“嗯。”
　　那练气修士点了点头，然后走出了大院子。
　　一旁的孩童的啧啧称奇，叽叽喳喳的小声议论着。
　　但余下的练气修士却是有所猜测，联想大凌仁音测出七寸天灵根，他们就大概知道刚刚发生什么事了。
　　那人被删除了记忆，众练气修士心中想到。
　　凌缘生道：“想必你们已经知道刚刚发生了什么事，这也是被逼无奈，为了家族好啊。”
　　众人心中自然明白，反正只是产出一段记忆，又没啥大损失，还有利于家族，自然愿意了。
　　一个个练气修士上前，凌缘生亲自出手，将他们记忆海中有关测灵大会过程的记忆删除了。
　　然后就见一个个练气修士绕着头，不明所以的离开了大院。
　　见所有练气修士都走了，凌缘生才道：“有道，这里就交给你了，爷爷先走了。”
　　“嗯。”
　　待凌缘生离开后，凌有道亲自出手，将众孩童的那段记忆删除了。
　　众孩童没了那段记忆，很是茫然的站在那里。
　　“来人。”
　　下一刻，走进来两名练气修士，对着凌有道拱手。
　　“见过长老，长老有何吩咐？”
　　“待这些娃娃去家族的族学吧。”
　　“是。”
　　两人领着十几个孩童，离开了大院。
　　凌有道沉吟一声，“还要多叮嘱音儿啊！”

第305章 凌仁音入族学，重定测灵制度！
　　凌有道回到了议事堂，脑中思绪乱飞。
　　这次的事情让他意识到了一个问题，那就是在大庭广众之下测试灵根，太没有保密性了。
　　当然了，这个问题也不能怪先辈。
　　沧漓凌氏建立六百年来，除了凌仁音以外，灵根最好者就是两个异灵根族人了。
　　其中一个就是现在的凌有仙，而另一个是“初”字辈的修士，名叫凌初尘，只可惜结丹失败了。
　　异灵根虽然也是单一灵根，然而同单一五行灵根相比还是差了点儿，其中最明显的差距是两类灵根所遇到的瓶颈了。
　　天灵根修士金丹之前毫无瓶颈，只要时间到了，积累足够了，就能顺顺利利的突破到金丹期。
　　异灵根修士筑基之前毫无瓶颈，只要时间到了，积累足够了，也是顺顺利利突破到筑基期。
　　但异灵根修士达到筑基期后就会遇到瓶颈，不过啊，相比普通灵根修士，异灵根修士的修炼速度快不少，突破时更容易，这种优势会持续到金丹期。
　　不论异灵根修士，还是天灵根修士，在达到金丹期后，其在瓶颈上的优势就荡然无存了。
　　他们想要聚婴成功，也只能跟普通灵根修士一样，老老实实的感悟。
　　沧漓凌氏有金丹修士，自然能够守得住异灵根的族人。
　　所以，凌有仙是冰灵根修士的事在沧漓凌氏内部，并不算什么秘密。
　　不论是扶风钱氏，还是八个筑基家族，肯定都是知道的。
　　然而天灵根修士出现概率比异灵根出现的概率小不知多少，凌氏六百多年才出了异灵根族人。
　　自然不会自负到自己族中会出现天灵根者，故而敢在大庭广众之下测试灵根。
　　反正不可能出现天灵根的族人，那又有什么好怕的呢！
　　这就是没曾拥有过，就不知道危险，自然也就不会做出防范。
　　但谁也不曾想到，沧漓凌氏竟然出了一个天灵根的族人。
　　其实，严格来说，这个天灵根应该归白云门，只可惜世事难料，最终归了沧漓凌氏。
　　也算是凌氏的幸运！
　　因为先辈没做好准备，麻烦自然一下子全用涌来了。
　　如果凌仁音与白云门毫无瓜葛的话，凌有道还不会那么着急。
　　正因为她与白云门有着分不开的关系，凌有道才会如此着急，希望守住这个秘密，不想让凌仁音卷入到上一辈人的恩怨中来。
　　“看来，测灵大会得改一改了。”
　　“否则日后我沧漓凌氏再出了一位天才，岂不是又要这样来一次。”
　　凌有道心中如是想到，人已经到了议事堂。
　　慕嫣然上前问道：“有道哥，怎么样了？”
　　事情关乎到凌仁音的安全，她自然十分上心了。
　　“爷爷知晓此事后立即出关，已经将相关子弟的相关记忆删掉了，我也出手将知晓此事孩童的记忆删掉了。”
　　“现在整个沧漓凌氏上下，知晓音儿灵根的也就只有爷爷，你我，音儿四人，不过后面九叔祖肯定也会知晓。”
　　凌结辛乃是沧漓凌氏现今掌权者，这样的大事情他必须要知晓。
　　凌有道将凌仁音找了来，说道：“音儿，记住舅舅的话，在你结丹之前，你都要说自己是金水双灵根，绝不可提起自己是单一水灵根的事。”
　　闻言，凌仁音不解道：“舅舅，为什么啊？”
　　凌仁音知晓自己的灵根特别好，却不知道修仙界的险恶。
　　慕嫣然摸着小姑娘的头说道：“音儿，听舅舅的话，舅舅是为了你好。”
　　“嗯，音儿听舅舅的话。”
　　凌有道笑了笑，挥手说道：“那好，出去玩吧，待会儿舅舅送你去家族的族学，让你认识更多的小伙伴。”
　　闻听此言，凌仁音高高兴兴的出了议事堂。
　　看着小姑娘的身影，他的表情是那样的严肃。
　　凌有道不可能将凌仁音的记忆也删除了，因为待她修炼之后，肯定会知晓自己的灵根。
　　他只有嘱咐小姑娘不要告诉别人，保护好自己的安全。
　　“家族的测灵大会应该改了。”
　　慕嫣然诧异道：“改测灵大会？如何改？”
　　“对，必须要改，以后测试灵根单独进行，从帮辅助的修士也不得超过两人。”
　　“若是以前就改了的话，音儿这件事情也不会有这么多麻烦。”
　　听了凌有道话，慕嫣然深以为然。
　　两人又在聊了一会儿，凌有道才出了议事堂，找到凌仁音。
　　他带着小姑娘御剑飞至凌氏族学所在位置，将之交给族学中的一位定字辈的长辈。
　　族学是传授知识的地方，培养族中子弟终于家族的地方。
　　而在这里任教的都是凌氏中无缘筑基，且年龄很大，气血流逝严重，已经不再适合争斗的族人。
　　“音儿乖，进了族学要听长辈的话，与族中子弟好好相处，切不可仗着紫电貂欺负他们。”
　　“舅舅，知道了。”
　　一旁的老者一笑，说道：“长老，你放心吧。”
　　“族叔，音儿身边这三只紫电貂都是妖兽，我虽已经在它们身体中下了禁制，却依然能发挥出一阶下品妖兽的实力。”
　　“到时就劳烦你多关注一下，要是让它们伤了人就不好了。”
　　凌仁音对于沧漓凌氏太过重要，所以留下三只紫电貂保护她的安全。
　　但因为那只异种紫电貂达到了一阶上品，恐族学中的长辈治不了，凌有道就在三只紫电貂身体内下了禁制，让其只能发挥出一阶下品妖兽的实力。
　　这样既能保护凌仁音，若是犯错了，族学中的长辈也有能力制止。
　　当然了，他相信凌仁音不会驱使妖兽伤害朋友的。
　　而族中子弟也应该不会去招惹她，毕竟凌仁音背后站着沧漓凌氏中不少强者。
　　“长老放心，老朽定会多加关注。”
　　闻言，凌有道郑重一拱手。
　　“那就有劳族叔了。”
　　老者慌忙摆手，急切道：“诶，诶，长老严重了，老朽当不得长老此礼。”
　　随后，凌有道离开了族学，召集人手对升仙谷进行了大规模的改造。
　　还在深处修剑了一座大殿，以后测试灵根就在大殿里面进行。
　　除了主持测灵大会的长老与被测孩童，只允许两名练气族人从旁辅助。

第306章 慕嫣然闭关，缘承选传人！
　　凌有道与慕嫣然正在议事堂内处理家族庶务。
　　忽地，慕嫣然抬起头，心中有一股说不出的感觉。
　　凌有道发现了她的异常，问道：“嫣然，你怎么了吗？”
　　慕嫣然沉声道：“有道哥，我突然心血来潮，感觉触及到了筑基中期。”
　　“触摸到了筑基中期？好啊，机不可失失不再来，错过这次机会不知又要等多久，你赶紧去闭关吧，剩下的家族庶务都由我来处理。”
　　慕嫣然与凌有道几乎同时筑基，却迟迟未突破到筑基中期，凌有道心中还是很着急的。
　　毕竟越早达到筑基后期，便拥有越多的时间为结丹做准备。
　　他还真担心因为自己“跑”的太快，慕嫣然跟不上，最终自己结丹了，慕嫣然只能在二百寿元耗尽后坐化。
　　如今听到她触及到筑基中期，心中自然非常高兴了。
　　慕嫣然点了点头，然后起身走出了议事堂，御剑飞向山顶七房洞府。
　　议事堂内，凌有道叹了一口气。
　　“我的修为已经卡在了筑基中期，若是不能突破到筑基后期，再怎么修炼都不会有太大的增长。”
　　凌有道在突破到筑基中期后，修为增长迅速，如今已经达到了筑基中期的极限。
　　因为遇到了瓶颈，所以修为增长停滞了。
　　如果不突破这个瓶颈，他的修为就会一直停滞。
　　若是突破了瓶颈，他都修为就能再次高歌猛进，达到筑基后期的极限，为结丹做准备。
　　当然了，这已经是后话了。
　　慕嫣然闭关没多久，凌缘承出关了。
　　接到此消息的凌有道立即去见他。
　　“六爷爷，你怎么就出关了？这么短的时间，你的伤势肯定还没修养好。”
　　凌缘承的伤势很重，可仅仅闭关疗伤了三年的时间，又无高阶的疗伤丹药，怎么可能如此快就恢复了。
　　凌缘承叹了一口气，“老夫的伤势我最清楚，疗伤所需要的时间太多了，除非拥有三阶疗伤丹药。”
　　“但老夫的寿元不多了，三阶丹药这种珍贵的宝物，怎么能够浪费在我这个命不久矣的人身上。”
　　凌有道没有接话，因为凌缘承所说的是事实。
　　无三阶疗伤丹药，即便闭关疗伤到坐化，他也不可能完全恢复。
　　而服用了三阶疗伤丹药，即便好了，过不了多久又会因为寿元耗尽而坐化。
　　所以，不论走哪条路，疗伤对于凌缘承都没有意义。
　　他用了三年的时间，让伤势不再恶化。
　　他还有一个极为重要的事情没做，所以直接出关了。
　　“五哥一身炼丹技术由你这个好孙儿继承，老七一身制符技术也有有金那娃娃继承，而老夫一身阵道，却无人继承，可叹啊！”
　　凌有道忍不住道：“六爷爷，你也不要着急，族中肯定有人能继承你的阵道。”
　　沧漓凌氏中有数位一阶阵法师，可年龄都比较大，即便年龄不大者，潜力也非常小，一阶阵法师就已经是他们的极限了，几乎不能看突破到二阶阵法。
　　沧漓凌氏有三阶阵法传承，凌缘承也是二阶上品阵法师，再怎么也要找一个有可能达到二阶阵法师的族人作为传承。
　　否则，一旦凌缘承坐化了，沧漓凌氏就没“高阶”阵法师了。
　　“嗯，老夫之所以出关，就是想在找一个能继承衣钵的人，在生命最后的时间里，为我沧漓凌氏培养出一个二阶阵法师，或者是培养一个有可能晋升二阶的阵法师。”
　　闻听此言，凌有道恭敬问道：“六爷爷，你需要侄孙怎么做？”
　　凌缘承说道：“族中有多少三十岁以下的有字辈与仁字辈的子弟？”
　　凌有道苦笑一声，“六爷爷，你这问的侄孙不知怎么回答。”
　　“那你尽量符合要求的子弟聚集起来吧，届时老夫会亲自考核，希望能从中选出一两个阵法种子。”
　　“侄孙这就去办。”
　　凌有道转身离开了，望着他的背影，凌缘承忍不住道：“哎，我的时间不多了啊，三阶阵法师，看来此身不可能达到了。”
　　凌有道离开后，直接去了放置家族名录的善功堂。
　　他将符合凌缘承要求的子弟找了出来，然后命人去去一一通知，命其在广场一月后在中部广场集合。
　　接到命令的族人离去，通知位于流云群岛各处符合要求的族人。
　　时间匆匆，很快一月时间就过去了。
　　此时，青苍山中部的广场上聚集了不少凌氏子弟。
　　众凌氏子弟你一言，我一语，弄的整个广场吵吵嚷嚷。
　　“你们说，长老将我们聚集在这里干什么啊？”
　　“我又不是长老，我怎么知道。”
　　“快看，长老来了。”
　　也不知谁突然吼了一嗓子，众人立马闭嘴不言。
　　凌有道陪同凌缘承来到广场，却听凌缘承说道：“待会儿老夫会对你们进行考核，从你们中选出适合学习阵道之人，选中之人会得到老夫发亲自教导，甚至有可能传承老夫的衣钵。”
　　“嗡！”
　　此话一出，众人又议论了起来。
　　“肃静！”
　　凌有道看着众人，表情严肃的收过。
　　待众人安静以后，凌缘承才细细讲解自己的考核方式。
　　分别从对阵法的了解，神识强度，头脑的灵活等方面考核。
　　对阵道越了解，就说明其越关心阵道，对阵道有兴趣。
　　有兴趣才回去学习，才会以此为乐，哪怕遇到了困难，也会咬牙跨过去，而不是放弃。
　　神识强度越高，就能更轻松的控制阵法，除此之外，还有诸多好处。
　　而且不止阵道对神识有要求，炼器，炼丹，制符等都对神识有一定要求。
　　头脑灵活也很重要，阵道就像走迷宫，搭积木一样，如何布置，各种相位，不能死脑筋，需要能活运用。
　　经过初步考核，最终选出了五人，余者皆离去。
　　选出来的这五人并不是说就非常适合学习阵道，只能说他们先天条件要好一些。
　　至于是否适合阵道，在阵道一途上是否具有潜力，还需要学习了阵道之后，看他们的表现才能确定。
　　而这已经不是凌有道操心的事了，因为他不懂阵道。

第307章 拍卖会（上）【二合一大章】
　　一晃三年，流云群岛在沧漓凌氏的“统治”下也算安稳。
　　因为九个家族的覆灭，群岛之内损失了太多筑基期修士，空出来了不少位置，这些年来有近十位筑基期的散修到流云群岛落户。
　　慕嫣然于一年前成功突破到了筑基中期，其修炼的又是天河大法，实力也不算弱。
　　不仅慕嫣然的修为有所进步，凌有仙的修为同样有很大的进步。
　　他于半年前突破筑基中期，如今已经是一位筑基后期的修士。
　　纵观整个沧漓凌氏，他的实力也排到了第四。
　　不过他尚未领悟出剑势，否则实力绝对不止于此。
　　凌缘生稳固了金丹初期的境界，凌结辛伤势好转了不少，可想要完全恢复是不可能了。
　　其余闭关长老，均先后出关，虽伤势没能全好，却也好的七七八八。
　　只需要平时慢慢调养，用不了一两年，应该就能全好。
　　议事堂，此时堂内聚集了不少沧漓凌氏的高层。
　　凌缘生与凌结辛一起，盘坐在位于大堂上首的蒲团。
　　而大堂左右两边，依次盘坐着凌氏的筑基长老。
　　这是众人出关以来，第一次召开如此规模的议事，所为的正是商量如何建设流云群岛，以及家族短期内的发展计划。
　　凌缘生看着众人，口若悬河的讲着。
　　“我们虽然灭了钱氏等九个家族，统一了流云群岛，然千群岛链北段已然是风起云涌，以家族目前的实力，顶天做到自保。”
　　“但我们要明白不进则退的道理，当此之时，家族必须要努力提高实力，从这大乱之中分得一杯羹。”
　　……
　　讲了一通，最后问道：“家族现在缺什么？”
　　不等众人回答，他就直接说道：“缺修炼资源，特别是筑基丹。白云门有数十位筑基修士，而我沧漓凌氏的筑基修士还不到对方的两成。”
　　“如今扶风钱氏被灭，陨星海域之内就我们与白云门两个金丹势力，若我们不赶紧提升实力，以后将难以抵抗白云门。”
　　凌缘生与凌结辛一早就商议过了，可未是有备而来，对于他的话，凌氏众长老是深以为然。
　　凌结辛说道：“这是家族现在面临的问题，我与七长老商议过了，决定拍卖查抄九个家族的宝物，你们以为如何？”
　　闻言，众人道：“甚好！”
　　他看了一眼后说道：“既如此，那就这么定了。”
　　“群岛内之内有不少灵气浓郁的岛屿，特别是八个筑基家族的家族驻地，都可以用来拍卖。”
　　“控制在那里也是一种浪费，索性发挥它们的价值。”
　　凌缘奇道：“五哥，这样不好吧，万一再培养出像家族联盟那样的势力，对我沧漓凌氏够成危险。”
　　凌缘生确实说道：“只要我族之人自强不息，家族实力自然会蒸蒸日上，又何需担心别人的追赶。反之，若我族不思进取，即便没有那些岛屿，对手该强大还是强大。”
　　恰在此时，凌缘承忽然道：“五哥说的不错，除了这些以外，小弟还认为应当将那些较小的资源交由最近的势力，由那些势力负责，家族只从他们的收获中抽取三成。”
　　他担心众人不同意，于是立即道：“我们灭了九个家族，所掌握的资源之地太多，且大大小小参差不齐。
　　不少岛屿所带给家族的利益很少，可为这点儿利益，家族却要派驻修士，甚至是布置阵法，前期所支出的，需要很长一段时间才能收回。
　　对于家族来说，当真是一块鸡肋，去只可惜，食之无味。
　　正因如此，我才主张将之交由最近的势力经营，这样不会牵制家族的精力，还能源源不断的获得一点儿资源，何乐而不为呢？”
　　事实也正如凌缘承所说的那样，若是每个岛屿上都驻守一名凌氏修士，也需要数百练气修士，若再加上各个较大的资源岛屿，仅仅镇守子弟就需要一千多人。
　　这明显不是沧漓凌氏能拿出来的，他的方法确实是一个不错的选择。
　　闻听此言，在场众人一想，还真是这个理儿。
　　凌缘生捋着胡须笑道：“六弟好办法啊。”
　　“将死之人，只希望临死之前能多为家族做点儿事儿。”
　　除此之外，沧漓凌氏还会拍卖八个家族的传承，所拍卖的传承虽然不高，却胜在数量多。
　　要知道当初刚刚将各个家族的传承运会沧漓岛时，沧漓凌氏的藏经阁都装不下，只能囤积在库里。
　　为此，凌有道在主持家族庶务期间，还特意命人扩大了藏经阁，扩建后的藏经阁内存放的传承是原先的三倍。
　　凌有道还专门找人对九个家族的传承进行了查看，只挑选了其中比较重要的放于藏经阁内，余者仍囤积在宝库里。
　　众人都在发表自己的意见，然最终的决定权还是在凌缘生与凌结辛的手里。
　　经过两人一阵商议，决定派出凌有道，慕嫣然，凌有金三人前往陨星海域三大群岛进行宣传。
　　宣传的大致内容就是，一年之后的三月二十一，沧漓凌氏将要在广鹿岛广鹿坊市举办一场拍卖会和一场交易会，届时，沧漓凌氏会拿出诸多宝物。
　　甚至会拍卖流云群岛内的岛屿，有意的道友皆可来，凌氏自当欢迎。
　　至于流云群岛内的宣传，则交给了凌有容。
　　凌有道因为与白云门有嫌隙，所以由凌有金去白云群岛，他则与慕嫣然分别去另外两座岛屿宣传。
　　同时，整个沧漓凌氏上下都在为一年后的拍卖会与交易会做准备。
　　他们要从众多宝物中挑选出对凌氏用处较小的，以及不慎重要的，当然了，届时不可能全拍卖这些价值小的，只是为了分拍卖的先后。
　　当这个消息传出去后，整个陨星海域都“沸腾”了。
　　不论是散修，还是各个势力，都对沧漓凌氏一年后举办的拍卖会和交易会感兴趣。
　　即便对此没兴趣的修仙者，届时也多半会参加。
　　因为届时广鹿岛将会聚集大量修士，不论是买，还是卖都非常方便。
　　……
　　时间匆匆，转眼间就到达了沧漓凌氏举办拍卖会与交易会的时间。
　　也即，三月二十一日！
　　从陨星海域各处赶来的修士充斥着广鹿坊市，其间练气修士就超过了三千人，筑基修士也不下三十人。
　　既有流云群岛本土的，也有从流云群岛之外来的，真可谓是鱼龙混杂。
　　此次拍卖会与交易会对于沧漓凌氏来说太过重要，不仅能为凌氏带来大量利益，还能借此打响广鹿坊市与沧漓凌氏的名头。
　　所以，沧漓凌氏派遣了不少族人镇守广鹿岛，除了五名筑基长老以外，更有凌缘生这位金丹真人坐镇。
　　只要凌缘生在广鹿坊市，那些外来的修士就不敢放肆。
　　毕竟一位金丹真人的怒火，可不是一个筑基修士能够承受的。
　　先举办拍卖会，再举办交易会，这样就可以交换拍卖之物。
　　因此来的修士太多，广鹿坊市的拍卖场太小，致使拍卖会只能在室外举办，也即拍卖场外的广场。
　　所拍卖的宝物不仅有沧漓凌氏的，还有这一年来，将宝物交给沧漓凌氏委托拍卖的。
　　若其中有什么高阶宝物，还未上拍卖场就先被沧漓凌氏买下了。
　　慕嫣然代表沧漓凌氏主持这场摆卖会，其余四名筑基长老则分守在坊市的四个方向。
　　而凌缘生则藏在幕后，神识笼罩整个拍卖场外的广场。
　　若有人敢捣乱，必会被其立即拿下。
　　慕嫣然本来就是天下间少有的美女，自然吸引了很多人的注意。
　　若非顾及到这里是沧漓凌氏的地盘，她又是沧漓凌氏的长老，估计都有人敢说浑话了。
　　“诸位道友，小女子慕嫣然，首先代表沧漓凌氏感谢诸位道友捧场，来参加我族举办的拍卖会与交易会。”
　　“希望诸位道友能拍到自己需要的好宝贝，交易到有用之物。”
　　“说那么多干啥？赶紧开始。”
　　闻言，慕嫣然看向声音传来的方向，咯咯笑道：“这位道友好生心急。”
　　那魔幻般的声音，让众修士心头一荡。
　　旋即，她严肃道：“那好，拍卖会现在开始，首先拍卖灵岛。同时我沧漓凌氏保护拍得灵岛的修士一百年，百年之内，任何人不得抢夺你们的灵岛，否则就是跟我沧漓凌氏作对，那就被怪我沧漓凌氏不客气了。”
　　“哈哈，有了沧漓凌氏的保证我就放心了。”
　　“灵岛贵在持久，不仅对自己有帮助，还能传给子孙，定然不会吃亏。”
　　……
　　人群中大声说着，生怕别人听不到。
　　聪明的人知道这是沧漓凌氏的拖儿，不知晓的人，还真有不少人被这番言论说动了。
　　这次拍卖会之所以来了这么多修士，至少一半人是冲着灵岛来的，听到拍卖灵岛，情绪瞬间高涨。
　　“首先拍卖的是天明屿，其上有一条微型灵脉，且已经开出了一亩灵田，时间超过了六十年，灵田肥力不错，一阶灵药均可种的，若要种植二阶灵药，就要用灵石补充灵气。”
　　“起拍价两千块下品灵石，每次加价不得少于一百块下品灵石。”
　　“两千五百块下品灵石，这地方我要了。”
　　一名中年大汉瓮声瓮气的说道，其修为豁然达到了练气九层。
　　“两千六百块下品灵石。”
　　“两千七百块下品灵石。”
　　“三千块下品灵石。”
　　众人寻声望去，正是之前的那名大汉。
　　此时那大汉正看着与自己竞争的两名练气修士，眼露不善。
　　见此一幕，慕嫣然适时道：“这位道友出价三千块下品灵石，还有没有更高的？”
　　过了一会儿，见没有人再出价，她才一锤定音.
　　“好，天明屿就归这位道友了。”
　　“接下来拍卖的是飞鲜屿，其上有一条微型灵脉，以及一片三十亩的灵樟树林，起拍价二千五百块下品灵石，每次加价不得少于一百块下品灵石。”
　　……
　　时间匆匆，很快就拍出去近三十座屿。
　　“诸位道友，接下来拍卖的是黄临岛。”
　　“嘶！”
　　众练气修士倒吸一口凉气，筑基修士却是呵呵一笑。
　　“黄临岛，长四十八里，宽三十一里，曾是尤氏家族的驻地，岛上有两条小型灵脉，一阶灵田一百亩，二阶灵田五亩，各类建筑还算齐全，自带防护阵法。
　　起拍价三万块下品灵石，每次加价不得少于三千块下品灵石。”
　　话音刚落，就有一个书生打扮之人道：“我出四万块下品灵石。”
　　“不愧是筑基修士，一出手就加了一万块下品灵石。”
　　“四万三千块下品灵石。”
　　“五万！若是还有再高的，老夫就不要了。”
　　闻听此言，之前那名出价的筑基修士紧盯着书生筑基修士，双眼中充满了恨意。
　　拍不到没什么，关键是书生加价风格让他丢了面皮。
　　“那是封家的家主。”
　　“他，他竟然筑基了。”
　　“看来流云群岛又出现了一个筑基家族。”
　　这名书生筑基修士名叫封声，乃是封家的家主。
　　封家是流云群岛的本土家族，祖上曾出过一名筑基修士，也辉煌过百来年。
　　不过至那位筑基修士坐化以后，封家的实力大降，一直到百年前，上代封家族长开始，族中连续出现了数位双灵根的“天才”，让封家的实力不断增强。
　　扶风钱氏覆灭前，封家已经是流云群岛内实力排名前几的练气家族了。
　　族中练气修士接近一百五十名，所差的就是一名筑基修士。
　　封家家主不借助筑基丹，冒险冲击筑基期，不曾想竟然成功了。
　　但当时沧漓凌氏刚刚灭了扶风钱氏与八个筑基家族，岛内人心惶惶，封家不敢向外透露族长已经筑基成功，生怕沧漓凌氏也将封家灭了。
　　直到一年前，听说沧漓凌氏要拍卖流云群岛内的灵岛，包括黄临岛这样的灵岛，才让封家意识到，沧漓凌氏不会再灭筑基家族了，流云群岛进入了稳定时期。
　　于是封家决定拍得一处灵岛，作为家族新的驻地。
　　最终整个封家“节衣缩食”，甚至变卖了不少族中的宝物，总算筹足了五万块下品凌氏，势必要拿下一处拥有小型灵脉的岛屿。

第308章 拍卖会（中），四件压轴宝物！【二合一大章】
　　五万块下品灵石绝对不算低，再加上后面还有类似的灵岛拍卖，所以并没有人再出价。
　　眼见无人继续出价，慕嫣然一笑道：“黄临岛归封声道友了。”
　　听到慕嫣然的话，封声心里也松了一口气。
　　封氏也就筹足了五万块下品灵石，若是价格稍稍再高一些，他就只能放弃了。
　　他忍不住站起身，对着众筑基修士连连拱手，满脸笑容的说道：“多谢诸位道友的相让，封某不甚感激。”
　　说罢，他又才坐了回去。
　　慕嫣然高声道：“诸位道友肃静，马上将进行下一坐灵岛的拍卖。”
　　众人的声音越来越小，场中很快又恢复了安静。
　　“风起岛，长十三里，宽十一里，岛上有三条微型灵脉，五亩灵田……”
　　“起拍价五千块下品灵石，每次加价不得少于一百块下品灵石。”
　　灵岛的价值与起拍价的设置不止取决于岛上的灵脉与灵田等，还会考虑岛环境与位置。
　　距离坊市越近的灵岛，以及越安全的灵岛的价格自然高。
　　反之，距离坊市越远，处于边远地区，常有妖兽出没的危险之地，其价值自然就偏低了。
　　起风岛就处于流云群岛边缘地带，常用二阶妖兽骚扰，即便有三条微型灵脉，却也拍不出高价。
　　练气修士不敢拍，担心遇到二阶妖兽，最后丢了小命。
　　筑基修士倒是不惧二阶妖兽，却又看不起岛上的灵脉，自然不会拍了。
　　至于沧漓凌氏承诺的百年保护，指的是从拍下灵岛起的一百年内，确保不会让别的修仙者和修仙势力抢夺灵岛，并不包括妖兽抢夺灵岛。
　　所以练气修士在拍灵岛的时候，需要考虑灵岛的位置与周边的环境。
　　“五千块下品灵石。”
　　她的话音刚落，就有一位白发老者叫道。
　　下一刻，又有一名中年男子叫道：“五千六百块下品灵石。”
　　……
　　又有几名练气修士加入拍卖，且无一不是练气大圆满的修士。
　　也只有这般修为的练气修士，才有把握凭借阵法挡住二阶妖兽的袭击。
　　最终风起岛被一名练气大圆满的老妇，花费六千六百块下品灵石拍得。”
　　随后，又拍卖了一座只用于微型灵脉的灵岛，因为都地处流云群岛边远地区，远离繁华区域，所以价格普遍偏低。
　　“下面拍卖的是金虾岛，长二十里，宽二十一里，岛上有一条小型灵脉，灵田四十亩……”
　　零零总总介绍了一堆，反正就将此岛好好夸赞了一番。
　　但来此的筑基修士谁不是做好了功课的，一早就收集到了沧漓凌氏要拍卖岛屿的具体资料。
　　至于慕嫣然的话，也只能骗骗不明所以的练气修士。
　　“金虾岛起拍价两万块下品灵石，每次加价不得少于一千块下品灵石。”
　　话音刚落，便有筑基修士叫道：“我出两万二千块下品灵石。”
　　不远处一位筑基修士道：“我出两万三。”
　　一名女修叫道：“我也来插一脚，两万四块下品灵石。”
　　近十名筑基修士，经过一番口头交锋，最终金虾岛被一名筑基期的女散修，以二万九千块下品灵石拍得。
　　随后，在慕嫣然的主持下，又拍卖了不少灵地。
　　原流云群岛八个筑基家族的灵岛中有五座被拍卖了出去，拍得者均是实力强大的筑基修士。
　　沧漓凌氏留下了三座灵岛，分别是建平岛，锋萤岛，赤柒岛。
　　三座岛上各只有一条小型灵脉，之所以选择留下这三座岛屿，是因为三座岛上拥有大面积的平坦之地，能够开出许多灵田。
　　“各位道友，到此各个灵岛已经全部拍卖，下面将进行各类宝物的拍卖。”
　　“之前没有拍到灵岛的道友可要加紧了，宝物有限，价高者得。”
　　话罢，慕嫣然衣袖一扶，面前顿时多了一柄长刀。
　　其上灵光流转，一看就不是普通之物。
　　不要说练气修士了，便是筑基修士也被吸引了。
　　少顷，有筑基修士忍不住道：“这是一件灵器？”
　　此话一出，众练气修士瞬间炸了锅。
　　“什么，这竟然是一件灵器。”
　　“我的个乖乖，一来就上灵器。”
　　……
　　便连筑基修士也被震惊到了。
　　“沧漓凌氏这次果然有所准备，刚刚结束灵岛的拍卖，就来一件灵器，我现在很好奇后面会有什么好东西了。”
　　“嘻嘻，我也很好奇呢！”
　　一名穿着红黄衣裙，涂着浓妆的女修掩嘴一笑道。
　　慕嫣然高声道：“诸位道友，这是一件中品灵器，名为八方斩月刀。”
　　闻言，众修士又是一惊。
　　“竟是中品灵器。”
　　“此时就敢拍卖中品灵器，莫非后面不止一件上品灵器？”
　　沧漓凌氏共列出了四件压轴宝物，前两件压轴宝物的信息早已传遍陨星海域。
　　也正是那两件压轴宝物，才会吸引来如此之多的修仙者，其中不乏陨星海域的各大筑基家族的族长与长老。
　　而有消息透露，压轴宝物中就有一件上品灵器。
　　“中品灵器八方斩月刀，起拍价三千五百块下品灵石，每次加价不得少于一百块下品灵石。”
　　“老夫出三千六百块下品灵石。”
　　一名上身赤裸，露出油黄皮肤的大汉叫道：“此物我要定了，三千七百块。”
　　“哈哈，这是可是中品灵器，我也来插一脚，三千八百块下品灵石。”
　　油黄皮肤汉字不甘示弱，立马叫道：“四千块下品灵石。”
　　“想从我手里抢夺西？那就要看看你有没有那么多灵石了，四千一百块下品灵石。”
　　闻听此言，油黄皮肤汉子不悦，高声道：“四千五。”
　　旋即，他朝之前叫价之人露出一个讥讽似的微笑。
　　“小白脸，就你那细胳膊细腿儿的，一看就是阳气不足，能挥的动八方斩月刀吗？”
　　那青年怒道：“四千六百块下品灵石，油皮，有种你就加价。”
　　油黄汉子冷哼一声，继续叫道：“五千块下品灵石，小白脸，要是你还能继续叫价，八方斩月刀就归你了。”
　　闻听此言，正准备叫价的青年却停下了。
　　“此物虽然厉害，却太过小众，对我没什么大用，也罢，就便宜了那汉子。”
　　青年人心中想到，不过也确实如他所说。
　　随着此人放弃叫价，场中一时陷入了寂静。
　　一个个练气修士东张西望，希望看到有筑基修士站出来叫价，那样才有看头。
　　但众筑基修士明显让他们失望了，过了十几个呼吸的时间，都没有一人站出来叫价。
　　眼见于此，慕嫣然一锤定音道：“好，八方斩月刀就归这位道友了。”
　　此话一出，那油黄皮肤汉子立马冲着那青年人得意一笑。
　　“蠢货，你上当了。”
　　“这八方斩月刀正何事我，我又岂会轻易放弃，不过还是要多谢你不跟我争，将之让给我。”
　　青年人双拳紧握，咬牙切齿，有一种自己被耍了的感觉。
　　若非估计此地乃是沧漓凌氏的地盘，且隐藏着一位凌氏的金丹真人，他怕是要让那油皮知道自己的厉害。
　　强忍住心中的愤怒，只是冷哼了一声。
　　随后，又进行了很多场拍卖，拍出去的宝物起码超过一百件。
　　不过拍出去的宝物以法器灵器等武器居多，其次是阵法，丹药与符箓最少。
　　沧漓凌氏为了灭扶风钱氏与家族联盟，自身消耗了大量丹药与符箓。
　　而扶风钱氏与家族联盟为抵抗沧漓凌氏，同样也消耗了大量丹药与符箓。
　　这两种消耗资源自然少了，仅剩的还需要供给族人。
　　现在所拍卖的还是来此的修士委托拍卖场拍卖的，否则很难看到丹药与符箓。
　　法器与灵器就不同了，都不是消耗宝物。
　　沧漓凌氏查抄了九个家族，获得了大量法器，以及不少的灵器。
　　沧漓凌氏的族人根本用不完，与其放在宝库里发霉，还不如拿出来拍卖掉，也能为沧漓凌氏弄到一笔灵石，好用于购买筑基丹。
　　只要沧漓凌氏的筑基修士增多了，家族自然就稳了。
　　时间匆匆流逝，很快就到了晚上。
　　然而整个广鹿坊市却是灯火通明，从未像如今这般“繁荣”。
　　慕嫣然主持了一天的拍卖，确实有些累了。
　　但一想到拍卖进入到了尾声，仅剩四件压轴宝物尚未拍卖，她就干劲十足。
　　“诸位道友，想必你们等这一刻已经等了很久了吧？”
　　“没错。”
　　“下面将要拍卖的便是本次拍卖会的四件压轴宝物。”
　　说着，慕嫣然大袖一挥。
　　四道灵光一闪，待灵光消散后，她面前就多了四样东西。
　　“嘶，凌氏的人怎么一下子就将四件压轴宝物拿出来了？莫非是要一起拍卖？这谁拍得起啊？”
　　四件压轴宝物一起，估计也只有拥有金丹真人坐镇的势力才能拍得起。
　　别说练气修士了，便是场中的筑基修士也被慕嫣然的这番操作搞蒙了。
　　“沧漓凌氏想干嘛？”
　　不少筑基修士心中如是想到。
　　却听慕嫣然说道：“想必诸位道友此时心中正在疑惑。”
　　说道这里之时，她微微笑了笑。
　　“其实也没什么，之所将四件压轴宝物同时拿出来，就想让诸位道友充分了解，选准自己的目标，可不要随意拍卖哦，否则怕是要与心仪的宝物无缘了。”
　　能作为压轴的宝物，绝对不简单，每一件的价格都不会低。
　　很难有筑基修士拥有能拍下两件压轴宝物的灵石，所以慕嫣然的做法确实是为他们好。
　　当然了，她有意借四件压轴宝物同时出场，将整个拍卖会带入到高潮。
　　慕嫣然举起一个玉瓶，将之打开，摄出里面的一粒丹药。
　　便见那丹药泛着黄光，向外散发着一股淡淡的香气。
　　“诸位道友，此为二阶上品金龙丹，乃是一位道友委托我拍卖场拍卖的。”
　　“经过我族金丹真人，三阶下品炼丹师检查后确定，筑基初期修士服用后，有七成的机率突破到筑基中期，筑基中期修士服用后，有三成的机率突破到筑基后期。”
　　虽然早已知晓这些，却仍不免感到惊讶！
　　慕嫣然在众修士震惊的目光中，举起第二件压轴宝物。
　　“这是一套二阶上品阵法，名曰八方混元阵，可攻可守，乃是二阶阵法中绝好的护族大阵，有意建立修仙家族的道友可不要错过了。”
　　此阵一出，便有几道目光紧紧的盯着了。
　　前两件压轴宝物，沧漓凌氏在宣传的时候，便已经透露了。
　　在场的修士多多少少都了解一些，不过后两件压轴宝物却未做宣传。
　　慕嫣然轻轻放下八方混元阵，举起一柄灵剑，高声道：“此剑是一名道友委托我拍卖场拍卖的，其内封印着二阶上品妖兽赤鸿鸟的精魄，乃是一件二阶极品灵器，赤鸿剑。”
　　“嘶！”
　　“竟然是极品灵器，穷一些的金丹真人都只能这样的武器。”
　　场中好几个筑基后期修士都忍不住站了起来，一双眼睛直勾勾的盯着那柄赤鸿剑。
　　“此剑我要定了。”
　　“周老怪，你要了，就是你的了？”
　　眼见几位筑基后期修士为此吵了起来，慕嫣然呵呵一笑，这是她乐于见到的。
　　“几位道友，且等我将最后一件压轴宝物介绍了，你们再争吵不迟。”
　　闻听此言，几个筑基修士闭嘴不言，场中顿时陷入了寂静。
　　倒数第二件压轴宝物就已经是极品灵器了，那最后一件压轴宝物是什么？
　　法宝？
　　绝不可能，若是法宝的话，估计早被沧漓凌氏倾吞了，怎么可能留到拍卖场上。
　　众修士紧紧的盯着慕嫣然，脑中思绪乱飞，不停的想最后一件压轴宝物到底是何物。
　　下一刻，便见慕嫣然举起一块长方形玉佩。
　　只见那玉佩散发着碧绿色的光芒，将所有人的目光都吸引了。
　　“诸位这就是本次拍卖会的最后一件压轴宝物，一部能够修炼到金丹期的功法。”
　　“哗！”
　　众筑基修士拍案而起，场中的练气修士也“嗡”一下站了起来。
　　“最后一件压轴宝物竟然是能修炼到金丹期的功法。”
　　“这样的功法沧漓凌氏竟然拿来拍卖。”
　　“这多半不是沧漓凌氏的，应该是别的修士委托拍卖的。”
　　练气修士不停的议论，筑基修士却是紧紧的盯着慕嫣然手中的玉简，打定了注意，绝对要将玉简拍到手。

第309章 拍卖会（下），“天价”成交！【二合一大章】
　　慕嫣然并不着急详细介绍压轴功法，而是笑看着众修士。
　　而场中的气氛也在众修士的争吵声中达到了顶点，一个个练气修士满眼好奇，四下打量，猜测这部功法最后会落到谁的手里。
　　而筑基修士心生警惕，任何人都是他们的潜在敌人。
　　一盏茶后，见众人已经等的急不可耐了。
　　慕嫣然微微一笑道：“诸位道友，这部功法名叫苍溪诀，能够修炼到金丹期，乃是一位道友委托拍卖。”
　　所谓修炼到金丹期，就是指此功法最多修炼道金丹初期，想要在有所进步，要自行往后推演，要么就改换更好的功法。
　　此话一出，不少人一副果然如此的表情。
　　“我就说嘛，沧漓凌氏怎么可能将自个儿族中的金丹功法拿出来拍卖，肯定是有修士委托拍卖的。”
　　四件压轴宝物中，也就八方混元阵是沧漓凌氏自家出的，其余三件均是有人委托拍卖。
　　沧漓凌氏本想花大价钱，将三件宝物秘密拿下，不上拍卖台。
　　但三件宝物的主人坚持不卖，始终要上拍卖会。
　　对此也不难理解，沧漓凌氏所出的价格，估计也就比平常多不了多少。
　　而拍卖就不同了，若是几个人同时看中了某间宝物，那绝对是一场你争我夺，价格必然大涨，甚至会翻倍。
　　沧漓凌氏确实愿意购买，但绝对不可能付出超出正常值的灵石。
　　所以三件压轴宝物的主人不愿意直接卖给沧漓凌氏，而要坚持上拍卖场。
　　沧漓凌氏也不想坏了自家拍卖场的名声，所以并未做杀人夺宝的事情。
　　“诸位道友，想必你们已经心有所属了。”
　　“那么现在开始第一件压轴宝物的竞拍。”
　　说着，慕嫣然收了苍溪诀，转而拿起一旁的玉瓶。
　　“二阶上品金龙丹一粒，起拍价四千块下品灵石，每次加价不得少于一百块下品灵石。”
　　话音刚落，便有人开口道：“四千一百块下品灵石。”
　　“我出四千二百块。”
　　……
　　众人正在争相叫价的时候，一道人影悄悄走了进来，找了一个位置。
　　来人望着台上的慕嫣然，对她手中的金龙丹势在必得。
　　众筑基修士仍在争相叫价。
　　“四千八百块。”
　　“四千九百块。”
　　恰在此时，刚刚进来的那人高声叫道：“我出五千五百块下品灵石。”
　　众人哗然，齐齐看向叫价的人。
　　认识他的人心中疑惑，“那是凌有道凌前辈，在沧漓凌氏有字被中排行老二，听说乃是筑基中期修士，其实力很是强大。”
　　“筑基中期修士，看来是想借助金龙丹突破筑基中期的瓶颈，直接达到筑基后期。”
　　凌有道也很无奈，他曾私下与金龙丹的主人交流过，希望能买下这粒金龙丹。
　　奈何那人要价一万块下品灵石，凌有道虽小有身家，却也不想当冤大头，用一万块下品灵石换一粒只能增加三成突破机率的丹药。
　　交涉不成功，他就只能来此拍卖了。
　　场中想要金龙丹的筑基修士眉头紧皱，心中犹豫该不该与凌有道竞争。
　　“沧漓凌氏到底是什么意思？拿出来拍卖？然后自家拍走？”
　　“也罢，我再加一次价，看看那人的反应。”
　　思及此，那人开口道：“五千六百块下品灵石。”
　　闻听此言，凌有道在那人的注释下，立即高声道：“我出六千块下品灵石。”
　　他担心还会有人加价，于是站起身对着众修士一拱手。
　　“诸位道友，在下沧漓凌氏凌有道，被困筑基中期已经多年，所以还请诸位道友能将此丹让于在下。”
　　旋即，他话风一转。
　　“我沧漓凌氏只要此丹，后面三件压轴宝物，我沧漓凌氏之人绝不出手。”
　　闻听此言，场中的筑基修士松了一口气。
　　凌有道若是不说最后一句话，他们还真有可能再与凌有道争一争。
　　现在若是让了，后面三件宝物沧漓凌氏在出手，难道又要让吗？
　　故而，众筑基修士绝对不能让人以为他们是惧怕沧漓凌氏的实力，才不得不放弃竞拍的。
　　下一刻，却听一名老者高声道：“既然道友都如此说了，那就不与道友争论，只希望道友记住刚刚所说的话。”
　　话音刚落，又有几人开口，表示不与沧漓凌氏争夺金龙丹。
　　最先表态的几人无一例外，全部都是筑基后期修士，金龙丹对于他们来说毫无作用，本就没打算竞拍。
　　他们的目标是赤鸿剑与苍溪诀，此时顺手送沧漓凌氏一个人情，减少一个强大的竞争对手，他们又何乐而不为呢？
　　其余筑基修士见有人已经表态，再考虑到沧漓凌氏的实力，且自己还身在对方的地盘上，心中即便不甘，却也不得不放弃了。
　　某处不起眼的角落里，一名练气修士盯着凌有道满眼怒火，却又强行压制，不敢在此时爆发出来。
　　过了一会儿，见没人出声，凌有道心知这件事情成了。
　　“诸位道友放心，后面三件宝物，我沧漓凌氏之人绝不再出手争夺。”
　　拍卖会开始前，凌有道就已经与凌缘生沟通过了。
　　若是平常价，沧漓凌氏肯定卖下。
　　但竞拍出的价格绝对不低，而沧漓凌氏不缺水属性金丹期功法，也不缺那一件极品灵器，没必要花大价钱购买。
　　至于八方混元阵，那是沧漓凌氏自家的。
　　金龙丹就不同了，乃是一次性消耗品，能实实在在的增加筑基修士的实力。
　　所以，凌缘生便同意凌有道竞拍金龙丹，代价就是凌氏之人不得对赤鸿剑与苍溪诀出手。
　　慕嫣然问道：“可还有哪位道友要加价？”
　　话音刚落，那角落里练气修士的左手将正欲举起的右手压了下去。
　　他不敢叫价，万一凌有道不跟价，他不仅拿不到一块灵石，还要返给沧漓灵石委托费，只是练气修士的他不敢赌。
　　“妈的，势力就真不是东西，早知道就直接卖给他了。”
　　两三个呼吸后，见无人叫价。
　　慕嫣然忍不住笑道：“那好，这粒二阶上品的金龙丹就归这位道友了。”
　　说着她还一指凌有道，表现的是那样自然，看的场中修士心中暗骂，“虚伪！”
　　慕嫣然一笑：“好了，诸位道友，现在竞拍第二件压轴宝物八方混元阵。”
　　恰在此时，便有一名美貌侍女走了上来，接过装有金龙丹的玉瓶后慢慢退了下去。
　　见此，凌有道又悄悄离开，去到后台缴纳了六千块下品灵石，成功取到了装有金龙丹的玉瓶。
　　他打开玉瓶看了看，确保无误后又才盖上放进储物袋。
　　随后，凌有道转身离去。
　　他还有镇守任务，不能离开太久。
　　慕嫣然拿起一旁的阵旗。说道：“二阶上品八方混元阵，攻防一体，共有阵旗八面，阵图一张。”
　　“起拍价四千块下品灵石，每次加价不得少于三百块下品灵石。”
　　紧紧阵图与阵旗只能布置出一个临时阵法，且范围较小，想要布置出保护家族的驻地的大阵，还需要使用诸多材料。
　　也正因为如此，这套八方混元阵的起拍价才如此低。
　　话音刚落，便有一名中年男子叫道：“四千五百块下品灵石。”
　　“哈哈，这种好东西，老夫却是不能放弃的。”
　　“四千八百块下品灵石。”
　　眼见几个筑基修士争相叫价，封声也只能叹气了。
　　封氏拍得了黄临岛，已经再无力争夺八方混元阵了。
　　他暗叹一声，“哎，沧漓凌氏会护我封氏百年，只能用族中的二阶下品大阵抵上数十年了。”
　　过些年，封氏换过了劲儿，再将护族阵法换成二阶上品的。
　　毕竟沧漓凌氏只确保百年之内无人祸，却不管妖兽为祸。
　　场中有接近五十名筑基修士，然而争夺八方混元阵的始终是那几个人。
　　这几人都有一个共同的特点，那就是之前购买了沧漓凌氏的灵岛，而且还是那种拥有小型灵脉的灵岛。
　　经过一番激烈的交锋，八方混元阵最终被一名文姓筑基修士以六千五百块下品灵石拿下。
　　随后，便见那名文姓筑基修士转身离开，转而去了拍卖场后台。
　　慕嫣然拿起赤鸿剑，笑道：“诸位道友，现在拍卖第三件压轴宝物，极品灵器赤鸿剑，起拍价，一万块下品灵石，每次加价不得少于一千块下品灵石。”
　　话音刚落，便有筑基后期修士高声道：“一万一千块下品灵石。”
　　“老夫出价一万两千块。”
　　“老夫出价一万三千块。”
　　……
　　经过一番激烈的争夺，这件极品灵器赤鸿剑最终被一名王姓筑基后期修士，以三万八千块下品灵石拍得。
　　说实在的，三万八千块下品灵石偏高，顶天了三万块下品灵石。
　　不过极品灵器在坊市店铺里已经很难买到，多出现在拍卖会上。
　　如今千群岛链北段四派大战不断，也不知道何时又才举办这般“盛大”的拍卖会，错过了这次的极品灵器，就不知道要等多久了。
　　所以不少筑基修士争相叫价，势必要拿下赤鸿剑。
　　就在众人竞拍赤鸿剑时，暗地里隐藏着一场交易。
　　“周道友，那苍溪诀能修炼到金丹初期，价格绝对不会低了，我二人只有合力，才有可能拍下此物。”
　　闻言，那周姓筑基修士说道：“若拍得了苍溪诀，要让我抄录一份。”
　　“这是自然，拍下苍溪诀需要多少灵石，我二人一人一半，功法自然也是一人一份了。”
　　周姓修士当即道：“好。”
　　不仅仅只有这两人有此想法，而是不少筑基修士都有这种想法。
　　哪个筑基修士不想成为金丹真人，而成为金丹真人首要条件就是要修炼一部能突破到金丹期的功法，否则什么也免谈。
　　金丹期的功法在五大派里是重要传承，对于次一级的势力来说，那就是镇族镇宗传承，看管的十分严密，绝不可能让其外泄。
　　能流到市面上的金丹功法极其稀少，市面上每出现一部金丹期的功法，必将引起一场腥风血雨。
　　别看拍卖场中无人大打出手，那都是因为有沧漓凌氏压着，众筑基修士顾及凌缘生这位金丹真人。
　　而一旦沧漓诀被人拍走，拍卖大会一结束，必定有人会起杀人夺宝的心思。
　　也就是说，拍得了苍溪诀紧紧只是开始，如何安全离开广鹿岛，离开流云群岛才是难点。
　　而也只有成功离开了流云群岛，才算是真正拥有了苍溪诀，否则只能算是别人寄放在你那里的。
　　王姓筑基修士拍了赤鸿剑，已经无力再拍苍溪诀。
　　于是他赶紧起身，去到拍卖场的后台，缴纳了三万八千块下品灵石，成功取到了赤鸿剑。
　　检查无误后，他将赤鸿剑放进储物袋，然后立即走到一处无人的地方，脱下了披着的黑袍放进储物袋。
　　然后立即走出广鹿坊市，御剑飞出广鹿岛。
　　对于筑基修士来说，赤鸿剑也是重宝，正常情况下肯定会有人窥视，想要杀人夺宝。
　　只不过后面还有一部苍溪诀，众人的心思都集中在了那上面，正是王姓修士离开流云群岛最好的时机。
　　“诸位道友，下面将要拍卖便是本次拍卖会最后一件压轴宝物，也是价值最高的压轴宝物。”
　　说着，慕嫣然拿起玉简。
　　“苍溪诀，水属性金丹期功法，起拍价四万块下品灵石，每次加价不得少于三千块下品灵石。”
　　“苍溪诀，老夫要定了，五万块下品灵石。”
　　“哼，你说要就要，我还说我要呢，六万块下品灵石。”
　　……
　　练气修士傻眼了，他们从未见过如此疯狂砸灵石的人。
　　不少筑基修士也傻眼了，急道：“糟了，看这架势，刚刚筹集的灵石有些不够，还得再拉几位道友进来才行。”
　　相熟相近的筑基修士联合竞拍，往往一个组合就有三四名筑基修士。
　　他们势必要拿下苍溪诀，至于怎么分配？
　　简单，到时一人抄录一份就是了。
　　随着众人争相叫价，苍溪诀竞拍价很快就超过了九万块下品灵石。
　　到了此时，之前的势头慢慢降下来了。
　　“九万三千块下品灵石。”
　　“九万六千块。”
　　“老夫跟你们拼了，十万！”
　　“嗡！”
　　此话一出，场中瞬间炸开了锅。
　　然而金丹功法对于筑基修士的吸引力不止于此，过了一会儿，终于又有人咬牙道：“十万三千块。”
　　随后，又经过几轮艰难的争锋，苍溪诀终于以十二万块下品灵石的高价成交。
　　十二万块下品灵石，次一些的下品法宝也就值这个价了。

第310章 后续
　　广鹿坊市的拍卖会结束了，交易会在一天后举办。
　　然而还没到交易会，甚至可以说拍卖会刚刚结束，便有不少人急着离开广鹿坊市。
　　这些人大概分为两类，一类是在交易会上拍得了宝物的人，担心别人惦记，想要趁乱赶紧离开广鹿坊市。
　　而另一部分就是想要杀人夺宝的人，毕竟杀人夺宝金腰带，没什么路子来“钱”比这个更快的了。
　　前一部分人为了不被人猜疑，且安全离开广鹿坊市，真可为使尽了浑身解数，便是筑基修士也不能免俗。
　　特别是拍得赤鸿剑与苍溪诀的两伙人，乃是此次被打劫的最大两位热门“选手”。
　　虽然两伙人在拍卖叫价其间，使用了能隐藏身份的宝物，外人极难发现。
　　但俗话说的好，你有张良计，我有过墙梯。
　　只要真下定了决心，必干杀人夺宝的事，总能弄清楚两伙人的身份，甚至是行动路线。
　　于是乎，在广鹿岛三十里外，上演着一场场赶路者被埋伏，埋伏者被赶路者埋伏的戏码。
　　刚刚拍到手不久的宝物，还没有捂热呢，就已经换了主人。
　　本想来个杀人夺宝，弄些修炼资源啥的，结果竟然被反杀了。
　　一时间，广鹿岛三十里外的区域血雨纷飞，厮杀不断，尽显人性之丑恶。
　　沧漓凌氏这次却是没有参与这场丑恶的大戏，不打算做那最后的黄雀。
　　凌氏刚刚一统流云群岛，人心还不稳，以往也多在流云群岛活动，在陨星海域尚未树立起信誉。
　　凌缘生所图甚大，欲要建立一座堪比白云坊市的修仙坊市，为沧漓凌氏吸纳修仙界中的修炼资源。
　　同时，也想让家族借着这个坊市走出流云群岛，走出陨星海域，将沧漓凌氏的名声打出去。
　　让凌氏真正跻身到北海修仙界的强大中型势力，而不是当一个只能守着一个群岛，比小型势力强不了多少的中型势力。
　　按照北海修仙界的规矩，拥有元婴老祖坐镇的势力可为大型势力，拥有金丹真人坐镇的势力则为中型势力，只有筑基修士坐镇的势力就能是小型势力力。
　　至于连一位筑基修士都没有的势力，却是不被北海修仙界的各个势力所承认，只有“势力”才能享有的好处，也就没有他们的份了。
　　话虽如此说，然而实际情况却是各个等级的势力中也有强弱之分。
　　牧云真人还在时的白云门，无疑属于实力强大的中型势力。
　　而当初的沧漓凌氏与扶风钱氏也就是靠着各自族中的金丹真人，勉强跻身进了中型势力。
　　便是如今的沧漓凌氏在中型势力中也不算强，只能算是普通，拥有两位金丹战力，不用随时担心可能跌落中型势力。
　　既然想要做大做强，又岂能在乎眼前的这点儿“蝇头小利”。
　　毕竟天下没有不透风的墙，若真要做那杀人夺宝的勾当，必然要杀死不少筑基修士。
　　而整个流云群岛之内，除了沧漓凌氏就无第二个势力有次实力。
　　一旦来此参加拍卖会的筑基修士死的多了，即便不是沧漓凌氏的干的，外人也会认为是沧漓凌氏干的。
　　若真到了那个时候，沧漓凌氏的信誉就会瞬间崩塌。
　　要知道陨星海域之内可还有一个老牌的白云坊市，丧失了信誉的沧漓凌氏如何争得过白云门。
　　所以，但凡有些智慧的人都不会干这种蠢事，那就更不要说凌缘生这种既聪明，有野心又有手腕的人了。
　　沧漓岛三十里外非常混乱，可广鹿坊市内却是很安全。
　　因为有沧漓凌氏的金丹真人坐镇，别说散修与众多小势力了，便是千群岛链北端另外几个金丹势力的人来了，也要接着尾巴做人。
　　强龙压不过地头蛇，这句话虽是谚语，却也是大实话。
　　交易会很简单，由沧漓凌氏在坊市中开辟出一块区域，修士缴纳了一定灵石后自然就能进去。
　　至于在里面如何交易，交易什么，凌氏却是不管的，说白了，交易区很是自由。
　　但有一点必须要谨记，那便是不能在里面发生打斗。
　　若有人胆敢以身试法，沧漓凌氏也绝对不会手下留情，必将打杀以震慑宵小之辈。
　　交易会比拍卖会的时间长，总计持续三天，三天之内，交易区皆可进出，随意交易。
　　其间，不乏沧漓凌氏族人进入交易区，与人进行交易。
　　相比那些将身份隐藏很深的外姓修士，沧漓凌氏族人多以真面目示人。
　　因为这不仅没有坏处，有时甚至能起到意想不到的效果。
　　时间匆匆，三天很快就过去了，来此的修士陆陆续续离去。
　　此次拍卖会打破了一个记录，成交“金额”达到了一百万块下品灵石。
　　如此之多的灵石，足以抵得上以往数次拍卖会。
　　旁的不说，紧紧苍溪诀的成交灵石就堪比以往一次较差的拍卖会了。
　　这其中有一部分灵石是沧漓凌氏自己的，还有一部分灵石是外人委托拍卖的。
　　关于委托拍卖会的价格问题，沧漓凌氏实行的是抽成，抽成比例为十抽一。
　　如此紧紧抽成一项，就为沧漓凌氏带来了七万块下品灵石的收益。
　　沧漓凌氏所拍卖之物中就属灵岛最有价值，其余基本都是法器，以及少数灵器，成交金额大概有三十万块下品灵石。
　　这也很正常，真正宝贵重要的东西，沧漓凌氏恨不得外人永远不知道，又怎么可能拿出来拍卖呢。
　　真正拿出来拍卖的多是一些价值不高，或是对凌氏无用的宝物。
　　除此之外，沧漓凌氏还有三笔收入。
　　分别是进入坊市的进场费和拍卖会的进场费，以及进入交易会的进场费。
　　三种入场费的标准不一样，分别为沧漓灵石带来了一万二千块下品灵石，二万四千块下品灵石，一万八千块下品灵石，总计五万四千块下品灵石。
　　再加上各类杂七杂八的，沧漓凌氏借着这次的拍卖会就白白赚取了十三万块下品灵石。
　　算上拍卖宝物所得，那便是四十三万块下品灵石。
　　拍卖会结束以后，凌缘生命凌定山留守广鹿岛。
　　然后带着凌有道等人返回了沧漓岛。
　　青苍山中部的议事堂内，沧漓凌氏的高层又一次聚在了一起。
　　凌缘生笑看着众人，说道：“今次拍卖会，我沧漓凌氏共得下品灵石四十三万块。”
　　“此非某一人之功，亦非某一些人之功，而是全体族人共同的功劳。”
　　“正是全体族人不惧生死，才能灭了扶风钱氏等九个家族，为我沧漓凌氏带来了如此大的收获。”
　　闻听此言，堂中众长老满面笑容。
　　众筑基长老皆拱手道：“七长老所言甚是。”
　　凌结辛适时说道：“如今我们已经统一了流云群岛，又获得了四十三万块下品灵石，下一步就是发展家族的实力。”
　　“家族的实力要是不增强，如何守得住我凌氏的基业啊？”
　　凌结辛很清楚自己的能力，不善于处理家族庶务。
　　而且当初他还答应过凌缘生，只要其结丹成功，沧漓凌氏便以凌缘生为首。
　　故而，他转而问道：“缘生，对此，你怎么看啊？”
　　闻言，凌缘生沉思片刻后道：“想要提升家族的实力，只能从七个方面入手。”
　　“哦？”
　　凌结辛有些震惊，若叫他说出两三个主意，他还能说出来，却没想到凌缘生张嘴就是七个方面。
　　“缘生，想必你已经有了明确的计划了，赶紧说出来让我们听听。”
　　凌缘生点了点头，开口道：“其一，增加族中修士的数量，其二，增加族中筑基修士的数量，其三，提高族人的待遇。”
　　凌缘生在上面讲，凌氏众筑基长老在下面听，同时心中也在不断的盘算，其中的利弊得失。
　　“其四，全面恢复各处灵田的种植，有灵药就种植灵药，没有灵药就种植灵谷，反正不能让灵田空着。”
　　“其五，改革广鹿坊市，现在的广鹿坊市乃是昔日十族争锋时遗留产物。
　　而今流云群岛尽归我沧漓凌氏，那就建立一个完全适合沧漓凌氏的广鹿坊市，如此才能做大做强，从而提升家族的实力。”
　　“其六，全面恢复流云群岛各处产业的开采与运转，为家族源源不断的提供资源。”
　　“最后，立即着手联络各地家族宗门，包括没有筑基修士坐镇的势力，确定各个势力的名分与地位，明确他们的管理区域，尽快将那些鸡肋交给他们。”
　　堂内沉默了一会儿，凌结辛才看向众人问道：“关于七长老的七条建议，你们有什么想法，或者说有什么建议，现在就说出来，无所顾忌，反正都是为了家族好。”
　　闻听此言，凌有道拱手道：“九叔祖，爷爷，有道有话要说。”
　　众人看向凌有道，凌缘生心中则好奇自己这个孙儿要说什么。
　　“有道，你说吧。”
　　闻言，凌有道才把慕嫣然所说关于沧漓凌氏与九个家族遗民通婚的计划细细讲了一遍。
　　“九叔祖，爷爷，这是嫣然出的主意，孙儿在主持家族庶务的那段时期，已经在原十个家族共有之地实行了此计划，目前效果还不错。”
　　凌结辛道：“好啊，想不到嫣然还是一个女诸葛啊。”
　　诸葛者，诸葛闲也，乃近古时代镇海宫七大化神修士之一。
　　其人善占卜，谋略似鬼神，让人捉摸不透。
　　慕嫣然立即拱手道：“不敢，嫣然只是献出了一个小小的计策而已。”
　　凌缘生捋着胡须，笑看着慕嫣然。
　　暗道：“想不到我这孙媳竟有此智慧，以前却是未曾发现，若非凌有道提起，我这做爷爷的险些误了良才。”
　　“九叔，你看这样可好。”
　　“既然此计划是由嫣然提出来的，那就全全交由她来办理。”
　　凌结辛想了想，不管同不同意，凌缘生既然已经提出来了，他却也不好博了对方的面子。
　　“可以。”
　　凌缘生看向慕嫣然，笑道：“嫣然，此事就由你全全负责。”
　　闻听此言，慕嫣然当即站起身，对着两人拱手承诺道：“九叔祖，爷爷，请你们放心，嫣然决不辜负你们的期望。”
　　慕嫣然十分清楚，凌缘生这是给了自己展露才华的机会。
　　如果这次任务完成的好，自己甚至有可能直接入沧漓凌氏的决策层。
　　当然了，也只是筑基层面的决策层。
　　但如今的沧漓凌氏七房势大，其余六房加起来也难以抑制。
　　待将来凌缘生独掌了沧漓凌氏，她慕嫣然作为凌有道的道侣，凌缘生直系后代，必然会得到重用。
　　所以，慕嫣然打定主意，一定要将这个任务完美完成，向众族人，向凌缘生展示自己的能力。
　　凌缘生哈哈一笑，“你也不要有压力，若遇到了什么难处，尽可以找老夫。”
　　凌缘生挥了挥手，示意慕嫣然坐回去。
　　凌有道在刚坐回来的慕嫣然的耳畔轻声道：“嫣然，放心吧，我们都会帮你的。”
　　闻言，慕嫣然顿时心中一暖。
　　对于凌缘生的决定，其余长老皆很是诧异。
　　慕嫣然毕竟尚无处理大事的经验，且终究不姓凌，若做好了，自然皆大欢喜。
　　但如果没处理好，慕嫣然在凌氏的“声望”必然大降。
　　他们觉得凌缘生的这个决定有欠考虑，对慕嫣然有害无利，即便要培养她，也应该从各个小事开始，而不应该一上来就交给她这么一个大事。
　　注意，只是大事而不是重事，所以凌缘生相信她有这个能力。
　　随后，又经过一阵商量。
　　最终决定由凌缘生带上四十万下品灵石，赶往白龟坊市和五方城购买筑基丹。
　　沧漓凌氏查抄九个家族，从其宝库里多多少少获得了一些灵石，拿出四十万块下品灵石购买筑基丹并不算什么。
　　凌结辛主持流云群岛内的各项庶务，凌定宗与凌有金辅助。
　　至于凌有道，他得了金龙丹，已经打算闭关冲击筑基后期了。
　　议事结束以后各自离去。
　　然而不久之后，从外传来一个消息。
　　拍得苍溪诀的那伙人被人埋伏了，只有两个筑基修士逃脱。
　　但又传出另一个事，苍溪诀根本不再那几个筑基修士身上，而是交给了一个练气大圆满的族人。
　　如今早已带出了流云群岛，打劫的人白忙活了一场，还葬送了几个筑基修士。
　　凌缘生离开流云群岛之前，凌结辛找到了他，将沧漓凌氏传承法宝玄元剑交给了他。
　　凌缘生本就拿了钱重意的云络伞，如今又有了玄元剑，正好一攻一防御，实力必然大增。
　　不过他还来不及祭炼，便已经离开了流云群岛。

第311章 流云群岛的局势，缘生取金元果树！
　　整个流云群岛都动了起来，在沧漓凌氏的主持下，不断地改变。
　　形成了以沧漓凌氏为首的五个新筑基家族，分别是黄临岛封氏，泰安岛越氏，晨风岛珍氏，换月岛沐氏，齐鸣岛苟氏。
　　五个筑基家族之中属黄临封氏的实力最强，因为他们曾是流云群岛本土练气家族，存在了两三百年，不算新建家族，。
　　其余四个家族就不同了，均是建立不久的修仙家族。
　　其中泰安越氏族长乃是流云群岛本土筑基散修，其余三个家族的族长皆是外来筑基散修。
　　而这四个家族族长做的第一件事情就是广纳妻妾，少则六七十个，多则百余个，其中不乏练气期的女修。
　　皆希望子女之中能多出几个有灵根的孩童，也好将家族传承下去。
　　因为家族草创，四个族长几乎是“孤家寡人”，所以招募了不少练气期的散修，替自己管理各处资源。
　　沧漓凌氏这一边，慕嫣然抽调了十几个族人，混在凡俗世界，一步步完成凌缘生交给自己的任务。
　　其间，凌有道还亲自去看了她一趟，待了些时日，见没啥问题才安全返回。
　　“嫁接式”通婚并不强求，属于自愿行为，如果外姓修士愿意，那就是沧漓凌氏的族人。
　　既然是沧漓凌氏族人，那就要集中在某岛，或者某些岛屿上生活，从而好方便家族的管理。
　　至于那些不愿意的，自然也就不是沧漓凌氏族人。
　　但凡人是修仙界的根基，沧漓凌氏也不会任由其自生自灭，而是会告知流云群岛中的散修。
　　闻讯的散修会像嗅到了血腥味的鲨鱼一样摸过来，占据这些拥有凡人的小岛。
　　岛上的凡人供奉来此的散修，而来此的散修则保护他们，击退击杀来犯的妖兽。
　　如果岛上的凡人中出现了拥有灵根的孩童，这些散修还会将之收为弟子。
　　时间一长，便成了流云群岛最底层的势力，比之练气家族还要弱小，进而丰富了流云群岛修仙界。
　　沧漓凌氏筑基修士不足，沧漓岛外的一些重要岛屿竟无筑基修士镇守。
　　逼不得已之下，凌氏只能选择让筑基长老镇守一些最为重要的岛屿。
　　凌结辛镇守容燕岛，凌有容镇守红鲫岛，凌有微镇守登风岛，凌有金镇守绿萝岛。
　　此四座岛屿上皆拥有灵石矿脉，对于沧漓凌氏来说相当重要。
　　凌定宜镇守扶风岛，凌定山镇守广鹿岛，凌有仙镇守月牙岛，凌缘奇代为镇守清桑岛。
　　清桑岛本该凌有道镇守，乃是他新得了金龙丹，要闭关尝试突破瓶颈，也就只有等他出关了再与凌缘奇替换了。
　　同时，凌氏将清桑蚕养殖地从扶风岛搬迁到清桑岛。
　　当初包括沧漓凌氏在内的九个家族，窥视扶风钱氏的清桑蚕，为了自家清桑蚕的安全，扶风钱氏就将清桑蚕养殖地放在了扶风岛。
　　那里乃是钱氏的家族的驻地，流云群岛最安全的几个地方之一。
　　养殖地设在清桑岛便能就近采摘清桑树叶养蚕，吐出的蚕丝则会被运会沧漓岛。
　　目前沧漓凌氏自家的炼器师技艺尚不纯熟，所以运会来的清桑蚕丝只能储存起来。
　　但相信用不了多久，凌氏之中就有族人能用这些蚕丝炼制法袍。
　　除此之外，还有铁力，建平，锋萤，赤柒四座重要之岛无筑基修士镇守。
　　如今流云群岛内沧漓凌氏一家独大，不再担心自家的重要岛屿有随时被袭击的危险。
　　铁力岛距离沧漓岛近，派遣练气大圆满的族人镇守倒也可以。
　　同时，凌氏还将位于沧漓岛与广鹿岛的造船厂，全部搬迁到了铁力岛。
　　如此便能就近使用铁力木，不仅节省人力，还节省物力，大大有利于当下的沧漓凌氏。
　　沧漓凌氏拥有灵药种植地，分别是沧漓岛的灵药园与扶风岛的灵药园。
　　三大灵谷种植地，分别是建平岛，锋萤岛，赤柒岛。
　　这三座岛原为三个筑基家族的家族驻地，各自拥有一个灵药园。
　　但沧漓凌氏接手以后，便将岛上的灵药园铲平了，扩建成了更适合种植灵谷的灵田。
　　虽然灵田里能种植灵药，灵药园里也能种植灵谷。
　　但两者之间还是有一定区别的，灵药对灵气的要求高，越高阶的灵药越是如此。
　　为了保证灵气足够充裕，更好的让灵药生长，灵药园的面积都不大。
　　而灵谷不同，它对灵气的要求较低。
　　譬如，只能供开辟出十亩灵药园的灵脉，转而开辟灵田的话，那就能开出数百亩。
　　建平，锋萤，赤柒三座岛屿上皆开出了五百亩灵田，共计一千五百亩，其中没种一株灵药，全部种的是灵谷。
　　这一千五百亩灵田全是族田，不归某一个人，或者某一些人所有，归全体凌氏族人所有。
　　产出的灵谷也要全部上交家族，由家族做出统一分配。
　　新改革之后，沧漓凌氏子弟的月利上涨了不少。
　　首先，族中子弟刚刚成为修士时，需要在族中留下魂灯，同时可以获得一件下品攻击法剑和一件下品防御法盾，以及一只下品法器级储物袋，且有权在青苍山内开辟一亩灵田。
　　等到成为了筑基修士，便可以又开辟四亩灵田，总计五亩灵田。
　　晋升金丹期则可以再开辟五亩，如此就达到了十亩灵田，可以种植灵谷，辅助自己修炼。
　　之后每月都可以领取月利，练气初期子弟每月可获得三块下品灵石，以及一粒凝气丸，一年可获得一粒增气丹。
　　练气中期子弟每月可以获得六块下品灵石，以及一粒凝气丹，三月可获得一粒增气丹。
　　练气后期子弟每月可以获得九块下品灵石，以及一粒金芽丹/聚气丹，三月可获得一粒增气丹，一年可获得一粒回气丹。
　　练气大圆满子弟每月可获得十二块下品灵石，以及两粒金芽丹/聚气丹，四月可获得一粒回气丹。
　　筑基初期长老每年三百块下品灵石，三月一粒聚灵丹和一粒回灵丹。
　　筑基中期长老每年六百块下品灵石，一月一粒聚灵丹，三月一粒回灵丹，
　　筑基后期长老每年九百块下品灵石，三月一粒蕴灵丹，一月一粒回灵丹。
　　金丹初期长老每年三十块中品灵石，三月一粒真元丹和一粒回元丹。
　　练气子弟每年必须为家族无偿完成一个任务，筑基长老每三年必须为家族无偿完成一个任务。
　　沧漓岛，青苍山顶七房某间洞府之内。
　　凌有道进入青玉琉璃瓶空间内，映入眼帘的便是一片聚灵草，其次才是各种灵药。
　　凌有道巡视了一圈，最后来到洗髓芝的旁边。
　　看着这株洗髓芝，他的脸上就露出了笑容。
　　“待破关之后，这株玉髓芝的年份就够了。”
　　又在看了看，他才出了青玉琉璃瓶空间，回到了所在的洞府。
　　然后将腰间储物袋里的东西全部取了出来，阴阳玄光剑，玄雨散，一个刻录御剑术的玉简，一张金刚符，两个玉瓶，其中一个装着金龙丹，另一个装着粒蕴灵丹。
　　除此之外，还有几件灵器，乃是斩杀钱氏筑基修士与家族联盟筑基修士所得。
　　不远处还有一堆灵石，约莫不下三百块中品灵石。
　　这些灵石的来源有两个，其一便是从扶风钱氏和八个筑基家族中获得。
　　其二，乃是从青丹门遗址中获得，当初凌有道等几人分了一部分获得的宝物，本打算向外出售换取资源。
　　奈何回到流云群岛后，被各种食物牵绊，根本找不到时间出手那批宝物。
　　他趁着上次拍卖会，委托拍卖会拍卖，抑或是进入交易区交易了。
　　最终换成了灵石，也就是眼前这三百二十块中品灵石。
　　慕嫣然和凌定山一样如此，将各自的宝物借这次拍卖会解决了。
　　可惜了凌定溪，死在了上次的大战中，她的那些宝物自己还没用呢，全都留给了自己的后辈。
　　全部检查了一遍，凌有道才将之收回储物袋，唯独留下装金龙丹的玉瓶。
　　“是时候突破了。”
　　他深吸了一口气，微闭上双眼，开始了修炼。
　　话说另一边，凌缘生离开了流云群岛后，并没有直接去五方城。
　　而是经白云坊市抵达白龟坊市，通过白龟坊市抵达万毒海域外围的一座坊市。
　　然而出坊市，快速进入万毒海域。
　　如今他已经是金丹真人，实力远超当年，红色遁光所过之处，妖兽避退。
　　最后，他来到了当年布置隐杀阵的地方，眼前的景象与当年的景象判若云泥。
　　便见，凌缘生双手掐诀。指尖灵光闪耀。
　　旋即他猛地一点，犹如石头打中了水面，一圈圈波纹向四周扩散。
　　凌缘生就站在那里看着，不一会儿的功夫，周遭景象破碎，露出了本来面目。
　　此时此刻，他所看到的才是当年那个地方。
　　便见在不远处，一株果树静静的长在那里，树上结的有青色的果子。
　　凌缘生紧绷的一张脸终于露出了笑容，他朝四周看了看，确定无人无妖后才上前。
　　他从储物戒指里取出一把灵铲，在距离树脚半丈的位置下铲子，先铲了一个原型，在按照这个形状慢慢的铲土。
　　铲出来的土被堆到一遍，泥土中还有细小的树根。
　　此树的根系发达，若要不伤及任何根系，将是一个不小的任务。
　　但此地乃是万毒海域，危机环伺，凌缘生不能拖延时间，需要快速弄走这棵树。
　　虽然伤了一些根系，可只要不是主根就没事儿，待回到了沧漓到，将这树栽种在灵眼处，用不了多久，此树就能恢复如初。
　　时间慢慢流逝，转眼间就过去了一个多时辰，那棵树终于被挖了出来。
　　凌缘生拍了拍手，从储物戒指里面取出一个盆装灵器。
　　便见他驱使盆装灵器对着那树一照，那颗树立即慢慢缩小，向着盆装灵器里慢慢飞去。
　　不一会儿的功夫，便到了盆装灵器里，看起来倒像是一盆盆景。
　　旋即，凌缘生大手一招，盆装灵器被其收进了储物戒指。
　　到了此时，凌缘生总算松了一口气。
　　一张老脸上忍不住挤出一抹笑容，“呼，前后百余年，费了那么大的功夫，老夫终于得到了这颗金元果树。”
　　没错儿，此树便是当初凌缘生没能带走的金元果树。
　　如今他已经结丹，而沧漓凌氏又统一了流云群岛，正是取走此树的最佳时机。
　　故而，他一刻也不敢耽搁，就连祭炼玄元剑也被占时放到了一边。
　　旋即，他化作一道红光，向着万毒海域外遁去。
　　来到海域外的坊市，通过坊市里面的传送阵抵达白龟坊市，然后又通过白龟坊市的传送阵抵达五方城。
　　他这次来五方城的目的只有一个，那就是购买筑基丹。
　　他找到了五方院，却被告知筑基丹已经售尽了，新的筑基丹需要等待一年。
　　无奈之下，凌缘生只好在城中租了一间房，占时住在了五方城。
　　其间他取出装金元果树的盆装灵器，见树上的果子有些泛黄，心中大慌，明白这是灵气不足导致的。
　　于是乎，他只得在盆中埋了不少中品灵石，希望能让金元果树能坚持的久一些。
　　金元果树有了足够灵气，树上的果子也慢慢恢复了青色。
　　如此直到大半年后，他又才埋了一些中品灵石，金元果树也终于坚持了下来。
　　凌缘生抵达五方城一年后，五方院新炼制的筑基丹向外出售。
　　共计一百粒，先到先得。
　　接到消息的凌缘生第一时间赶到五方院，用三十九万块下品灵石，购买了十三粒筑基丹。
　　如此豪阔的行为，着实把售卖筑基丹的修士吓着了。
　　但见凌缘生是金丹真人，那人也就释怀了。
　　身怀如此之多的筑基丹，就算是金丹真人也不一定安全。
　　凌缘生不敢在五方城多做停留，买到筑基丹后径直去了城中传送阵所在之地，至于租的房间一早就退了。
　　他通过城中的传送阵抵达白龟坊市，然后又通过白龟坊市的传送阵抵达白云坊市。
　　他压制了修为，并未引起白云门修士的注意。
　　一出白云坊市就化作一道红光，向着流云群岛遁去。

第312章 凌有道突破，筑基丹的归属！
　　凌有道的底蕴本就很足，拥有突破筑基中期的可能。
　　如今又多了一粒金龙丹，平添了三成突破的机率。
　　所以他仅仅只用了一年的时间，边突破了筑基中期，达到了筑基后期。
　　凌有道出关后本想接替凌缘奇，前往清桑岛坐镇，却被这个时候回来的凌缘生叫去了。
　　凌有道御剑飞至青苍山绝顶，来到灵眼处。
　　“孙儿见过九叔祖，爷爷。”
　　说着，他对着面前的两位老人一拱手道。
　　凌缘生微一点头，“嗯。”
　　凌有道忍不住问道：“孙儿本要去清桑岛接替七爷爷的，却被爷爷你叫了来，不知找孙儿是为何事？”
　　一旁的凌结辛也道：“是啊，缘生，你为何将老夫从容燕岛叫回来？”
　　闻听此言，凌有道诧异的看向凌缘生。
　　凌结辛可是假丹修士，连他都不明所以，看样子是一件大事。
　　凌缘生说道：“九叔，叫你们来是因为有一件大事告知你们。”
　　“哦？”
　　凌结辛也开始变得好奇了起来。
　　凌有道暗道：“果然如此。”
　　不过他面上却未露出任何变化。
　　“关于我为何能结丹成功，有道应该知道一些吧？”
　　闻言，凌有道点了点头，凌结辛却是一脸茫然。
　　“孙儿记得，爷爷当初闭关是为了炼制结金丹，后面能结丹成功肯定也多乃于结金丹。”
　　“什么？结金丹！”
　　饶是以凌结辛的心性，在乍一听到结金丹，也忍不住震惊的叫出了声。
　　凌缘生点了点头，他不想让凌结辛误会，于是说道：“我花费了有二十年的时间，才炼制出了一粒结金丹，也正是靠着那粒结金丹，我才能结丹成功。”
　　他这话主要是说给凌结辛听的，告诉他并不是自己当初不拿出结金丹让你结丹。
　　而是时间不允许，需知紧紧炼制就用了二十年，那寻找材料需要多少年？
　　当年的那种情况，根本不可能给凌结辛那么多时间，他只能走结假丹的路子。
　　起初凌结辛还有些不悦，可听到后面，他也就释怀了。
　　即便时间允许，凌缘生不愿拿出，凌结辛也不能说什么。
　　置换身份，把他放在凌缘生这个位置上，也不可能平白无故的送出自己的机缘。
　　凌缘生继续说道：“我之所以能炼制结金丹，乃是因为找到了一株金元果树。”
　　“什么？金元果树！”
　　这次不仅是凌结辛震惊到大叫了，旁边的凌有道同样震惊得无以复加。
　　“缘生？当真是金元果树？你没有诓骗老夫？”
　　他拉住凌缘生的手，急切的问道。
　　后者点头道“我怎会拿此事欺骗九叔。”
　　听到凌缘生明确的回答，凌结辛忍不住哈哈大笑。
　　“好，好，好啊。”
　　“想不到我沧漓凌氏能拥有此等灵物，当我凌氏大兴啊。”
　　金元果树结出的金元果，乃是炼制结金丹的重要灵药。
　　整个北海修仙界，也就真玄宗与紫云宗各拥有一棵金元果树。
　　正是因为这两棵金元果树，真玄宗与紫云门实力才强于另外三派。
　　这么说吧，听涛阁，赤日门，玄月门三派的实力加起来，也就比真玄宗与紫云宗任何一宗强一些。
　　金元果树只有栽种在灵眼旁，才能吸收到足够的灵气，从而结出更多，且效果更高的金元果。
　　所以凌缘生将凌结辛叫了来，将此事告知了他。
　　他是沧漓凌氏的顶层，可以随意来往于青苍山绝顶，这种事情绝对瞒不住他。
　　至于凌有道，他可是凌缘生心中的继承人，故而将金元果树的存在告知于他。
　　凌缘生取出一个盆装灵器，里面果然栽种着一棵小树，向外散发着淡淡的果香。
　　他将盆装灵器交给凌结辛，凌结辛拿在手里，一边看，一边啧啧称奇。
　　一旁的凌有道同样好奇，他虽听说过金元果，却从未亲眼见过金元果，那就更不要说金元果树了。
　　待凌结辛看后，凌有道才接过来细观看。
　　最后，又才交给了凌缘生。
　　凌缘生拿着装金元果树的盆装灵器，说道：“我现在就将这棵金元果树栽种在灵眼旁。”
　　“好！”
　　凌结辛与凌有道异口同声。
　　先在灵眼旁边不远处挖一个大坑，然后放入一些中品灵石。
　　然后释放出盆装灵器里的金元果树，将其栽种在挖好的坑里，整个过程中凌结辛与凌有道都有帮忙。
　　随后，他更是在金元果树外围挖了一圈沟渠，引灵眼之中的灵水流入沟渠。
　　如此一来，灵水就能环绕金元果树一圈。
　　“哎，我已经十分用心去保护了，可终究还是伤了一些根基，没有数十年的滋养，怕是难以恢复，至于这树上的金元果，不知能有几个能成熟。”
　　金元果树上结的果子不下十颗，一开始时，十颗果子还小，每颗所需要的灵气不多。
　　但随着金元果越来越大，随需要的灵气也就越来越多。
　　不得已之下，金元果树就会将那些不佳的金元果就会被抛弃，转而全力供养最佳的金元果。
　　例如凌缘生当初摘到的那颗金元果，便是从许多金元果中脱颖而出，历经“千辛万苦”才成熟的。
　　以这处灵眼的灵气浓度，最多只能供养两颗金元果到成熟，这其间还有可能需要补一些中品灵石。
　　而如今金元果树伤了一些根基，那么必定要抽调一部分灵气修复自身，能提供给金元果的灵气必定减少。
　　两颗成熟是不要想了，到时能成熟一颗就很好了。
　　凌缘生将自己的担忧说给了凌有道与凌结辛听，听后的凌有道却是走到金元果树前，弯腰伸手去摘树上的果子。
　　凌结辛立马道：“有道，你这是？”
　　闻言，凌有道手中的动作不停，脸上露出笑容：“反正最多只能成熟两个，将不佳的金元果摘了，此时节省出来的灵气正好用于修复金元果树。”
　　凌缘生捋着胡须，笑道：“不错，不错，这样一来，两颗金元果应该都能成熟。”
　　凌结辛一想，还真是这么一个理儿。
　　说话间，凌有道就已经摘了不少金元果，只留下了两个最好的金元果。
　　而凌缘生突然表情严肃的看向两人，说道：“这棵金元果树关乎到家族的未来，除了我们三人外，就不要让第五个人知道了。”
　　凌有道与凌结辛郑重点头，明白这件事情的严重性。
　　金元果树既是大机缘，同样也是大灾祸。
　　“对了，爷爷，第四个是二伯吧？”
　　“正是你二伯。”
　　随后，三人回到绝顶的洞府内，各自找蒲团坐下。
　　凌缘生先是夸奖了凌有道一番，便连凌结辛也有些动容。
　　如今不过七十余岁，就已经是筑基后期修士。
　　凌结辛猜测，他在百岁之前绝对能达到筑基后期的极限，如此便还有一百年的时间为结丹做准备。
　　虽然结丹的机率很小，但也并不是没有可能。
　　他其实不明白凌有道的情况，他能以天灵根修士的速度达到筑基后期的极限，根本不用等到一百岁。
　　“缘生，怎么样？此行可还算顺利？购买了多少筑基丹？”
　　凌有道的目光也集中在了凌缘生的身上。
　　迎着两人的目光，凌缘生取出了一个玉瓶。
　　“这里面有十三粒筑基丹。”
　　“十三粒？”
　　两人微微一惊。
　　虽然筑基丹的市场价是三万块下品灵石一粒，但因为各种原因，肯定会在这个价格上有所增长。
　　凌缘生只带了四十万块下品灵石，凌结辛估计只能购买到十二粒筑基丹。
　　然而他却带回来了十三粒筑基丹，凌结辛既惊既喜。
　　反应过来的他抚掌道：“好啊，十三粒筑基丹，便能让十三个族人尝试筑基。”
　　旋即道：“缘生，这些筑基丹你打算怎么分配？”
　　闻言，凌缘生沉思了一会儿。
　　“拿出七粒筑基丹，允许族中七个房的子弟用家族善功各兑换一粒，如此还剩下六粒筑基丹，可实行比斗，以天赋修为定筑基丹的归属。”
　　如今的沧漓凌氏缺筑基修士，以天赋修为定筑基丹的归属确实非常好，能最大限度的确保族人筑基成功。
　　但凌缘生也不得不考虑沧漓凌氏的制度，特别是善功制度，绝对不能让其成为摆设。
　　之前凌氏曾两次获得筑基丹，当时家族外敌环视，便临时取消了善功兑换制度，改为了修为天赋定归属。
　　然如今外敌以灭，家族进入了恢复期。
　　若还实行之前的那套，必然会引起许多族人的不满。
　　辛辛苦苦赚取的善功不能用，谁还会专心完成家族的任务。
　　所以，凌缘生必须考虑那些拥有大量家族善功的人。
　　而这其中又属七个房最盛，为了七个房之间的和平，他干脆定了七粒筑基丹归七个房，不过需要拿家族善功兑换。
　　当然，他这样做还有一个原因，那就是因为之前大战，有的房已经没有筑基修士坐镇了。
　　这样做也是为了安抚他们，同时也是奖励他们为家族所做出的贡献。
　　凌结辛想了想，也想不出比凌缘生更好的办法。
　　于是点头道：“那就依你的吧。”
　　凌有道一笑，“我也认为这样最好，能够两头兼顾。”
　　凌结辛又道：“缘生，筑基丹的事情，你尽快落实，毕竟家族不少重地尚无筑基修士镇守。”
　　闻言，凌缘生点了点头。
　　“九叔放心，侄儿会尽快确定筑基丹的归属。”
　　“那就好。”
　　他站起身，“容燕岛还需要我坐镇，家族的事情就交给你了。”
　　“好。”
　　凌结辛离去后，凌缘生道：“有道，你通知各个岛屿上的族人，两月之后的今日，比斗定筑基丹的归属，只要年龄没超过八十岁就可以参加。”
　　凌有道本已准备离去，前往清桑岛接替凌缘奇，却被凌缘生抓了壮丁。
　　流云群岛各处都分布有归沧漓凌氏管理的岛屿，饶是凌有道是筑基修士，也花了一个月的时间，才将各个岛上的族人通知了一遍。
　　闻听族中要再此比斗定筑基丹的归属，众凌氏族人很是激动，星夜兼程，以最快的速度赶回了沧漓岛。
　　因为之前的大战死亡甚多，特别是练气九层的子弟。
　　所以凌缘生决定暂时只拿出三粒筑基丹，余下的三粒筑基丹先留着，待过些年，家族的那些练气初中期子弟成长起来了，再来一次比斗定筑基丹的归属。
　　至于另外七粒筑基丹，一早就被七个房的修士兑换了。
　　归属七房的筑基丹被凌仁义兑换了，他本人不够一万家族善功，不过凌缘生，凌有道，凌仁信都资助了一些。
　　凌缘生与凌有道是他的长辈，自然不会找他还家族善功了。
　　凌仁信跟他是亲兄弟，也叫他不用还，不过凌仁义还是承诺会归还哥哥的家族善功。
　　七个房的修士得了筑基丹，先后闭关冲击筑基期。
　　为此，凌定宗还安排了十几位练气修士为他们护法，确保他们在筑基的时候，不会被外部因素影响了。
　　参与筑基丹争夺的族人不多，仅仅三十多人，且这三十多人中有不少练气七层的子弟，练气九层的子弟没几个。
　　这些人集中在比斗场，凌有道奉凌缘生的命令主持比斗。
　　用时一日，经过一番“龙争虎斗”，终于确定了三粒筑基丹的归属。
　　获得了筑基丹的三人自然高兴，没有获得筑基丹的子弟也只能暗叹实力不济。
　　不过凌缘生还是根基他们的表现，给予了一定的奖励。
　　同时放出话，让族中众子弟努力修炼，自己手中还有三粒筑基丹，待到时机成熟，会再次举办比斗定筑基丹归属。
　　消息一传开，整个沧漓凌氏的练气子弟沸腾了，做什么事儿都有了干劲儿。
　　一个个子弟疯狂修炼，就是希望在下此比斗定筑基丹归属时，能达到练气九层。
　　当然，最好达到练气大圆满，才最有可能获得筑基丹。
　　获得筑基丹的三人均是练气九层修士，他们的积累也算充足，可以冲击筑基期。
　　所以在获得筑基丹的一月后，三人向凌定宗做了报备，然后去闭关冲击筑基期了。

第313章 匆匆数年，凌氏变化！
　　比斗定筑基丹结束以后，凌有道就离开了沧漓岛，赶去清桑岛接替凌缘奇。
　　凌缘奇嘱咐了凌有道几句话，然后就御剑返回了沧漓岛。
　　清桑岛上除了凌有道以外，还有数名凌氏的练气子弟，以及原本就居住在岛上的钱氏凡俗族人。
　　不过如今岛上新出生的孩童都姓凌，都是沧漓凌氏的血脉，至于那些不愿意与凌氏凡俗族人通婚的钱氏凡俗族人，均已被请出了清桑岛。
　　清桑蚕丝将成为沧漓凌氏几大重要产业，沧漓凌氏又怎么会放心岛上有外人呢，说白了，还是自家人用着舒心。
　　其实，凌有道的工作很简单，许多事情根本不需要他来插手，坐镇于此只不过是为了威慑别的筑基修士，应对来自海中的二阶妖兽。
　　而岛上的凌氏练气子弟需要做的事情也不多，主要负责大方向的组织管理，定期做一些检查等等。
　　至于照料清桑树，采摘清桑叶，喂养照料清桑蚕，抽取蚕丝等基本都是凡俗族人来完成。
　　之所以能这样，还要得益于清桑蚕性情温和，不会主动攻击人，凌氏高层才敢让凡人来做这些事情。
　　若是什么凶猛的灵虫灵兽，定不会让凡人靠近，而是由有自保之力的修仙者来做。
　　凌有道来到清桑岛后，先将岛上的练气子弟召集在一起，挨个认识了一遍。
　　然后在他们的陪同下，视察了岛上的清桑树林，清桑蚕的养殖区，以及囤积在库中去年抽的丝。
　　因为时间关系，清桑蚕丝尚未运走，不过运走也就在最近一两月了。
　　期间，他勉励了一番几个练气子弟，弄的那几人激动不已。
　　视察结束以后，凌有道就去到了供镇守长老居住的院子。
　　这是一个三的四合院，其中有一间修炼室，里面布置了聚灵阵法，供镇守长老闭关修炼使用。
　　凌有道对于修炼已经不着急了，每天只打坐一个时辰，可即便如此，他的修为精进依然飞速，远超双灵根修士。
　　至于更多的时间，他则放在了打理青玉琉璃瓶空间内的灵田，同时参悟磨练自己的炼丹技术。
　　期间，他也抽出了不少时间参悟坎离玄光。
　　相比之前，他对坎离玄光的参悟确实有所精进，可距离参透，将这道灵术施展出来还有一段路要走。
　　这也让凌有道认为，是不是非要金丹期才能参悟施展灵术。
　　日升月落，春夏交替，时间匆匆流逝，转眼间数年就过去了。
　　此时，凌有道已经八十有一了。
　　修炼室内，凌有道慢慢睁开双眼，脸上是毫不掩饰的笑容与欣喜。
　　“太好了，说不一定，我还真能在筑基期施展出灵术。”
　　如果将参悟坎离玄光划分为十，那么凌有道现在就已经参透了七成，只要再参透了剩下的三成，还真有可能施展出坎离玄光这道灵术。
　　当然了，主要是因为他修炼了坎离归真诀，对参悟坎离玄光有帮助。
　　否则，筑基修士绝难以参透灵术，即便有能在筑基期参透灵术的人，那也绝对是整个修仙界中百年不遇的天才。
　　“如今我炼制二阶中品丹药的成丹率已经控制在六成，对于二阶上品丹药的炼制也有了不少心得，现在缺的就是找集中二阶上品丹药练练手。”
　　凌有道这里拥有三种二阶上品丹方，不过他目前被困在清桑岛，根本无处去寻找炼制这三种丹药所需要的灵药。
　　所以，他对二阶上品丹药的炼制尚停留在理论阶段，还没有实际操作过。
　　“再等等吧，爷爷应该很快就会安排人来接替我坐镇清桑岛。”
　　要知道凌有道现在可是筑基后期修士，二阶中品炼丹师，怎么可能让他一直守着小小的清桑岛。
　　凌有道站起身，走出了修炼室来到大厅。
　　便见大厅上首桌案上放着几封书信，凌有道拿起书信坐在旁边的椅子上。
　　然后一一拆开，内容基本为数年来发生的事情，以及家族的情况。
　　看落款，时间不一样，最早一封是两年前的，最近一封是一月前的。
　　写信之人乃是凌仁信，凌有道临走之时嘱咐他，家族若发生了大事情，就写信委托顺路的族人带来。
　　送到岛上的信会有岛上的执事接收，然后送到凌有道居住的院子里。
　　之前，他一直在闭关，岛上的执事就将每次送来的信放在了这里，凌有道一出关来到大厅就能见到。
　　他将每一封信都仔细阅读了一遍，然后才抬起头，好似在思考什么。
　　“从仁信传来的消息看，这次只有七人筑基成功。”
　　旋即，他一叹道：“哎，还是因为之前的大战啊，练气大圆满的子弟全部战死，便连练气九层的子弟也没留下多少。
　　导致这次闭关筑基族人的天赋都不怎么好，以至于十个人闭关筑基，却只有七人成功了。”
　　出了整个原因外，还因为其中有七人是七个房指定的子弟。
　　相比整个家族来说，各个房就有很大的局限性，适合筑基的子弟就那么一两个。
　　他们为了各自房的未来，在以后的家族中还有说话的分量，不被淘汰，即便适合筑基的一两个子弟的天赋不佳，筑基的成功率不够高，他们也会硬着头皮上。
　　毕竟，谁也不能百分百筑基成功，就连天灵根修士也曾出现过因为各种以外，从而导致筑基失败的情况。
　　虽然筑基成功的概率低了一些，可终归还是有成功的机率。
　　所以，他们愿意去赌一赌。
　　“仁义多半还是受到了之前伤势的影响，这才没能筑基成功，哎，时也命也。”
　　“还好爷爷出手的及时，保住了他的小命，虽然没能筑基成功，却也达到了练气大圆满，还行吧。”
　　凌有道心中还是觉得挺惋惜的，最后叹了一口气后就收起了信。
　　凌仁信写上写的其实不详细，比如只说了有七人筑基成功，却并未说这七人叫什么。
　　这也引起看凌有道的好奇心。
　　沧漓岛，青苍山中部的议事堂内。
　　凌缘生高坐于上首，下面盘坐者近些年来，族中新晋的七名筑基修士。
　　看着这一张张面孔，他忍不住感慨。
　　“这才是沧漓凌氏崛起的开始。”
　　旋即，他说道：“你们筑基成功也有一段时间了，应该都将领到的灵器祭炼了吧？”
　　沧漓凌氏灭了九个家族，收缴了不少灵器，所以这新晋七个筑基修士，各自得到了一件下品攻击灵器，以及一件下品防御灵器。
　　闻言，七人虽已筑基了，却不敢有丝毫不敬。
　　“是。”
　　凌缘生点了点头，“既然你们都将各自得到的灵器祭炼了，战力应该都有不小的提升，也是时候放你们出去锻炼一番了。”
　　此话一出，下首的七人大喜。
　　凌缘生却道：“稍后，我将宣布你们各自镇守的岛屿，你们今天好好准备一下，明天就出发吧。”
　　停顿了一会儿，他扫了一遍七人，才开口道：“凌定舟。”
　　话音刚落，便见一名六十岁上下的老者忽地站起身，拱手恭敬道：“你去镇守清桑岛。”
　　“定舟领命。”
　　说罢，凌定舟又坐了回去。
　　“凌定月。”
　　只见一名四十岁上下，涂着浓妆的妇人站起身，拱手恭敬道：“定月在。”
　　“你就去镇守红鲫岛吧。”
　　别看此人看上去四十多岁，实际年龄已经接近八十岁了，阅历比较丰富，故而凌缘生派她去镇守红鲫岛的那座微型灵石矿脉。
　　“定月领命。”
　　说罢，她也盘坐了回去。
　　加上这两人，沧漓凌氏定字辈目前共出现了九名筑基修士。
　　从长到幼分别是凌定天，凌定宜，凌定山，凌定宗，凌定先，凌定溪，凌定规，凌定舟，凌定月。
　　不过目前只剩下了凌定宜，凌定山，凌定宗，凌定舟，凌定月五个定字辈筑基修士了，另外四人皆死于之前数次大战。
　　其中凌定宜与凌定山均是筑基中期修士，且两人拥有成为筑基后期修士的可能。
　　而且别看凌定山只有筑基中期的修为，实际战力堪比筑基后期修士。
　　因为他不仅是筑基中期修士，还是炼肉境的中期修士。
　　其余三人皆是筑基初期修士。
　　“凌有程，”
　　凌有程听到自己的名字，立马站起身拱手恭敬道：“你就去镇守绿萝岛吧。”
　　“有程领命。”
　　说完，凌有程也坐了回去。
　　凌缘生接着叫道：“凌有心。”
　　凌有心站起身，六十岁上下，脸上略有皱纹。
　　“有心在。”
　　“你就去镇守登风岛吧。”
　　凌有心急忙道：“有心领命。”
　　凌缘生满意的点了点头，“嗯。”
　　旋即道：“凌有泰。”
　　话音未落，便见一个虬髯大汉站了起来，对着凌缘生一拱手，那气势相当足。
　　“有泰在，长老请吩咐。”
　　凌缘生捋了捋胡须，“你就去镇守赤柒岛。”
　　“有泰领命。”
　　说罢，便盘坐了回去。
　　他同凌定山一样，都修炼了炼体功法锤锻，不过仍然停留在炼皮境，尚未踏足炼体第二境炼肉境。
　　“凌有须。”
　　话罢，右手握着一把闭着的折扇，一副书生打扮的中年男子站起身。
　　他对着凌缘生一笑，拱手说道：“有须在。”
　　“你就去镇守锋萤岛吧。”
　　“有须领命。”
　　说罢，他也坐了回去。
　　“凌有季。”
　　“有季在。”
　　“你就去镇守建平岛”
　　“有季领命，定不辜负长老厚望。”
　　凌缘生挥手道：“那好你们去吧。”
　　七人站起身拱手道：“我等告退。”
　　说罢，三人转身离开议事堂，御剑返回各自的家。
　　随后，凌缘生找来几人，命他们去传达自己的命令。
　　大概意思是调凌有容镇守月牙岛，调凌有金镇守铁力岛，调凌有微镇守黄蟹岛。
　　黄蟹岛及其附近岛屿拥有数座微型赤铜矿，之前因为族中筑基修士紧张，且又距离容燕岛近，所以并未安排筑基修士镇守。
　　沧漓凌氏有字辈共有十位筑基修士，从长到幼分别是凌有仙，凌有道/慕嫣然，凌有容，凌有微，凌有金，凌有程，凌有心，凌有泰，凌有须，凌有季。
　　十一人无一伤亡，其中凌有仙与凌有道已经是筑基后期修士，慕嫣然是筑基中期修士，而其余八人皆只是筑基初期修士。
　　这主要是因为凌有仙与凌有道的天赋太好，这才把八人甩开那么远。
　　当然了，跟筑基先后也存在一些关系。
　　至于筑基失败的三人分别是凌有孝，凌仁义，凌仁忠，三人之中只有凌仁义活了下来，其余两人皆死于筑基。
　　而若非当时凌缘生赶到的及时，凌仁义恐怕也同两人一样死了。
　　如今虽然没能筑基成功，却也达到了练气大圆满。
　　他已经不打算在尝试筑基了，而是想在接下来的一段时间里，多接取一些家族任务，尽量多赚取一些修炼资源何家族善功。
　　最好将借凌仁信的家族善功还上，至于凌缘生与凌有道给的家族善功，他没打算还。
　　倒不是说他不知感恩，而是因为他不是一个矫情的人。
　　沧漓凌氏缘字辈尚存三人，分别是凌缘生，凌缘承，凌缘奇，其中凌缘生是金丹初期，凌缘承是筑基后期，凌缘奇是筑基中期，且后两人的寿元无多，估计距离坐化不远了。
　　结字辈就剩下凌结辛一个人了，乃是假丹期修士。
　　按道理，他应该还有近百年的寿元，奈何在之前的大战中，他严重伤及本源，寿元大减，虽有假丹期的境界，却只能发挥出筑基后期的实力。
　　若是强行动用假丹期的修为，伤势必然立即恶化。
　　玄甲是三阶下品的大妖，它在大战中也受伤不轻。
　　大战结束以后，凌缘生只收取了八爪长须章身上拥有的炼器材料，以及那颗大妖妖丹，几乎将八爪长须章的全部血肉给了它。
　　当然了，还是留下了一些八爪长须的血液，作为制符的符墨。
　　玄甲靠着吞吃八爪长须章的血肉，伤势慢慢恢复，且修为有所精进，不过精进的也有限。
　　毕竟他是妖兽，虽然拥有远超同境界人类修仙者的寿命，但它们在本身天赋耗尽后，修为精进就会十分缓慢。
　　红玉作为二阶上品妖兽，修为精进果然快，如今已经是二阶中品的妖兽。
　　且达到了二阶中品的极限，距离突破到二阶上品也不远了。
　　若非凌有道拍了一粒金龙丹，绝不可能先红玉一步突破。
　　总结来说，如今的沧漓凌氏拥有金丹初期战力两个，一个假丹修士，三个筑基后期修士，四个筑基中期修士，一只堪比筑基中期的灵兽，十一个筑基初期修士。
　　共二十二位超越了练气期的战力！

第314章 凌有道坐镇广鹿岛，坊市改革伊始！
　　接替者来了，凌有道等人就返回了沧漓岛。
　　凌缘生命令凌有道去广鹿坊市接替凌定山，命令凌有仙去扶风岛接替凌定宜。
　　然后命凌定宜与凌定山二人，负责流云群岛与周边三个群岛之间的贸易。
　　原本只有白云群岛与流云群岛多有贸易往来，但因为沧漓凌氏举办的拍卖会与交易会太过成功。吸引了陨星海域另外两个群岛的注意。
　　故而，另外两个群岛与流云群岛的往来渐渐增多，故而凌氏开辟前往两个群岛的航道。
　　随后，凌缘生又让凌定宗管理善功堂。
　　凌定宗曾代替他主持了不断时间的家族庶务，对所有家族庶务都了然于心。
　　凌有道接到命令后就立即赶去广鹿坊市，镇守广鹿坊市的凌定山接到消息后大喜。
　　他来此的那日，凌定山还亲自出坊市相迎。
　　“三侄子，你来了我就能走了，太好了。”
　　闻言，凌有道呵呵一笑，“怎么？二伯在这里住的不舒坦？”
　　“哪里是不舒坦，而是这里太无聊了。”
　　凌定山本来就不是一个“本分”的人，喜欢出去闯荡，却被困在一个小小的坊市里，他早就无聊死了。
　　“对了，三侄子，你爷爷这次又给我安排了什么任务？”
　　凌定山紧紧的盯着凌有道，神情显得有些小紧张。
　　“爷爷让你与二姑负责流云群岛与周边群岛间的贸易。这次的任务挺适合二伯你的。”
　　凌定山松了一口气，旋即就是呵呵直笑。
　　“这才是大老爷们儿应该干的事，三侄子这里就交给你了，二伯我先走了。”
　　说着，凌定山就御剑向着岛上码头而去。
　　见此，凌有道也只能苦笑的摇了摇头，然后在几个执事的簇拥下走进了广鹿坊市。
　　广鹿坊市有好几个店铺是沧漓凌氏直接经营，外加坊市中心的拍卖场，所以凌氏安排了好几个执事在坊市里。
　　他刚来坊市，对这些年的变化并不知情，所以需要先转一转，了解坊市的里面的情况。
　　凌有道一行人的阵仗不小，瞬间吸引了街道上与店铺里修士的注意。
　　沧漓凌氏势大，这些人自然不敢招惹，远远就让出一条通道。
　　一圈视察下来，足足用了一个时辰。
　　他满意的点了点头，“嗯，你们将坊市打理的不错。”
　　凌有道很了解自己的二伯，镇守广鹿坊市期间绝对是属于不管事的那种，广鹿坊市中的各种庶务都有面前这些执事处理。
　　他可不是凌定山，既然来了广鹿坊市，必定要做些什么。
　　正因如此，他才会在第一时间视察广鹿坊市中的各类店铺。
　　听到凌有道的夸奖，周围的几个执事满脸喜色。
　　一个个儿连连说道：“我等是沧漓凌氏子弟，自然要好好经营家族的产业了。”
　　“嗯。”
　　凌有道很满意几人所说的，一个头上下连点。
　　随后，在几人的带领下，凌有道去到了自己居住的地方。
　　然后挥手，示意几人离去。
　　“长老，我们告退。”
　　几个执事退出了屋子，又走了一段路，才有人忍不住问道：“话说，你们怎么看有道长老？”
　　有人迟疑道：“刚来就视察坊市内的情况，看样子有道长老不会像定山长老那样放权给我们，而他自己闭关不问世事了。”
　　凌定山镇守广鹿坊市时，很少过问坊市中的事情，代表凌氏的几个执事全力极大，在坊市里，他们的话就代表着沧漓凌氏的意思。
　　恰在此时，几人中年岁最长者忽然说道：“好了，以后遇到事情，我们切不可再擅作主张了。”
　　闻言，几人严肃的点了点头。
　　凡上位者，最不喜的一件事情就是手底下的人替自己做决定，即便是修仙者也不能免俗。
　　屋子里，凌有道盘坐在一张蒲团上。
　　表面看上去，他好像是在看屋外的景色，实在是在思考一个问题，周遭的变换丝毫没引起他的注意。
　　抑或是说他察觉到，只是不屑于管那些事情。
　　“广鹿坊市是我沧漓凌氏的吸金库，坊市越兴盛，家族赚取的灵石也就越多。”
　　“可我总觉得广鹿坊市不咋的啊！”
　　凌有道喃喃自语，广鹿坊市的商业模式不要说跟地球世界的相比了，便是与五方城等坊市也有极大的差距。
　　说难听点儿，如果以地球世界的商业模式为标准，那么广鹿坊市的商业模式就像是原始商业模式，好似一个刚刚出生，正在学习爬呢。
　　思考了一阵，他终于一咬牙。
　　“不该我镇守广鹿坊市也就算了，既然轮到我镇守这里，那我就要改变广鹿坊市。”
　　凌有道心中暗暗下定了决心。
　　“不过地球世界与这个世界有本质的区别，很多理念都不相通，适合原本地球世界，却不一定适合这个存在修仙者的世界。”
　　“看来我还得好好捋一捋。”
　　凌有道脑中不断回忆地球世界的关商业模式，同时思考修仙界的商业模式。
　　时间匆匆流逝，转瞬之间三天就过去了。
　　凌有道经过一番思考，脑海中总算多了后期的发展计划。
　　少顷，确定无误后，他命人立即去将岛上的执事召集到自己的屋子里。
　　一炷香后，一众执事鱼贯而入。
　　“我等拜见长老。”
　　凌有道点了点头，“好了，你们都找地方坐下吧。”
　　“谢长老赐座。”
　　说罢，几个执事各自找了一个蒲团盘坐了下去。
　　凌有道将自己的主意慢慢说给了几个执事听，几个执事低头沉思。
　　半晌之后，凌有道忽地问道：“你们以为如何？”
　　却见几人中年龄最长者问道：“敢问长老，何为品牌？”
　　“品牌？额，类似于族徽吧，额，这个你不用在意。”
　　闻言，几人似懂非懂。
　　“我等听长老的。”
　　凌有道是沧漓凌氏的长老，即便要找人商量，也应该是找族中的其他长老商量。
　　叫几人来，询问几人的意见，那是给几人一个面子，他们哪有反驳的权利。
　　几人也深知这一点，所以立即向凌有道表态。
　　见此，凌有道满意的点了点头，示意几人离去。
　　随后，凌有道将自己的想法一一写了出来，装入信封。
　　他大袖一挥，只见灵光一闪，红玉在空中盘旋飞舞。
　　凌有道朝红玉招了招手，红玉飞到近前。
　　他举起手中的信说道：“红玉，你将这封信送回沧漓岛，交给我的爷爷，然后再将他老人家的回信带回来。”
　　便见红玉一嘴叼住信。
　　“嘎！”
　　大叫一声，煽动双翼，快速飞出广鹿岛，向着沧漓岛而去。
　　凌有道回到自己屋里，等待凌缘生回信的同时，再仔细完善自己的改革。
　　红玉飞回到青苍山，守山门的凌氏子弟知道这是凌有道的灵兽，乃是堪比筑基中期修士的存在，自然不敢阻拦，立即放红玉进去了。
　　红玉进了凌氏家族驻地后，它就径直向着半山腰处的议事堂而去。
　　凌缘生盘坐在堂内上首的一张蒲团上，忽然抬起头，目光好似穿过了一切，看见了正朝大堂飞来的红玉。
　　“有道让它给老夫送信来了？”
　　红玉的体型太大，根本进不了议事堂，它只得在议事堂外盘旋。
　　“嘎！”
　　好似在提醒凌缘生，当红玉啼鸣的瞬间，他嘴中叼着的信飞进了议事堂。
　　凌缘生接住飞来的信，打开慢慢看了起来。
　　“且先让他试试看。”
　　说着，凌缘生手中的信无风而然。
　　旋即，他大袖一挥，面前桌子上就多了写信的纸，以及书写的黑色毛笔。
　　凌缘生也不执笔，只是在那里一个劲儿的说，却见那黑色的毛笔自行在信纸上书写了起来。
　　“洋洋洒洒”写了满满一张，凌缘生拿起信纸观看，见上面的墨迹尚未干。
　　他手一抚，信纸上的墨迹全干了，好似书写了几天，不像是前一刻才写的。
　　凌缘生将信纸塞进之前那个信封里，然后随手扔了出去。
　　便见那封信快速飞出议事堂朝着红玉而去。
　　见此一幕，红玉在空中划出一条优美的弧线，一嘴叼住飞出来的那封，展翅飞出沧漓岛，向着广鹿岛广鹿坊市而去。
　　沧漓凌氏在广鹿岛的驻地不在坊市里，而是在坊市外，所以红玉径直向着凌有道所在的位置而去。
　　“嘎！”
　　闻听啼鸣，凌有道快步走出，取下红玉嘴中的信。
　　“红玉，我便不将你收回灵兽袋了，但你要记住，切不可取坊市捣乱，也不可以伤害岛上的人。”
　　“嘎！”
　　“对了，也别离广鹿岛太远了，最好就在附近海域活动。”
　　红玉的灵智很高，冲着凌有道点了点头。
　　见此，凌有道拍了拍它的头，示意它去“玩”吧。
　　红玉展翅飞走了，凌有道立即拆开凌缘生的信看了起来。
　　“爷爷果然同意了我的改革。”
　　凌有道结合凌缘生的建议，外加自己这些天来的新的想法，最终制定了一个改革计划。
　　广鹿岛坊市与白云坊市的背后都站着金丹势力，那为何白云坊市的影响力辐射整个千群岛链北段，甚至再往南也有一定影响力呢？
　　而广鹿的坊市的影响力仅仅局限于流云群岛，其声威也是最近几年才扩大到整个陨星海域。
　　这其中固然有历史地位问题，以及白云门的实力更强的问题。
　　但凌有道则还认为广鹿坊市太杂了，没有一个“标志”也就是地球世界的“品牌”，名声不显，自然无人知晓。
　　所以，凌有道打算为广鹿坊市立一个标杆，今后沧漓凌氏将围绕这个标杆不断创造，如此才能阔加影响力。
　　让人一提起就知道，那背后站着的是沧漓凌氏。
　　当然了，除了这个大方向上的改革外，还有诸多小方面的改革。
　　例如精减人员，商业规划等等。
　　毕竟广鹿坊市曾今是十个家族共同掌管，如今全归了沧漓凌氏。
　　那么旧有的一套“行政”，将不再适合沧漓凌氏掌管下的广鹿坊市。
　　即便今日不改，以后都要改，只不过凌有道最先提出来罢了。
　　凌缘生将岛上的凌氏执事全部叫了来，将自己的改革计划全部说给他们听，然后由他们去落实。
　　凌定宜与凌定山也来了，两人所管理的贸易与广鹿坊市密切相关，所以两人也需要了解凌有道的改革。
　　按照凌有道的意思，广鹿坊市要向外扩大，拍卖场附近的店铺要拆除一部分，从而好扩大拍卖场。
　　拍卖场要推倒从新修建，新建的拍卖场要更大，绝对不能再次出现上次那种情况。
　　因为拍卖场太小了，结果只能在拍卖场外的广场举办拍卖会，这种事情传出去了，沧漓凌氏就要成为笑话。
　　新建的拍卖场为五层，第一层的中央是一个大厅，大厅四周是店铺，主要售卖各类一阶宝物，以及一个负一层。
　　第二层分为三个部分，分别为贵宾室，一个商铺，一个小拍卖场，商铺主要售卖二阶宝物，小拍卖场为各种小型拍卖会的举办场所。
　　而整个第三层是一个整的大型拍卖场，分为上下两楼，下楼为普通竞拍者区域，上楼为一圈贵宾包间，一圈共计一百二十间贵宾室。
　　拍卖场的中央是一个高台，按照凌有道的意思，让凌缘承布置一个投射阵法，以后展示拍卖物品时，不展示实物，而是将拍卖品通过阵法投射到高台上。
　　如此，一圈三百六十度的竞拍者都能欣赏拍卖物品。
　　至于第四层，乃是被托举在空中的，通过几根高大柱子与第三层相连接。
　　第四层的面积远远小于第三层，其主要作用是“办公”，坐镇坊市的高阶修士就位于此，且第四层还有直通负一层的通道。
　　如果拍卖场这栋大楼是坊市的中心，那么第四层就是这栋大楼的中心，保护坊市阵法的中枢所在地。
　　所谓负一层，就是要在拍卖场这栋大楼下面挖出一层空间，位于地底一百丈处，这层空间的大概范围是拍卖场，及其附近广场，其主要作用是建立黑市。
　　每个修仙坊市不可避免的都存在黑市，既然不能避免，那就去掌控。

第315章 凌氏拍卖行，初出茅庐凌仁音！
　　坊市以拍卖场为中心分为东南西北四个区域，东区内全是洞府，又根据洞府内的灵气浓郁程度分为六个等级。
　　从一级到六级，分别对应练气初期到筑基后期，不同等级的洞府租金也不相同。
　　西区内则是各种客栈与饭馆，以及许多大小院落。
　　这些院落同样对外出租，可作为坊市中各猎妖队的驻地。
　　北区与南区则是各种店铺，地段不同，大小不同，出租的价格自然也就不同了。
　　散修与势力均可租一处店铺做生意，也可以一次性付清灵石，将店铺购买下来。
　　不过所需要的灵石肯定远远超过了租借的灵石。
　　至于摆地摊的区域则在拍卖场外的广场上，想要摆地摊就必须要缴纳摊位钱，当然，摆地摊索要缴纳的灵石肯定不及租借店铺所需要的灵石。
　　坊市南边紧邻大海，所以港口就在坊市南方。
　　因为贸易规模扩大了，且随着时间推移，坊市肯定也会更加繁荣，出海猎妖的修仙者肯定越来越多。
　　所以，在凌有道的计划中，港口将在原有的基础上扩大至少一倍，且港口处的海水要比以前更深。
　　坊市内部分为黑区，中区，东区，南区，西区，北区；坊市外分为矿区与港区。
　　黑区与中区归沧漓凌氏住凌氏拍卖行长老管理，东南西北四区归凌氏派驻坊市长老管理，矿区与港区归沧漓凌氏住广鹿岛长老管理。
　　如此一来，广鹿岛上就有三名凌氏长老。
　　虽然每个长老管理的区域不同，但三位长老共同的责任就是保护广鹿坊市。
　　凌氏拍卖行下设三大执事，第一执事管理中区，也即整个拍卖行；第二执事管理黑区，也即位于拍卖行下的黑市；第三执事管理一个防卫队，负责黑市的安全。
　　广鹿坊市下设三大执事，第一执事管理东南西北四区，第二执事管理任务收集与发布，第三执事管理一个防卫队，负责坊市内部的安全。
　　广鹿岛下设三大执事，第一执事管理矿区，第二执事管理港区，也即管理港口；第三执事管理一个防卫队，负责广鹿岛及其周边的安全。
　　每个防卫队下设五伙，每伙下设两伍，每伍五名修仙者。
　　如此一来，每个防卫队五十名修仙者，三大防卫队共计一百五十名修仙者。
　　三大防卫队成员全部为散修，其余执事的手下最多一般为散修，另一半必须为凌氏子弟。
　　新的坊市建成尚需要一段时间，不过新坊市的管理框架已经搭起来了。
　　凌缘生任命凌有道为凌氏拍卖行长老，凌定宜与凌定山贸易长老，管理组织凌氏对外贸易。
　　与此同时，凌定宜兼任广鹿坊市长老，凌定山兼任广鹿岛长老。
　　虽然两人兼任广鹿坊市长老与广鹿岛长老，但两人并不管兼任职务的庶务。
　　因为坊市正处于新建期间，各项庶务暂由凌氏拍卖行长老管理。
　　沧漓岛，青苍山中部善功堂外。
　　一名绝美青年女子穿着蓝色紧身衣，挂着绿色宝珠耳饰，黑发高高盘起，手里握着一柄带桥的剑。
　　左腰挂着一个绣花灵兽袋，右腰挂着一只绣竹储物袋。
　　女子正抬头选取家族任务，从上到下，一个个看过去，却一直未做决定。
　　“仁子，我们要选什么任务啊？”
　　话说之人名叫凌仁媛，年方二十四，有着一张与八尺身材不匹配的娃娃脸，说话软软的。
　　用地球世界的话来说，她就是一个萝莉。
　　当然了，身材除外！
　　而她口中之人正是凌仁音，如今的凌仁音已有二十岁，乃是一位练气大圆满的修士。
　　乃是比凌有仙更加恐怖的天才，当然了，这只是比修炼进度，毕竟凌有仙的天才在于对剑道的立理解。
　　“我说母猴子，你着个什么急？”
　　说话之人名叫凌仁基，今年二十五岁，五尺身材，身体干瘦，同魁梧的凌仁媛形成了鲜明的对比。
　　凌仁媛最讨厌有人叫自己母猴子了，她指着凌仁基道：“干豇豆，你找死是不是？”
　　凌仁基呵呵一笑道：“发怒的母猴子。”
　　“干豇豆，老娘要将你扭成麻花儿。”
　　说着，凌仁媛就操起她那沙包大的拳头砸向凌仁基，对此凌仁基丝毫不着急，身体及其灵活，在凌仁媛身边游走。
　　凌仁媛的拳势虽然重，却始终打不中凌仁基。
　　眼见她吃瘪，凌仁基得意道：“呵呵，打不着，打不着，你打不着。”
　　闻听此言，凌仁媛更加生气了。
　　她怒吼一声，还真像一个发怒的大猩猩。
　　两人的行为将周围人的目光都吸引来了，对着他们指指点点，有些人甚至露出了笑容。
　　“哈哈，这两人又打起来了。”
　　“嘿嘿，也不知道这次是谁先累瘫？”
　　显然，这样的情况已经不是第一次了。
　　见此一幕，凌仁音后辈的一男一女右手扶额，均低声道：“太丢人了。”
　　女子名叫凌仁娇，年芳二十三岁，穿着一身黄色紧身衣，手里同样握着一柄带桥的剑。
　　她虽不及凌仁音貌美，却也是难得的美人儿。
　　男子则叫凌仁锋，今年二十八，样貌周正。
　　除了凌仁音与凌仁媛以外，三人均是双灵根，年纪青青就有很高的修为，算是沧漓凌氏仁字辈中的天才了。
　　凌仁媛虽只是火金水三灵根，练气七层修士，可她兼修炼体功法锤锻。
　　虽目前只达到了炼皮中期，但配合上她练气七层的修为，练气八层极限的凌仁基都不一定是其对手。
　　忽地，凌仁音转过身说道：“好了，你们别闹了，留着力气，好完成家族任务。”
　　闻听此言，凌仁媛与凌仁基立马停手，不敢忤逆凌仁音的意思。
　　对于凌仁音两人是真佩服，不仅长的绝美，还拥有强大的实力。
　　便是自己四人联手起来，也只能勉强同她打个平手。
　　这让四人好几次心中吐槽，这他妈是双灵根应该有的天赋？
　　“我不是怕你了，我是给仁音面子。”
　　“我也是给仁音面子，谁怕谁啊？”
　　凌仁音招手说道：“你们快过来，看看我选的这个任务怎么样？”
　　四人立马围了过去，看着凌仁音手指的那个位置。
　　便见那里写着：十三号，绿柳屿绿柳阵出现厉害鬼物，驻守修士发布灭鬼任务。解决绿柳镇鬼物，每人奖励一百块下品灵石，五十点家族贡献点。
　　注：此任务为黄临封氏上报任务，建议至少四名练气后期修士组队完成。
　　“怎么样？”
　　凌仁音忍不住问四人。
　　凌仁基笑呵呵的说道：“这个任务不错，我们还没和鬼物交过手呢。”
　　凌仁锋点头，“这个可以，完成任务后的奖励不少。”
　　闻言，凌仁音拍板道：“那好，就这个任务了。”
　　说罢，她一指十三号任务说道：“十三号任务，人员有凌仁音，凌仁锋，凌仁娇，凌仁基，凌仁媛。”
　　“好。”
　　说着，那人就将凌仁音五人的名字记下，同时写上领取十三号任务。
　　然后又伸手将十三号任务的牌子取了下来，这样后来的人就不能再领取这个任务了。
　　见此，凌仁音挥手道：“走吧。”
　　那人好心提醒道：“鬼物不比妖兽，记得留下凭证。”
　　“知道。”
　　五人租借了一只飞行灵兽，乘着飞行灵兽行出了沧漓岛。
　　凌仁锋取出一张地图，摊开之后单手掐诀，口中默念：“绿柳屿。”
　　下一刻，便见地图上出现了一个红点，红点的位置正好有一块陆地。
　　“我们在这里，绿柳屿在这里。”
　　“往东南方向飞。”
　　便见飞行灵兽双翼扇动，在空中划出一条弧线，转向东南方。
　　大半日后，飞行灵兽抵达了一座长不超过十里，宽最多八里的屿。
　　“这里就是绿柳屿了。”
　　“走，下去。”
　　整个绿柳屿超过八成都是山地，最高处竟然达到了一百五十丈，仅仅在北部沿海地带有一处小平原。
　　便见那平原上有一座小镇，四条街道相互交叉，呈一个井字形，中间是一个广场，靠近广场一角有一座小院，小院外表有灵光流动，显然被一座阵法保护着。
　　五人趁着飞行灵兽停在街口，巡逻的护卫队员大叫道：“仙师来了，赶紧去告诉仙师仙师来了。”
　　对于这些凡人的反应，五人早已习以为常了。
　　护卫队的队长迎上前来，对着五人拱手恭敬道：“王伍拜见五位仙师。”
　　凌仁锋道：“嗯，起来吧。”
　　“五位仙师，小的已经派人去叫周海仙师了，恭请五位仙师镇内休息。”
　　五人相视点了点头，然后在王伍的引导下进了镇子。
　　不一会儿的功夫，便见一个中年胖子匆匆跑了出来。
　　“哈哈，在下周海，见过五位道友。”
　　“我们是沧漓凌氏……”
　　凌仁锋的话还没说完，周海就疑惑道：“怎么？五位不是黄临封氏的道友？”
　　凌仁音道：“黄临封氏将这个任务同我沧漓凌氏共享了。”
　　“我们五人都是沧漓凌氏仁字辈子弟。”
　　周海暗暗吃惊，五人年纪青青，却有如此修为，怕是沧漓凌氏中的天才。
　　一想到此处，他就暗暗叫苦。
　　随后，凌仁音五人向周海一一做了自我介绍。
　　“五位道友远来幸苦了，还是先到周某的道场休息一番吧。”
　　五人点了点头，凌仁锋道：“打扰周道友了。”
　　“不打扰，不打扰。”
　　五人去到周海的道场，院子中间种了一棵灵果树，其内灵气明显比外面浓郁。
　　凌仁基道：“周道友这里布置了聚灵阵法？”
　　“哈哈，仁基道友果然好眼力，我这里确实布置了一座粗陋的聚灵阵法。”
　　五人来到大堂，一会儿后，便有美貌侍女送上来了六杯灵茶。
　　“几位道友远道而来，周某没什么好招待的，只有这杯灵茶了。”
　　凌仁基与凌仁媛毫不客气的端起茶杯喝了一口，凌仁锋则只是喝了一小口，而凌仁音与凌仁娇并未喝。
　　凌仁音说道：“周道友，我们还是先谈正事吧。”
　　凌仁锋也说道：“不错，先谈正事。”
　　“周某只在黄临封氏发布了一个灭鬼的小任务，想不到竟然惊动了沧漓凌氏。”
　　说着，周海无奈的笑了笑。
　　凌仁音道：“周道友怕是还不知道吧？”
　　“知道什么？”
　　周海疑惑的看向凌仁音。
　　“除了家族内部的任务以外的所有任务，流云群岛六个家族之间都是共享的。”
　　因为只有拥有筑基修士坐镇的家族，才被北海修仙界承认是修仙家族，所以流云群岛就只有六个修仙家族。
　　既然是被修仙界承认的势力，那就有义务保护所在区域的安定。
　　此安定是指不少妖兽之乱，鬼物之乱等，并不禁制各个势力之间的攻伐。
　　这个任务共享是五个筑基家族提议的，因为其中四个家族刚刚成立，根本没有足够的修士维护一方安定。
　　这不过是最近几年内的消息，周海没有格外关注，自然不晓得了。
　　他呵呵一笑，“哦，原来如此啊。”
　　心中却想到，“娘的，咋这倒霉？早知道就不在黄临封氏那里发布任务了。”
　　凌仁锋道：“周道友，你还是给我们说说鬼物的事情吧。”
　　“哦，哦，好。”
　　“五位道友刚刚来的路上应该也看到了，不少人家挂了白。”
　　“鬼物有两只，它们绿柳镇为祸已经有一段时间了，之前我一直在闭关，以至于让这两只鬼物杀了不少人，成长了起来。”
　　“我出关后跟那鬼物打了一场，反倒被其伤的不轻。”
　　“无奈之下，周某只好在黄临封氏发布了任务。”
　　闻言，凌仁音问道：“周道友，你可知那两只鬼物的境界实力？”
　　“我与那两只鬼物上次交手是一月前，那时它们堪堪达到了怨鬼后期，我一时不查被其所伤。”
　　“我在黄临封氏发布任务也快一月了，直到现在才等到五位道友的到来，现在那两只鬼物的实力恐怕非同一般了。”
　　凌仁基说道：“你发布的任务难度可不小，一般人不敢接，也就是碰到了我们，哦不，碰到了我们音姐才接了这个任务。”
　　“难度弄那么高，竟然还有人接。”
　　周海心中暗恼道！

第316章 不讲实话的人，古怪的绿柳镇！
　　周海虽心中恼怒，嘴上却是说道：“那两只鬼物厉害的紧，四位道友皆是沧漓凌氏嫡系子弟，若是被鬼物伤到了，周某承担不起啊。”
　　凌仁基以为周海小看了自己的实力，自信道：“周道友放心，我们各个都有保命的手段，音姐更是练气大圆满修士，定叫其连鬼都做不成。”
　　虽然凌仁音在几人中年龄最小，可修为实力却是最高的，凌仁基常叫她音姐。
　　闻言，周海这才注意凌仁音，这一探查下顿时一惊，暗道：“我可是练气九层修士，竟然看不穿此女的修为，莫非她是练气大圆满修士？”
　　“此女不过二十来岁，便有练气大圆满的修为，肯定是沧漓凌氏重点培养对象，若是折损在了这儿，必定会引来沧漓凌氏的筑基修士探查。”
　　一想到这里，周海顿觉一个头两个大。
　　他苦着脸道：“还请四位道友为周某考虑一下，你们若是真在这儿出了事，周某是当真吃罪不起啊。”
　　闻听此言，凌仁基不乐了，“嗨……”
　　正欲说话，却被一遍的凌仁音打断了。
　　“周道友，对于你的担忧，我们能够理解。”
　　说道这里之时，凌仁音露出挣扎之色。
　　“这样吧，先让我们与那鬼物斗上一斗，如果确实不是对手，我们四人再退回去请帮手如何？”
　　五人在善功堂接取任务时的动静可不小，若是一枪不放就灰溜溜的回了沧漓岛，岂不是成了同辈中的笑柄。
　　特别是凌仁音，从小就被光环包裹，岂会做这等丢脸的事。
　　凌仁媛一拍桌案，身体猛地站起。
　　“音子说的不错，我们不能就这么灰溜溜的回去，鬼物厉不厉害，打了才知道。”
　　凌仁基点头，认真道：“母猴子，难得你的想法跟我一样。”
　　“干豇豆，你找死是不？信不信老娘一个巴掌拍死你。”
　　母猴子这个绰号本就是她心中的忌讳，如今凌仁基又当着一个外人叫了出来，她瞬间火冒三丈，恨不得撕碎了凌仁基。
　　凌仁音担心两人又打起来，于是连忙说道：“好了，你们两个消停一会儿。”
　　两人冷哼一声，然后又各自坐了回去。
　　周海急中生智，又道：“那要不这样？你们先回去请几个厉害的帮手，再来灭杀这里的鬼物。”
　　末了又补充了一句，“你们若在这儿受伤了，周某是真的陈担不起啊。”
　　凌仁音不疑有他，真就认为周海是担心来自沧漓凌氏的怒火。
　　“周道友，你说的也不是为一个办法，不过眼下还是要先跟鬼物斗上一斗。”
　　“可……”
　　周海还欲再劝一劝，凌仁媛又猛地一拍桌子，“你这人怎么回事？怎么老想将弄回去？难道有什么见不得人的事情？”
　　此话一出，周海心中顿时一惊，额头微微冒汗。
　　他呵呵一笑，“哪有的事，周某只是为自己的小命儿着想罢了，既然几位道友非要先与鬼物斗上一斗，周某也就不好再说什么了。”
　　周海心中清楚，既然赶不走几人，那就只有多交代一些事情。
　　于是他主动道：“既然几位道友非要与鬼物斗一斗，那周某就给你们详细介绍一下。”
　　闻言，五人瞬间来了精神，一双眼睛盯着周海。
　　“从鬼物出现开始，只要到了晚上，家家户户紧闭门窗，到了第二天早上，总会发现有人死了。”
　　“近一月来，鬼物越发猖獗，已经有七十四人死于鬼物之手，算上之前的，已有三百五十欲人遇害。
　　那鬼物吞噬了如此多的生魂，现在实力非比寻常，便是周某也只能避而远之啊。”
　　凌仁音问道：“那鬼物是每天晚上都来镇里吗？”
　　周海点了点头，算是默认了。
　　凌仁锋问道：“我有一个疑问，镇子有阵法守护，鬼物是如何进来的？”
　　五人瞬间看向周海，周海迎着五人的目光，突然呵呵一笑：“道友是大家族子弟，却不知灵脉与灵石的稀少，为了阻挡鬼物，灵石早已用尽了。”
　　绿柳岛和岛上的绿柳阵不属于流云群岛六大家族管理，而是散修自发建立起来的凡人居住地。
　　岛上只有一块灵地，并无灵脉，凡人是第一代镇守修士迁移来的。
　　周海是第八代镇守修士，他能成为绿柳岛的镇守修士，还是因为击杀了上一代镇守修士。
　　因为没有灵脉，所以镇子的防护阵法紧紧只达到了一阶上品，每次驱动都要消耗不少灵石，所以阵法一般都是处于关闭状态。
　　对于他的解释，几人认可了。
　　凌仁音心道：“以前听舅舅说散修辛苦，不曾想竟然如此辛苦。”
　　凌仁音身怀七寸水属性天灵根，又有诸多长老长辈，修炼资源自然是不缺的。
　　凌有道与慕嫣然虽不至一次给她讲散修的艰辛，她却也不觉得什么，难以体会。
　　凌仁锋继续问道：“周道友，那些被鬼物害死之人的尸体在何处？能否带我们去看看？”
　　鬼物身怀阴气，以阴气害人，被其害死之人的尸体上会留有鬼物的阴气，或可以根据尸体上残留的阴气判断鬼物的修为实力。
　　周海苦笑而又无奈的摊了摊手，“没有尸体。”
　　“没有尸体？”
　　凌仁基上前几步，疑惑问道：“怎么会没有尸体？难不成鬼物还能把尸体吃了？”
　　“鬼物肯定是不能吃尸体的，可确实没尸体。”
　　“那尸体呢？”
　　“周某却是不知。”
　　闻言，几人想了想。
　　凌仁音道：“周道友，趁着天还没黑，我们先去镇上看看情况，晚上鬼物出现时，我们也能有所准备。”
　　周海点了点头，“知己知彼，百战不殆，仁音道友虽然年青，手段已经有几分老辣的意思了。”
　　凌仁音有些不好意思，不过心中还是很高兴的。
　　“对了，几位道友，周某之前受的伤尚未好，恐怕不能帮助你们了，你们一定要小心啊，若是不敌千万不要逞强，还是应该退回去从长计议。”
　　除了凌仁媛以外，四人均点了点头，抱拳后离开了周海的府邸。
　　绿柳镇的街道上显得很是萧条，来往的人很少，没见一个小孩，每个人的表情都是那么木讷。
　　零星几个商铺开着，偶尔镇民来买东西，除了问价，还价，不会再说多余的话，买完了东西后就匆匆离去。
　　凌仁基上前拦住刚刚买完东西的那个镇名，往他怀里一看，原来是一包青盐。
　　凌仁基估计若不是生活必需品，眼前这人多半不会离开自己的家。
　　那镇民一惊，见拦着自己的是人，这才大叫道：“你干嘛？”
　　他的声音瞬间吸引来来周围人的目光，却也只是一会儿的功夫，周围人就收回了目光，从旁边绕道离开，不想管这里的闲事。
　　凌仁基面带自以为最和煦的笑容，“大叔，我想问你几个事儿。”
　　问题此言，那汉字甩开凌仁基的手。
　　“我什么也不知道。”
　　“哎，你别走啊，先回答我几个问题。”
　　然而对方像脱缰的野马，一去不复返。
　　见此一幕，凌仁锋冷哼一声。
　　“区区凡人罢了，想要问事情，抓几个来便是了。”
　　对此，凌仁媛深以为然。
　　“仁锋说的对，音子，我这就去抓几个人来。”
　　凌仁音虽觉得这样不好，可想到刚刚凌仁基吃瘪的样子，她也就没说什么了。
　　凌仁媛体型把街道本就不多的镇民吓到往回跑，她冷哼一声，庞大的身体冲了上去，而话也不说，伸手抱起一个，再冲上去伸手抱起一个。
　　不到十个呼吸的时间，凌仁媛左右两手各抱着一个镇民回来了。
　　她将两人放在地上，凌仁锋几人立马围了上来，将一个中年汉子和一个老大爷堵在了中间。
　　老大爷与中年汉子身体颤抖，看了看堵住自己的人，颤颤巍巍的问道：“你，你们想干嘛？”
　　凌仁基呵呵一笑，“我们不干嘛，就是想问你们几个事儿。”
　　两人看了看凌仁媛胳膊，再看了看自己的大腿，吞了一口唾沫，“问，问吧。”
　　“别怕，我们是仙师，来帮你们灭鬼的。”
　　闻言，老者道：“仙师？。”
　　“你不惊讶？”
　　凌仁基觉得老者知晓自己几人身份后的反应太平淡了，跟他们以往遇到的凡人大不相同。
　　“这有什么好惊讶的？镇里的那个仙师到了晚上，不是照样被吓得躲在屋里吗。”
　　老者觉得镇里的老仙师都不是鬼物的对手，更不要说眼前这几个年青人了。
　　不管在哪个世界的凡人心中，仙人是越老越厉害。
　　“额！”
　　凌仁基被老者这话捏住了，一时不知道该说啥。
　　凌仁媛忽然道：“老头，别刷花样，问你啥你就说啥，我们自然不会伤害你。”
　　老者连连道：“知晓，知晓。”
　　凌仁基问道：“听说镇子里被鬼物害死之人没有尸体，那尸体去哪里了？”
　　老者道：“我哪里知道啊。”
　　“你呢？”
　　他看向汉子问道，“我，我也不知道，不，不过有人说那些尸体被吃了。”
　　“被吃了？被谁吃了？”
　　“他们说被老虎吃了，因为有人说自己在晚上见过老虎。听那人说老虎很大，有一仗多长。”
　　凌仁音蹙眉，“一丈多长的老虎，莫非是成精化妖的老虎。”
　　此话一出，汉子连连点头，“对对对，肯定是成精了的老虎，要不然普通老虎怎么可能那么大。”
　　凌仁锋皱眉问道：“你们这里才多大，哪来的老虎？”
　　北海修仙界确实有老虎，不过一般都在面积较大的岛屿上。
　　北海修仙界的凡人认识老虎之类猛兽的，因为凡人之中存在武者，最强的先天武者堪比一阶下品妖兽。
　　所以凡人居住的各个岛屿之间有贸易往来，即便居住岛屿没有的生物，也都有所耳闻。
　　“以前是没有老虎，不知怎么近年来就出现了老虎。有人说是杂耍班子将自己的老虎丢弃在了这岛上，不少人都咒骂杂耍班子的人。”
　　这汉子并未亲眼见过老虎，可只要有人说自己晚上见过老虎，他就认为岛上真有老虎。
　　要不然那些被鬼物孩子之人的尸体去哪里了？
　　肯定是被老虎给吃了。
　　“对了，你们见过镇子里的仙师开启过防护阵法吗？”
　　凌仁锋忽然问道。
　　老者直接说道：“没有。”
　　“哦？你为什么这么肯定？”
　　凌仁锋好奇问道。
　　一般凡人都不知道阵法，这老者竟然一口咬定周海没开启过阵法，确实有些出乎几人意料。
　　老者道：“老汉我活的久些，年青的时候见过好几次上一任仙师开启护镇的阵法，当真是灵光流转，整个镇子像是被罩子一口发光透明的大锅下面。
　　不论是外面的妖兽，还是鬼物都休想进来，哪像现在，从鬼物杀人开始，老汉就没见过那个发光透明的大锅，鬼物说进来就进来，连仙师自己都躲在屋子里。”
　　听罢，凌仁音认真的点了点头。
　　“原来如此。”
　　随后，几人又在询问了一些事情，汉子和老者在凌仁媛的震慑下，不敢有所欺瞒，把知道的都说了出来。
　　问完之后，几人才放汉子和老者离去。
　　两人如蒙大赦，也不多说话，立即往家跑。
　　凌仁音看向几人，问道，“你们怎么看？”
　　凌仁基直接说道，“这个周海绝对有问题。”
　　凌仁锋与凌仁娇也道：“确实。”
　　凌仁音道：“周海所说的与这两人所说的有差异，连凡人之中都知晓尸体是被老虎所吃，他堂堂一个练气九层的修仙者竟然不知道，岂非笑话。”
　　闻言，凌仁媛瞬间大怒，“音子，我这就去把那个老家伙抓来。”
　　“慢！”
　　“音子，你怎么拦我？”
　　“毕竟也只是那两个凡人一家之言，我们还需要询问更多的凡人。即便周海说的真是假的，我们也最好等过了今晚再去着他。”
　　“好吧。”
　　之后，凌仁媛又抓了几人了解情况，他们的回答同之前两人差不多。
　　几人也终于确定，周海不老实，没有说实话。
　　他们在整个镇子里走了一遍，了解镇子里的布局。
　　太阳也快要落山了，却还需要一段时间。
　　但镇外忙活农事的凡人就已经扛着锄头，匆匆返回了镇内，禁闭门窗。
　　一个多时辰后，千家灯火灭，整个绿柳镇陷入了黑暗！

第317章 虎妖伥鬼，幕后黑手！
　　弯弯的月亮悬挂在天空中，皎洁的月光撒下，将大地的事物映照的影影绰绰。
　　虫鸣鸟叫，到显得此地充满了生气，不像是被鬼物祸害过的地方。
　　此时，绿柳镇祠堂的屋顶上，凌仁音五人或坐或站，时刻关注着整个镇子。
　　凌仁基嘴里叼着一根草，嘴巴蠕动，“虫鸣鸟叫此起彼伏，这里生机充裕的很，附近肯定没有鬼物。”
　　旋即笑着问道：“你们说，鬼物是不是怕了我们？所以才不敢来啊？”
　　凌仁锋转过头，正欲说些什么。
　　世界忽然安静了，听不见一声虫鸣，也听不到一声鸟叫。
　　那一瞬间，凌仁音脚边的三只紫电貂变得警惕起来。
　　周围静的突然，静的反常。
　　反常必有妖！
　　凌仁锋也顾不得说教人了，他立即扭头，用施加了鹰眼术的双眼探查周围的情况。
　　同一时间，凌仁音低声道：“小心，鬼物来了。”
　　鬼物阴气太盛，对阳世之物有很大的冲击。
　　当然了，阳世之物对鬼物也有冲击，至于谁冲击谁，那就要看谁强谁弱了。
　　几人立马警惕起来，便是有些不着调的凌仁基也异常的严肃。
　　月色映照的街道上，两个十分模糊，被浓浓阴气包裹的影子在飘荡。
　　对，飘荡，它们的脚离地近一尺，速度反而很快。
　　“呼呼，呼呼，呼呼！”
　　两道影子所过之处，带起一阵阵阴风，卷起地上的枯叶，在天空中打着转儿，显得的是那样的森人。
　　凌仁音低声道：“好浓郁的阴气，应该是堪比练气九层修士的怨鬼后期。”
　　“仁娇姐，你跟仁锋哥一起行动。”
　　按照几人白天做的计划，由实力最强的凌仁音和凌仁锋对付两只怨鬼，余下三人警惕周围，防备绿柳镇镇守修士周海。
　　但看目前的情况，那样做的话，怨鬼有逃走的可能，这是几人所不允许的。
　　因为鬼物的特殊性，往往比同阶的妖兽更加难以对付。
　　凌仁锋也只是练气九层修士，仅凭他不可能击杀怨鬼，他深知这一点，所以并没有拒绝凌仁音的提议。
　　而凌仁娇也知道这两只怨鬼的难缠，立即点头应了下来。
　　“出手。”
　　话音未落，三道人影跳下屋顶，凌仁音攻向一只怨鬼，凌仁锋与凌仁娇一起攻向另一只鬼物。
　　雷属性与火属性对鬼物的伤害最大，凌仁音虽不具有这两种灵根，不能施展相应的术法，却拥有火属性的符箓。
　　便见她手中的符箓红光一闪，旋即一个西瓜大小的火球砸向怨鬼。
　　那怨鬼深知火球的厉害，不敢硬接，身影快速移动，想要躲开火球。
　　对此，凌仁音只是冷冷一笑。
　　“看你怎么躲开。”
　　凌仁音屈指一弹，一点灵光射在火球上。
　　“轰！”
　　西瓜大小的火球瞬间炸裂，四散的火星组成了一张大网，渐渐将怨鬼困在原地。
　　怨鬼明白躲不了了，于是驱动周身的阴气将自己包裹住。
　　“呲呲呲，呲呲呲，呲呲呲！”
　　火星与阴气接触，像是把烧红的烙铁丢进了水里，两者彼此消耗。
　　火星散去，可以看到聚集在怨鬼身边的阴气消耗了不少。
　　凌仁锋与凌仁娇都是练气九层修士，凌仁锋更身怀火灵根，能够施展火属性法术，对鬼物造成的伤害不小。
　　可鬼物行踪难以捉摸，根本不给他施展法术的时间。
　　“仁锋哥，我拖住它。”
　　凌仁娇也不差，她身怀金灵根，所施展的金属性法术对鬼物的伤害虽不及火属性法术，却也能对其造成伤害，牵制怨鬼毫无问题。
　　“好。”
　　凌仁锋也没犹豫，立即手掐法诀。
　　下一刻，大半个西瓜大小的火球凭空出现。
　　“去。”
　　火球被其扔向怨鬼，怨鬼躲闪，却依然擦着了边。
　　“呲呲呲！”
　　不少阴气被火焰消耗掉了。
　　祠堂的屋顶上，凌仁基与凌仁媛一脸警惕。
　　他们不仅是为了防备周海，也防备隐藏在暗中的鬼物。
　　没错，暗中绝对还隐藏着鬼物。
　　任务备注的很清楚，这个任务有难度，还需要五个练气后期修士组队完成。
　　根据周海所描述的，以及眼前的情况，没说五个练气后期修士了，凌仁音三人就能轻松解决。
　　距离战场不远处的地面上，出现了两团黑影，就像是贴在地上的影子。
　　渐渐的，影子挣脱地面的束缚，从平面变的立体，两团阴气蠕动。
　　不一会儿，又是两只怨鬼。
　　“果然还有怨鬼。”
　　凌仁媛兴奋的冲下屋顶，握着一柄大刀，刀身被灵光包裹。
　　七柄飞刀盘旋在凌仁基的身边，每一柄飞刀都被火焰包裹。
　　“去！”
　　其中一柄非道射向怨鬼，怨鬼伸出一只由阴气汇聚的大手，竟然一把抓住了射来的那柄飞刀。
　　飞刀上的火焰灼烧着阴气汇聚成的大手，可灼烧的速度，远远不能与恢复速度相比。
　　“该死，这两只怨鬼比之前两只还要强。”
　　“吼！”
　　忽然，一声虎吼传来，瞬间打破了整个绿柳镇的平静。
　　镇里的屋子，一个个凡人躲在被窝儿里瑟瑟发抖，便是平时最淘气的孩子，也被外面的鬼物吓的脸色煞白。
　　当震天的虎吼声传来时，一个个凡人耳朵被震的生疼，可即便如此，他们也不敢叫出一声，而是赶紧用东西堵住自己和家人的耳朵。
　　战场处，凌仁音几人斜眼打量虎吼声传来的方向，心中暗道一声不妙。
　　仅凭那吼声，那虎妖的修为实力就不简单，即便没到二阶下品，也是属于那种无限接近二阶下品的存在。
　　“咵，咵，咵咵，咵咵！”
　　虎爪敲击青石地面的声音，就见一道巨大的身影沿着街道快速靠近几人。
　　“吼！”
　　虎妖再吼一声，与几人大战的四只怨鬼快速后退，站在了虎妖的两边，一边各两只。
　　凌仁锋四人也慢慢退了回来，聚集在了凌仁音的身边。
　　“伥鬼？”
　　伥鬼者，乃是老虎所吃之人化作的鬼。
　　因为受到老虎的拘役，所以替老虎做事。
　　凌仁基道：“不像，毕竟这只虎妖也才一阶上品，还未达到二阶下品，手下的伥鬼怎会如此厉害？难道它不怕反噬吗？”
　　闻言，凌仁媛道：“管他那么多，先灭了这些鬼东西再说。”
　　“吼！”
　　虎妖低吼一声，然后转身就逃，四只怨鬼紧随其后。
　　几人愣了一下，没想到它们会逃的如此干脆。
　　“追！”
　　如今虎妖与鬼物都聚齐了，正是将它们全部铲除的最佳时机，若是让它们逃了，机会可就不好找了。
　　凌仁音堂堂练气大圆满修士，沧漓凌氏“小公主”，怎会让它们逃了，那岂不是显得她太没用了。
　　凌仁音打头，另外四人也不惧，紧跟在她的后面追击前面的虎妖与怨鬼。
　　这动静可不小，胆大的镇民贴在窗户处看。
　　“我的妈呀，一仗多长的老虎，成精了，成精了。”
　　“那，那是害人的鬼！”
　　这镇民被吓得脸色瞬间一白，声音极其颤抖，
　　虎妖与怨鬼的速度极快，往往从那些窥视之人眼前冲过去了，他们才后知后觉的反应过来。
　　紧接着，镇民就看到凌仁音五道人影追逐虎妖与怨鬼，杀气腾腾。
　　“嘶，那些人是今天刚来的仙师吧？年纪青青，想不到竟然有如此本事。镇里的老仙师都被虎妖和鬼物吓得躲在了院子里，他们竟然把虎妖与鬼物打的逃窜。”
　　看见这一幕的凡人喜极而泣，“老天爷终于开眼了，我们绿柳镇终于有救了。”
　　“我的儿啊，仙师们来了，一定能灭了那些杀人的鬼。”
　　一个中年妇人锤着墙，极其痛苦的低声道。
　　原本直线逃命的虎妖与怨鬼突然拐弯，逃向了另一条街道。
　　“追。”
　　“它们不出镇？这是要去哪儿？”
　　“那个方向是镇子的中心。”
　　“周海的道场就在镇子中心，果然如此，他是在贼喊捉贼。”
　　凌仁锋觉得自己被耍了，自己堂堂沧漓凌氏仁字辈天才子弟，竟然被一个散修耍了，当真是奇耻大辱。
　　他冷哼一声，“竟然拿我沧漓凌氏的子弟当傻子耍，当真是岂有此理。”
　　闻听此言，凌仁基看了一眼凌仁锋，总觉得有些怪怪的。
　　他心中想到，“你自己是傻子就行了，我可不是傻子。”
　　五人很快就追到了周海道场的外面，凌仁基道：“小心，这里有阵法，那老东西有可能正躲在里面准备阴我们呢。”
　　凌仁媛大声道：“怕啥，杀进去，灭了那老东西。”
　　凌仁锋走上前，大手一挥，道场大门瞬间破碎。
　　“有阵法又能如何？我倒要看看他多大的能奈。”
　　说着，凌仁锋就走了进去，紧接着是凌仁媛，然后是凌仁音与凌仁娇。
　　见此情况，凌仁基狠狠跺了一下脚。
　　“哎，太鲁莽了，里面情况都没搞清楚就冲进去。这不是给别人埋伏我们的机会吗。”
　　道场某处阴暗的角落，周海紧紧盯着大门口。
　　“怎么只有四个人？还有一个人呢？”
　　“再等等，等那人进来了，将他们一网打尽，然后远走高飞。”
　　凌仁基无奈，只得从储物袋中取出一个司南。
　　只见他双手掐诀，司南的勺子快速转动起来，向着周围散发着一种无形的力场，冲击道场的防护阵法。
　　防护阵法振动，隐在角落里的周海在第一时间就察觉到了。
　　“怎么回事？”
　　“莫非是那个还没显身的小子？”
　　不一会儿的功夫，保护周海道场的坊市阵法竟然停止运转了。
　　这不是被攻破了，而是单纯的失去了作用。
　　“该死，还是小瞧了大家族子弟，竟然拥有这样的能奈。”
　　“还好我的依仗不在这上面，要不然就麻烦了。”
　　到场之外，凌仁基暗松了一口气。
　　“还好这座阵法只达到了一阶中品，要是再高一品的话，我手中的司南就办不到了。”
　　凌仁基跟随凌缘承学习阵法，乃是其最看好的一个晚辈。
　　而他手中这个司南乃是一件极品法器，拥有寻灵指路，扰乱阵法的作用，乃是其在广鹿坊市交易会上与人交换的。
　　周海乃是散修，根本没有好好的经营自己的道场，道场中的所有都是继承上一任镇守修士。
　　凌仁基走进道场，便见先进来四人正聚集在院中，他走上前问道：“怎么样？可以什么发现？”
　　凌仁媛道：“胆小鬼。”
　　凌仁基道：“马大哈。”
　　两人没在争吵，忽然院中升起四股阴气。
　　便见那四只怨鬼分别站在四只脚，围成了一个正方形。
　　阴气弥漫，几人发现自己处在一处空间里，四周好似裹上了一层漆黑的幕布。
　　“我们这是在哪儿？”
　　凌仁音踩了踩地面，说道：“我们应该还在院中，只是那四只怨鬼搅动阴气遮住了我们的眼睛。”
　　凌仁基有些小担心问道：“那我们现在怎么办？”
　　凌仁锋冷哼一声：“还能怎么办？兵来将挡，水来土掩。”
　　“吼。”
　　五人耳边响起一声虎吼，便见之前那只虎妖从黑暗中跃了出来。
　　它站在远处，甩动着尾巴，舌头在嘴边扫来扫去。
　　“警惕。”
　　三只紫电貂被放了出来，它们围在凌仁音的身边。
　　周海一惊，“三只一阶上品的紫电貂，这下有些麻烦了。”
　　他从未想过凌仁音会有三只一阶上品的灵兽，如果知道或许不会选择动手，而是会选择立即离去。
　　但到了此时，他已经骑虎难下。
　　“娘的，不是周某非要杀你们，而是你们逼周某杀你们。”
　　这四只怨鬼都是周海养的，而食物就是绿柳镇上的镇民。
　　因为大量镇民离奇死亡，自然引起了黄临封氏的注意。
　　凡人是修仙界的根基，自然不能随意击杀。
　　黄临封氏作为被认可的家族势力，自然有维护一方凡人太平的任务。
　　一月前周海得知，黄临封氏将派人来调查绿柳镇的事情，那时他心中很慌。
　　因为黄临封氏的人一旦来了，这个秘密必然会暴露，必将引来流云群岛六大家族的追杀。
　　他以攻为守，赶在黄临封氏修士来之前在黄临封氏发布了一个灭鬼的任务，主动阐述了绿柳镇的情况，黄临封氏的调查修士果然没来。
　　任务的难度很高，黄临锋氏的族人不敢接，那怨鬼就有更多的时间吞噬生魂晋升厉鬼了。
　　谁曾想黄临封氏将任务报给了沧漓凌氏，最终引来了凌仁音五人。
　　他深知凌仁音五人的在沧漓凌氏的地位非比寻常，不想去招惹这样一尊庞然大物，于是三番五次的劝五人离开。
　　但五人就是不听，非要留下来调查。
　　无奈之下，周海也只能下定决心杀了五人逃离流云群岛。
　　五人乃是修士，魂魄远比凡人的强大，怨鬼吞噬了极有可能突破成为厉鬼。

第318章 火蛇符大显神威，还绿柳镇朗朗乾坤！
　　漆黑的空间内，两方正对峙着。
　　虽然对面只有一只虎妖，可几人不敢有丝毫大意，因为暗中还隐藏着厉害的敌人。
　　下一刻，周海从漆黑的幕后走了出来。
　　凌仁锋气愤道：“果然是你这个老东西搞的鬼，竟然敢以凡人养鬼，现在又想谋害我们，沧漓凌氏绝对不会放过你的。”
　　周海阴恻恻的笑道：“已经让你们走了，可你们就是步走，那你们的死也就怪不得我了。”
　　“去，缠住他们几个，我先将这个小姑娘解决了。”
　　“吼。”
　　虎妖低吼一声，尾巴一摆，后肢用力一蹬，猛扑了过去。
　　见此几人立即躲闪，虎妖则停留在几人刚刚站的位置。
　　仅仅一个很随意的动作，就将凌仁音与另外四人分开了。
　　凌仁音道：“你们拖住虎妖，防备怨鬼，待我斩杀了此人再来帮你们。”
　　“好。”
　　凌仁锋与凌仁娇是练气九层修士，凌仁基是练气八层修士，凌仁媛虽只是练气七层修士，却拥有练气八层修士的实力。
　　但即便如此，四人也不是虎妖的对手。
　　因为这只虎妖的实力堪比练气大圆满修士，加之皮糙肉厚，实力很是强大，不过牵制一段时间完全没有问题。
　　虎妖瞬间扑上，凌仁锋四人则与之缠斗。
　　另一边，周海与凌仁音尚未动手。
　　他只是练气九层修士，根本不是凌仁音这位练气大圆满修士的对手。
　　但周海还有四个帮手，那就是隐藏在暗处的四只怨鬼，所以他在面对凌仁音的时候一点儿也不惧。
　　黑雾翻滚，三只怨鬼出现，裹挟着浓浓的阴气扑向三只紫电貂。
　　“吱吱！”
　　三道紫光一闪，
　　“你只是练气九层修士，而我是练气大圆满修士，你根本不是我的对手。”
　　周海只是嘿嘿笑了笑，并没有解释什么。
　　他慢慢抬起自己的右手，这个动作显得很随意，根本没有引起凌仁音的注意。
　　“咻！”
　　一道黑光从周海右手衣袖里陡然射出。
　　“噬魂钉！”
　　凌仁音一惊，急忙祭出一张蓝色手帕挡在前面。
　　噬魂钉被阴气包裹，一旦被刺中，阴气就会冲击身体中的魂魄。
　　而魂魄一旦受到阴气的冲击，便会陷入一段时间的呆滞。
　　如今这种情况，只要凌仁音陷入了呆滞，周海一定会趁此机会取了她的性命。
　　眼见噬魂钉被挡下了，凌仁音暗叫一声侥幸。
　　然而就在她祭出蓝色手帕抵挡的瞬间，对面的周海动了。
　　便见他身影一闪，亮出手中的另一根噬魂钉，准备从侧面刺进凌仁音的身体。
　　凌仁音好似早有察觉，蓝色手帕一转，裹挟着之前的那根噬魂钉挡在自己的侧面。
　　“叮！”
　　两根噬魂钉撞在一起，她微微一笑，露出两个小酒窝。
　　周海露出了一个失望的表情，又突然转变，嘴角向上翘起。
　　“不好！”
　　凌仁音暗交一声，同时快速离开原本的位置。
　　“练气大圆满的修士又怎么样？也不是第一次杀了。”
　　听到这话，她心中顿时一寒，知道自己托大了。
　　凌仁音虽是练气大圆满修士，可毕竟太过年轻，又是沧漓凌氏的小公主，根本没有多少战斗经验。
　　周海就不一样了，散修出生的他，能修炼到练气九层，不知杀了多少人，多少次险死还生，战斗经验十足。
　　凌仁音的背后，黑暗蠕动，向着她涌去，最终化成了一只鬼手。
　　“嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”
　　周海阴恻恻的笑着，她已经做好了击杀这个沧漓凌氏天才的准备。
　　“吱！”
　　忽然，一抹紫光闪过，紫电貂朝着鬼手划出一爪。
　　几抹紫弧破碎，鬼手变淡。
　　下一刻，一团浓郁的阴气扑向紫电貂，紫电貂毫无防备之下，被那团阴气撞了一个满怀。
　　紫电貂飞了出去，看的凌仁音很揪心。
　　她忍不住关心道：“大紫。”
　　大紫是那只紫电貂的名字，这是凌仁音给它们取的。
　　大紫站了起来，周身阴气缭绕，冲着凌仁音露出了一抹邪笑。
　　这只怨鬼是四只怨鬼中最强的，乃是堪比练气大圆满修士的怨鬼大圆满。
　　大紫只堪比练气八层的修士，又没有什么准备，瞬间就被那只怨鬼附身了。
　　被怨鬼附身的大紫并没有杀向凌仁音，而是向着另一只紫电貂发起了攻击。
　　这是贰紫，同样是堪比练气八层修士。
　　杉紫，也即是那只异种紫电貂，此时正被两只怨鬼围攻。
　　但它周身电弧闪烁，怨鬼只有裹挟浓浓阴气才敢靠近它。
　　“嘿嘿，这三只紫电貂不错，其中一只还是异种，正好拿来当我手下的身体。”
　　贰紫哪里会是大紫与另一只怨鬼联合的对手，仅仅数个呼吸的时间，他就被大紫弄的遍体鳞伤，紧接着被怨鬼附身了。
　　“你们去将剩下的那只紫电貂解决了。”
　　怨鬼怕杉紫身上的电弧，可附身在紫电貂上的怨鬼不怕。
　　但杉紫的实力很强，面对两只紫电貂与两只怨鬼的围攻，竟然还能坚持。
　　但周海却不急，因为异种紫电貂根本坚持不了多久。
　　看着这一切，凌仁音怒了。
　　“我要杀了你！”
　　便见她右手灵光一闪，旋即便多了一张符箓。
　　见此一幕，周海顿觉不妙，立即抽身上前，欲要斩杀凌仁音。
　　“吱！”
　　杉紫的灵智最高，堪比七八岁小孩，它知道主人有危险，像是炸了毛的母鸡，身上的紫色电弧瞬间放大了一倍，两只怨鬼被电弧伤到，发出两声凄厉的惨叫。
　　杉紫给了大紫与二紫各一爪子，锋利的爪子割破了皮肉，露出了里面骨头。
　　它猛地一跃，扑向周海。
　　一时间，弄得周海顾不上凌仁音。
　　凌仁音攥着符箓，疯狂的朝符箓里注入法力。
　　她只是练气大圆满修士，而手中符箓却是二阶上品的火蛇符，需要消耗她大量法力，也即灵力。
　　怨鬼与被怨鬼附身的紫电貂在周海的指挥下杀向凌仁音，却被杉紫拼死拦下了。
　　而凌仁锋几人自身难保，根本没有能力去帮助凌仁音。
　　这一刻，几个年青人心中很后悔，后悔太过自负了，之前没听凌仁基的话，毫无准备之下就闯进来了，以至于中了周海的陷阱。
　　“该死的，那张符箓上的气息好强，绝对不能让她激发，否则死的就是我了。”
　　周海也在拼命了，可杉紫誓死不退，拼命为凌仁音争取时间。
　　随着凌仁音的法力注入火蛇符，火蛇符上的红光越来越盛了。
　　终于，随着一声嘶吼，一条三丈多长的火蛇出现了。
　　周海恐惧道：“火蛇符！”
　　凌仁基四人同样震惊叫道：“是火蛇符。”
　　原本失落的精神为之一振。
　　凌仁音之前就消耗了不少灵力，如今为了激发火蛇符，几乎将她丹田里的灵力消耗一空，有些不适的瘫坐在了地上。
　　火蛇出现的那一瞬间，那层困住众人的漆黑幕布灼烧殆尽，四只怨鬼的气息萎靡了不少。
　　面对火蛇周海没有抵抗的心思，他脑海中只闪过了一个字“逃！”
　　他什么也不顾了，立即向着道场外逃，把吃奶的劲儿都使了出来。
　　见他逃跑，虎妖与四只怨鬼毫无战心，立即脱离战斗紧追前面的周海。
　　“嘶！”
　　火蛇嘶吼一声，扭动三丈多长的身躯，飞出了道场，照亮了整个绿柳镇。
　　“今天的太阳咋出来这快？”
　　天都是慢慢亮的，可今天的天却是瞬间亮的，一个镇民好奇的起床，凑到窗户观看，便见一条三丈多长火蛇在镇子的上空蜿蜒盘旋。
　　“我的妈呀，好大一条带火的蛇。”
　　镇民被吓的不轻，“咚”的一声坐在地板上。
　　也有胆大的镇民仍在窗户口看外面的情况，就见镇里的老仙师跑在前面，后面跟了一只一仗多长的老虎，以及两只貂，两团看着像人的阴气。
　　“果然是道场里的老仙师搞的鬼，呸，这算哪门子仙，是魔头，是畜生。”
　　镇民本就有所猜测，以前只是碍于周海的威严，不敢乱嚼舌根子。
　　如今周海被“火蛇神”追杀，他们的胆子也就大了起来，心中别提有多高兴了。
　　火蛇的速度极快，张开大口将两只紫电貂与两只怨鬼吞掉，它们被瞬间灼烧成飞灰。
　　紧接着蛇尾一甩，虎妖被抽飞，砸到周海前方的街道上。
　　全身被烧焦，显然已经死了。
　　周海吞了一口唾沫，然后立即逃进左边街道。
　　火蛇高高飞起，掠过一座座房屋，由高往下扎向周海。
　　“嘭！”
　　一声爆炸响起，周围十几件房屋被瞬间夷为平地，四散的火星落在了房屋上，当真是沾着就着，点着就燃。
　　黑夜之中，绿柳镇的位置有着一团团火。
　　“走水了，走水了！”
　　“走水了，走水了！”
　　……
　　家都快没了，一个个镇民也管不了那么多了，拿出自家的木桶，赶紧去镇子中的池塘打水灭火。
　　道场之中，凌仁锋几人迅速围到凌仁音的身边。
　　凌仁音道：“你们快去灭火，否则不知道要死多少凡人。”
　　“哦，哦，对对，赶紧灭火。”
　　修仙者不能大肆屠杀凡人，否则就是邪魔外道，在这个正道主导的北海修仙界，邪魔外道就是过街老鼠，永远隐藏在暗处，不敢走到太阳底下。
　　如果整个镇子里的房子被烧尽，镇民死伤太多，那么五人极有可能被扣上“邪魔外道”的帽子。
　　虽不足以要了五人的性命，但绝对会让家族的声望大受打击。
　　要是捅到了五大派那里，搞不好族中长辈要来一个杀人明志。
　　四人赶紧冲出道场，拥有水灵根的水属性法术，没水灵根的使用水属性符箓，两样都没有的则抢过镇民手中的木桶，一次性打十几木桶水。
　　凌仁音抱起受伤的杉紫，眼泪顿时就下来了。
　　“大紫跟贰紫都死了，就只剩下你一个了。”
　　杉紫有七八岁孩童的智慧，见凌仁音伤感，它也很伤心。
　　几个呼吸后，她收了眼泪，取出两个玉瓶，从其中一个玉瓶里取出一粒丹药给杉紫服下。
　　然后将它放在一边，又从另一个玉瓶里取出一粒丹药放进自家的嘴里，盘腿打坐，慢慢炼化丹药，恢复丹田中的灵力。
　　镇中着火的地点太多，虽有四名修仙者帮忙灭火，也一直忙到了天亮，才将整个镇子里的所有明火扑灭了。
　　天边露出鱼肚白，整个镇子充满了柴火味儿。
　　凌仁基领着几个老者走进道场，几人来到凌仁音的身边。
　　“音姐，这是绿柳镇管事的几个人，我将他们给你带来了。”
　　凌仁音站起身，看向几名老者。
　　几名老者连忙弯腰拱手恭敬道：“小老儿等拜见仙师，多谢仙师降妖除魔，救了我们镇子。”
　　来地路上，凌仁基就已经将整件事情给他们说了。
　　凌仁音道：“烧了那么多房子，不少人死于大火之下，你们不会怪我们吧？”
　　闻言，几人老者连连道：“岂敢，岂敢，若非仙师斩妖除魔，我们全镇上下怕是都要被鬼物所杀，被虎妖所吃。”
　　说实在的，昨晚镇里不少人死于大火，许多房屋也被烧了，他们对于凌仁音多多少少有些怨气。
　　却又不敢表现出来，毕竟五人都是仙师，虽然年青，可本事却大着呢，他们可是见过的，自然不敢表露出来，惹恼几位仙师，给绿柳镇带来灾祸。
　　凌仁音信了几人的话，悲伤的脸上也露出了一抹笑容。
　　“接下来你们就好好带领镇民收捡尸首，修补房屋，至于那些孤寡残疾者，你们都要集中起来供养。”
　　“是，谨遵仙师的命令。”
　　凌仁音点了点头，然后又道：“绿柳镇原本的驻守仙师已经死，现在缺少驻守仙师，仁基，要不你就先留下，带我上报了家族，家族自会从散修中找人来驻守此镇。”
　　凌仁基只是微微一笑，“听音姐的，我留下。”
　　海中时常会有妖兽上岸，若没有修仙者坐镇，妖兽必定会大肆屠杀凡人。
　　既然救了这些凡人，凌仁音也不希望因为自家的疏忽，导致这些凡人大量死亡。

第319章 凌仁音筑基，收刮了一波贺礼！
　　凌仁基暂时留在了绿柳镇，而凌仁音四人则返回了沧漓岛。
　　四人直接去到善功堂，面见了凌定宗，将绿柳镇的情况一一告知了他。
　　凌定宗听后很是气愤，承诺会尽快安排散修去接替凌仁基，随后又将几人应得的奖励发下。
　　如此，四人才分头离去。
　　这次绿柳镇一行，几人都受了不轻的伤，需要好好修养，短时间内是不可能再接取家族任务了。
　　经过这次的事情，凌仁音也终于知道杉紫是什么异种了。
　　紫电貂体内蕴含稀薄闪电貂的血脉，只是紫电貂并没能激发出来。
　　杉紫生来就与别的紫电貂不同，体内的闪电貂血脉就比别的紫电貂更加浓郁，且激发了部分闪电貂的血脉。
　　所以它的毛色为全紫，周身伴随有闪烁的电弧。
　　因为见到凌仁音有危险，盛怒之下的杉紫将体内隐藏的闪电貂血脉全部激发了出来，实力暴涨，已经触摸了到了二阶的门槛。
　　相信用不多久，它便能突破到二阶下品。
　　闪电貂是三阶上品妖兽，能控制雷电，乃是鬼邪的氪星。
　　杉紫体内虽只有部分闪电貂血脉，却也能控制闪电，对鬼邪的伤害甚大。
　　而它今后很长一段修炼的方向就是不断纯化体内的闪电貂血脉，最终进化成一只真正的闪电貂。
　　而这次的经历对凌仁音也造成了很大的冲击，让她意识到修仙界的险恶，不能与族中相比。
　　她在沧漓凌氏内就是一个小公主，可在修仙界里她什么也不是，纵使她的天赋再高，仅仅练气期她在筑基修士面前仍毫无还手之力。
　　想通了这一点的凌仁音变得更加刻苦，她的天赋本就非常高，如今又变得刻苦，同辈子弟远远被甩在了后面。
　　回到沧漓岛才三月，她救决定要闭关尝试筑基。
　　筑基乃是大事，落到凌仁音的头上那就更是大事了，她肯定要告知族中的长辈。
　　于是凌仁音乘着飞行法器去了议事堂，找到了凌缘生。
　　凌缘生见重孙女到来，心中很是欢喜，满脸笑容的问道：“音儿怎么有时间到祖爷爷这里来啊？”
　　凌仁音冲着凌缘生一笑，不是青春活力。
　　“音儿此来是有一件大事要告知祖爷爷。”
　　闻听此言，凌缘生大感好奇。
　　“哦？”
　　“祖爷爷，音儿决定闭关筑基了。”
　　此话一出，满脸笑容的凌缘生立马变得严肃了起来。
　　“音儿，筑基乃是大事，你可有把握？”
　　旋即又道：“你乃是七寸水属性天灵根，如今也不过才二十岁，倒也不着急筑基，可以在练气期多打磨些时日，那样筑基也会更稳。”
　　凌仁音自然明白祖爷爷是为自己好，可她已经打定了注意，于是说道：“祖爷爷，诸位长辈常言，修仙之路不进则退。”
　　“音儿如今只是练气修士，不过水底之鱼，自然也想见识一番水面的风景。”
　　“哈哈，好，好啊，音儿，你能有此番见识，祖爷爷心甚慰，你舅舅要是知道了此事，也一定会很高兴的。”
　　听到祖爷爷的夸奖，凌仁音俏脸顿时变得微红。
　　她毕竟才只有二十岁啊！
　　凌缘生捋了捋胡须，沉吟一声，“这样吧，你就去青苍山绝顶那座洞府闭关吧。”
　　凌仁音大惊，她不是尽知族中大小事，却也知道青苍山绝顶那座洞府，乃是整个沧漓凌氏中最好的洞府，别说练气修士了，便是筑基长老，也没几个能在那里面修炼。
　　由此可知，祖爷爷最自己的疼爱。
　　当然了，也因为凌仁音身怀七寸水属性天灵根，否则即便凌缘生再怎么喜欢她，也断不会做这种公然徇私偏袒，降低自己在族中声誉的事情。
　　回过神来的凌仁音嘻嘻一笑，“谢谢祖爷爷。”
　　“呵呵，你且去安心闭关筑基，祖爷爷会派人去那里守着的。”
　　她是七寸水属性天灵根修士，筑基成功的机率极高，筑基丹的对其的辅助效果小到可以忽略不计，所以凌缘生便没给他筑基丹。
　　“嗯。”
　　“祖爷爷，音儿告退。”
　　说罢，凌仁音转身走出了议事堂，然后乘着飞行法器向着青苍山绝顶而去。
　　议事堂内的凌缘生忍不住感慨，“天灵根修士当真如此恐怖，才二十岁变能以练气大圆满的修为筑基，那那些身怀灵体的者，该是有多么的恐怖。”
　　凌仁音闭关筑基了，闭关之地非寻常之地，乃是整个沧漓凌氏最安全的地方，所以凌缘生只安排了两个练气后期修士为她护法。
　　说是护法，其实也仅仅只是个看门的，真正为凌仁音护法乃是他凌缘生。
　　当凌有道与慕嫣然得知凌仁音闭关筑基的消息后，心中是说不出的高兴。
　　然而高兴过后就只剩下担心了，二人尚未孕育子女，早已将凌仁音是为亲身骨肉。
　　虽然她筑基成功的机率极高，可二人就是担心，这恐怕就是父母对子女的爱吧。
　　但二人并未返回沧漓岛，且不说二人回了沧漓岛也毫无作用，便是手中的各种事物也不允许二人回去。
　　慕嫣然好不容易获得了一次表现自己的机会，当然要拼死抓住了，凌有道的坊市改革计划也正在进行中，且正处于关键时期，又怎么离得开他呢。
　　岁月如梭，转眼间一年半就过去了。
　　沧漓岛，又是一个平平无奇的早晨，而就在岛上修士正前往善功堂领取家族任务的时候，一个不稳定的筑基威亚从青苍山绝顶席卷而下。
　　离得近的练气修士顿觉身体一重，脸色极其不好看。
　　而岛上的筑基长老则很是疑惑，凌定宗冲出善功堂，仰头望着青苍山绝顶。
　　“这是族中有人筑基了？到底是何人在筑基？竟然能使用绝顶的那座洞府，为何我事先竟然毫不知情？”
　　看着长老那茫然的不解的脸，周围的练气子弟更加茫然了。
　　不仅仅凌定宗疑惑不解，岛上的筑基长老均疑惑不已。
　　因为凌缘生只把凌仁音闭关的筑基的消息告知了凌有道与慕嫣然，其余族中长老均未被告知，为的就是确保凌仁音的安全，不要闹出什么幺蛾子。
　　青苍山上的筑基长老虽不明白是谁在筑基，却知道应该去问谁，于是祭出各自飞剑，欲将向着青苍山绝顶而去。
　　果不出几位长老所料，凌缘生正守在洞府的外面。
　　凌缘奇笑着说道：“五哥，里面是何人在筑基？”
　　凌缘承也道：“对呀，五哥，这种事情竟然瞒着我们。”
　　凌定宗没有说话，再说了，这种场合中他这个小辈本就不好发言，更何况他的修为足足比凌缘生低了一个大境界。
　　凌缘生呵呵一笑，因为凌仁音筑基，她此时的心情也是异常的好。
　　“里面筑基的是仁音那丫头，我之所以瞒着你们，也是不想出现什么变故。”
　　“什么？里面筑基的是仁音？”
　　三人大惊！
　　他们知道凌仁音小小年纪就是练气大圆满，已经很惊叹于她的天赋了，却从未想过凌仁音竟然能在如此小的年纪筑基。
　　要知道她才二十二岁啊，想当年，凌有仙这个时候还只是练气九层修士。
　　为了凌仁音的安全，凌缘生并未将凌仁音是七寸水属性天灵根的事情告知族中众长老。
　　所以凌缘承三人不知，要是早知道，也就不会像此时这般惊讶了。
　　震惊过后的三人又显得很是激动，凌缘承忍不住道：“好好，仁音竟然能在二十二岁就筑基，日后前途不可限量，怕是能窥得金丹之道，当真是天佑我沧漓凌氏。”
　　闻听此言，凌缘奇与凌定宗连连点头。
　　三人并未立即离去，而是就在青苍山绝顶，同凌缘生一起等待凌仁音破关而出。
　　时间匆匆流逝，如此又过了三月，凌仁音才稳固了境界，破关而出。
　　当她出关的瞬间，凌缘生四人就立即围了上去，把心情大好的她吓了一跳，见是祖爷爷等人，又才放下心来。
　　凌缘生打量着凌仁音，右手捋着胡子，脸上堆满了笑容。
　　“好，好啊，境界沉稳，看你你在练气期的积累很足啊。”
　　凌缘承三人同样打量着凌仁音，脸上尽是欢喜，露出浓浓的欣赏之情。
　　下一刻，凌缘生单手一番，只见灵光一闪，他面前就多了两件灵器。
　　他一指有着水蓝色花闻的玉瓶说道：“音儿，此物名为净水琉璃瓶，乃是仿照玄月门上品法宝净水琉璃瓶炼制的。”
　　“虽只是中品灵器，却能吸一溪之水，且里面有一滴祖爷爷收集来的灵净玄水。”
　　闻听此言，周围几人微惊，“竟是灵净玄水！”
　　修仙界之中火中强者为真火，而水中强者则为玄水。
　　十簇真火可合为一朵真火，十滴玄水则可合为一团玄水。
　　幽蓝真火在三十六真火之中排名三十二，能大大增加炼丹的成丹率，且对虚幻鬼邪有克制作用。
　　灵净玄水在三十六玄水之中排名二十一，能让修士宁静祥和，修炼起来事半功倍，对修炼水属性功法的帮助最大，且能净化修仙界诸多污浊邪恶之物。
　　当然了，只有完整的幽蓝真火与灵净玄水才能达到这样的效果，凌缘生手中的幽蓝真火便是一朵，他能凭借三阶下品炼丹师的实力，炼制出三阶极品的结金丹，幽蓝真火功不可没。
　　虽然一滴灵净玄水的威能远不能与一团灵净玄水相比，却也有诸多妙用，且能对凌仁音修炼的天河大法起辅助作用。
　　她本来就是七寸水属性天灵根，如今又得了一滴灵净玄水，修炼天赋怕是能赶上九寸的水属性天灵根。
　　“不错，这滴灵净玄水连你舅娘我都没舍得给，今天就便宜你这个娃娃了。”
　　“谢谢祖爷爷！”
　　凌仁音欣喜的接过。
　　旋即，凌缘生又一指旁边一个锦盒，“此内有三十六枚飞雨针，每一枚飞雨针都是极品法器，十二枚飞雨针算下品灵器，二十四枚飞雨针算是中品灵器，而三十六枚飞雨针则算是上品法器，且威能还要超过一般的上品法器。”
　　凌缘承忍不住道：“五哥当真是大手笔啊。”
　　凌缘奇也道：“先是中品灵器净水琉璃瓶，又是一滴灵净玄水，后是上品组合灵器飞雨针，看的七弟我都有些嫉妒了。”
　　便是旁边的凌定宗也忍不住感慨，有一个金丹真人做长辈就是舒服。
　　凌仁音再次欣喜的接过，赶紧收入储物袋，深怕被别人抢了去。
　　“这是祖爷爷知晓你要筑基了，专门拖人帮你炼制的啊。”
　　“谢谢祖爷爷。”
　　恰在此时，凌缘生则头看向凌缘承几人，眯缝着一双眼睛笑看着众人。
　　迎着这道目光，三人暗叫一声失策，竟然竟忘了凌缘生的“本性”。
　　三人心中大喊道：“不能凑热闹！”
　　凌仁音奇怪的看着四人，心中很是疑惑，他们这是在干啥子？
　　凌缘承呵呵一笑，打了一个哈哈道：“仁音啊，你刚刚筑基成功，六叔祖爷爷也没什么好送你的，便给你十块中品灵石吧。”
　　凌缘奇也打了一个哈哈，说道：“仁音啊，七叔祖这里有一张火蛇符，便算是恭喜你筑基成功的贺礼吧。”
　　凌定宗也无奈的笑了笑，“仁音，四爷爷既不是阵法师，也不是制符师，却是没有六叔与七叔富裕。”
　　闻言，站在旁边的凌缘生道：“毕竟仁音刚刚筑基成功嘛，我们这些做长辈的多多少少也应该给些彩头。”
　　“五叔所言有理，这个玉瓶里有三粒聚灵丹，便算是恭喜你筑基成功的贺礼吧。”
　　凌仁音看着捧在手中的东西，有些懵，旋即反应过来。
　　“谢谢六叔祖爷爷！谢谢七叔祖爷爷！谢谢四爷爷！”
　　凌缘承挤出一个笑容道：“五哥，我们现在可以走了吧？”
　　凌缘生捋着胡须道：“当然！”
　　三人赶紧转身离开，背后却传来凌缘生的话，“五哥又没拦着不让你们走。”
　　三人没踩稳，一个踉跄差点儿跌倒。
　　“音儿，如今你筑基了，知道第一件事情该干什么？”
　　“音儿不知，还请祖爷爷赐教。”
　　“傻丫头，当然是去将你舅舅，舅娘，二爷爷都拜访一遍啊，将你筑基的喜讯告知他们，也让他们高兴高兴。”
　　闻言，凌仁音先是一愣。
　　旋即，她双眼一亮，一脸崇拜的看着凌缘生。
　　她第一次发现，自家的祖爷爷竟然如此的厉害！

第320章 凌结辛欲立族长，各房反应！
　　时间匆匆流逝，七年转眼间就过去了。
　　对于凡人来说，七年是十分漫长的，可对于修仙者来说，七年是一个很短的时间，金丹真人一次闭关甚至不止七年。
　　这七年对于沧漓凌氏来说是和平发展的七年，整体实力有了明显的增长。
　　沧漓凌氏的练气修士数量超过了一千人，继凌仁音之后又新晋了两名筑基修士。
　　分别是定字辈凌定游，仁字辈凌仁德。
　　但沧漓凌氏也有两名筑基修士坐化，那就是凌缘承与凌缘奇，沧漓凌氏能一统流云群岛，两人功不可没，如今虽已坐化，可两人的五代直系后代都会得到家族的特殊照顾。
　　凌缘奇的传人是凌有金，凌缘承倒是找了几个传人，奈何都是平常资质。
　　目前，他的几个传人之中属凌仁基在阵道一途走的最远，如今已经是一位一阶上品阵法师了，其余几个传人仍只是一阶中品阵法师。
　　凌缘承一坐化，沧漓凌氏也就没了二阶阵法师坐镇，可这也是无可奈何的事情。
　　凌定宜有所突破，如今已是筑基后期修士。
　　杉紫，也就是凌仁音的那只灵兽，同样在五年前完成突破，如今已经是二阶下品妖兽。
　　红玉就更不得了了，鸾鹤本就是二阶上品妖兽，它突破到二阶上品自然是轻轻松松的事情。
　　慕嫣然终于完成了凌缘生交代的任务，而且完成的非常漂亮，凌缘生很是满意。
　　他让慕嫣然接替凌定宗坐镇善功堂，然后又命凌定宗坐镇议事堂。
　　凌有道对广鹿坊市的改革也非常成功，如今的广鹿坊市已经是陨星海域第二大的修仙坊市，吸引来了不少陨星海域的修仙者。
　　容燕岛，某间屋子里。
　　一阵咳嗽声从里面传了出来，不知情的人，绝对不会有人想到这里面之人，竟然是沧漓凌氏的假丹真人凌结辛。
　　“咳咳，我的时间不多了。”
　　凌结辛仰着头，好似穿透了时空，同凌结盛与凌结然对视。
　　那一瞬间，过往的一幕幕浮现在眼前。
　　凌结辛道：“六哥八哥，至始至终我都没错，当然了，你们也没错。”
　　“错的是族规，那狭隘的族规蒙蔽了你们的双眼，所以你们才认为我错了。”
　　凌结辛好似疯魔了一般，喃喃自语道：“你们还别不信！”
　　“沧漓凌氏几代人的呕心沥血，都没能完成的目标，却在我的手里完成了，灭钱氏，一统流云群岛。”
　　他撕心裂肺吼道：“你们凭什么说我错了”
　　旋即，他语气平缓的说道：“我的寿元不多了，但我还要干一件大事，一件你们想干，却也不敢干的大事。”
　　“我！凌结辛！要做沧漓凌氏第一任族长！”
　　“哈哈哈哈，你们羡慕去吧！”
　　凌结辛从容燕岛悄悄返回了沧漓岛，直接找到了凌缘生。
　　面对自己的五侄子，他没有丝毫掩饰自己内心的想法，开口道：“缘生，九叔要做沧漓凌氏第一任族长。”
　　闻听此言，凌缘生先是一愣。
　　旋即反而露出了一丝感激，便见他对着凌结辛郑重一拱手，“凌缘生见过族长。”
　　凌结辛哈哈大笑，说道：“果然，整个沧漓凌氏还是你最了解我。”
　　沧漓凌氏以前可没有族长，第一任族长可不是那么好当的。
　　因为族长的出现，必将损害各房的权利与利益。
　　凌缘生从储物戒指中取出那件长枪符宝，将之交于凌结辛。
　　“之后我就会去青苍山绝顶的洞府必死关，五年之后才会出关。”
　　“九叔放心，闭关前我会交代有道跟定山的，七房的人绝对不会跳出来反对你。”
　　“但肯定也不会正面支持你，希望九叔能够理解。”
　　凌结辛呵呵一笑，“理解，理解，当然理解了。”
　　凌缘生又想了想说道：“九叔，你如今不能施展假丹期的实力，恐怕压不住各房修士。”
　　凌结辛点头，认真道：“不错，毕竟各房势大，我又不好与他们动手，若撕破脸就不好了，最好还是威射他们，让他们有所顾忌不敢出手。”
　　凌缘生右手一番，手中顿时就多了一个玉佩。
　　对于此物，凌结辛怎么会不认识，他当即道：“这是任氏的那件符宝。”
　　当初任氏的那件符宝被凌缘生收了，凌结辛作为长辈，且凌缘生还救了他一命，自然不好找自己的侄子索要了。
　　凌缘生点头，“不错，正是任氏的那件符宝，侄儿今将这件符宝交于九叔，想来各房的筑基修士也不敢妄动。”
　　凌结辛接过符宝，笑道：“还是缘生你想的周到。”
　　他在沧漓凌氏确实拥有极高的声望，乃是他这些年用命换来的，便是凌缘生这位金丹真人都有所不及。
　　但族长的出现必会触动各房的根本利益，到了那时候，威信就不一定起作用了，谁的拳头大，谁才能说了算。
　　随后，两人分开，凌缘生传书凌定山，凌有道，凌仁音，命三人回沧漓岛。
　　三人接到命令后不敢耽搁，急急忙忙赶回了沧漓岛。
　　青苍山顶，七房的正堂里，凌缘生坐在正堂上首，左边坐着凌定山与凌仁音，右边坐着凌有道与慕嫣然。
　　凌有道开口问道：“爷爷，你为何这么着急将我们叫回来啊？”
　　凌缘生捋着胡须道：“之所以这么着急将你们叫回来，是有事情要交代你们。”
　　闻言，凌有道认真道：“爷爷请说。”
　　“你九叔祖已经准备做族长了。”
　　“什么！”
　　四人具是一惊！
　　回过神来的凌有道问道：“莫非爷爷叫我们回来是为了阻止九叔祖？”
　　凌缘生摇头道：“不，沧漓凌氏也该有族长了。”
　　“那爷爷的意思是让我们支持九叔祖？”
　　“也不！”
　　闻听此言，四人更加疑惑了。
　　“待会儿我就会宣布闭死关，五年之后才会出关。”
　　“对于你九叔祖当族长一事，你们既不要跳出来反对，也不要明着支持他。”
　　“爷爷的意思是我们七房不参与这件事情？”
　　“对，只要我们不参与这件事情，各房的怒火就不会烧到我七房。”
　　凌缘生见几人在沉思，于是道：“你们也别以为这是九叔的私心，他即便做上了族长的位置，又能做的了几年，都快坐化的人了，却还做这种得罪人的事情，不过是为我继任族长扫清障碍啊。”
　　闻言，四人心中一震，瞬间想通了其中所有关节，心中对凌结辛生出了佩服，为了家族竟然做出如此之大的牺牲。
　　旋即，四人拱手道：“是。”
　　三人是秘密返回沧漓岛的，自然也是悄悄离开的沧漓岛，至始至终，都无外人知道他们回来过，还有过秘密的议事。
　　不久，凌缘生宣布自己将要闭生死关五年，任何人不得打扰。
　　宣布完后，他就去了青苍山绝顶的洞府，将洞府石门紧闭，还亲自施加了禁制。
　　金丹真人施加的禁制，筑基修士即便能打开，也要付出不小的代价。
　　凌缘生闭关半年后，凌结辛从容燕岛返回沧漓岛。
　　与此同时，他命令所有沧漓凌氏长老返回沧漓岛，众沧漓凌氏长老心中疑惑，却也不敢违抗他的命令。
　　青苍山中部议事堂内，凌结辛独自一人盘坐在上首，下首左右两边依次盘坐着沧漓凌氏的一众筑基长老。
　　凌结辛看着众人，说道：“今天叫你们来，就是有一件事情要宣布。”
　　闻言，众人心中好奇。
　　“老夫准备立族长。”
　　“哗！”
　　堂内的筑基长老都被震惊到了。
　　沧漓凌氏七个房，其中长房，二房，四房，五房，六房，甚至是三房的筑基长老眉头都瞬间皱了起来，只有提前得到了消息的七房筑基长老，以及凌有仙没有皱眉，只是显得很惊讶。
　　凌有仙是三房修士，他跟死去的凌缘古与凌定天一样，都是非常支持凌结辛的。
　　不过三房的凌定月却不支持凌结辛，估计是没有受到几位长辈的熏陶。
　　有人皱眉，自然也就有人欢喜了。
　　凌缘生连续主持了数次比斗定筑基丹的归属，从而造就了一批非七个房的筑基长老。
　　族长的出现只会损害七个房的利益，不会损害他们的利益，甚至对他们有好处。
　　因为随着族长的出现，七个房的权利必将大大削弱，于此以来，他们这些非七个房的筑基长老便有了上升空间，有掌控家族实权的可能。
　　而欢喜的就是这部分筑基长老，他们是凌结辛的坚决支持者。
　　堂内沉默了一会儿，然后就听凌定宜开口道：“九爷爷，贸然改变族规恐怕不好吧。”
　　如今结字辈与缘字辈均只剩下一人，凌缘生又不在，也就只能由她这位定字辈老二率先出言反对，先将各房的筑基长老团结到己方阵营来。
　　而这也正是凌结辛要等到凌缘承与凌缘奇坐化了才提议立族长，因为两人坐化了后，族中反对的声音会更小，他所遇到的阻碍也会更小。
　　凌结辛说道：“没什么好不好的。”
　　闻言，凌定宜心中微怒。
　　“族规乃是太一老祖宗亲自定下，六百多年来，沧漓凌氏经历许多风风雨雨，却依然能稳步发展，便是长老会制度的存在，不至于让家族因为某一个人的绝顶而损失惨重。
　　九爷爷贸然改变族规，其一乃是对老祖宗的不敬，其二有将家族带入万劫不复的危险。”
　　凌结辛冷笑，“长老会的存在，确实让家族少犯了许多错误。”
　　“但不也让家族错失了许多机会，正是因为一次又一次的措施机会，才让我们的敌人变得越来越强，家族却进步缓慢，导致后面有灭族之危。”
　　“什么不敬老祖宗，什么会将家族带入万劫不复，我看你们就是不想放弃各自的权利，放弃那一个又一个特权。”
　　“你们说说，这六百多年来，你们凭借手中的特权，从家族弄了多少修炼资源？”
　　“而结果呢？各房培养出了几个筑基修士？除了七房与三房，其余五房几乎是一个筑基修士掉着命。”
　　“一年又一年，一代复一代，多少天才被埋没？”
　　“这些都是你们造成的，是尔等的固执己见，是尔等的不远放弃权利。”
　　“今日这族长老夫立定了。”
　　说着，一股强大的威压瞬间席卷全场，却也只是稍纵即逝，毕竟堂内都是沧漓凌氏的族人，凌结辛并不想撕破脸皮。
　　凌定宜咬牙，看向凌有道，问道：“有道，你们七房怎么看？”
　　七房的势力最强，更有凌缘生这位金丹真人，只要他愿意开口，各房就能将凌结辛轻松压下去。
　　凌有道苦笑道：“二姑，你也知道我爷爷闭生死关，需要五年的时间，如今才过了半年。”
　　“没有他老人家的授意，我们这些做晚辈的不好替他老人家做绝顶，所以关于立族长一事，我们七房不会参与，既不支持，也不会反对。”
　　“待各位长辈商量出结果了，我们七房上下自然遵从。”
　　凌定宜等各房筑基长老皱眉，而非各房的筑基长老就显得有些小激动了。
　　只要七房不参与这件事情，他们就有很大的把握助凌结辛搬倒各房的特权“统治”！
　　凌定宜当即道：“九爷爷，关于立族长的事情，定宜绝不敢苟同。”
　　此话一出，各房筑基长老齐声道：“我等绝不敢苟同，我等各房上下绝不敢苟同，还请三长老收回命令。”
　　听到凌定宜等人的话，非各房的筑基长老不干了。
　　便见他们齐声说道：“我等支持三长老。”
　　一瞬间，整个议事堂内二十几名筑基修士，竟被一下子分成了三派。
　　一派是由凌结辛，凌有仙，以及非各房的筑基长老所组成，坚决支持立族长，且称为新派。
　　另一派是由七房筑基长老所组成，属于中立派，谁也不偏帮，且称为中立派。
　　最后一派是余下的筑基长老所组成，人数也是最多的，坚决反对立族长，且称为老派。
　　老派与新派放声争吵，议事堂内就跟菜市场一样。
　　到了如今这个时候，老派也不给凌结辛面子。
　　若是以前的凌结辛，他们还会有所忌惮，毕竟是假丹修士，筑基修士难以抵挡。
　　但现在凌结辛根本发挥不出假丹期的实力，他们这么多筑基长老自然不惧了。
　　然而上首的凌结辛却不咸不淡的取出了一块玉牌，重重的放在了面前桌子上。
　　众长老被这突如其来的声音吸引，皆望向上首的凌结辛。
　　当看到凌结辛右手摸着的玉牌时，不少筑基长老的瞳孔猛地一缩。
　　一瞬间，整个议事堂陷入了诡异的寂静！

第321章 立族长大典，各金丹势力的心思！
　　但凡经历过那场大战的凌氏修士都知道，凌结辛手中的玉牌是一件符宝。
　　当初正是这件符宝伤了大妖玄甲，如果凌结辛真动了杀鸡儆猴的心思，区区筑基修士又怎么可能抵挡得了。
　　面对如此情况，谁都不愿意去当这个出头鸟。
　　但一部分长老心中又很疑惑，这件符宝不是被七长老凌缘生收了吗？为何会出现在三长老凌结辛的手里。
　　“立族长这件事情没人反对吧？”
　　各房的筑基长老不说话，不想理睬三长老凌结辛。
　　凌结辛却不以为意，只要他们不出来搅局就好。
　　“尔等以为当立何人为族长啊？”
　　堂内果然有聪明的人，凌结辛的话刚问完，凌有程就立即回道：“三长老数次拯救家族于危难，对我沧漓凌氏有大功，由三长老担任族长最为合适。”
　　此话一出，新派的筑基长老连忙拱手说道：“我等共推三长老担任族长。”
　　老派的筑基长老不干了，既然立族长的事情已经不可避免，那就立一个己方阵营的人为族长。
　　即便不能立己方阵营的人为族长，也绝对不能让新派的人担任族长。
　　凌结辛辈分高，资历深，为沧漓凌氏付出太多，对家族有天大的功劳，必然会吸引大批支持者。
　　老派之中根本没人争得过他，或者说整个沧漓凌氏能与之相争的也就七长老凌缘生了。
　　虽然凌缘生对家族的贡献不及凌结辛，可他是一位金丹真人，还有很长的寿元，自然也能吸引大批支持者。
　　眼下这种情况，显然凌缘生担任族长对各房来说会更好，毕竟他不像凌结辛，明目张胆的要修改家族制度，几乎达到快要撕破脸皮的程度。
　　凌定宜道：“若非要立族长，我推举七长老。”
　　此话一出，老派的筑基长老好似找到了主心骨，齐声说道：“我等推举七长老担任族长。”
　　闻听此言，新派的筑基长老暗叫一声：“糟糕。”
　　“七长老是金丹真人，要是打起来，三长老不是对手啊。”
　　凌定宜接着说道：“我推举七长老担任族长有三点，其一，七长老乃是金丹真人，族中修为最高者；其二，七长老处理家族庶务多年，若担任族长可以很好的处理家族庶务。”
　　她看了一眼上首的凌结辛，说道：“最后，三长老之前受了重伤，所剩的寿元恐怕不多了，却是不适合担任族长。”
　　新派的筑基长老气急，这并不是愤怒产生的气急，而是因为担忧到气急。
　　因为凌定宜所说的毫无问题，他们根本找不到理由反驳，不论从哪个方面来说，凌缘生都比凌结辛更加何事担任沧漓凌氏的族长。
　　但凌缘生会像凌结辛一样，强势打压老派吗？
　　关于这一点凌缘生并没有做出明确的回答，新派的筑基长老不敢赌。
　　因为一旦凌缘生做上了族长的宝座，他要是只重用老派的人，对于新派来说就是灭顶之灾。
　　正所谓吃一堑长一智，有了这次的深刻教训，得势的老派肯定会更加防备族中的反对声音。
　　他们肯定会更加严格的控制筑基丹的流向，尽量让新晋的筑基修士出自各房。
　　即便偶尔有非各房的筑基修士出现，他们也会将之拉入自己的阵营。
　　到了那时，新派就像无根的浮萍，终究会慢慢消失。
　　从此以后，便很难再诞生出一个新派了。
　　所以，凌缘生没有明确表态之前，新派的筑基修士是不会支持他的，只会全力支持凌结辛。
　　但凌缘生绝对不可能站出来明确表态，否则老派将不会再支持他，甚至是与他唱反调儿。
　　不论凌结辛如何改变家族制度，只要老派的筑基长老不死绝，在将来很长的一段时期里，老派都将是一股很强的族内势力。
　　凌缘生的寿元还多，可以预见在将来很长一段时间，他都会以族长的身份管理整个沧漓凌氏。
　　如果老派的筑基长老与他唱反调，不能做到齐心协力，就会对他形成牵制。
　　同样的道理，凌缘生也绝对不可能站出来明确支持老派，否则等他当了族长，新派的筑基长老又会与他唱反调，不能做到与他齐心，也就对他新城了牵制。
　　这对于一个有大志向的人来说是绝对不允许的。
　　不论是老派的人，还是新派的人，都要为他所用，与他齐心协力。
　　沧漓凌氏只能有一个矛头，而这个矛头永远只能指向一个方向，不能出现指向第二个方向的情况。
　　这就是凌缘生想要的，所以他选择了闭生死关，老派与新派都不得罪。
　　而凌结辛也深知以上种种情况，为了沧漓凌氏的未来，他又一次无私的奉献了自己。
　　他要在生命的最后一段时间里，对沧漓凌氏凌氏进行大刀阔斧的改革，狠狠打压老派的势力，同时又不放权给新派，让他们失去大权。
　　他要做“独裁者”，要树立起族长的绝对权威，只有这样他才能吸引足够的仇恨。
　　待到他死了，凌缘生当了族长，只需要下放一些权利，不论是老派的人，还是新派的人，都会感激他，从而能够瞬间收拢整个沧漓凌氏的人心。
　　凌结辛要做那个坏人，而凌缘生则做那个好人。
　　面对凌定宜的“挑衅”，凌结辛也不生气。
　　而是看向凌有道，问道：“有道，你爷爷怎么说？”
　　此话一出，堂中所有人的目光都聚焦到了凌有道的身上。
　　“他说不想过问此事，全听九叔祖决断。”
　　闻言，新派筑基长老精神振奋，看着老派的人不无得意。
　　老派的筑基长老心中有些失落，联想到凌缘生闭生死关的时间也太巧合了，看样子他是有意避开这件事情。
　　凌缘生这个时候不愿当族长，整个沧漓凌氏再也找不出第二个能与凌结辛抗衡的族人了，关于他当族长这件事情也就只能捏着鼻子认了。
　　“既然无人反对，那就由老夫当这第一任族长。”
　　旋即，说道：“立族长乃是大事情，老夫欲举办一个立族长大典，当通传流云群岛各个势力，邀请千群岛链北段几大金丹势力的修士观礼。”
　　修仙家族的族长就跟修仙宗门的掌门，宗主是一样的，而且这还是沧漓凌氏第一位族长，自然需要筹备典礼。
　　凌结辛命令凌定宗，凌定舟，慕嫣然三人一起筹备典礼，凌定宗代表老派，凌定舟代表新派，慕嫣然代表凌缘生的七房。
　　另派遣凌有仙，凌有道，凌有容，凌有金，凌有程分别给白云门，海沙宗，苍龙门，金蟾观，丹心阁送去观礼邀请函。
　　随后，他又派族中的练气子弟给流云群岛五个家族送去管理邀请函，以及陨星海域另外三个群岛的筑基家族。
　　随着凌结辛的一个个命令下达，整个沧漓凌氏就犹如一台机器，突然高速运转了起来。
　　整个青苍山都被好好布置了一番，蕴含着浓浓的节日典礼气氛。
　　收到沧漓凌氏邀请函的势力都有些惊讶，关于沧漓凌氏的制度，他们还是知道的。
　　而这次可是立族长典礼，意义非同一般，但凡受到邀请函的势力均承诺会准时赴约。
　　当沧漓凌氏立族长典礼那天，陨星海域内各个筑基家族都早早到来，甚至有的势力提前数日就达到了。
　　沧漓凌氏准备有上好的厢房，以供早来的观礼修士休息，一日三餐，尽皆是蕴含灵气的美食，照顾不可谓不周到，尽显金丹家族的气魄。
　　白云门，海沙宗，苍龙门，金蟾观，丹心阁都是在大典开始前不久才赶到，其中海沙宗，苍龙门，金蟾观来的都是金丹真人，白云门来的是筑基后期修士曹腾，丹心阁来的阁主丹心真人的亲传弟子，筑基后期修士崔应援。
　　凌结辛为显示典礼的庄重，还专门编纂了一部立族长的典礼的礼仪，后世继任族长者，都需要走完这个流程。
　　按照他的编纂，整个典礼大体可以分为这几个步骤。
　　第一步是告慰祖庙，长老陪同族长的继任者前往祖庙，告知沧漓凌氏历代祖宗，某某祖宗已坐化，某某将继任沧漓凌氏新一任族长。
　　然后由一位德高望重的长辈讲述沧漓凌氏建族以来的历次大事件，让继任族长明白历代先辈创业之艰辛，继任族长应当追随他们的脚步，将沧漓凌氏变得更加强大。
　　随后，又由另一位德高望重的长辈宣读沧漓凌氏族规，让继任族长明白警醒自己，不得触犯族规，坚持沧漓凌氏的优良族教。
　　等这些都完成后，便前往议事堂，准备进行继任典礼。
　　继任典礼会有各房势力的修士观礼，司仪宣读文书，罗列继任族长好处，表明沧漓凌氏并不是随意立族长的，而是经过严格考核，确定他有很多优点，才能继任族长的。
　　典礼结束后，众沧漓凌氏拱手拜见新任族长。
　　如此，新的族长才算是诞生了，才能接手沧漓凌氏的大权。
　　典礼只是第二步，还有第三步。
　　所谓第三步就包括观礼势力或修士送上贺礼，沧漓凌氏准备的节目，甚至包括各大势力年青一辈进行切磋。
　　一早便起，前往祖庙，告慰祖宗。
　　于辰时抵达议事堂，在堂外广场进行了立族长大典。
　　大殿结束以后，各个大势力代表送上贺礼。
　　随后，便是中观礼嘉宾宴饮，同时观看沧漓凌氏准备的几个节目。
　　突然，曹腾提议来一场几大势力年青一辈的比斗，于是乎千群岛链北段六个金丹势力各自派出三名练气期晚辈进行比斗。
　　曹腾有备而来，力压另外五个金丹势力，言语之中透露着得意。
　　凌氏子弟心中暗暗恼怒，“要不是仁音姐筑基了，哪还能轮到你们嚣张。”
　　凌有道很狠曹腾，却忍住了，正所谓小不忍则乱大谋。
　　曹腾见到了凌仁音，发现她竟然是筑基中期修士，心中犹如掀起了一阵惊涛骇浪，要知道她才三十岁啊。
　　凌仁音于大半年前完成突破，如今已是一位筑基中期修士。
　　他欲找机会接触凌仁音，再续父女之情，奈何却被凌有道拦下了。
　　即便凌有道不拦，凌仁音也不想见他，更不想认他这个爹。
　　虽然凌有倩死的时候她还小，可幼时在白云门的一幕幕仍在她脑海回荡，她对白云门是充满了恨意的。
　　曹腾无奈，也只能暂时作罢了。
　　不过是赢了比斗，曹腾却是副小人得志的样子，苍龙门，海沙宗，金蟾观的金丹真人不悦，不过这是在沧漓凌氏地盘上，他们也不对曹腾出手，心中想的却是回去的路上截杀曹腾。
　　但曹腾不怕，因为沧漓岛外隐藏了两位白云门的金丹真人，之所以派他这个筑基修士前来观礼，不过是为了压一压沧漓凌氏的气焰。
　　小小的压一压沧漓凌氏的气焰，并不会激怒沧漓凌氏。
　　而且凌结辛曾立下天道誓言，沧漓凌氏要助白云门抵御三派，所以白云门不担心沧漓凌氏联合三派。
　　因为沧漓凌氏与三派合作的话，凌结辛就会遭受天雷滚身之痛，就连魂魄都逃不了。
　　白云门的金丹真人们看来，凌结辛为了自己的性命，绝对不会与三派一起来对付自己。
　　毕竟，活的越久就越怕死，他们就是这样的。
　　苍龙门，海沙宗，金蟾观的金丹真人亲自前来是有自己的打算，想要联合沧漓凌氏对付白云门。
　　因为不久前，月耀真人遭到白云门金丹真人的埋伏被杀，三派的实力下降了不少。
　　而有传言，白云门为风意真人寻得了一粒延寿丹，能延长一个甲子的寿元。
　　当然了，风意真人也付出大半辈子的积蓄，才成功换到了那粒延寿丹。
　　短时间内，白云门的高端战力不会减少，可三派联盟就不一样了。
　　因为苍龙门太上长老寿元不多，一旦他坐化了，苍龙门将面临无后继金丹真人的尴尬局面。
　　到了那时，整个三派就只有两名金丹真人，以及金蟾观的大妖金蟾，而白云门则有四位金丹真人。
　　所以三派有些慌了，白云门则有些飘了。

第322章 暖室内会面五派修士，白云门敲打凌结辛！
　　沧漓凌氏立族长大典结束后，赶来观礼的修仙者渐渐离开了沧漓岛，唯独五个金丹势力的人留了下来，都说要拜访沧漓凌氏族长。
　　凌结辛先安排了与丹心阁崔应援的见面，后者只是筑基后期修士，面对凌结辛这位假丹真人，显得还是很恭敬。
　　他拜访凌结辛，也只是为了传达其师丹心真人的话。
　　原来丹心真人在听说凌缘生晋升为三阶炼丹后，便动了与他探讨丹道的心思。
　　于是趁着沧漓凌氏立族长大典，便派得意弟子崔应援来观礼，顺便向凌缘生发出邀请。
　　听了他的来意，凌结辛说道：“缘生正在闭生死关，还需要四年才能出关，待他出关以后，老夫一定将小友的话带给他。”
　　闻言，崔应援拱手道：“那就多谢凌族长了。”
　　旋即道：“晚辈也不便多做打扰，这就告辞离去。”
　　凌结辛送走了崔应援，又才与三派的金丹真人会面。
　　三人都是货真价实的金丹期修士，而凌结辛毕竟只是假丹期修士，面对三人的时候，气势上自然弱了一丢丢。
　　三位金丹真人前来，为的就是拉拢沧漓凌氏，虽然凌结辛只是个假丹修士，却也不敢傲慢，轻视于他，所以室内的气氛还是不错的。
　　苍龙门太上长老道：“凌族长，你可知一山不容二虎的道理？”
　　凌结辛呵呵一笑，伸手示意道：“周道友有何话但说无妨。”
　　“既然凌族长都这么说了，那老夫也就直言了，贵族拥有一尊大妖，一位金丹真人，以及道友这位假丹真人，又灭了扶风钱氏，统一了流云群岛，占据了更多的修炼资源。
　　实力之强，已经触及了白云门的底线，白云门之所以迟迟未动手，乃是因为被三派牵制了实力，一旦白云门腾出了手来，肯定会对沧漓凌氏动手。”
　　“哦？白云门腾出手来？依照周道友的意思，你们是打算与白云门议和呢？还是白云门的实力强到已经足以灭掉三派呢？”
　　苍龙门太上长老叹了一口气，“哎，老夫也不骗凌族长了，不久前，白云门的人伏杀了月耀真人。”
　　“什么？月耀真人被杀了！”
　　凌结辛震惊道，苍龙门太上长老点了点头，“嗯，为了不引起恐慌，我们已经封锁了这个消息。”
　　凌结辛心中想到，“白云门竟然也将消息封锁了，看样子是防着我沧漓凌氏。”
　　苍龙门太上长老继续说道：“想必道友也听说了，白云门不知从哪儿为风意弄了一粒延寿丹，让他平添了一甲子的寿命。”
　　“这也只是据传吧？”
　　“无风不起浪，风意确实平添了一甲子寿元。”
　　这话出自金丹真人之口，容不得凌结辛不信。
　　“风意增加了一甲子寿元，起码还能活近七十年，而老夫寿元所剩不多，白云门在金丹战力上就明显超越我们三派。
　　虽然三派的筑基修士是白云门的两倍还多，练气修士更是数倍于白云门，却也难以抵挡白云门的兵锋。
　　而一旦白云门解决了我们三派，下一个遭殃的就将是沧漓凌氏了。”
　　说到这里后，苍龙门太上长老就没继续说了。
　　道理已经讲的很清楚了，就差挑明自己等人是一根绳上的蚂蚱了，凌结辛只要不傻，自然明白唇亡齿寒的道理。
　　便见他眉头紧张，一脸沉思的样子。
　　凌结辛与牧海真人之前有过盟誓，白云门不能对沧漓凌氏动手，否则牧海真人就会遭受天雷滚身之痛。
　　但一个势力对付另一个势力不一定需要通过战争，还有许多种办法，特别是在白云门的综合实力强出沧漓凌氏的太多的情况下。
　　所以说，如果三派覆灭了，沧漓凌氏真的就危险了。
　　半晌过后，凌结辛道：“三位道友的来意凌某已经知道，也明白其中的利害关系，待缘生出关后，我与他商议后再给三位道友答复。”
　　“不知缘生道友何时出关？”
　　“四年后。”
　　闻言，苍龙门太上长老无奈的点了点头，“好吧。”
　　凌结辛送走了三派的金丹真人，又才会面了白云门的人。
　　依然是那间暖室，坐着的却是凌结辛与曹腾了。
　　凌结辛问道：“小友来所为何事？”
　　曹腾淡淡的道：“晚辈奉我派掌门之命，带一句话给凌族长。”
　　“且说吧。”
　　“莫忘了盟誓。”
　　凌结辛的脸色瞬间就不好看了，曹文这是什么意思，给自己脸色看吗？
　　“看来曹文那个老东西已经猜到三派的人会来找我，所以派他这个孙子来给我提醒。”
　　沧漓凌氏好歹也是一个拥有不俗实力的金丹势力，这种话竟然不自己来说，却派一个筑基修士来说，明显是敲打他的，顺便打压沧漓凌氏的气焰。
　　凌结辛冷哼一声，“你回去告诉曹文，这事老夫自有主张，用不着他来操心。”
　　曹腾面色阴沉，只觉得他不过一个假丹修士，却也太过猖狂了。
　　但他也不傻，现在身在沧漓凌氏的地盘上，不好与对方闹僵。
　　深吸了几口气，他又才说道：“晚辈还有一件事情。”
　　“说吧。”
　　“爱女在沧漓凌氏小住也有一段时间了，是不是该回家了啊？”
　　凌仁音也才三十岁，便已经是筑基中期修士，曹腾深知她的天赋之强，拥有冲击金丹期的机会。
　　这般好的苗子，还是自己的亲女儿，怎么能够留在沧漓凌氏，当然是要带回白云门了。
　　若能结丹成功最好不过，能大大增强白云门的实力，即便不能结丹成功，一个筑基后期修士也是不错的。
　　若是可以的话，甚至可以拿出一颗大妖妖丹，让她成就假丹修士。
　　并不是只要大妖妖丹就能修成假丹，修炼假丹依然存在很高的风险，天赋越高，成功的概率也就越大。
　　凌结辛之所以能修成假丹，除了自身的天赋外，更多的是因为受到了凌初云的金丹本源滋养。
　　白云门可能给凌仁音的印象不好，可曹腾觉得那些只是误会，想来只要同她讲清楚就没事了，毕竟血浓于水嘛。
　　听到曹腾的话，凌结辛明显一愣。
　　反应过来后又觉可笑，甚至忍不住笑出了声。
　　“呵呵，不知小友说的是谁？”
　　“曹音。”
　　“曹音？沧漓凌氏绝没有叫曹音的人。”
　　“就是凌有道的那个侄女。”
　　曹腾自然知晓曹音改名为凌仁音，可他就是不说出来。
　　闻言，凌结辛一脸恍然大悟的样子，却道：“小友怕是误会了吧？她不叫曹音，而叫凌仁音，乃是我沧漓凌氏仁字辈的子弟。”
　　曹腾心中恼怒，却继续说道：“我不过是让其回她娘的娘家小住一段时间，却不想凌有道是个小人，竟然连名字都给她改了。”
　　凌结辛自然知道曹腾那点儿破事儿，可他就是看不惯曹腾那趾高气扬的样子。
　　“小友，你之女曹音早死了，凌仁音确实是凌有道侄女，却不是凌有倩的之女。”
　　“凌族长，你当我是傻子吗？她与她娘长的一模一样，肯定是我之女曹音。”
　　“之前傻不傻老夫不知道，不过就凭小友刚刚那句话确实有些傻，她不跟她娘长的一样，跟谁长的一样？”
　　凌结辛一指说道：“看来小友这里确实出了一些小问题。”
　　此话一出，曹腾气的猛地站起，一指上首的凌结辛，“你！”
　　凌结辛脸色瞬间一遍，阴沉着道：“怎么？小友是在这里动手吗？”
　　旋即道：“老夫虽说你傻，可你最好别真犯傻，否则那就是真的傻。”
　　曹腾只觉得胸中好似积压了一座火山，却又不能释放出来，一张脸被憋得涨红。
　　“凌族长，莫非你真要与白云门为敌？”
　　“笑话，你也太高看自己了，就你也能代表白云门？”
　　“再说了，当年的事情我们都清楚，你今日又何必来这里丢人现眼呢！”
　　旋即不等曹腾说话，便抢先说道：“送客。”
　　闻言，曹腾衣袖一甩，转身离去。
　　不久之后，曹腾带着几个白云门的弟子离开了流云群岛，上了岛屿外的飞舟，然后飞舟向着白云门的方向而去。
　　见此一幕，三派的三位金丹真人尾随他而去，欲要在半道上截杀之。
　　对此，曹腾一点儿也不慌，好似真的有些“傻”。
　　当飞至大海中央的时候，三派的三位金丹真人杀出，将返回白云门的飞舟拦下了。
　　却听苍龙门太上长老道：“曹文那个老东西，竟然伏杀了月耀道友，你小子竟还敢这般堂而皇之的出来，当真应了那句话，天堂有路你不走，地狱无门你自投。”
　　海沙宗宗主立即道：“周道友，跟这小子说那么多干什么？直接出手杀了这人，也好恶心曹文一番。”
　　金蟾观观主也道：“不错，赶紧出手，我们还有大事要去做。”
　　“好，我们三人同时出手，毁了白云门的这艘飞舟。”
　　说着，三位金丹真人就准备出手。
　　突然有人轻笑一声：“三位道友的火气很大嘛。”
　　下一刻，便见两道人影从飞舟的舱室里走了出来，其中一人须发黑白相间，正是曹腾的爷爷曹文，白云门当代掌门牧海真人。
　　而另一人则须发皆白，乃是白云门太上长老风意真人。
　　见着两人，三派的三位金丹真人一惊，旋即便怒气上涌，显得有些狰狞。
　　却听苍龙门太上长老咬牙切齿道：“曹文匹夫，想不到你竟然还留了这一手。”
　　白云门掌门呵呵一笑，“曹腾乃是老夫之孙，白云门未来的掌门，老夫又怎么可能让他只身犯险呢。”
　　旋即，他不无得意的问道：“三位道友，可否让出一条路，让飞舟过去啊？”
　　苍龙门太上长老脸被气的一阵青一阵白，对比了两方的实力，白云门掌门是金丹中期修士，太上长老风意真人是金丹后期修士。
　　己方除了自己是金丹后期修士以外，余下两人都只是金丹初期修士，若是打起来了，谁输谁赢还真不好说。
　　权衡之下，苍龙门太上长老还是没选择与白云门的人死磕，而是站在原地一甩衣袖，同时冷哼一声。
　　开什么玩笑，他堂堂苍龙门太上长老，金丹后期修士，怎么可能做出让路的事情来。
　　再说了，不让路飞舟也能离开，白云门掌门如此询问，不过是为了落他的面皮罢了。
　　“哈哈哈哈！”
　　白云门掌门哈哈大笑，同时驱动飞舟飞走。
　　眼看着白云门的飞舟飞远了，金蟾观观主，海沙宗宗主叹了一口气。
　　旋即，三人化作三道遁光，向着某个方向遁去。
　　那里有三艘飞舟，三人各上了一艘飞舟，三艘飞舟向着各自宗门的方向的而去。
　　青苍山，一人走进那间暖室，对着凌结辛拱手道：“族长，他们都已经走了。”
　　“嗯，下去吧。”
　　“是。”
　　待那人下去了，暖室内突然响起凌结辛的怒吼。
　　“白云门欺人太甚，竟然派个小东西来给老夫脸色看。曹文，你个老东西，真当我凌结辛跟你们一样，你们也太小看我了。”
　　凌结辛的气话被外面的人听的清清楚楚，你一言，我一语，没用多久就传遍了沧漓凌氏，知道族长与白云门的关系不怎么好，或者说沧漓凌氏与白云门的关系不怎么好。
　　当然了，这些已经是后话了。
　　白云门的飞舟上，某间舱室内，牧海真人，风意真人，曹腾三人盘坐在蒲团上。
　　牧海真人一想起苍龙门太上长老吃瘪的样子，他就忍不住笑出了声来。
　　突然大声道：“痛快，自掌门师兄陨落之后，老夫从没有像今日这般痛快过。”
　　盘坐在一边的曹腾突然道：“爷爷，孙儿今日见到了有倩的那个女儿了。”
　　“见就见了吧。”
　　“孙儿发现她已经是筑基中期修士了。”
　　牧海真人与风意真人具是一惊，“什么？”
　　牧海真人吸了一口气，“她也才三十多岁吧，竟已有如此修为了。”
　　曹腾道：“刚好三十岁。”
　　“三十岁的筑基中期修士，那么应该是在二十出头筑的基，莫非她是天灵根修士？”
　　牧海真人有了别样的想法，可为了不让风意真人乱想，他还是说道：“不过筑基修士罢了。”
　　然而牧海真人却没被他骗到，对曹腾的那个女儿暗暗警惕起来。

第323章 凌缘生出关，二人亭下详谈！
　　凌结辛当上沧漓凌氏族长不久，便对沧漓凌氏进行了大刀阔斧的改革。
　　他所做的第一件事情就是取消了长老会，将原本长老会的权利集于己身。
　　对于他的做法，老派的筑基长老自然不同意，可凌结辛是铁了心要这么干。
　　老派的筑基长老忌惮他手中的符宝，不敢与之翻脸，然内心却是极其不甘。
　　“凌结辛也太过分了，我们都已经准许他当族长了，他却还不满足，竟然敢取消长老会，剥夺我们的权利。”
　　“对，一点也不顾及我们几房的情面，既然他无情，那也就不要怪我们无义了，干脆直接将他推翻，以后再也不设立族长了。”
　　又有人道：“反正不能让他继续当族长了，推翻他也好，至于族长可以由七长老来担任。”
　　老派的筑基长老很气愤，你一言，我一语，吵得不可开交，屋顶都快要震塌了。
　　凌定宜猛地一拍桌子，声音在屋子回荡，众老派筑基长老一惊，均闭嘴不再言语。
　　“好了，吵什么吵？吵能解决问题吗？”。
　　闻言，众老派筑基长老沉默，凌有微却问道：“二姑，那我们该怎么办？”
　　凌有微很着急，因为她是长房的房主，沧漓凌氏长老会的成员之一。
　　凌结辛取消长老会对她的伤害极大，所以她很想推翻凌结辛，重新拿回自己的权利。
　　“凌结辛夺了我们的权，时间一长，人心定变，而人心一旦变了，家族很难再恢复到以前的样子。”
　　如果沧漓凌氏的族人长时间生活在没有长老会，却有族长的环境中，就会渐渐习惯这种环境，
　　如果哪天突然没了族长，重新改回长老会，那么他们就会认为长老会的人是叛逆。
　　好比地球世界华夏的汉人，自古以来都是留全发，而清朝的汉人却是剃发留辫子。
　　那时的汉人认为留辫子才是正常的，反而将须发的人是为异端。
　　虽然不是同一件事情，却是同一个道理。
　　凌定宜说道：“我们肯定是要跟他摊牌的，但现在还不是摊牌的时候。”
　　有人当即问道：“为何？”
　　“他手里有符宝，那符宝厉害的紧，若与他翻脸，动起手来的话，我们绝对讨不到好处。”
　　“再说了，不论谁输谁赢，最终损失的都将是沧漓凌氏的实力，对家族有害而无力。”
　　凌有微追问，“那我们要等到什么时候？”
　　“等七长老出关，凌结辛只是假丹修士，以七长老金丹期的修为，必然能轻松制服他。”
　　“这样做能避免伤亡，为我沧漓凌氏保留更多的元气。”
　　众人虽想立即推翻凌结辛，却也不得不承认凌定宜的话的正确性，便也只能占时唸下这口气。
　　待到七长老出关后，再同凌结辛一并算账。
　　凌结辛取得了沧漓凌氏的权利后，并没有给帮助他做上族长大位的新派筑基长老更多的权利与特权，这让一众新派筑基长老很是不满。
　　但目下凌结辛已经是族长了，他们也只能忍气吞声，只敢在背地里吐槽几句。
　　“我们为了他与老派的人为敌，推他当上了族长，可他倒好，竟将我们的功劳忘得一干二净，甚至过河拆桥，岂有此理。”
　　“谁说不是呢，不少人都在说他忘恩负义，过河拆桥，枉为族长。”
　　旋即，有人叹气道：“我们如今已经同老派结了仇，也只能继续支持他了。”
　　闻言，其余新派筑基长老同样无奈的叹了口气。
　　对于族中长老的怨气，凌结辛则是一副不以为意的态度，继续干着收权的事情。
　　在取消长老会后，他又将青苍山上的各处重地控制在了自己的手里。
　　这其中就包括藏经阁第三层，沧漓凌氏的宝库等等，其他人想要进入这些地方，必须要有族长的首肯。
　　便是族中的各个筑基长老也不例外，因为他掌握了开启这些地方的“钥匙”。
　　同时他还完全取得了沧漓凌氏的护族大阵，也即七绝封灵阵的控制权。
　　随着他完全取得了七绝封灵阵的控制权，青苍山上的凌氏筑基长老更不敢忤逆他的意思。
　　凌定宜等部分筑基长老甚至担忧起来，因为凌结辛是假丹修士，他操控下的七绝封灵阵能抗衡一位结丹不久的金丹真人。
　　掌控七绝封灵阵的凌结辛，几乎与凌缘生不分高下，这场大战定会给沧漓凌氏造成重大的损失。
　　这正是凌定宜等人所担心的，可担心又有什么用呢？
　　凌结辛在收权与改革期间，白云门发生了一件大事情，那便是曹腾结丹了。
　　风意真人拿出半生积蓄继续换得了一粒延寿丹，而牧海真人则拿这笔资源为曹腾结丹做准备。
　　虽然弄不到结金丹，却也弄了一些别的宝物来辅助曹腾结丹，勉强增加了一些结丹的机率。
　　而曹腾也不负所望，闭关三年多就成功结丹了。
　　他结丹成功后自号：腾跃真人！
　　随着曹腾结丹成功，白云门的金丹期修士数量增加到了五名。
　　其中风意真人为金丹后期修士，牧海真人为金丹中期修士，牧泽真人也有所突破，如今也是一位金丹中期修士，牧青真人与腾跃真人均为金丹初期修士。
　　三派一方有两位金丹初期修士，一只堪比金丹后期修士的大妖金蟾，以及苍龙门太上长老这位金丹后期修士。
　　但苍龙门太上长老寿元不多了，实力下降了不少，根本不是风意真人的对手。
　　而且三个势力的高端战力需要镇守各自宗门，这就给了白云门逐个击破的可能。
　　不过三派的底蕴不俗，且相互支援，白云门虽占据了上风，却也不可能在短时间内灭掉其中任何一个势力。
　　春去秋来，很快就到了凌缘生出关的日子。
　　这些年来，沧漓凌氏的筑基长老积压了一肚子火，待到凌缘生出关的当日，一众沧漓凌氏的筑基长老赶到青苍山绝顶，迎接凌缘生出关。
　　凌结辛也来了，而且站在最前面，无人敢与之并排。
　　他之后站着的则是凌有道，凌定山，慕嫣然，凌仁音四人，再之后就是余下的筑基长老了，不过也分成了两排。
　　洞府之内，凌缘生睁开了眼睛。
　　“这五年没有白费啊，总算将两道灵术参透了。”
　　他闭关这五年里，先参悟灵术一滴定尘，用了三年的时间。
　　随后又参悟百水聚形，用了两年的时间。
　　如今的他拥有攻击法宝玄元剑，防御法宝云络伞，又学会了两道灵术，战力大大提升。
　　“也是时候出去收拾乱子了。”
　　旋即，他站起身走到洞府石门处，洞府石门好似察觉到了他，竟然缓缓升了起来。
　　“轰隆！”
　　随着一阵轰隆声响起，站在外面的凌氏长老知道七长老要出来了。
　　错了，随着凌结辛取消了长老会，沧漓凌氏也就没了七长老。
　　不过凌结辛为照顾他的感受，还是给他加了一个太上长老的头衔。
　　凌缘生从洞府内走了出来，除了族长凌结辛以外，其余所有筑基长老皆拱手恭敬道：“见过太上长老。”
　　闻言此言，凌缘生明显一愣。
　　但他还是说道：“免礼。”
　　“谢太上长老。”
　　凌结辛哈哈一笑，走上前道：“缘生，你毕竟已经是金丹真人了，若同他们一样列为长老的话，也太过委屈了。”
　　“所以老夫任你为太上长老，比长老高一级，如此方能彰显你金丹真人的身份。”
　　“原来如此。”
　　恰在此时，后面有位筑基长老想要站出来，却被凌定宜拉住了。
　　那名长老很是不满，见是凌定宜，他又不得不退了回去。
　　凌缘生看向众人，哈哈一笑：“老夫不过是出个关，想不到竟然惊动了如此多人，你们的时间要紧，切不可因为老夫浪费你们的时间，否则就是我凌缘生的罪过了。”
　　瞧瞧，这就是人家凌缘生太上长老，所说的话就是那么让人喜欢听，凌结辛拍马也赶不上。
　　“是。”
　　众长老应了一声后各自离去，七房的四个筑基长老留下了。
　　错，沧漓凌氏已经不存在房。
　　为了根绝“房”对沧漓凌氏的影响，凌结辛要求凌氏的所有长老在青苍山顶重新建立居所，至于那些各房太久远的练气子弟，责备遣下了青苍山顶。
　　至于原本的七个房的大院，则被占时封禁了。
　　这虽然是一种浪费，但却能破坏“房”的根基。
　　因为“房”的根基就是聚集在一起的凌氏子弟，他们形成了沧漓凌氏之内的一个小家族。
　　见凌有道等人留了下来，凌缘生挥了挥手，“你先走吧，我有事情要与族长谈。”
　　“是。”
　　凌有道四人离去，凌缘生与凌结辛漫步到一座亭子下，各坐在一个石凳子上。
　　凌缘生衣袖一挥，桌子上便多了一套茶具。
　　便见他一指，几片茶叶飞入茶壶，有一股泉水从远处飞来注入其中。
　　茶壶悬浮在空中，一团火焰从凌缘生的掌心飞至茶壶底部熊熊燃烧，将整个茶壶都包裹住。
　　“咕咕咕咕……”
　　不一会儿的功夫，茶壶里响起了沸腾的声音。
　　凌缘生撤去火焰，屈指倒了两杯。
　　他端起茶杯道：“九叔为侄儿所作的一切，侄儿无以为报，只能以这灵茶敬九叔一杯。”
　　凌缘生呵呵一笑，“也不全是为了你，主要还是为了沧漓凌氏。”
　　旋即接过灵茶喝了一口。
　　“老夫有重要的事与你说。”
　　“九叔请说。”
　　“第一件事情是关于我们与白云门结盟的事，当初我们与白云门结盟，为的是增加灭扶风钱氏的希望，却不曾想仅凭我们自己的实力就灭了扶风钱氏。”
　　“这个结盟在当时对家族来说大有好处，可到了如今，反而成了家族的累赘。”
　　凌缘生不解，好端端的结盟，为何会成了累赘。
　　凌结辛知道他心中的疑惑，解释道：“如今三派的实力已经不及白云门了，且白云门具备灭掉三派的可能性……”
　　他将整件事情详细讲了一遍，最后才说道：“一旦三派被灭，下一个便是我沧漓凌氏。”
　　凌缘生道：“若是如此的话，那我们应该站在三派一方，共同抵挡白云门。”
　　“你说的不错，但你可知当初为了与白云门结盟，老夫付出了多大的代价。”
　　凌结辛盯着凌缘生道：“若违反盟约，老夫当受天雷滚身之痛。”
　　闻言，凌缘生心中大震，脱口而出道：“九叔，你怎可立下如此毒誓？”
　　凌结辛苦笑一声，“若不立下这等毒誓，白云门又怎会在修炼资源上支持我们呢？”
　　凌缘生知道现在难办了，如果沧漓凌氏站在三派一方，凌结辛就算违背了誓言，必定受到天道的惩罚。
　　那可是天雷啊，便是元婴老祖都不一定扛得住。
　　而且这还是惩罚性的天雷，威力比之渡元婴雷劫时的天雷不知强大多少，凌结辛不过是一个受伤的假丹修士，又怎么可能扛得住天雷，其最终结果必然是魂飞魄散。
　　但若为了凌结辛的性命站在白云门一方，那又至家族于何地？难道要用整个沧漓凌氏换凌缘生吗？
　　凌缘生盯着凌结辛，眼中有不忍，然而那些不忍又在一瞬间被他抛开了。
　　他是一个有野心的人，当断不断，反受其乱的道理他很清楚。
　　凌缘生目光决绝，心中已经做了决定，哪怕是牺牲凌结辛，沧漓凌氏也要站在三派一方。
　　因为只有如此，沧漓凌氏才会有未来。
　　凌结辛好似从凌缘生的眼中看出了他的决定，若是换了旁人，或许会恼怒，甚至怨恨他。
　　但凌结辛不会，他反而很欣赏凌缘生，放心将沧漓凌氏交到他的手中。
　　这样的狠人，若不能成事，那何人能成事？
　　凌结辛说道：“沧漓凌氏就像是一栋房子，老夫为之奋斗了一辈子，添砖加瓦，又怎么可能亲手毁了他。”
　　“放心吧，老夫不会给白云门要挟沧漓凌氏的机会，老夫要让他们知道，沧漓凌氏之人的血性。”
　　凌缘生望着凌结辛，没来由的生出一股倾佩！

第324章 白云门欲拖沧漓凌氏入战场
　　两人又聊了一阵，凌缘生了解到了家族的情况。
　　对于凌结辛所做的事情，凌缘生心中很感激。
　　然后，两人才各自离去，凌缘生去了凌有道等人新建的院子。
　　七房的院子虽然被封禁了，可凌有道，慕嫣然，凌定山，凌仁音四人又合在一起修建了一座院子。
　　院子修剑的很大，其中就包括凌缘生的小院。
　　凌有道将这座新建的院子取名圆和院，意为和家园满，很是吉利。
　　圆和院的正堂里，原七房一众筑基修士齐聚于此。
　　便见凌缘生端坐于上首，余下四人则分坐下首两边。
　　却听凌缘生说道：“你们将这五年来，族中所发生的大小事情给老夫讲一一讲一遍吧。”
　　他是一个很谨慎的人，即便很信任凌结辛，却还是要询问其他人。
　　然后同凌结辛所说的进行对比，从而能更精确的掌握沧漓凌氏的情况。
　　闻言，四人相互看了看，由凌有道率先讲述。
　　凌缘生则仔细倾听，其余三人则不时补充一些，用了小半个时辰，终于讲这五年来沧漓凌氏所发生的事情将给了凌缘生听。
　　“爷爷，该讲的，孙儿都讲给你听了。”
　　凌有道摊了摊手，表示自己已经没什么可讲的了。
　　“嗯。”
　　凌缘生点了点头，然后陷入了沉思，对这些事情进行梳理。
　　半晌之后，他才说道：“看样子，我还要再等几年才能出面收拾残局。”
　　凌有道等人心中疑惑，却也不好开口询问。
　　不久后，以凌定宜为代表的老派筑基长老前来圆和院拜访凌缘生，凌缘生于正堂同老派的筑基长老会面。
　　“我等拜见太上长老。”
　　一众老派的筑基长老显得很是恭敬，凌缘生还以微笑，轻轻一挥手，“嗯，你们都坐吧，有什么事情慢慢说。”
　　闻言，一众老派筑基长老才找位置坐下，由为首的凌定宜代表众人说道：“还请太上长老为我们各房做主啊。”
　　凌缘生知晓他们的来意，却还是假装不解的问道：“做主？做什么主？”
　　凌定宜当即说道：“五叔，你可知道族长取消了长老会，将各房的权利与特权都剥夺了。”
　　“沧漓凌氏能有今天，各房的长辈功不可没，族长如此行进，岂不是在过河拆桥，抹杀功臣吗？”
　　她罗列了凌结辛一大堆劣迹，最后说道：“五叔是七房房主，想必也深有感触，还请五叔为各房做主，我等必定以五叔马首是瞻。”
　　此话一出，在场众老派的筑基长老同时拱手说道：“还请太上长老为我等做主，我等必以太上长老马首是瞻。”
　　凌缘生捋着胡须，并没有立即回答，看的众老派筑基长老紧张的很。
　　过了一会儿，凌缘生才说道：“族长收回一些权利是正确的，不过九叔做的也太过了些。”
　　堂内有几个筑基长老顿觉找到了知音，立即说道：“太上长老说的太对了，若不是族长做的太过，我们也不会打搅叫您老人家了。”
　　“是啊，是啊。”
　　“此事之后老夫会与族长谈的，肯定能为你们争会一些权利。”
　　众人又在说了一会儿，然后才离开了圆和院。
　　但就在这些人离开不久，又来了一批人，而这批人就是沧漓凌氏新派的筑基长老。
　　凌缘生是金丹真人，他们虽然有族长凌结辛撑腰，却也不敢在这位太上长老面前放肆。
　　因为有事相求，所以显得很是恭敬。
　　纷纷见礼坐下后，便见有人说道：“长老，你可知这五年来族中所发生的一切？”
　　凌缘生点了点头，“自然知道。”
　　“长老，如今族长将权利集中在他一个人身上，没犯错还好，可一旦犯了错，对于家族来说就是一个重大打击。”
　　却听凌缘生问道：“你们想说什么就直说吧。”
　　那人犹豫了一下，咬牙道：“太上长老，我们认为族长的权利太大，对家族有害无利。”
　　旋即又道：“应该由长老分担族长的一部分权利，当然了，族长应该控制最大的权利。”
　　这些人帮助凌结辛登上了族长的宝座，却没有得到自己想要的，心中对凌结辛自然很是不满。
　　之前五年族中无人能值得了凌结辛，他们也只能小心隐藏自己心中的想法。
　　但今时不同往日了，太上长老凌缘生出关了。
　　他们想通过凌缘生，逼迫族长凌结辛放权。
　　若是可以的话，他们甚至可能转投凌缘生，通过推翻凌结辛扶凌缘生上位，得到自己应得的权利与特权。
　　而凌缘生的回答跟之前给老派筑基长老的回答一样，“此事老夫已经知晓了，之后会找时间与族长谈的，若你们没事的话，就先回去吧。”
　　众新派筑基长老明显有些失落，不过好在得到了凌缘生的口头承诺，也就只能无奈的退去。
　　“太上长老，我等告退。”
　　凌缘生虽然答应了两派的筑基长老，回去找族长凌结辛谈，不过却迟迟未行动。
　　话说另一边，白云门与三派之间的大战已经持续了数十年，如今攻守置换，白云门的实力更强，属于攻击的一方，三派的实力则弱一些，属于防守的一方。
　　白云山上某处广场，一个个白云门弟子登上悬浮在空中的宝船上。
　　宝船的要求很严格，沧漓凌氏的那艘宝船虽叫宝船，其实距离宝船还有不少差距。
　　不论是防御能力，还是攻击威力都不及真正的宝船，且那艘宝船只能在水面航行，并不能在空中飞行。
　　所以，沧漓凌氏那艘宝船只能算是伪宝船，远远不能与真正的宝船相比。
　　白云门的这艘宝船才是真正的宝船，不仅防御力强，攻击威力也大，即可在水面航行，也可在天空飞行，内部拥有很大的空间，能装得下百万凡人。
　　这并不是简简单单将百万凡人装下就完事儿，还要能解决凡人的吃喝拉撒等问题，友此足见一艘真正的宝船内部空间之大。
　　正因为这般高的要求，即使是白云门这种传承了数千年的金丹势力也只拥有一艘宝船。
　　宝船根据大小，等诸多性能，又可分为小型宝船，中型宝船，大型宝船，巨型宝船，白云门的这艘宝船就是小型宝船。
　　宝船因为可以在天上飞，且拥有不俗的攻击力，故而又称为天舰！
　　待人都登上了天舰，牧海真人道：“腾儿，这次由你留守宗门，你一定要小心谨慎，切不可大意犯错，给门派造成损失。”
　　腾跃真人点头道：“爷爷放心，孙儿已经守好宗门。”
　　“那好，我们就出发了。”
　　旋即，牧海真人，风意真人，牧泽真人，牧青真人飞近天舰，天舰缓缓启动，渐渐飞离白云山，飞出白云群岛，向着最近的金蟾观而去。
　　之所以让腾跃真人留守白云门，乃是因为腾跃真人结丹不久，既没有祭炼法宝，也没学会一门灵术，战力在金丹期修士众属于最弱的那种。
　　金蟾观位于金蟾群岛中最大的岛屿上，也即金蟾岛上。
　　金蟾群岛位于白云群岛之西，归属飞灵海域。
　　飞灵海域由三十七个大小不等的群岛所组成，其中最出名的便是金蟾群岛与海沙群岛，因为这两个群岛是千群岛链北段两个金丹势力的驻地。
　　海沙宗以海沙群岛为中心，辐射周围近十个群岛，金蟾观则以金蟾群岛为起点，分别向南西北辐射七八个群岛。
　　北海修仙界中的每个海域都是由数十乃至上百个群岛所组成，而每个群岛又由数百上千甚至破万的岛屿所组成。
　　当然了，也存在例外。
　　陨星海域就是一个例外，整个海域覆盖面积不小，却只有四个群岛，分布于陨星海域的四个方向的极点处。
　　虽然只有四个群岛，不过这四个群岛中的岛屿不少，最重要的还是修炼资源较为丰富。
　　白云群岛与金蟾群岛的直线距离不过六千里，以天舰的速度，也就两三日的功夫就赶到了。
　　天舰不以速度见长，小型天舰，也即小型宝船的飞行速度一般在日行两三千里。
　　白云门的天舰直抵金蟾观外，老远之时就吓的金蟾观观主开启了护观大阵，同时向苍龙门与海沙宗发去了求援信。
　　从白云门天舰里飞出四道人影，他们金蟾观外踏空而立。
　　感受着那四股强大的气势，所有金蟾观人都知道那是四位金丹真人，个别金蟾观弟子被吓的面无血色。
　　金蟾观观主知道此时自己不能胆怯，否则下面的弟子也会跟着胆怯，又如何抵挡白云门的兵锋呢？
　　只见金蟾观观主突然飞起，同样踏空而立，大声说道：“众弟子莫怕，来犯之敌虽然很强，但我们有护观大阵守护，又有镇观灵兽金蟾，挡住敌人一段时间毫无问题，本观主已经向苍龙门和海沙宗发去了求援信。”
　　金蟾观与苍龙门和海沙宗乃是唇亡齿寒的道理，两派的掌门人不会不知道，所以众弟子只要坚持一段时间，两派的援兵必定赶到。
　　一旦援兵到了，白云门就不可能拿下金蟾观，再打下去也毫无意义，所以最后必定会退走。
　　听了自家观主的分析，众金蟾观弟子放心了不少。
　　护观大阵之外的白云门天舰突然射出一道直径一尺的白色光柱，白色光柱打在金蟾观护观大阵的光幕上，瞬间擦出悬立的光芒。
　　与此同时，牧海真人，风意真人，牧泽真人，牧青真人出手，四人配合天舰轰击护观大阵的光幕。
　　四人深知金蟾观观主肯定已经发了求援，苍龙门与海沙宗的援兵定会以最快的速度抵达，一旦两派的援兵抵达了，白云门就不可能灭金蟾观。
　　所以一定要在两派援兵赶来之前破掉金蟾观的护观大阵，可金蟾观哪里会如白云门所愿。
　　大妖金蟾一跃千丈高，带着俯冲之势撞在白云门天舰上。
　　便见天舰外浮现出一层红色的光照罩，金蟾被弹飞了出去，而天舰外的光罩却卸去了力道。
　　下一刻，从金蟾观内也飞出一艘天舰，那艘天舰比白云门的天舰略小。
　　便见金蟾观天舰上阵法符文闪烁，构建出一个淡金色的光罩，然后径直朝着白云门天舰撞了上去。
　　同时天舰上产生了许多滚石大的火球，那些火球向着白云门天舰飞去，一靠近白云门天舰时就“轰”的一声爆炸了，冲击着白云门天舰外面的光罩。
　　“轰隆！”
　　两艘天舰相撞了，各自的光罩瞬间炸裂，白云门天舰的攻击也被迫停止，向着另一边飞去。
　　金蟾观的天舰也不好受，因为体型小一些，刚刚那一撞受到的创伤更多。
　　金蟾观的人太决绝了，且整个过程发生的太快，白云门的天舰还没来得及后撤，便同金蟾观的天舰撞在了一起，出乎牧海真人的意料。
　　但牧海真人已经下了决定，又怎么可能轻易退去，白云门的天舰与四位金丹真人不断地对金蟾观护观大阵发动猛攻。
　　而金蟾观一方只能依靠掌门，大妖金蟾，以及那艘天舰防御。
　　金蟾观的其余弟子却是有心无力，这种级别的战斗，已经不是他们能够参与的了。
　　战斗持续到第二日时，海沙宗的宗主率先来援，其余海沙宗援兵已经在路上了。
　　海沙宗宗主同金蟾观的人一起抵御白云门的进攻，一直到五日的时候，苍龙门太上长老来援。
　　苍龙门太上长老是金丹后期修士，随着他的到来，金蟾观一方的劣势渐渐被拉平。
　　又打了三日，白云门却始终没能攻破金蟾观的护观大阵。
　　牧海真人虽然极其不甘心，却也无可奈何，为避免被三派的人包了饺子，他不得不下令撤退。
　　金蟾观的危机解除后，苍龙门太上长老与海沙宗宗主先后返回各自宗门。
　　经此一战，让三派深刻意识到仅凭现有的力量，应对白云门仍觉吃力，他们迫切需要沧漓凌氏这个盟友。
　　同时也让白云门意识到，想要灭掉三派，仅凭白云门的实力仍有不小的难度。
　　牧海真人将目光瞄向了东方，准备拖沧漓凌氏进入战场。

第325章 传位凌缘生，凌结辛坐化！
　　白云门派出腾跃真人赶赴沧漓凌氏，欲让沧漓凌氏兑现当初的承诺。
　　凌结辛与他会面于议事堂，陪同的还有凌缘生。
　　毕竟曹腾还只是筑基后期修士的时候，便已经张狂到几乎不将凌结辛这位假丹真人放在眼里。
　　如今他结丹成功，成了一名货真价实的金丹真人，自然更不将凌结辛放在眼里了。
　　若是没有凌缘生震场子，这位白云门的新晋金丹真人还不要翻了天。
　　但即便有凌缘生这位金丹真人震场子，腾跃真人依然一副盛气凌人的样子，自视白云门实力强大，不将沧漓凌氏放在眼里。
　　“凌结辛，我派掌门让你带领族中强者到白云岛与我派回合，好征讨三派，等三派灭了，好处少不了沧漓凌氏的。”
　　言语中大有一种白云门带着沧漓凌氏玩，乃是沧漓凌氏的幸运，你们应该懂得感激。
　　凌结辛本就是一个锋芒毕露的人，哪里受得了腾跃真人的鸟气，直言道：“想要我沧漓凌氏的支援，那就先换个会说人话的来。”
　　闻听此言，腾跃真人大怒，这不是摆明了骂他不是人嘛，他恼羞成怒道：“凌结辛，你不过只是假丹期修士，安敢在我这个金丹真人面前如此放肆？莫非你不想要命了？”
　　一股金丹威压直扑向凌结辛，以他现在的状态，若是被这股威压正面压迫，一定不会好受。
　　见此一幕，凌缘生冷哼道：“放肆。”
　　凌缘生外放的威压化作猛虎，虎目圆瞪，瞬间扑了上去，将腾跃真人的威压搅碎。
　　“曹腾，我沧漓凌氏敬你，乃是因为你是白云门的太上长老，若是脱离了白云门，也敢如此放肆的话，老夫不介意让尔陨落于此。”
　　“你！”
　　腾跃真人心中极其愤怒，奈何凌缘生的实力强他不少，想说的狠话憋在嘴里，一时说不出来。
　　好一会儿后，他又才问道：“沧漓凌氏何时来会盟，给个准话？”
　　凌结辛道：“沧漓凌氏想会盟就会来，若不想来会盟，你求着也没用。”
　　腾跃真人猛地站起身，紧紧定筑凌结辛道：“凌结辛，记住你的誓言，若不想魂飞魄散，最好按时来白云岛会盟。”
　　说罢，他衣袖猛地一甩，转身大踏步朝着堂外走去。
　　出了议事堂，立即化作一道遁光，以最快的速度遁出沧漓岛。
　　“牧云真人乃是一代人杰，牧海真人亦有不俗才能，却不想其孙竟如此狂妄自大，白云门当真是一代不如一代了，合该灭门。”
　　白云门要求三月之后的今日，凌结辛能率领族中的大妖玄甲，金丹真人凌缘生，以及大半筑基修士赶到白云岛会盟。
　　两人离开了议事堂，并没将这件事当回事。
　　却不知消息就传入了众族人的耳中，当听说白云门的会盟要求后，众沧漓凌氏子弟很是气愤。
　　“说好了我族与白云门是结盟关系，然我族灭扶风钱氏时，白云门没派一兵一卒，如今还有脸要求我族支援他们，当真是可笑之极。”
　　“话虽如此说，可当初我们灭扶风钱氏时，白云门还是支援了不少资源的。”
　　“资源？哼，大不了还他们就是了。”
　　不久之后，三派的使者来到了沧漓岛，凌结辛与凌缘生还是在议事堂会见了三派的代表。
　　三派的代表是苍龙门太上长老，其人虽是金丹后期修士，却无什架子，非白云门的腾跃真人可比。
　　苍龙门太上长老将白云门攻打金蟾观的事情讲了一遍，同时阐述了其中的厉害关系，言明若三派中有一派被白云门灭了，那么三派即便不被白云门所灭，也将迁移走，远远的避开白云门。
　　不论那种情况，沧漓凌氏都将独自面对强大的白云门，以沧漓凌氏的实力，根本不是白云门的对手。
　　所以最终的结局跟三派一样，要么被白云门灭掉，要么就是迁移走，远远避开白云门。
　　说了那么多，他最想要说的就是沧漓凌氏若与三派结盟，不仅不会被灭族灭门，还能反过来灭掉白云门。
　　好处与坏处已经说的很清楚了，取决全完全在沧漓凌氏手中。
　　如果不同意，即便苍龙门太上长老磨破了嘴皮子也没用。
　　凌结辛心中本就早已有了决断，加之不久前白云门的腾跃真人在处理凌氏议事堂内的狂妄行为，更惹凌结辛不喜，所以他当即问道：“何时何地？”
　　他不能随意答应与三派结盟，否则就会被天道感知到，天道就会判定他背弃誓言，会立即降下天罚。
　　所以他才询问“何时何地”，以一种很隐晦的表示愿意与三派结盟。
　　闻听此言，苍龙门太上长老大喜。
　　恰在此时，凌缘生说道：“白云门要沧漓凌氏于一月半后在白云岛会盟。”
　　苍龙门太上长老眉头一紧，沉思一会儿道：“最快也只能半年后。”
　　凌缘生想了想说道：“好吧，我们会尽量拖住白云门的。”
　　“至于地点嘛，就直接定在白云岛，届时一口气灭了白云门，消去我们的心头之患。”
　　“好。”
　　苍龙门太上长老走了，凌结辛则回到了自己的洞府。
　　这洞府紧闭了一月的时间，又才缓缓升起，他的人显得有些憔悴。
　　凌结辛将沧漓凌氏的所有筑基长老召集到议事堂，看着一张张面孔，他说道：“之所以召集你们前来，是因为老夫有要事要宣布。
　　众长老眉头一皱，以为他又要宣布什么对自己等人不利的事情。
　　“老夫决定将沧漓凌氏族长之位传于太上长老凌缘生。”
　　此话一出，众人先是一愣，旋即面上露出止不住的笑容。
　　凌结辛看向凌缘生，笑道：“缘生，没问题吧？以后沧漓凌氏的担子就要落到你身上了，你准备好了吗？”
　　凌缘生珍重道：“九叔放心，侄儿一定将家族变得更加强大。”
　　“记住你的承诺。”
　　说罢，凌结辛大笑着向外走出。
　　“哈哈哈哈，我凌结辛一生不亏，灭钱氏，一统流云群岛，更是第一任族长，往上六百年的先辈之中，有几个能与我相媲美？”
　　眼见凌结辛离去，堂内众长老一起拱手道：“我等拜见族长。”
　　然而凌缘生却是冲出了议事堂，一路跟着凌结辛来到了青苍山绝顶。
　　迎着初升的朝阳，凌结辛背对着凌缘生。
　　便见他随后向后一抛，一个储物袋飞向凌缘生，被他一把接住了。
　　“该分发给后辈的已经分发了，这些是留给家族的，也算是我大半生的积累。”
　　“呵呵，对于你这个金丹真人来说，应该算不得什么吧？”
　　凌缘生没有说话，却听凌结辛继续说道：“缘生，此界已经容不下我凌结辛了。”
　　闻言，凌缘生动容，不知说什么是好。
　　便见凌结辛大手一挥，一朵云团飘来，将初升的太阳挡住了。
　　整个青苍山绝顶顿时陷入了阴暗，而就在此时，凌结辛的身体燃烧起来。
　　那种燃烧不是有火焰的燃烧，更像是被烧黑的纸屑，被火星侵染的燃烧，身体上有一条条火线，好似身体内关押着岩浆，如今要喷薄而出了一样。
　　与此同时，以他为中心，不断有灵气逸散出来。
　　逸散的速度越来越快，灵气也越来越浓郁。
　　凌缘生站在旁边，都收获了一丝好处。
　　蕴含灵气的事物死后，身体之中的灵气会慢慢逸散，反哺世界。
　　但凌结辛这是快速燃烧肉体，所以逸散的速度极其快，快到逸散出来的灵气像是一个小小的灵潮。
　　让整个青苍山的灵气浓度都提升了一些，不过这种提升是暂时的，随着时间的推移，青苍山的灵气浓度又会恢复到原本水平。
　　看着这一幕，凌缘生顿时呆住。
　　回过神来问道：“九叔，你这是怎么了？”
　　这样大的变化，已经引起了青苍山上所有修士的注意。
　　筑基长老发现源头在青苍山绝顶，他们想要上绝顶一探究竟，却被凌缘生的神识挡了回去。
　　众长老无奈，只得在青苍山顶观望。
　　凌结辛转过身来，冲着凌缘生一笑。
　　“此界已经容不下我，我唯有去到冥界才能活命。但我只是假丹期修士，想要去冥界就只有抛弃肉身。”
　　此间有仙界，三界之下有三个世界，分别是灵界，魔界，冥界，统称为三界，三界的顶点便是仙界。
　　而在三界之下则是修仙界，天元修仙界便是其中之一。
　　修仙界受法则限制，只能修炼到化神期，且不与仙界相连，只与灵界，魔界，魔界相连。
　　仙界为仙人生活的世界，灵界与修仙界则是生灵生活的世界，魔界生活着的都是魔物，冥界则是鬼物生活的世界。
　　生灵死后要去冥界，在冥界享完阴寿就可以投胎，同时冥界也是最适合鬼物生活与修炼的地方。
　　所以，第一梯次为仙界，之下为灵界，魔界，冥界，又统称三界，而在三界之下，便是不知凡几的修仙界了。
　　修仙界与三界相连，三界则又与仙界相连。
　　凌结辛只要去了冥界，天元界的天道就拿他没有办法了。
　　“九叔，你已经打算走鬼修的路子了？”
　　“嗯。”
　　三界之内修炼之道，都直抵真仙大道。
　　说话间，凌结辛的肉身已经全化作了灰烬，只留下了一道虚幻的人影。
　　“魂体怎么会如此凝实？”
　　凌缘生震惊的问道。
　　按照道理，凌结辛虽是假丹期修士，但其魂体依然很弱才对，他这种情况明显不同。
　　“老夫早年获得过一部鬼修功法，本以为此生无用，却不曾想今日竟派上了用场”
　　凌结辛挥了挥手，说道：“缘生，记住对我的承诺。”
　　“你也别觉得亏欠九叔，做人时道途已尽，也许做鬼还能让我更进一步。”
　　凌结辛的魂体在渐渐消失，乃是要离开天元修仙界，进入冥界了。
　　消失的那一刻，他大吼道：“我凌结辛生当作人杰，死亦为鬼雄！”
　　魂体消失了，然而他的声音却久久回荡。
　　凌缘生默默的说道：“九叔，你放心，哪怕付出性命，侄儿也要让家族变得更加强大。”
　　凌结辛肉身化作的灰烬被凌缘生捧起，待到沧漓凌氏的祖陵，为其修建了一座陵墓。
　　随后，他又将凌结辛熄灭的魂灯制作成灵牌，转移至沧漓凌氏的祖庙，接受后代供奉。
　　按理，凌结辛身为一族之长，死后应该有隆重的葬礼。
　　奈何他身前的改革，却是得罪了太多人，此时不宜将事情扩大。
　　第二便是他肉身化作了灰烬，不好向人解释。
　　凌结辛就这么突然坐化了，毫无预兆，沧漓凌氏的子弟无不感到奇怪。
　　凌缘生轻松的坐上了沧漓凌氏族长的大位，他能坐上这个位置，没有依靠全族上下任何一个长老。
　　正所谓无功不受禄，既然没有帮到凌缘生，凌氏的长老自然不好向凌缘生要权了。
　　凌缘生承认了凌结辛生前的诸多制度，这些制度都是以得罪人的坊市换来的，他自然不会让凌结辛的幸苦白费。
　　但他也承诺了，待自己正式称为沧漓凌氏的族长后，便会放手一部分权利。
　　此话一出，瞬间赢得了全族上下长老的人心，起码他们认为凌缘生是一个很好的族长。
　　按照凌结辛制定的制度，想要正式称为沧漓凌氏的族长，还有举行继任大典。
　　只有举行了继任大典，走完了所有继任程序，那才是沧漓凌氏的族长。
　　凌缘生既然要继承凌结辛的各种制度，自然也不能漏了这个继任制度，正所谓无规矩不成方圆。
　　不久之后，沧漓凌氏族长凌结辛坐化，沧漓凌氏广发邀请函，邀请千群岛链北段诸多势力前来，观看沧漓凌氏新任族长的继任大典的消息传了出去。
　　整个流云群岛振动，便是在整个千群岛链北段也引起了不小的动静。
　　特别是白云门的几位金丹真人，在得知凌结辛坐化的消息后，变现的相当愤怒。
　　因为随着凌结辛的坐化，沧漓凌氏与白云门的结盟也就作废了。
　　也就是说，白云门先期给予沧漓凌氏修炼资源全都打了水漂。
　　这怎叫人不怒！

第326章 凌缘生继任族长，战前实力利益商讨！
　　凌缘生以凌结辛突然坐化，沧漓凌氏要立新族长，族中事物繁多为理由，拒绝了白云门会盟的要求。
　　而因为凌结辛的坐化，白云门没有借口要挟沧漓凌氏，态度瞬间来了个一百八十度的大转弯，言辞恳切，好似非常关心凌氏的问题，说什么族中的事情要紧，会盟的时间完全可以往后调。
　　对此，凌缘生并没有做任何正面回应。
　　凌结辛坐化后的第三月，沧漓凌氏举办了新族长继任大典，千群岛链北段诸多受邀势力携带礼物前来观礼。
　　便是向来自视甚高的白云门，这次也由掌门牧海真人亲自带队来参加凌缘生的继任大典。
　　继任大典的当日，凌缘生先去告慰祖庙。
　　然后有德高望重者宣读沧漓凌氏的血泪史，后又由另一名德高望重者宣读沧漓凌氏的族规族制。
　　辰时刚到，凌缘生抵达议事堂外的广场。
　　此时广场内已经聚集了诸多修仙者，他们来自千群岛链北段各地。
　　首先司仪凌有道宣读继任文书，这继任文书是由凌结辛所写。
　　便见凌有道从托盘里拿起一卷丝绸，像是地球世界古代皇帝的圣旨一般。
　　他缓缓摊开继任文书，当着众人的面念道：“太上长老凌缘生，乃沧漓凌氏第三位金丹真人，修为实力高强，且善处理庶务，乃族长之不二人选。
　　今吾自知命不久矣，特将族长之位传于太上长老凌缘生。
　　唯望全族上下一心，共辅新任族长，让我沧漓凌氏强盛于北海。”
　　唸罢，凌有道高声道：“众沧漓凌氏族人拜见新任族长。”
　　场中众沧漓凌氏族人在一众筑基长老的带领下，对着凌缘生弯腰拱手恭敬道：“我等拜见族长。”
　　闻言，凌缘生右手一抚，“免礼。”
　　“谢族长。”
　　凌有道站起身，继续说道：“礼成，各势力代表和个人祝贺词。”
　　所谓祝贺词并不是单单说两句，还包括送上贺礼。
　　白云门的实力最为强大，所以由白云门的代表最先祝贺词。
　　便见一名白云门的筑基后期修士走到中央，对着上首的凌缘生微一拱手，然后取出三个玉瓶悬浮在空中。
　　“白云门聂真见过真人，恭祝真人继任沧漓凌氏族长，晚辈仅仅代表白云门送上贺礼，共计真元丹三十粒。”
　　闻言，凌缘生淡淡一笑，“牧海道友有心了。”
　　他结丹也没多少年，现在仍是金丹初期修士，真元丹对他的帮助最大，所有衣袖一挥，便收下了三瓶真元丹。
　　“晚辈仅代表苍龙门恭祝前辈继任沧漓凌氏族长，特送上一张太乙金刀符。”
　　“晚辈仅代表苍龙门恭祝前辈继任沧漓凌氏族长，特送上三粒金龙丹。”
　　“晚辈仅代表金蟾观恭祝前辈继任沧漓凌氏族长，特送上一粒回元丹。”
　　……
　　待前来的观礼的散修与势力代表都祝完了贺词，凌缘生才笑着说道：“多谢诸位道友能来惨叫老夫的继任大典，又送了如此之多的贺礼。老夫也只能以盛宴款待诸位了。”
　　旋即，便有侍女送上吃食，有荤有素，有灵茶，亦有灵酒，各种灵果不绝。
　　为了置办这次的酒宴，沧漓凌氏可是花了不少灵石。
　　酒宴期间，凌缘生突发兴致，决定以比斗来为众人助兴。
　　不论是散修，还是宗门家族之人，只要是练气修士都可以参加，点到为止，不可伤人性命，更不可重伤对手。
　　当然了，有数位金丹真人看着，且参与比斗的都只是练气修士，即便有心重伤对手，也必不会成功。
　　只要能连续击败三名对手，便可获得沧漓凌氏奖励的一块中品灵石。
　　而实力最强的十人将会获得更加丰富的奖励，不同排名的奖励也不一样。
　　但排名越高，所获得的奖励越是丰富，其中不乏洗髓丹，极品法器，火蛇符，金刚符等对于练气修士来说极其珍贵之物。
　　或许是这些奖励足够打动人心，抑或是想与千群岛链北段的人杰较量一番，甚至是为击败对手，好在众人面前大出风头，扬名数域。
　　场中所有练气修士都想试一试，即便不能杀进前十，可只要能连续击败三名对手，也能获得一块中品灵石。
　　对于练气修士来说，一块中品灵石的价值不低。
　　最先比斗的都只是练气初期修士，越往后面，参与比斗修士的修为实力越高。
　　直到最后，参与比斗的都是练气大圆满的修士。
　　这场酒宴持续到了太阳落山，比斗也到了那时才结束。
　　这场比斗涌现出了不少练气期的强者，十强之中既有修仙宗门的人，也有修仙家族的人，有二人甚至出自散修。
　　毫无疑问，十强之中白云门占据的席位最多，苍龙门，海沙宗，金蟾观，丹心阁均有弟子进入十强。
　　沧漓凌氏同样占据了一个十强席位，乃是仁字辈凌仁媛以练气九层和炼皮后期的修为实力，击败数位练气大圆满修士，位列十强第五名。
　　而收获最大的莫过于进入十强的那两名散修，他们不仅得到了沧漓凌氏的奖励，还成功引起了五派的注意，相信之后五派肯定会伸出橄榄枝。
　　除了进入十强者，其余未进入十强，却表现突出者，肯定也会受到五派的青睐。
　　沧漓凌氏新任族长继任大典结束以后，白云门又来找凌缘生商量结盟的事情。
　　这次白云门方下了架子，是由白云门掌门牧海真人亲自与凌缘生谈。
　　凌缘生为了拖延时间，并没有正面回应，而是通过各种理由应付。
　　牧海真人无奈，只好返回白云门。
　　崔应援代表其师丹心真人拜见凌缘生，邀请他来丹心阁交流丹道心得。
　　丹心真人乃是三阶上品炼丹师，而凌缘生还只是三阶下品炼丹师。
　　虽然他有妙丹散人的传承，但在某些方面的经验远不如丹心真人。
　　如果与对方交流的话，对他的帮助自然很大，所以他没有理由拒绝，而是答应有时间定会登门讨教。
　　其余来此观礼的修士都离开了，唯独苍龙门，海沙宗，金蟾观的人悄悄留了下来。
　　四个势力结盟灭白云门，并不是嘴上说说就可以的，其中还牵扯着着许多利益。
　　为了不影响的大战，还是提前将利益分配好。
　　说白了，就是先将丑话说在前头。
　　青苍山中部的某间暖室内，四位金丹真人相对而坐。
　　苍龙门太上长老说道：“几位道友，我们先各自说说，灭白云门一战，我们各自的势力能出多少战力吧。”
　　旋即道：“老夫先说，苍龙门可出筑基修士三十八名，练气后期修士一千名，一艘小型天舰，再加上老夫这位金丹后期修士。”
　　海沙宗宗主说道：“我海沙宗可出筑基修士三十名，练气后期修士九百名，一艘小型天舰，再加上老夫自己。”
　　金蟾观观主道：“我金蟾观可出筑基修士二十五名，练气后期修士七百名，一艘小型天舰，堪比金丹后期修士的镇派灵兽金蟾，再加上老夫自己。”
　　说罢，三人看向凌缘生。
　　凌缘生苦笑一声，说道：“三位道友的宗门家大业大，沧漓凌氏却是比不上的。”
　　他咬了咬牙说道：“这样吧，我沧漓凌氏可出筑基修士十名，练气后期修士一百名，堪比金丹初期修士的镇族灵兽玄甲，再加上老夫自己。”
　　这场大战必然非常惨烈，顶尖战力是金丹真人，大妖，天舰，真正的主力军是筑基修士，也只有练气后期修士才能勉强参与进来。
　　至于练气初中期修士的实力太弱，若参与这样的大战，必定死伤甚重，很是划不来。
　　相比三派来说，沧漓凌氏能派出的战力确实太少了。
　　三派派出的筑基修士数量两倍于沧漓凌氏，练气后期修士的数量更是七八倍，甚至十倍于沧漓凌氏。
　　唯一能为沧漓凌氏争点面子的便是能派出两位金丹初期的战力。
　　但这也不能怪沧漓凌氏，毕竟距离沧漓凌氏一统流云群岛的那一战不远，凌氏的筑基修士数量虽然上来了，可练气后期修士的数量并未立即上来，族中子弟的修为大多停留在练气初中期。
　　除了那些天赋很好的修仙者，可以短时间内达到练气后期以外，其余那些天赋不好的子弟，都只能依靠时间来磨。
　　而沧漓凌氏的子弟中绝大多数年龄偏小，根本还没磨到练气后期。
　　其余三派不知道，沧漓凌氏拥有二十几名筑基修士，却只派出了十五名筑基修士，凌缘生明显没有派出族中的全部实力，而是有所保留。
　　见一角，而窥全豹，三派的情况肯定跟沧漓凌氏差不多，都没有拿出全部的实力。
　　四人面面相觑，大有一种做贼心虚的样子。
　　苍龙门太上长老说道：“虽然我们派出的实力已经远远超过了白云门，但我们是主动进攻的一方，若白云门退守白云山，我们就只有强行攻山。
　　若无数倍于白云门的实力，我们恐怕很难在短时间内拿下白云门。
　　这场大战的时间一常，五大派很有可能会介入，要是五大派居中调和，我们谁敢不听？
　　到了那时，也就功亏一篑了，想要再联合起来灭白云门就难了，而我们要迎接则是白云门的报复。
　　以白云门的实力与底蕴，试问我们哪个势力能抵挡？”
　　三人没有说话，因为苍龙门太上长老所说的都是事实。
　　白云门的实力不弱，在整个北海修仙界也是排得上号的金丹势力，若覆灭了，乃是北海人族的损失，五大派若知晓了，肯定会居中调和。
　　但只要速度够快，在五大派反应过来之前灭掉白云门，五大派也就不会过多过问这件事情。
　　毕竟在这之前三派已经与白云门持续争斗了数十年，白云门被灭，只能说他技不如人。
　　“说实在的，老夫之前也有所保留，但说真的，到了如今这一步，我们还是不要保留的为好，只能拿出全部的实力去拼。”
　　旋即道：“老夫先来更正，沧漓龙门可出筑基修士五十名。”
　　海沙宗宗主也道：“海沙宗可出筑基修士四十一人。”
　　金蟾观观主也道：“金蟾观可出筑基修士三十六人。”
　　凌缘生说道：“沧漓凌氏可出筑基修士十五名，练气后期修士一百五十人。”
　　三派不可能派出所有的筑基修士，必定跟沧漓凌氏一样，留了几个筑基修士镇守宗门。
　　“正如周道友所言，我们只有以数倍于白云门的实力，才能快速拿下白云门。”
　　凌缘生顿了顿才道：“所以老夫提议，以利驱使散修，以及各个小势力，同我们一起灭白云门。”
　　三位金丹真人沉思，好一会儿后，苍龙门太上长老才道：“若依照凌道友的办法，我们倒是能够凭空多出百余名筑基修士。”
　　海沙宗宗主大喜道：“好，白云门这些年来费尽底蕴，门中的筑基修士也绝不会超过八十名，仓促之下，他们更不可能聚集附属势力的筑基修士。
　　而我们有近三百名筑基修士，以三倍于敌的实力，必能一鼓作气灭掉白云门。”
　　三派的附属势力的数量可不是沧漓凌氏能够比的，毕竟沧漓凌氏负责的区域只是一个流云群岛。
　　而海沙宗与金蟾观共同负责一个海域，苍龙门更是单独负责一个海域。
　　虽然白云门在两个海域内都占据一定区域，不过主体上还是以三派为首。
　　苍龙门负责的海域内有几个实力比较强的势力，那几个势力唯一不足的就是缺少一个金丹真人。
　　所以三派能动员的筑基修士数量众多，若苍龙门能说服那几个实力比较强的筑基势力，说不一定筑基修士的数量能突破三百。
　　苍龙门太上长老拍板道：“那就这么定了。”
　　又道：“若灭了白云门，如何分配利益？这个要事先商量好，免得以后起争端。”
　　海沙宗宗主道：“各种文字传承，我们都可以复制一份，你们觉得如何？”
　　三人皆道：“可！”
　　凌缘生则道：“白云门在陨星海域之外的利益，我沧漓凌氏都可以不要。”
　　闻言，金蟾观观主问道：“凌道友有什么要求。”
　　“陨星海域归沧漓凌氏，三派不得插手。”
　　旋即又道：“白云门群岛内的矿脉，我们可以共同开采。”
　　海沙宗宗主道：“还不够，白云岛，以及白云坊市不能由沧漓凌氏独自占据，而应该归属我们四个势力。”
　　凌缘生知道不让步是不可能的，“可以。”
　　“但我还有一个要求。”
　　“凌道友请说。”
　　“白云门的天舰也归我沧漓凌氏。”
　　三人道：“可以。”
　　白云门的天舰能不能保存下来还不一定，即便能保存下来，也肯定受损严重，给沧漓凌氏也无所谓。
　　……
　　此时的利益划分也只是大体的划分，最终的划分结果，还要等到战后。
　　立功越大越多，获得的利益自然也就越多。

第327章 北海修仙界的规矩，盟军齐聚白云岛！
　　三派的金丹真人相继离去，返回各自的宗门，暗中聚集实力。
　　沧漓凌氏派出金丹初期的族长凌缘生，以及堪比金丹初期修士的镇族灵兽玄水巨龟，也即玄甲。
　　共派出本族十五位筑基修士，分别是定字辈老二凌定宜，老三凌定山，老八凌定舟，老九凌定月，老十凌定游。
　　以及有字辈老大凌有仙，老二凌有道，老三凌有容，老四凌有微，老五凌有金，老六凌有程，老七凌有心，老八凌有泰，老九凌有须，老十凌有季。
　　凌有道的灵兽红玉乃是二阶上品妖兽，实力堪比筑基后期修士，且因为身怀鸾鸟血脉，实力恐怕比普通筑基后期修士还要强。
　　而定字辈老四凌定宗，凌有道之妻慕嫣然，仁字辈老大凌仁音，老二凌仁德，共计四位筑基修士留守流云群岛。
　　以凌定宗坐镇沧漓岛，以慕嫣然坐镇广鹿岛广鹿坊市，以凌仁音坐镇容燕岛，以凌仁德坐镇扶风岛。
　　除此之外，还派出了一百五十名练气后期修士，留守流云群岛的凌氏练气修士接近九百名，可其中的练气后期修士不到五十人。
　　而这些留守的凌氏练气修士分散在流云群岛各处，真正留在沧漓岛的不过百余人罢了。
　　毕竟一旦凌缘生带人离开了流云群岛，沧漓凌氏就会陷入前所未有的空虚期。
　　大战一起，符箓与丹药是必不可少之物，且还是消耗品，所以需求量比较大。
　　但好在沧漓凌氏有二阶中品制符师凌有金，二阶上品炼丹师凌有道，以及不少一阶制符师与炼丹师。
　　他们正在加紧制符与炼丹，希望在大战前能尽量多制作出一些符箓与多炼制出一些丹药。
　　因为多一张符箓，或者是多一粒丹药，就有可能挽回沧漓凌氏子弟的一条性命，给灭白云门这战多一丝保障。
　　凌缘生是联盟中唯一的三阶炼丹师，也只有他炼制出来的丹药，才会对金丹真人有作用。
　　所以四个势力筹集炼制三份复元丹的灵药，交由凌缘生来炼制。
　　复元丹是三阶下品丹药，能够补充修士损耗的灵力，乃是金丹期修士专用的丹药。
　　为金丹初期修士补充的灵力最多，而为金丹后期修士补充的灵力最少。
　　联盟一方的金丹真人与白云门金丹真人之间，必定会经历一场苦战，丹田中的灵力耗完了，都不一定能够分出胜负。
　　而到了那时，一粒能恢复灵力的丹药就显得弥足珍贵，所以对于炼制复元丹这件事情，凌缘生很上心。
　　为了安心炼制复元丹，他甚至将征召的事情交由凌定宗，凌有道，慕嫣然三人来办。
　　三人商量后，决定以利益诱惑流云群岛里的筑基修士，甚至许诺若能立下大功，不惜奖励筑基丹。
　　黄临岛封氏，泰安岛越氏，晨风岛珍氏，换月岛沐氏，齐鸣岛苟氏，先后响应沧漓凌氏的征召。
　　黄临岛封氏派出的人最多，除了筑基初期的封声，外加十二名练气后期修士。
　　其余四个家族建族时间太短，且不论族中有无练气后期的子弟，即便有也定不会参与这场灭门大战。
　　所以，四个家族派来的都是实力最强的族长，泰安岛越氏族长越云星，晨风岛珍氏族长珍长鸣，换月岛沐氏足足沐嚣，齐鸣岛苟氏族长苟里，四人均是筑基后期修士。
　　因为寿元所剩不多，不可能突破到金丹期，所以才会选择拍得灵岛建立修仙家族。
　　沧漓凌氏给出的条件确实很诱人，四人为了给子孙留下一笔修炼资源，所以答应了沧漓凌氏的征召。
　　除此之外，先后还有十二名筑基期的散修被沧漓凌氏许下的好处所打动，响应了凌氏的征召。
　　因为扶风钱氏与原八个筑基家族的覆灭，流云群岛本土筑基修士数量大减，吸引来了不少周边群岛的筑基散修。
　　这些外来的筑基散修在尝到了甜头后，自然不愿意离开流云群岛，而是选择在这里定居了下来。
　　凌缘生甚至许诺筑基散修，若能立下功劳，便可成为沧漓凌氏的客卿。
　　客卿就意味着，能从所在势力拿到稳定的供奉，同时还能像所在势力之人一样，学习所在的势力的诸多东西，相当于所在势力的人，消耗的资源绝对不会少。
　　所以不论是修仙家族，还是修仙宗门都不会轻易招收客卿。
　　各个势力更愿意在需要的时候征召，付出一些灵石。
　　虽然有十二名筑基散修响应沧漓凌氏的征召，可最终能立下功劳，成为凌氏客情之人很少。
　　响应征召的十二名筑基修士的整体实力不弱，仅筑基后期修士就有两位，筑基中期修士也有六位，余下四位才是筑基初期修士。
　　除了征召筑基修士，沧漓凌氏还征召了练气后期修士，大概百余人，补足了三百之数。
　　凌缘生赶在大战开启之前，成功炼制出了三炉复元丹，共计成丹十八粒。
　　这类恢复灵力的丹药不仅对人族修仙者有用，同时也对妖族等修仙者有用，因而十八粒复元丹的分配问题就摆在了联盟金丹真人面前。
　　经过一番激烈的讨价还价后，最终确定苍龙门太上长老周业与金蟾观镇观灵兽金蟾各五粒复元丹；海沙宗宗主陈正，金蟾观观主金益，沧漓凌氏族长凌缘生，沧漓凌氏镇族灵兽玄甲各两粒复元丹。
　　出发前，沧漓凌氏对自己的族人进行了一次武装。
　　每个凌氏的练气后期修士都领到了数粒回气丹，火球符，金针符，防护符，水弹符等一阶攻击与防护的符箓。
　　除此之外，每人还获得了一块中品灵石，若灵力不足时，可以吸收中品灵石里面的灵气，将远比吸收下品灵石里面的灵气来的快。
　　而凌氏的筑基长老所领到的则更加丰富了，包括复灵丹，回灵丹等恢复灵力的二阶丹药，以及金刚符，金刀符，火蛇符，等二阶各品防护与攻击符箓。
　　征召来的修士同样获得了沧漓凌氏的资助，不过他们所获得资助远不能与凌氏修士获得的相比。
　　征召的练气修士每人只获得了一粒回气丹，以及一张一阶上品攻击符箓，或者是一张一阶上品的防御符箓，反正不可能同时获得两张符箓。
　　而征召来的筑基修士每人也只获得了一粒复灵丹，或者一粒回灵丹；不可能同时获得两粒丹药。
　　以及一张二阶防御符箓，或者一张二阶攻击符箓，不可能同时获得两张符箓，至于获得的是哪一品的符箓，则根据其人的修为来确定。
　　修为越高，获得符箓的品自然也就越高了。
　　是日，凌缘生带着人乘坐玄甲，赶赴白云门的驻地白云岛。
　　一行三百余人，其中有一尊三阶下品的大妖，也即玄甲；一位金丹初期的真人，也即凌缘生。
　　十位筑基后期修士，以及一只堪比筑基后期修士的二阶上品灵兽红玉；六位筑基中期修士，十六位筑基初期修士，外加三百名练气后期修士。
　　如此一股强大的实力，若没有白云门足以扫平陨星海域。
　　与此同时，海沙宗的人乘坐天舰先一步出发，赶到金蟾岛与金蟾观的人汇合，然后两艘天舰一起向着白云门驻地所在的白云岛飞去。
　　苍青海域，位于陨星海域与飞灵海域的南面，乃是由大大小小近六十个群岛所组成。
　　海域之内实力最强的修仙势力当属苍龙门，辉煌时乃是能排进北海修仙界前十的金丹势力，比之牧云真人在时的白云门还要强大不少。
　　那个时候，苍龙门管理整个苍青海域，海域之内的所有修仙势力均是苍龙门的附庸，乃是千群岛链北段，人族抵挡妖族兵锋的主力军之一。
　　但千年以来，苍龙门一直在走下坡路。
　　特别是那场人族主动发起，最终将妖族驱逐出千群岛链的那场大战中，苍龙门不幸连续战死了数位金丹真人，实力出现了断崖式的滑落，已经难以再管理整个苍青海域。
　　再加上在那场大战中立功的金丹真人太多了，五大派便在苍青海域划出了数十个区域，封赏给了十位立功的金丹真人，以及数十位立功的筑基修士。
　　这十位金丹真人建立起了各自的修仙宗门，那时的苍青海域最为强盛，总计拥有十几位金丹真人，却也是苍龙门最难熬的岁月。
　　直到十位开宗立派的金丹真人先后坐化了，拥有金丹真人的苍龙门才再次成为苍青海域不可撼动的修仙宗门，海域之内的各个势力均不敢招惹。
　　千群岛链以东区域内拥有灵脉的灵岛，在那场大战之前就几乎被瓜分完了。
　　要么建立起了修仙宗门，要么就是建立起了修仙家族，很难找到一处无主的灵脉。
　　当年人族中许多势力强大的修仙者，都聚集在千群岛链对抗妖族，那时的千群岛链是何等的强盛。
　　而随着那场大战的结束，千群岛链被封赏给了立功的修士后，人族中许多强大且有报复的修仙者都赶去了万群岛链，抢夺妖族的灵岛，建立自己的势力。
　　所以很容易发现一个现象，偌大一个海域内，竟然没几个金丹真人。
　　盖因为很多筑基修士结丹之后，便启程去了万群岛链打拼。
　　苍青海域很大，可常驻的金丹真人也就只有苍龙门的。
　　苍龙门原有两位本宗金丹真人，以及一位客卿金丹真人。
　　但在阻挡牧云真人渡元婴雷劫一战中损失了两人，不过侥幸逃生的散修月耀金丹真人加入苍龙门，成为苍龙门太上长老之一。
　　但随着月耀真人被白云门伏击杀，苍龙门也就只剩下周业这么一位金丹真人了。
　　而且他的寿元不多，若不能在寿元耗尽前培养出一名金丹真人，即便苍龙门拥有再多的筑基修士，也必然会被各个金丹势力轻视。
　　如今的苍青海域除了苍龙门以外，还有十三个拥有筑基修士坐镇的修仙宗门，以及数十个拥有筑基修士坐镇的修仙家族。
　　其中一半的修仙家族是苍龙门的附庸，余下一半则是另外四个修仙宗门的附庸。
　　这另外四个修仙宗门就包括在十三个拥有筑基修士坐镇的修仙宗门中，只不过这四个修仙宗门的实力格外的突出，远超另外九个修仙宗门。
　　四个修仙宗门的开创者都是金丹真人，现在虽然没了金丹真人坐镇，却仍各有十到十五位筑基修士，实力之强仅在苍龙门之下。
　　为了应对苍龙门的压力，四个修仙宗门同来都是共同进退，即便是苍龙门对他们都赶到头疼不已。
　　也不知苍龙门太上长老用了什么办法说服了这些修仙宗门，愿意跟随四个势力对抗白云门。
　　决定参与灭白云门的修仙者聚集于苍龙岛，登上苍龙门的天舰，也向着白云岛而去。
　　白云岛，白云山上，白云门某间暖室内，五位白云门金丹真人齐聚于此，正在商量如何拉拢沧漓凌氏消灭三派，浑不知危险已经袭来。
　　商量了好一阵，却依旧未能商量出一个接过来，腾跃真人恼怒道：“凌结辛明明是假丹期修士，拥有三百年的寿元，怎么可能现在就坐化了？”
　　“我看他就是故意死的，这样我们就无法要挟沧漓凌氏，他们也就不用参与同三派的大战中来。”
　　闻言，风意真人说道：“沧漓凌氏与我们结盟又如何？凌结辛怎么可能会用自己的性命来阻止结盟？他阻止结盟的理由是什么？”
　　旋即道：“即便存在理由，可在坐谁愿意以自己的性命为代价？”
　　众人眸子一缩，腾跃真人率先道：“您的意思是说，凌结辛是被凌缘生杀死的？”
　　如果凌结辛不自己寻思，还真有可能发生这种事情。
　　奈何五人看低了凌结辛，注定了他们的失败。
　　而就在五人商量的时候，三艘天舰从空中逼近白云岛，驼着修仙者的玄水巨龟从海中逼近。
　　一时间，岛屿之内，坊市之中，白云山之上，当真是人心惶惶。

第328章 灭白云门
　　白云山被围的瞬间，暖室内的白云门金丹真人就察觉到了不对劲。
　　便见牧海真人随手抛出一物，那东西飞出暖室悬浮在空中，一层光罩将整个白云山包裹住了。
　　与此同时，暖室内的几人身影一闪，化作数道遁光飞出。
　　沧漓凌氏没有天舰，所以凌氏一方的人都进了金蟾观的天舰。
　　便见被浓雾包裹的白云山之外，三艘天舰一前两后，成三角阵势直抵白色的浓雾。
　　天舰之上，巨龟以巨大的体型镇压一切，金蟾身上所散发出的气势逼人。
　　苍龙门太上长老周业，沧漓凌氏族长凌缘生，两人站在玄水巨龟的龟壳上。
　　金蟾观观主金益，海沙宗宗主陈正，二人同样站立在金蟾的背上。
　　四位金丹真人目视白云山，两只大妖张嘴咆哮，传遍了整个白云岛。
　　三艘天舰头部同时射出三道三尺粗细的光柱，也就眨眼的功夫，三道光柱击中了翻滚的白色浓雾。
　　白色浓雾好似受到了莫大的伤害，翻滚的更加剧烈了。
　　“轰！”
　　惊雷炸响，翻滚的浓雾被炸成了齑粉，散布到了整个白云岛。
　　这一刻，隐藏在浓雾后面的白云山露出来了，被一层光罩完全罩住。
　　五道遁光从白云山上射出，停留在半空中，当光芒过后，显露出白云门五位金丹真人的身影。
　　见着阵外之人，牧海真人震惊道：“凌缘生，你竟然与三派结盟。”
　　其余四位白云门金丹真人极其愤怒，想他们三番五次折节，欲与之结盟。
　　却总是找借口推诿，抑或是拖延时间，本以为只是不想参与到这场战争里来。
　　原来早已与三派结盟，只将白云门的人当傻子耍了。
　　腾跃真人恼怒道：“好一个不守信用的沧漓凌氏，如此行进不怕修仙界的人耻笑吗？”
　　当初可是由他与沧漓凌氏商讨结盟的事情，如今不仅没能与之结盟，反而将之推到了三派一方。
　　当着几位门中长辈和众多弟子的面儿，他顿觉脸上无光，又怎么能够不生气呢。
　　闻言，凌缘生衣袖一甩，冷哼一声道：“谁是无耻小人，你我心中都清楚。沧漓凌氏如此做，也不过是不想与你们这帮小人同流罢了。”
　　白云门以凌结辛的性命，乃至于以魂飞魄散要挟前凌氏族长凌结辛，逼沧漓凌氏与白云门结盟。
　　这种行为自然算得上小人行进，凌缘生如此交代，说的是一点儿心里压力都没有。
　　苍龙门太上长老道：“多说无益，今日便是白云山的灭门之期。”
　　牧海真人一指道：“周老鬼狂妄，老夫倒要看看你如何灭我白云门。”
　　他虽然说了一通硬话，其实内心很虚，毕竟一家三派早有准备，来犯之敌异常强大。
　　说话这段时间，分散在白云山各处的弟子渐渐汇聚在了一起，练气修士超过了三千人，近五十位筑基修士。
　　这还不算驻守在外的弟子，单一二论，白云门的实力果然强大。
　　苍龙门太上长老道：“攻击，先破了白云门的护派大阵再说。”
　　三艘天舰再次射出光柱，每道光柱远比之前粗，其直径达到了一仗。
　　“轰！”
　　三道光柱同时集中光罩，响起闷雷般的声音，颤动的光罩看得直让白云门人揪心。
　　下一刻，两尊大妖与四位金丹真人同时出手。
　　金蟾嘴中吐出长舌，犹如一条遮日卷山的红色长绫，在光罩上缠了一圈，并不断收紧。
　　“嗷！”
　　玄水巨龟发出一声似龙吟，却又非龙吟的古怪叫声。
　　便见一条长河从海中飞来，其内还有生物在游动，阳光照在上面，折射出五颜六色光，炫彩夺目。
　　长河直接撞向了光罩，犹如一把超大号的水枪。
　　源源不断的水从海中而来，又被光罩反弹，最终倾泻而下，成了一场滔天洪水。
　　白云山附近的凡人均遭了池鱼之殃，白云坊市因为早早就启动了防护大阵，所以成了滚滚洪水中的一座孤岛。
　　与此同时，四件法宝齐出。
　　苍龙门太上长老衣袖一挥，一根龙头拐杖飞出，凌空变大，犹如一根擎天巨柱轰然砸下。
　　此物名为龙头杖，乃是一件木属性的中品法宝。
　　凌缘生手持玄元剑高高举起，天空之中瞬间出现了一柄青黄色的大剑，这大剑恐怕不下二十丈。
　　双手向下一挥，“斩！”
　　剑虽声落，二十多丈长的青黄色大剑斩在光罩上面。
　　金蟾观观主大手一挥，一枚四方形底座，顶部犹如山岳的玉玺在空中滴溜溜转。
　　此物名为震山印，乃是一件土属性的下品法宝。
　　随着金蟾观观主双手不断结印，震山印体型变大，飞至光罩的上空。
　　“轰！”
　　震山印落下的瞬间，犹如一座山岳砸在了光罩的上空，整个光罩都为之一颤。
　　海沙宗取下头顶的玉簪，便见那玉簪灵光一闪，竟然成了一根三寸长的小针。
　　此物名曰钻天刺，乃是一件金属性的下品法宝，极具破防效果，用在此处最为合适。
　　便见海沙宗宗主对着光罩屈指一弹，钻天刺犹如一束光射了出去。
　　“叮！”
　　白云门的护派大阵乃是三阶上品阵法，拥有极强的防御能力。
　　但即便再强，也扛不住若此之多威力巨大的攻击。
　　钻天刺就是压弯骆驼的最后一根稻草，当它刺中光罩的瞬间，坚持了许久的光罩轰然炸裂。
　　整个过程仅在数个呼吸之内，白云门的人还没来及的做出反应，防护光罩就已经被攻破了。
　　不过即便白云门的人及时做了反应，也只是于事无补。
　　防护光罩被迫，白云门弟子顿时惊慌失措。
　　反观联盟一方，则是面色大喜。
　　而还没等他们笑出声来，一柄金色大剑从白云山中斩出，径直劈向盟军一方。
　　这大剑的威势之强，就连身为金丹后期修士的苍龙门太上长老也不敢硬接。
　　但大剑来时之快如迅雷，一时之间，盟军一方根本无处可躲。
　　恰在此时，一个遮天龟壳飞出，挡在了前面。
　　“当！”
　　那大剑斩在了遮天的龟壳上，一股冲击波沿着龟壳的面向着四面冲去，大地被划出了一条深深的口子。
　　“竟……竟然挡住了！”
　　牧海真人满脸震惊，白云门的另外四位金丹真人同样是一脸的不可置信。
　　“刚刚那一剑，即便没有元婴之威，也绝对有假婴之威，这根本不是金丹期修士能够抵挡的啊！”
　　“他们是怎么做到的？”
　　白云门的护派大阵乃是一座攻防一体的大阵，只要敌人进入了大阵，便会遭到无数剑雨的洗礼。
　　只可惜盟军没有进入大阵，就率先将大阵攻破了。
　　但大阵仍有后手，一旦被攻灭，大阵之中的能量就会聚集起一柄威力强大的大剑，威力极其强大。
　　盟军的金丹真人呆住了，回过神来则倒吸了一口凉气。
　　刚刚那一剑的实际威力，远比感受到的要强，就算是结丹后期修士被斩中的话，也绝对会饮恨当场。
　　却没想到竟被玄水巨龟的龟壳挡住了！
　　龟壳是一种非常坚硬的东西，妖兽的龟壳则更加坚硬了。
　　况且玄甲还不是一般的妖兽，乃是拥有霸下血脉的玄水巨龟。
　　它此时虽只是三阶下品妖兽，可其龟壳的坚硬程度已经逼近中品防御法宝了。
　　不过相比防御法宝，玄甲的龟壳少了诸多变化，龟壳只是以坚硬程度硬抗攻击。
　　但这也是不可多得的，炼制防御法宝的宝物。
　　对于玄甲那来说也异常的重要，它如果能够化形，则可以将自己的龟壳炼制成一件本命法宝。
　　“好强的一剑！”
　　几人心有余悸的想到。
　　三派的金丹真人看向玄甲，眼中异彩连连。
　　便是那只实力强大的金蟾，也对玄甲露出了浓浓的佩服。
　　玄甲收了龟壳，几人才发现龟壳上除了一条细缝以外，便没有别的痕迹了。
　　刚刚那一剑的威力几人深有感触，
　　看到这里都有些动了贪恋，却又很快被其克制住了。
　　且不说如今正是与白云门大战之时，便是玄甲的实力也不弱，想要获得它的龟壳哪有那么容易。
　　几人不知道，此时的玄甲心疼的几乎要滴出水来了。
　　它想要抹平这条裂缝，使之恢复如初的话，没有二三十年的温养是绝对不可能的。
　　心头之后就变成风怒，它目光不善的看着白云山。
　　“嗷！”
　　滚滚长河继续冲向白云山，没了防护光罩的阻挡，直接射在了白云山上。
　　洪水从上滚滚而下，许多房屋建筑被洪水冲毁，白云门的练气期弟子砸在洪水中挣扎。
　　至于白云门的筑基长老，则在洪水中一跃而起，然后御剑飞至空中，尽量挽救滚滚洪水中的门中弟子。
　　虽然长河水很快被白云门的金丹真人拦截了下来，却依然有不少白云门弟子死于滚滚洪水。
　　看着被毁的不成样的白云山，白云门的五位金丹真人怒气难平。
　　便见牧海真人怒吼道：“重弟子听令，斩杀来犯之敌，捍卫白云门！”
　　白云门的练气期弟子被冲的七零八落，想要重新聚在一起，需要一定时间。
　　但盟军一方又岂会给白云门机会呢，便见四位金丹真人和两尊大妖杀向白云门金丹真人。
　　三艘天舰飞至白云山上空，向下投射出三道光柱，三道光柱投射的位置不同。
　　待光柱消失过后，白云山顿时就多了许多盟军的练气修士与筑基修士。
　　三处盟军占据阵脚后，则开始慢慢往外推进。
　　盟军的实力太强，远非白云门可以比的。
　　不算各种一二阶灵兽的话，四个势力带来的修士数量与修为实力如下。
　　沧漓凌氏带来了三十二名筑基修士，一百五十名练气后期修士。
　　金蟾观带来了六十五名筑基修士，一千名练气后期修士。
　　海沙宗带来了七十六名筑基修士，一千二百名练气后期修士。
　　苍龙门带来了一百三十八名筑基修士，两千名练气后期修士。
　　也就是说，盟军一方有三百一十一位筑基修士，四千三百五十名练气后期修士，这还是不算各类一二阶灵兽的情况，若是算上的话，数量肯定会更多。
　　反观白云门一方，留守白云山的筑基修士仅仅四十六位，练气修士三千七百余人。
　　而这三千七百余练气修士之中，估计有三四百余人死于之前的滚滚洪水，另有近千人受了不同程度的伤。
　　能留在门派内的练气修士，修为实力均不强，练气初中期的弟子占据绝大多数。
　　也正因为如此，才会有如此之多的白云门弟子死于之前的滚滚洪水。
　　三百一十一位筑基修士对四十六名筑基，四千三百五十名练气后期修士对三千三百余练气修士，且其中练气初中期修士占据绝大多数。
　　更有近千人受了不同程度的伤，更别说白云门的练气期弟子处于分散状态，根本还没来及汇聚在一起。
　　单打独斗，怎么可能回是人家群殴的对手。
　　这完全没有可比性，战场形势可谓一边倒，不论是白云门的练气期弟子，还是筑基期的长老，都只有四散逃命的分。
　　但盟军一方的人深知斩草除根的道理，又怎么可能放任白云门的弟子逃走。
　　当真是一路追杀，让其逃无可逃。
　　同一时间，白云门的天舰整备盟军的三艘天舰夹击，而两方的高端战力也大战在了一起。
　　苍龙门太上长老与玄甲联手对风意真人，金蟾对牧海真人，金蟾观观主对牧青真人，海沙宗宗主对牧泽真人，凌缘生对腾跃真人。
　　这是法宝与法宝之间的碰撞，灵术与灵术之间的较量。
　　凌缘生始出了一滴定尘，将腾跃真人定住，随后施展百水聚形，模拟玄元剑，再配合玄元剑斩下，欲斩灭腾跃真人。
　　危急时刻，牧海真人拼着被金蟾重伤，施展出了灵术，挡下了凌缘生的一剑，救下了腾跃真人。
　　一滴定尘定对金丹初期修士施展的话，能定住的时间不超过三个呼吸，所以腾跃真人很快就恢复了自由。
　　牧海真人事不可为，立即燃烧寿元。
　　每个修士都会燃烧寿元与精血，不过那都是很粗浅的燃烧方式，不仅损耗的寿命与精血的量多，且换取来的实力有限。
　　也只有那种专门的秘术，才能以很小的代价换取来更为强大的实力。
　　当然了，所谓很小的代价，是与本能燃烧方式相比。
　　至于实际情况，其实也会燃烧掉大量寿元与精血。
　　牧海真人瞬间实力大增，强行逼退金蟾，飞至腾跃真人身前。
　　他将自己的储物手镯交给腾跃真人，厉声道：“腾儿，你快走，爷爷在这里为你顶着。记住不要忘了重建白云门，为我们报仇。”
　　“孙儿一定会为你报仇的。”
　　说罢，腾跃真人立即化作一道红光飞走。
　　凌缘生即便心有不甘，却也无可奈何。
　　牧海真人看向凌缘生，阴恻恻一笑：“沧漓凌氏竟敢耍我白云门，凌缘生，拿命来。”
　　牧海真人本就是金丹中期修士，燃烧寿元后实力直逼金丹后期修士。
　　凌缘生自知不是对手，毫无念战之心，立即向着金蟾逃去。
　　而金蟾也在急速赶来，挡下了牧海真人。
　　凌缘生冷冷一笑：“曹文，老夫到要看你这个状态能坚持多久。”
　　金蟾与凌缘生同牧海真人颤抖，不需要激着击杀他，只需要拖住他就可以。
　　待他将寿元燃烧殆尽，他自然就死了。
　　不久，牧海真人寿元燃烧殆尽，躯体迅速干瘪。
　　腾出手来的凌缘生立即与金蟾观光柱围杀牧青真人，而金蟾则去相助风意真人。
　　风意真人本就不是玄甲与苍龙门太上长老联合的对手，如今又来了金蟾，更加不是对手。
　　他想逃，却怎么也逃不了，最终被围杀而死。
　　随着苍龙门太上长老，金蟾，玄甲三大战力加入到围杀行列中，白云门仅剩的牧青真人与牧泽真人也很快被杀。
　　留守白云山的人中仅逃出去了一个腾跃真人，至于驻守在外的白云门弟子，根本掀不起什么大浪。
　　至此，白云门算是灭了！

第329章 获天舰，入主白云坊市！
　　白云山上空，联盟的三艘天舰正围着白云门的一艘天舰，发出各种攻击。
　　正所谓寡不敌众，即便它再怎么顽强，也再难以支撑，像是耗尽了最后一丝力气的大雁，向着下方坠落而去。
　　下坠的白云门天舰里，一群白云门弟子正急的跳脚。
　　“快逃，快逃，天舰要坠地了！”
　　“逃？怎么逃？这里可是千余丈的高空啊。”
　　“别瞎折腾了，逃与不逃都是死路一条。”
　　闻言，部分白云门弟子顿时像泄了气的皮球，瘫坐在那里等死。
　　仍有部分白云门弟子不甘心等死，想尽一切办法求活。
　　下坠的天舰身处千余丈的高空，而练气修士根本不能御剑飞行，除非拥有飞行类的法器与灵兽。
　　这些人平时外出时，都是使用门派里的飞行灵兽，自家则没有豢养。
　　至于飞行法器？
　　开什么玩笑，既然有飞行灵兽使用，要买什么飞行法器？
　　多出来的灵石购买修炼的丹药不香吗？所以天舰里的练气修士几乎只有等死的分。
　　但里面也有白云门的筑基长老，他们可以御剑飞行，自然不会留在天舰里等死。
　　几个筑基长老准备御剑离开，临走时带走了几个与自己比较亲近的练气修士。
　　便见数道光影从天舰里冲出，向着白云山外飞去。
　　“拦下他们。”
　　联盟的修士不可能放过他们，十几个筑基修士御剑紧随其后，
　　仍有一段距离时，一连串的攻击向着前面招呼了过去，飞在前面的白云门修士不备，瞬间被斩杀，尸体如同天舰向着地面坠去。
　　眼见天舰下坠，凌缘生非常着急。
　　毕竟那艘下坠天舰的防护罩已经消失了，若直接撞在地上，绝对会七零八落。
　　“几位道友，还请助凌某一臂之力，拦下那艘下坠的天舰。”
　　几人看了看，当即点头道：“好。”
　　便见联盟的四位金丹真人飞至下坠的天舰傍，施展法术控制住下坠的天舰。
　　然后慢慢控制天舰向下，半晌后，天舰平稳的落在了地上。
　　便见天舰多处损毁，不过仍有较为完好的部位，修肯定是修不好了。
　　但天舰上的许多零件都可以用，加上沧漓凌氏的宝船，未必不能拼凑出一艘新的天舰。
　　苍龙门太上长老道：“凌道友，这里就交给你了，我们就先走了。”
　　凌缘生点头，“多谢三位道友相助。”
　　三人飞走之后，他立即给离此最近的凌定山与凌定舟传音，命二人带一些人来看守白云门的天舰。
　　两人接到命令后立即向着凌缘生所在的位置出发，沿途收拢了十几个族人，匆匆赶到天舰坠落的位置。
　　“拜见族长。”
　　“免了。”
　　“定山，你跟定舟立即带人将天舰围住，此乃我沧漓凌氏之物，不准任何人靠近，违者格杀勿论。”
　　凌定山与凌定舟同时应道：“是！”
　　凌定舟又问道：“族长，万一有人从天舰里面出来呢？我们也要杀吗？”
　　凌缘生摇头道：“我们对天舰里面的情况一无所知，而里面的人却无比熟悉整艘天舰；因而里面的人对我们有大用，出来的都抓起来。”
　　“遵令。”
　　交代完后，他立即化作一道遁光追那三位金丹真人去了。
　　凌缘生担心要是自家不跟着，若发现了什么好东西，背着自己就吞了。
　　四位金丹真人飞至白云山上空，注视着下方的一举一动。
　　少顷，金蟾与玄甲相继而来，巨大的体型在地面上留下了两片阴影。
　　又过了一会儿，四位筑基修士一起御剑而来。
　　四人穿着不一，显然不是来自某一个势力，而是来自联盟里的四大势力，其中一人正是凌有道。
　　便见四人拱手恭敬道：“拜见四位真人。”
　　苍龙门太上长老乃是四人之中修为最高者，所以是联盟的盟主，于是挥手说道：“免了。”
　　“谢四位真人。”
　　“听着，你们各带四名筑基修士，以及一些练气修士，前去接管白云坊市。”
　　四人之中有个看起来不到四十岁的中年人，乃是苍龙门当代掌门，姓郑名奎，拥有筑基后期的修为。
　　郑奎说道：“太上长老，坊市里不仅有不少白云门的弟子，其中还有许多外来的筑基修士，以及当地的筑基散修，以我们这点儿实力，怕是压不服白云坊市的人啊。”
　　其余三人也道：“郑掌门所言甚是。”
　　白云坊市乃是千群岛链北段最大的修仙坊市，其中的筑基修士绝对不在少数，若无金丹战力压阵的话，还真很难威射他们。
　　苍龙门太上长老道：“这个你们不用担心，此行金蟾与玄甲会跟你们随行，有此两尊大妖压阵，老夫倒要看看哪个不开眼的敢违抗我们的命令。”
　　“你去了之后，绞杀白云门余孽，胆敢包庇者，以白云门余孽论处，杀！”
　　“我等领命。”
　　四人立即御剑而去，沿途召集各自势力的筑基修士与练气修士。
　　一行近五百人，其中筑基修士有二十人，余下皆是练气后期修士。
　　他们站立在玄甲的龟壳之上，玄甲载着这些人同金蟾一起，快速向着白云坊市而去。
　　白云坊市因为大阵保护，所以没有被洪水波及，不过坊市周边的码头，以及码头上停泊的诸多海船却是无一幸免，全部被冲离了码头，沉入了大海。
　　当然了，坊市外的不少修士也都遭了殃，死了不少，受伤者就更多了。
　　盟军赶到之时，保护白云坊市的光罩已经消失了，金蟾与玄甲就悬浮在坊市的上空。
　　两股强大的金丹威压毫无保留的压了下去，坊市内的练气修士只觉得大气都不敢喘一下，便是筑基修士也额头冒着虚汗。
　　过了一会儿，觉得威射的也差不多了，郑奎才恭敬的说道：“两位前辈，对他们的威射也差不多了，还请收了威压。”
　　闻言，金蟾与玄甲才收了各自的威压，坊市里的人顿觉肩上一松。
　　旋即，坊市内突然响起一阵洪钟大吕的声音，“从即日起，白云坊市由苍龙门，海沙宗，金蟾观，沧漓凌氏共同接管，传四位真人法旨，清剿坊市内白云门余孽，胆敢窝藏者，以白云门余孽论处。”
　　此言一出，坊市内的人噤若寒蝉，白云门余孽尤胜。
　　白云门弟子不想死，即便逃生的希望渺茫，他们也不愿意放弃。
　　有的选择了立即冲出坊市，能活一个是一个，也有的选择改头换面，甚至躲到了自己好友那里，等风声过了再司机离开坊市。
　　虽然联盟已经说的很清楚了，私藏白云门余孽者，与白云门余孽论处，却总有一些人不信邪。
　　而这些人的结果就正如之前所说的那样，被以白云门余孽论处，杀之！
　　只见郑奎大手一挥，“冲进坊市，封锁任何一处出坊市的通道，封锁白云门在坊市内的各个店铺，若有人敢浑水摸鱼，杀！”
　　近五百人齐声道：“是。”
　　旋即跳下玄甲的背，冲进了白云坊市。
　　郑奎转而看向众筑基修士，笑道：“诸位道友，如今联盟的主力在白云山，短时间内肯定不会来白云坊市，我等当齐心协力，守好白云坊市，以待四位金丹真人的到来。”
　　闻言，众筑基修士连连点头，对于他的话深以为然。
　　联盟入主白云坊市，虽只有二十名筑基修士，却有两尊大妖盯着，无人胆敢闹事。
　　而那些闹事的，也都是坊市里的白云门余孽，自知必死无疑，临死前也要大闹一番，不过他们的下场都很惨，毕竟联盟需要杀鸡儆猴，他们就是最好的鸡。
　　白云山，部分联盟修士满山清剿白云门弟子，白云门弟子无处可逃，一个个被找到，然后杀死。
　　昔日趾高气扬的他们，如今却生命难保，修仙界当真是世事难料。
　　与此同时，另一部分联盟修士开始占领白云山上的各处重地。
　　虽有退守的弟子，依托重地阵法与联盟修士做着殊死搏斗，然落败是早晚的事情。
　　至于四位金丹真人均未再出手，毕竟不是任何事情都要他们来做的。
　　时间匆匆流逝，转眼之间就过去了七日。
　　整个白云山被联盟修士占领，那些隐藏起来的白云门修士也都被找到杀了。
　　联盟组成复杂，如今占了白云山，都想趁机捞到好处。
　　他们不敢动各处重地，却敢动白云门筑基长老的洞府，甚至有人为了这些白云门筑基长老的洞府打了起来。
　　这种事情金丹真人管不过来，也不想去管，因为他们也打起了白云门几个金丹真人洞府的主意。
　　因为联盟修士是突然袭击，当时白云门的几个金丹真人正在议事，根本没有时间返回各自的洞府，所以洞府里面留下了不少好宝贝。
　　正当四位金丹真人在洗劫白云门金丹真人的洞府时，白云坊市内的联盟修士也开始洗劫白云坊市内白云门的店铺。
　　一处三进店铺，正门上方挂着一个匾，上述丹香斋。
　　这是白云门一位筑基长老的产业，经营的乃是丹药，因为能从白云门内弄到一些年份较高的灵药，所以其内一些较为珍贵的丹药。
　　不远处，几个沧漓凌氏的练气期修士走了过来，待到了大门处，其中一人上前猛砸大门。
　　“开门，快开门。”
　　见半晌无人回应，那人吼道：“出手，砸了。”
　　说罢，几人正准备开砸时。
　　“吱呀！”
　　大门开了，一个老头走了出来。
　　老者虽拥有练气九层的修为，却不敢在几名沧漓凌氏子弟面前放肆。
　　他陪着笑脸问道：“不知几位道友有何贵干啊？”
　　为首的凌氏修士说道：“听说这家店是白云门弟子开的？”
　　闻言，老者慌忙摇头“不是，不是，怎么会呢，怎么会是白云门弟子开的呢，你们肯定是搞错了。”
　　开什么玩笑，如今联盟修士在坊市内到处杀白云门弟子，若是承认了，自己岂不是成了同伙，还能有命？
　　打死他，他也不会承认的！
　　为首凌氏修士冷哼一声，“我们既然敢来，肯定是查清楚了的，本想饶你一命，不欲多造杀孽，既然你不见棺材不掉泪，那可就被怪我们了。”
　　说着，他挥动手中之剑，向着老者劈去。
　　这一剑带着蓝芒，若是劈中了，那人怕是要性命不保。
　　老者大惊，身体表面立即升起一个光罩，将劈来的剑挡了下来。
　　“道友误会了，误会了，在下这就走，这就走，你们随便，随便。”
　　为首修士道：“晚了！”
　　老者不断抵挡为首凌氏修士的攻击，嘴里还说道：“道友，给条生路，给条生路。”
　　眼见自己竟一时拿不下眼前这人，为首凌氏修士恼怒道，“一起上。”
　　眼见于此，老者一咬牙，怒道：“这可是你们逼老夫的。”
　　老者周身气势瞬间大涨，竟然达到了练气大圆满，即便被数个凌氏弟子围攻，却依旧打的游刃有余。
　　不远处，凌有道眉头一皱，“这是……筑基修士的气息。”
　　虽然那股筑基修士的气息只是一闪而逝，可依然被他察觉到了。
　　他立即向着刚刚那股气息传来的方向而去，很快就见到了一名练气大圆满的老者正大战数名凌氏练气期修士。
　　看着老者的动作，感受着他身上所散发出的气息，凌有道双眼一眯，“竟然漏掉了一条大鱼。”
　　他突然大喝道：“你们都退开。”
　　大战之中的凌氏修士一惊，却是知道这是自家长老的声音，不敢违抗，立即抽身而退。
　　凌有道神识锁定老者，脸上带着玩味的笑容。
　　而老者则满脸警惕，已经做好了动手的准备。
　　“堂堂一个筑基修士，竟然伪装成一个练气小修，当真是为难你了。”
　　此话一出，几个凌氏练气修士瞬间不淡定了。
　　“什么，他是筑基修士？”
　　“他竟然是筑基修士！”
　　“要不是长老赶到，我们怕是已经死了。”
　　几个凌氏练气修士的后背顿时冒起了一层冷汗，心中生出了一股后怕。
　　练气修士找筑基修士打架？
　　找死啊！

第330章 丹香斋下密室，如此之多的丹药！
　　“道友何必咄咄相逼。”
　　“非是我要咄咄相逼，而是长辈下了命令，作为晚辈怎好违抗。”
　　老者双眼顿时一眯，一旁的凌氏练气修士自觉躲的更远了。
　　“那就是没得商量了？”
　　“自然。”
　　忽然一道红光射出，老者猛地双脚蹬地，一跃而起，落于一柄飞剑之上。
　　“想走？走得了吗？”
　　凌有道早有准备，剑指一挥，数柄阴阳玄光剑瞬间飞出，封锁住老者逃离之路。
　　老者丝毫没有感到意外，而是立即御剑朝着一个方向冲去，手中掐了一个法诀，一点红芒射出，那柄阴阳玄光剑被弹飞。
　　那一剑乃是虚剑，不过他已经能做到使虚剑具备七成实剑的威力，不是筑基修士能够轻易击碎的。
　　凌有道控制七柄阴阳玄光剑，按照一定方位排列，是为七星剑阵。
　　七星剑阵一出，老者就被困住了，他只知道想要离开白云坊市，不打一场是绝对不行的。
　　“想必道友就是丹香斋背后的主人了吧，白云门的筑基长老。”
　　老者说道：“不错，这丹香斋便是老夫开的，老夫乃是白云门筑基长老赵兴明。”
　　既然已经被人认出来，老者也不会辱了自己的名头。
　　“原来是赵兴明道友啊。”
　　赵兴明师从白云门牧青真人，乃是一位二阶上品的炼丹师。
　　联盟来袭太过突然，他当时并未在白云山，所以躲过了那一劫。
　　因为没能及时撤出白云坊市，所以被联盟的修士堵在了这里，只得改头换面，期望于等风声过了，再寻找机会出坊市。
　　哪知人算不如天算，最终还是被联盟的人发现了。
　　到了如今这个地步，赵兴明已经起了必死之心。
　　便见他祭出一剑，往面前的空中随手一抛，那剑顿时化作了一条三丈火蛟，火蛟带着浓郁的火气，一尾扫向阴阳玄光剑。
　　凌有道沉着应对，控制七柄阴阳玄光剑快速移动，躲避蛟尾的同时寻机攻击。
　　虽然火蛟体型大，阴阳玄光剑体型小，可相比起来，前者虽然也很灵活，但后者则更为灵活。
　　火蛟虽然破不了七星剑阵，可七星剑阵也拿不下赵兴明。
　　因为火蛟始终不离他太远，在起周围转圈，将其保护在中间，若阴阳玄光剑来袭，则会立即挡下。
　　见此一幕，凌有道一笑，“终归只是一个一心炼丹的，不善于战斗，这才刚刚开始，你就只能被动防御了，如何能挡得住我？”
　　说着，凌有道手中法诀顿时一遍，分散的七柄阴阳玄光剑立即首尾相连，然后化作了一条白龙。
　　然后他屈指一弹，一团坎离真焰覆盖白龙周身，白龙的气势陡然大涨。
　　其体型虽不及火蛟的一半，可其强大的气息却压制住了对方的气息。
　　白龙追上火蛟，在天空中缠斗。
　　仅仅七八个呼吸后，白龙渐渐缠住火蛟，覆盖在它身体表面的坎离真焰窜面火蛟的身躯。
　　如此就见到诡异的一幕，红色火焰的顶部有白色火焰燃烧，就好像整个红色被白色火焰包裹，白色火焰正在红色火焰燃烧。
　　不一会儿，火蛟变的越来越黯淡后，终于支撑不住，轰然崩散消失了。
　　“当！”
　　赵兴明之前祭出来那柄灵剑掉到了地上。
　　“什么！”
　　恰在此时，白龙崩散化作七柄阴阳玄光剑，向着惊诧之中的赵兴明刺了过去。
　　生死关头，赵兴明回过神来，却已然来不及躲避，只得立即疯狂催动丹田中的灵力，在自己体表生出一个灵力护罩，期望能够挡下七柄阴阳玄光剑。
　　他却是小瞧了这些剑的威力，仅仅挡下了两剑，灵力护罩就被攻破了，
　　五柄阴阳玄光剑先后扎入他的身体，他顿时狂吐鲜血，掉在了街道上。
　　下一刻，其中四柄阴阳玄光剑一闪后就消失了，独当留下了一柄，深深的扎在了赵兴明的身体上。
　　当凌有道御剑来到他身边时，他已经因为伤势过重而死了。
　　眼见强人已死，远处观战的凌氏练气修士才敢围上来。
　　“长老神威。”
　　凌有道右手一招，阴阳玄光剑飞出一震，抖去剑身上的血迹，然后被凌有道抓在了手里。
　　旋即五指一扣，赵兴明腰间的储物袋就被他抓在了手里，挂在了自己的腰间。
　　“好了，仁基留下将这里处理了，余下的人跟我进去看看。”
　　闻听此言，凌仁基顿时一副苦瓜脸。
　　很明显的一件事，只有跟着长老进入丹香斋才有机会喝汤。
　　他心中想到，“被留下来处理尸体，估计连汤的喝不到，我咋就这么倒霉呢？”
　　凌有道却是说道：“放心，把这里处理好了，少不了你的好处。”
　　凌仁基瞬间一喜，干劲立马就足了。
　　凌有道带着几人走进丹香斋，凌仁基则开始处理他留下的烂摊子。
　　他不仅要处理赵兴明的尸体，还需要抹去周围战斗的痕迹，以免被三派的人发现。
　　如果被发现了，三派的人肯定会咬紧这是白云门的产业，这样他们就也能分一杯羹了。
　　而丹香斋就只有那么大，若是四个势力来分，每个势力能分到多少？
　　所以沧漓凌氏想要独吞，自然就不能让三派的人发现踪迹。
　　凌仁基表面看起来不着调，实则为人谨慎，留下他来善后，凌有道很放心。
　　丹香斋店面不大，不过四面中的三面都有架子，不过此时架子上没摆放一瓶丹药。
　　“仁锋，你在这里找，看看是不是将丹药藏起来了，你们跟我去里面。”
　　“是。”
　　凌有道带着余下三人，走进后面的走廊，走廊很深，两边都是方面。
　　他没时间去搜那些屋子，便让随行的三人去，而自己却沿着走廊进入了深处。
　　走了好一会儿，他才惊讶的发现。
　　“走廊竟然是向下的，果然有猫腻。”
　　凌有道对这里面隐藏的猫腻越发感情去了。
　　又过了一会儿，他终于走到了尽头，面前是一扇紧闭着的石门。
　　恰在此时，后面的五人来向林有道汇报。
　　凌仁基说道：“长老，我已经处理好了，肯定不会被人发现。”
　　“很好。””
　　“长老，我们所有地方都找遍了，一粒丹药都没找到。”
　　闻言，凌有道看向面前的石门，“看来赵兴明将丹香斋里的丹药都藏在这里面了。”
　　说着，猛地一掌打在石门上，石门却纹丝未动。
　　他皱了皱眉，沉声道：“你们且退开，看我破了这石门。”
　　五人闻声而退，就见凌有道衣袍古荡，运气丹田之中的灵力，双掌齐出，猛地打在石门之上。
　　……
　　石门只是动了动，却未破损。
　　凌有道暗惊，“好硬的石门。”
　　沉吟道：“这石门如此坚硬，里面肯定存放了不少珍贵的丹药。”
　　他忽地转身，略显尴尬，看向凌仁基问道：“仁基，你是阵法师，看看该如何弄开这石门啊？”
　　“仁基不敢妄下定论。”
　　倒还是一个老实人，凌有道满意的想。
　　“嗯，那你先来看看吧。”
　　凌仁基不敢怠慢，立即走到石门出，仔细观察了一来。
　　过了一会儿，他从储物袋里取出司南，便见司南的勺柄有节奏的转动。
　　后面的四人看的好奇，可又碍于凌有道，不敢上前打扰凌仁基。
　　半晌后，凌仁基说道：“启禀长老，这里布置了一座厉害的防御阵法，如果没有钥匙的话，就只能强破了。”
　　凌有道皱眉，“强破的动静太大，必定会引起三派筑基修士的注意。”
　　到手的东西，他可没想过再分出去。
　　“那就只有通过钥匙开启了。”
　　凌仁基苦笑，显得很是无奈。
　　忽地，凌有道想到了赵兴明的储物袋。
　　“赵兴明既然是丹香斋背后的主人，那他的储物袋里肯定有开启石门的钥匙。”
　　“仁锋，你去将店门观上。”
　　“仁基，你去将我们的位置告知另外四位长老，别让他们担心。”
　　“是。”
　　说罢，两人转身离去。
　　“你们三人就守在这里吧。”
　　“是。”
　　凌有道立即盘腿坐在原地，拿起赵兴明的储物袋开始祭炼。
　　赵兴明刚死不久，留在储物袋上的神识烙印不弱，凌有道确实费了一些时间，在凌仁基赶回来后，他才完成了对储物袋的祭炼。
　　赵兴明应该有将储物显出去的想法，所以里面只有几百块下品灵石，两件上品法器，以及几瓶练气期使用的丹药，除此之外，就只有一个像是钥匙的东西了。
　　凌有道取出钥匙交给凌仁基，“仁基，就只有此物最像是钥匙了。。”
　　凌仁基拿在手里看了看，点了点头。
　　“不错，正是此物。”
　　“长老稍等，仁基这就去开启石门。”
　　便见他拿着钥匙走到石门处，单手掐诀，手中的钥匙泛起一阵灵光，然后慢慢融入了面前的石门。
　　随着钥匙的容于，石门开始颤动起来，向着左边移动，露出了后面的空间。
　　见此，凌仁基几人大喜，凌有道也显得很高兴。
　　“走，进去看看。”
　　凌有道走前面，五人跟在他的后面。
　　走过一段狭窄的通道后豁然开朗，尽然是一个大厅。
　　这处不小的大厅里摆放着不少架子，而架子上面放满了一个个雪白的玉瓶。
　　“这……这么多丹药。”
　　“这里的丹药怕是有数千粒了吧？”
　　凌仁基震惊道：“丹香斋的店面不大，竟存有如此之多的丹药，当真应了那句话，人不可貌相，海水不可斗量啊。”
　　凌有道是炼丹师，自然清楚这么多丹药所需要的灵药数量之庞大，心中也不免震惊。
　　“都看看，有什么丹药。”
　　“是。”
　　五人大喜，明白这是凌有道给他们的福利。
　　明着是清查都有什么丹药，可又没仁时时刻刻盯着，少少顺一柄丹药，肯定不会被人发现。，
　　当然了，顺肯定要有一个度，一旦拿多了，大家面子上都挂不住，最终重要的是惹恼了长老可就不好了。
　　凌有道一处架子走去，那处架子相比起其余架子更精致一些，一看就知道上面摆放的丹药的不简单。
　　他从密密麻麻的玉瓶里随手拿起一个，就见玉瓶上贴有小纸条，上面写着聚灵丹。
　　解开上面的禁制，闻了闻，“果然是聚灵丹。”
　　他又仔细看了看，上中下三层全是聚灵丹。
　　“这是蕴灵丹。”
　　“这一层竟全是蕴灵丹。”
　　复灵丹，回灵丹，金龙丹……
　　“这架子上面竟然全是二阶丹药，而且还有珍贵的金龙丹。”
　　凌有道满脸震惊的看着自己手里的一瓶丹药。
　　金龙丹有助于筑基修士突破小境界，虽然只有一瓶十粒，却足以大大增强沧漓凌氏的实力。
　　又过了一会儿，他才问道：“怎么样？都有哪些丹药？估计有多少？”
　　凌仁锋五人各自已经收了好几瓶比较珍贵的一阶丹药，本就有些心虚，突然听到凌有道的话被吓了一跳。
　　但很快又镇定了下来，向着他做汇报。
　　听到了五人的汇报，凌有道对这里丹药也有了一个大概的了解。
　　各类一阶丹药有近七千粒，又以疗伤的丹药与恢复灵力的丹药最多，起码占据了七成。
　　余下的丹药则是有助于修炼等丹药，甚至有排丹毒的丹药。
　　二阶丹药有近五百粒，情况与一阶丹药差不多。
　　凌有道问道：“你们怎么看？”
　　凌仁基说道：“长老，这里丹药之多，绝对不是一位筑基前辈能拥有的，即便那位前辈是炼丹师也不可能。”
　　“你说的不错。”
　　凌仁基继续说道：“依仁基看来，这些丹药应该来自白云门。而能有如此权利，贪墨这般多丹药的人绝对不简单，绝不是赵兴明能够做到的。”
　　凌有道来回走了走，忽然说道：“赵兴明的师傅乃是白云门的牧青真人，牧青真人本身就是一位三阶炼丹师，而且又掌管白云门丹药的炼制，以他的权利，扣下这些丹药不难。”
　　凌仁基道：“也就是说，丹香斋背后的主人不是赵兴明，而是那位牧青真人，他也只是奉命办事的？”
　　凌有道点头：“应该就是这样。”
　　旋即哈哈大笑道：“堂堂一派之太上长老，竟然干起了这等事，白云门何该灭门。”

第331章 苍青海域四大筑基宗门
　　不管这是不是事情的真像，反正凌有道已经认定自己的推测就是事情的真像了。
　　他先后走到各座架子处，挥手收了架子上面的玉瓶。
　　然后带领五人退出了大厅，命令道：“仁基，你将这扇石门封上。”
　　“是。”
　　凌仁基应了一声后走上前，双手掐诀，随着一阵灵光流转，石门重新关上。
　　而融入石门的钥匙，也慢慢飞了出来，落到了他的手里。
　　旋即，他转身奉上钥匙，凌有道收下后，目光犀利的看向五人。
　　“这里的事情别乱说，要是传到了三派之人的耳里，可就别怪本长老不客气了。”
　　闻言，五人慌忙回道：“我等明白，请长老放心。”
　　“嗯，出去吧。”
　　好一会儿后，六人才回到了街道上。
　　恰在此时，便见远处有一人遇见而来。
　　“二哥。”
　　“有程，你来找我何事？”
　　“族长命人传来消息，让你速赶去白云山。”
　　闻听此言，凌有道表面不露声色，心中却是暗道：“白云山的油水足，看来爷爷还是没忘记他这个孙儿啊。”
　　白云山乃是白云门的门派驻地，被白云门人经营了几千年，里面肯定存在诸多机缘，各种适合金丹期修士的宝物也绝对不再少数。
　　但白云坊市就不同了，它虽然也存在了数千年，可毕竟是买卖之地，而不是存储之地，且活跃在此的也多是练气修士与筑基修士，能共金丹期修士使用的宝物绝对不多，远不能与白云山相比。
　　很明显的一个道理，留在白云山绝对能捞到许多油水。
　　而凌有道乃是凌缘生的亲孙子，再怎么也要给他这样的机会。
　　之前，之所以让他带人来白云坊市，不过是他做事稳重，望他能稳固沧漓凌氏在白云坊市的地位，为凌氏争取利益，别被三派的人耍了。
　　如今白云坊市基本稳定了，各种明面上的资源也查清楚了，三派也就不好再隐藏了，将凌有道调离，也就不会再影响局势。
　　凌有道想了想，朝着空中一指，灵光一闪后，红玉展翅高飞。
　　“嘎！”
　　几人正在诧异之时，凌有道说道：“你们四个都只是筑基初期修士，不足以震慑三派的人。此乃我的二阶上品灵兽，名叫红玉，虽晋升不久，不过许多筑基后期修士都不一定是其对手。”
　　红玉是堪比筑基后期修士的存在，凌有程不过是个筑基初期修士，即便好几个他加在一起也不是红玉的对手，他又岂敢小瞧了红玉呢。
　　“二哥说笑了，以我这点修为，又岂敢小瞧红玉道友。”
　　凌有道很满意凌有程的称呼，笑着说道：“红玉修为虽比你高，可毕竟是妖类，此时智慧尚不及你，便有劳六弟多照顾了。”
　　凌有程承诺道：“六哥放心。”
　　凌有道点头，转而看向天空中的红玉，一阵传音，大概意思是让它听凌有程的话，若是遇到了不可战胜的敌人就赶紧逃命。
　　“嘎！”
　　红玉扇动双翼，盘旋一圈，回以鸣叫。
　　旋即，剑指一挥，红光一闪，阴阳玄光剑突然出现。
　　他一跃而起，立即御剑飞离白云坊市，向着白云山而去。
　　随着联盟修士洗劫完白云山弟子，长老，太上长老的洞府后，白云山又恢复了平静。
　　这种平静并不是自发的，而是四位金丹真人刻意要求的。
　　正所谓无规矩不成方圆，如果不加以约束，搞不好四个势力的人都可能因为利益打起来。
　　到了那时，难看还是次要的，关键是不好收场。
　　四个势力在白云山上设立了许多巡逻点，由筑基修士带领一些练气修士巡逻与驻守。
　　若此时有修士胆敢乱来，犯了四个势力立下的规矩，这些巡逻与驻守的修士就有权利出手击杀。
　　也正因为白云山重新恢复了平静，联盟才能将主要精力放在攻克白云门各处重地上。
　　一处凉亭内，四位金丹真人相对而坐。
　　苍龙门太上长老说道：“下面的人大意了，我们也被胜利冲昏了头脑，竟然让几个白云门的筑基修士带着一群练气修士躲入了白云顶。
　　那里乃是白云门的重地，只有历代白云门的太上长老才能去，白云门的重要传承，以及门中的重宝肯定都在那里，老夫唯一担心的就是那些白云门余孽玉石俱焚。”
　　整个白云门最有价值的肯定是白云门的高深传承，以及各类可供金丹期修士使用之宝。
　　要是是被毁了，灭掉白云门的收获顿时就去了一半，四位金丹真人的肠子都会悔青。
　　闻言，凌缘生说道：“周道友也不要着急，正如你所说的，那里乃是白云门的重地，必然阵法禁制重重。
　　那些白云门余孽没有控制阵法禁制的权利，即便要玉石俱焚，也需要破解一些阵法禁制，我们只要在这之前，攻破白云顶的禁制，将他们逮住就没事儿了。”
　　苍龙门太上长老道：“话虽如此说，但最好还是尽快解决掉那些人，以免迟则生变。”
　　金蟾观观主道：“我们之前也都试过了，白云顶的阵法禁制不简单，我们必须全力以赴，也就无暇顾及其他地方了。”
　　海沙宗宗主道：“也只有派门人弟子去了。”
　　凌缘生点了点头：“白云门经营了数千年，藏经阁，灵药园，宝库，丹器堂，阵符堂等重地里肯定有厉害的阵法禁制。我们若去的话，虽无生命之忧，却也要小心应对。
　　那些地方也就那么大，一窝蜂的冲进去肯定是不行的，我们只能派一些人进去，想办法破掉了里面的阵法禁制，如此才能派遣大量人手进去。
　　派哪些人进去破禁？哪些人又有这个能力？这些都需要我们好生斟酌。”
　　“凌道友说的不错。”
　　重地之中有宝物，而且绝对很多，这是毋庸置疑的。
　　最先进去破禁的人，除了会遇到危险以外，还会接触许多宝物，只要够小心，且不够贪心，私藏一些也是可以的，四位金丹真人不会揪着不放。
　　所以说这是一个既危险，又有可能获得大量机缘的差事。
　　修仙者本就是逆天而行，破禁哟不是必死，反而生还的机率很大，故而这就成了一个美差。
　　但此时却不能被里面的机缘迷了眼，盲目的派人进去。
　　否则危险就会被无限放大，最终成为必死之局。
　　毕竟里面的危险不仅来至阵法禁制本身，也来自于同行的人。
　　所以最好选择实力强大，且谨慎稳重的人，同时还要有阵法师随行。
　　否则话，即便不被阵法禁制杀死，也会被另外三个势力的人坑死。
　　当然了，若有阵法师随行就更好了。
　　面对机缘别说是不同势力的人了，便是同一个修仙家族，身体中流淌着同样血脉的亲人，都有可能反目成仇。
　　四个势力虽然订立了盟约，不敢明着翻脸，却不妨他们背地里耍阴谋。
　　只要不留下证据，自然不能怎么样。
　　四个势力之中沧漓凌氏的底子最薄，所以凌缘生需要慎之又慎，他急招凌有道回白云山，也是因为这件事情。
　　苍龙门太上长老说道：“届时将天音宗，九华宗，灵龟岛，青木斋也算上。”
　　天音宗，九华宗，灵龟岛，青木斋便是苍青海域之中除苍龙门以外，实力最强的四个修仙势力。
　　凌初云刚刚坐化时的沧漓凌氏，其实力估计还不及这四个修仙宗门。
　　天音宗是四个势力之中实力最强的，由金丹后期的天音真人创建，全宗上下无一男子，皆为女子。
　　宗门驻地在天音群岛的中部的天音岛上，全宗上下拥有一千余练气修士，十五位筑基修士，以及一位假丹期的宗主，名叫静音真人。
　　正因为拥有如此实力，天音宗才能管理附近两个群岛，加上天音群岛，共管理三座群岛。
　　四个势力之中灵龟的实力仅次于天音宗，由金丹后期的灵龟真人创建。
　　灵龟岛是一个御兽宗门，不过全宗上下超过九成的修士所御之兽都是黑灵龟。
　　灵龟岛有一只二阶上品的黑灵龟，乃是创派祖师灵龟真人的灵兽，如今灵龟岛修士所御灵龟皆是此龟的后代。
　　据传那只黑灵龟已经闭关多年，有望突破成为大妖。
　　整个灵龟岛拥有练气修士两千余人，十位筑基修士，以及五只二阶黑灵龟，其岛主乃是左齐，拥有筑基后期的修为。
　　说实在的，要不是天音宗有一位假丹期的宗主，灵龟岛的实力还要在其之上。
　　灵龟岛管理附近三座群岛，加上灵龟群岛的话，共管理四座群岛，管理面积之大，群岛之多，乃四派之首。
　　四个势力之中九华宗的实力排名第三，由金丹后期的九华真人创建。
　　宗门驻地位于九华群岛西部的九华山上，九华山也就是九华岛，只是叫法不同罢了。
　　全宗上下拥有练气修士近两千人，十四位筑基修士，其宗主乃是谢宽，拥有筑基大圆满的修为。
　　九华宗只管理九华群岛，不过九华群岛是一个很大的群岛。
　　四个势力之中青木斋的实力最弱，不过却也有练气修士千余人，十一位筑基修士，斋主也是一位筑基后期修士。
　　青木斋位于青木群岛偏东的青木岛上，其创建者乃是金丹后期的青木真人，其人善炼丹，故而青木斋也以炼丹为主。
　　青木斋拥有二阶炼丹师三人，一阶炼丹师数十人，炼丹学徒近三百人。
　　如果说丹心阁为千群岛链北段第一炼丹宗门，那么青木斋便是位列第二的炼丹宗门，可见其炼丹实力之强。
　　青木斋只管理青木群岛，不过其地位超然，因为售卖丹药，故而是四个势力之中最富有的宗门。
　　同时，四个宗门之中，青木斋与苍龙门的关系最近。
　　当然了，这个关系亲近也是相对来说。
　　实则是四个宗门为了应对来自苍龙门的压力，不得不结成了同盟，选择共同进退。
　　他们所结成的联盟中虽然没有金丹真人，却也有五六十位筑基修士，完全不输于苍龙门。
　　如此强大的实力，让苍龙门忌惮不已。
　　但多年以来，苍龙门又不敢与四个势力动手，担心杀敌一千自损八百。
　　若再被白云门一口吞掉了，那就真的得不偿失了。
　　有人要问了，苍龙门有几位金丹真人时为何不向四个势力动手？
　　原因很简单，因为那个时候四个势力的创派祖师尚在。
　　要知道那可是四位金丹后期修士，别说是那时的苍龙门了，便是白云门也不是对手，自然不敢动手了。
　　后来四个势力的创派祖师相继坐化，苍龙门的金丹真人也一个个死去。却又被白云门牵制，压根儿腾不出手来收拾四个势力。
　　如今白云门倒是灭了，可苍龙门已经错过了灭四个势力的最佳时机。
　　苍龙门太上长老的寿元不多了，可苍龙门尚未培养出一个新的金丹真人。
　　一旦他坐化了，苍龙门实力大降，千群岛链北段几个金丹势力不介意宰肥羊。
　　故而苍龙门太上长老决定与四个势力联合，共同抵御来自苍青海域之外的敌人。
　　既然要联合，就要拿出诚意来，所以苍龙门太上长老在为苍龙门争取利益的同时，也在为四个势力争取利益。
　　苍龙门太上长老说道：“这四个宗门的实力不错，这也是他们同我们合作的条件。”
　　金蟾观观主道：“那就算上这四个势力。”
　　“派遣几支队伍？”
　　“藏经阁，灵药园，宝库，丹器堂，阵符堂，派遣五支队伍如何？”
　　闻言，凌缘生当即道：“不可，最多派遣三支队伍。”
　　开玩笑，随行的沧漓凌氏筑基修士总共就十五人，其中四人在白云坊市，两人看守天舰，也就九人可用。
　　而这九人之中就有五人是筑基初期修士，那种环境中，筑基初期修士肯定最先死，凌缘生自然不会让自己的族人白白送死。
　　“好吧，就三支队伍，主攻藏经阁，丹器堂，阵符堂，这三处的阵法禁制最多。”
　　随后，四人商讨派遣人员。
　　其中沧漓凌氏派遣凌定宜，凌有仙，凌有道，具是筑基后期修士，分别前往藏经阁，阵符堂，丹器堂。

第332章 三支队伍各有目标，破丹器堂禁制！
　　藏经阁里存放着白云门的传承，对于一个势力来说，传承是最为重要的东西。
　　所以那里的危险系数必定是三者之中最高的，为了确保破禁成功，且伤亡最小，派往藏经阁破禁队伍的实力，肯定是三支队伍之中最强的。
　　这一支由苍龙门掌门郑奎带队，其中包括凌有仙这位修为实力远超筑基后期的剑修，甚至包括天音宗宗主，假丹期的静音真人，其余成员也都是筑基后期修士。
　　凌有仙如今的实力即便不如假丹期修士，却也若不了多少，不过四位金丹真人之中就凌缘生知道，其余三位金丹真人均不知道，只以为他是普通的筑基后期修士。
　　为了压制假丹期的静音真人，苍龙门太上长老给了郑奎一枚兽魂符。
　　符内封印一只货真价实的大妖妖魂，其实力虽不及真正大妖的实力，却也达到了假丹期修士的实力，用以牵制假丹期的静音真人最合适不过。
　　正因为藏经阁最危险，所以前往破禁的队伍中不仅有二阶上品的阵法师，还有一位二阶下品的阵法师与一位一阶上品的阵法师。
　　如此“强大”的阵容，即便过程中会有波折，也应该能够化险为夷。
　　阵符堂，故名思意，乃是研究制作阵法与符箓的地方，故而阵符堂内肯定布置有诸多阵法与符文禁制，危险程度虽不及藏经阁，却也绝对不会低。
　　前往阵符堂破禁的队伍由海沙宗长老无引带队，其不仅拥有筑基后期的修为，更是一位二阶上品的阵法师。
　　除此之外，队伍中还有三位筑基后期修士，且分别是出自苍龙门，金蟾观，沧漓凌氏，不过金蟾观的筑基后期修士是一位二阶下品的制符师。
　　至于苍青海域四大筑基势力，则各派出了一名筑基中期修士。
　　丹器堂，故名思意，乃是炼丹与炼器的地方。
　　这里相比藏经阁与阵符堂来说，无疑更加安全，不过宝物绝对不会少。
　　危险低，利益多。
　　所以凌缘生让凌有道前往丹器堂破禁。
　　当然了，也因为凌有道是一位炼丹师，能够为沧漓凌氏博得更多的利益。
　　不过前往丹器堂破禁的队伍并不是由他带队，而是由金蟾观长老管琴带队，她是二阶中品阵法师，同时拥有筑基后期的修为。
　　除此之外，海沙宗与苍龙门派出的人也是筑基后期修士，苍青海域四大筑基势力各派出了一名筑基中期修士。
　　其中九华宗派出的那名筑基中期修士，还是一名能够炼制下品灵器的炼器师。
　　暂且不提前往藏经阁与阵符堂破禁的队伍，只说前往丹器堂破禁的队伍。
　　丹器堂，白云门重地之一，独自占据了一座小山头，白云门的先辈金丹真人打穿至地底，牵引地火至这座小山。
　　然后又布置厉害的阵法，将地火束缚在小山之下。只在山顶平坦之地留下了三十六个火孔，从而建成三十六座地火室。
　　十八座地火室火性较为温和，适合炼制丹药，另十八座地火室火性凶猛，威力强大，能够炼化各种坚硬的矿石，故而适合炼器。
　　小山顶，三十六座地火室按照天罡三十六方位布置，被一圈高强包围，防护光罩笼罩整个丹器堂。
　　因为在清剿白云门余孽的时候，没有白云门余孽逃来丹器堂，所以丹器堂的防护光罩并没有被破。
　　而其余几处重地均有白云门余孽逃了进去，当然了，逃进去的白云门余孽也只能在重地外围打转，因为他们在白云门中的地位不高，不具备深入重地的资格。
　　而联盟修士为灭杀那些逃进重地的白云门余孽，所以破了外面的防护光罩。
　　丹器堂的大门之上有一匾额，匾额上龙飞凤舞写着丹器堂三个大字。
　　八位筑基修士聚集在此，其中修为最差的也是筑基后期修士。
　　他们覆手而立，或手捋胡须，抑或是双手互搓，也不知怀着怎样的心思。
　　管琴三十多岁的样子，相貌端庄雍容，穿一身淡红宫装。
　　只见她朱唇轻起道：“进去之前，我还是想提醒几位道友几句。”
　　“我们且不可被里面的宝物迷了双眼，而轻视里面的危险。需知此乃白云门的重地，被其经营了数千年，里面的危险我们绝对不能小视。
　　除此之外，诸位道友切不可单独行动，一定要以大局为重……”
　　管琴开口之前说只说几句，可正说的时候，却是连续不停的说了一大堆，不过她所说的也是为了众人好。
　　只见一名长须老者说道：“管道友放心，我等皆是知道轻重的人，你尽管放心。”
　　此人名叫李泰山，六十岁上下的样子，乃是海沙宗的长老，拥有筑基后期的修为。
　　管琴点了点头，心里想到，“但愿如此吧。”
　　凌有道则说道：“几位道友，凌某以为当前最应该做的就是破了这个罩子。”
　　闻言，一名四十多岁的中年汉子点头道：“凌有道说的不错。”
　　此人名叫瞿赢，国字脸上长满了胡渣，乃是苍龙门的长老，同样拥有筑基后期的修为。
　　旋即，那人笑道：“瞿某先来献丑了。”
　　说着，瞿赢祭出飞天悬钩，双手掐了一个法诀，飞天悬钩在天空中连连舞动，向着眼前的光幕抛出道道青黑色的钩影。
　　只见那些钩影抓在光幕上，然后猛地一拉，竟然擦出了一条条火花。
　　但对光罩的伤害并不大，如此情况，瞿赢顿觉丢了面子。
　　他率先出手的目的就是为了在众人面前彰显自己的实力，然而自视甚高的他显然低估了笼罩丹器堂的光罩。
　　瞿赢手势一变，顿时漫天钩影翻飞，一抓，一划，竟然刺破了光罩，不过很快又会被修复。
　　到了此时，众人已经不想多等。
　　纷纷祭出自己的灵器，向着笼罩丹器堂的光罩攻去。
　　仅仅三轮攻击，笼罩丹器堂的光罩就如镜面一般，突然寸寸破碎。
　　见此，管琴说道：“走吧。”
　　几人走进丹器堂，朝着周围的地火室看了看。
　　“先破左边的十八座地火室。”
　　“好。”
　　丹器堂不仅有三十六座地火室，还有不少殿宇，里面乃是宫炼丹师论道的地方，抑或是共炼器师论道的地方，里面极有可能存在白云门的丹道传承，以及器道传承。
　　除此之外，还有密库等地方。
　　而密库又分好几种，存放丹药的，存放灵药的，存放炼器原材料的，存放成品法器与灵器的。
　　十八座炼丹的地火室分为三级，十二座一级地火室，五座二级地火室，一座三级地火室。一级地火室最差，三级地火室最好，右边的十八座炼器的地火室也是如此。
　　所有的地火室之中，两座三阶地火室最吸引八人。
　　管琴是二阶中品阵法师，十二座一级地火室被轻松破去禁制。
　　他们并未进入十二座地火室，而是继续破除五座二级地火室的阵法禁制。
　　三支破禁队伍负责破禁，为后来人创造较为安全的环境，同时他们也肩负着寻找重地中的重宝的任务。
　　至于重宝之下的宝物，则由下面的修士来做。
　　据传，白云门拥有两尊极品灵器级别的丹炉，分别适用于炼丹与炼器。
　　如果真的存在的话，那么多半就在丹器堂。
　　三个时辰后，八人破去了五座二级地火室的禁制，同样未做停留，直逼中心的那座三级地火室。
　　管琴与邓郡观察地火室，余下六人负责外围警戒。
　　邓郡是九华宗的人，七八十岁的样子。
　　他是炼器师，而炼器师多多少少都懂的一些阵法，能够从旁辅助管琴。
　　半晌过后，八人重新聚在一起。
　　瞿赢急忙问道：“怎么样？如何破解禁制？又需要多久的时间？”
　　邓郡道：“管道友是阵法师，还是由她这位专业者来说吧。”
　　“我们没有禁制令牌，又无金丹真人的强大实力，也就只能找准弱点，以巧破禁。”
　　闻言，凌有道问道：“怎么个巧法？”
　　“我仔细研究过了，这三十六座地火室看似各拥有独自的阵法禁制保护，实则应该是一个整体。
　　以我们的实力，想要破除三级地火室的阵法禁制，那就必须要先破除所有一二级地火室的阵法禁制，然后才能破除三级地火室的禁制。”
　　李泰山道：“若是这样的话，需要不少时间。”
　　管琴苦笑：“以我们的实力只能这样做，地火室的修建者应该想到了这个问题，所以故意如此，就是为了拖延时间，好让白云门的支援能赶在三级地火室被破前赶到。”
　　瞿赢哈哈大笑道：“建这些地火室的白云门祖师爷，估计不会想到白云门会被灭，不会再有人来支援这里了，对于我们来说，时间根本不是问题。”
　　此话一出，几人相视哈哈一笑。
　　凌有道说道：“管道友，就由你来安排吧。”
　　“好。”
　　按照管琴的安排，八人先分散破去剩下十七座一二级地火室的阵法禁制。
　　然后再分成两队，每队四人，分别赶赴炼丹地火室与炼器地火室，两队同时出手破除两座三级地火室的禁制。
　　而这其中的重中之重就是同时，如果时间稍有偏差，两队人就是在白费力气，不可能破去两座三阶地火室的阵法禁制。
　　“大家开始行动。”
　　八人按照计划行动，以他们的修为轻松破掉一级地火室的禁制，稍费一些功夫也将二级地火室的阵法禁制破掉了，最后集结于两座三级地火室。
　　管琴，凌有道，谢飞，康威，四人各占据一个方位。
　　谢飞是灵龟岛的长老，筑基中期修士，康威是青木斋的长老，也是筑基中期修士。
　　管琴时刻关注着头顶的太阳，当达到某一位置时，她突然说道：“动手。”
　　一瞬间，四人立即出手攻击炼丹地火室外的阵法禁制，只见那禁制忽大忽小，散发着亮光。
　　与此同时，李泰山，瞿赢，邓郡，妮宜向着炼器地火室攻击，地火室外的禁制也散发着亮光，忽大忽小。
　　阵法禁制仅仅只坚持了两三个呼吸的时间，然后就轰然破碎了。
　　“轰！”
　　见此，八人立即收攻。
　　凌有道四人冲进炼丹地火室，李泰山等人则冲进炼器地火室。
　　地火室不小，穿过了走廊，就见到了一扇石门，石门根本不能阻挡他们的脚步。
　　便见凌有道衣袖一挥，石门缓缓升起。
　　还没完全升起时，凌有道与管琴就穿进了地火室，神识一探就知室内的布置，两人一步至地火室中央的丹炉处。
　　“嘭！”
　　两只手同时按住丹炉，目光对视，谁也不肯放弃，当真是咄咄逼人。
　　“凌道友，若没有我的话，你们不可能破开这些禁制，就更别提拿到里面的宝物了，所以这鼎丹炉就由小女子保管了。”
　　“管道友说笑了，即便没有你，我们肯定也能破禁，无非是多花些时间罢了。所以这鼎丹炉也不一定非要由道友保管，凌某保管是一样的。”
　　室内为之一静，少顷丹炉忽然飞起，管琴一掌拍向凌有道，凌有道则以拳对掌，一拳就将她震开。
　　“噔！噔！噔！”
　　管琴连退了三步，满脸震惊的看着凌有道。
　　“好强的修为实力！”
　　而凌有道顺势一把握住丹炉，那丹炉不断变小，被其收紧了腰间的储物袋。
　　见此一幕，管琴咬牙切齿，却又无可奈何。
　　丹器堂才探索了一小半，她不可能此时就与凌有道翻脸，否则只会是鹬蚌相争，渔翁得利。
　　谢飞与康威看见了整个过程，管琴虽不善争斗，可毕竟也是筑基后期修士，凌有道却能将其轻松击退，足见实力之强，两人对凌有道越发忌惮了起来。
　　凌有道得了丹炉，便未再出手抢夺地火室内的任何东西。
　　炼器地火室内的情况差不多，其内的丹炉被李泰山抢走了。
　　一个时辰后，众人收刮完了两座三级地火室后就聚集到了大殿外。
　　此时，八人双眼变得炽热起来。
　　因为大殿里肯定拥有好东西，而大殿后面的密库，也绝对不会让他们失望。

第333章 地火鼎与地火之精！
　　因为之前的事情，八人之间已经生了嫌隙。
　　之所以没有爆发出来，只不过是因为利益当前，不得不按下心中的怒火暂时合作。
　　大殿的禁制明显不如地火室的禁制，在八位筑基修士同时攻击下，只坚持了半个时辰，守护大殿的禁制就被破了。
　　八人争先恐后的冲进大殿，映入眼帘的便是二三十个依次摆放的蒲团。
　　“这是论道的地方，应该不会有什么好东西。”
　　说这话的是瞿赢，可他下一刻就动了，向着殿内上首飞奔而去。
　　但众人也不傻，怎么会被会就被他的话轻易骗了。
　　几乎在瞿赢动身的那一刻，另外七人也动身了，他们的目标都是大殿的上首。
　　便见大殿上首摆放着一张蒲团，蒲团显得很古旧，却隐隐散发着一阵灵光，绝对是一件宝物。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　……
　　八人还未触及到那张古旧的蒲团，就先出手打了起来。
　　因为凌有道在之前显示出了强大的实力，故而这次被七人故意针对。
　　他们靠近古旧蒲团的同时，又将凌有道挡在后面。
　　而他除了心中恼怒，却又无可奈何。
　　好几轮拳脚相争后，管琴趁着李泰山与瞿赢阻挡凌有道的时候，飞身而至取走了古旧蒲团。
　　她收了蒲团后立即道：“此物与我有缘，几位道友无需再争了。”
　　闻言，七人阴沉着一张脸，一起停手，彼此警惕着。
　　管琴说道：“诸位道友，还有后殿与密库，又何必纠结于一张小小的蒲团呢。”
　　瞿赢冷哼一声：“你说的倒是轻巧，那可是一张静心蒲团，盘坐在上面修炼，能静心明性，对修炼大有裨益。”
　　李泰山道：“我等技不如人，宝物归管道友，李某无话可说。”
　　几人不语，算是承认宝物归管琴所有。
　　随后，几人又在大殿里找了一圈，确实没有再发现能让他们动心的宝物，便去了后殿。
　　后殿与前殿不同，其内刻画着阵纹，且其内温度很高。
　　如果说前殿是春天的话，那么后殿就是夏天，好似两个不同的世界。
　　然而此时，他们的目光全部集中在了中央的那尊大鼎上。
　　那是一尊直径达到了三尺，被炉盖盖着，双耳三足，浑身有着繁密的纹路的大鼎。
　　众人心中大吼道：“法宝！”
　　深吸了一口气，暗道一声白云门竟然隐藏的如此之深。
　　白云门创派三千多年，整个修仙界都不知道白云门拥有一尊法宝丹炉，只知道拥有两尊极品灵器丹炉。
　　众人明白后面肯定还有宝物，却从未想过竟然是如此重宝。
　　如今突然得知，怎能不震惊。
　　震惊过后，压制在内心的贪欲终于战胜了理智，大战一触即发。
　　而凌有道二话不说，立即退到一边，他可不想被七人围攻。
　　剑指一挥，身前灵光一闪，顿时就多了七柄阴阳玄光剑。
　　七柄阴阳玄光剑组成了七星剑阵，将他保护在了中间。
　　但七人明显没有放过他的意思，瞬间将他卷入了战场。
　　这是一场混战，但凡有谁快要靠近大鼎的时候，就会同时遭到另外七人的攻击。
　　即便以凌有道的修为实力，在遭受到七人同时攻击也只能选择暂避锋芒，那就更不要说其他人了。
　　几轮大战之后，有人受了伤，之前的平衡也被打破。
　　因为凌有道的实力很强，所有众人将注意力全部集中在了他的身上，竟然忽略了谢飞。
　　谢飞看了看大鼎，然后一咬牙冲向了凌有道。
　　凌有道此时正在被围攻，慌忙之下以一柄阴阳玄光剑斩向他。
　　谢飞以剑横挡，竟然被瞬间击飞。
　　凌有道微惊，“这一剑什么时候有如此威力了？”
　　他忍不住飘向谢飞到飞出去的方向，双眼顿时一睁，“该死！”
　　谢飞本可以直接冲向大鼎，可那样的话，必定会引起众人的注意。
　　一旦被众人注意到，以他区区筑基中期的修为实力，绝对不可能靠近大鼎。
　　于是乎他选择了凌有道，假装被对方攻击击退，如此就能顺理成章的靠近大鼎，不容易引起众人的注意。
　　凌有道忍不住骂人，“一群蠢货，还不住手，法宝要被人捡便宜了。”
　　此话一出，众人一惊，下意识看向大鼎的方向。
　　正怒目圆瞪之时，阴阳玄光剑从几人身后飞出，径直刺向谢飞。
　　此剑的威力不弱，谢飞若被刺中，即便不死也定会被重伤。
　　谢飞被吓了一跳，自知不是对手，保命要紧，也不再执着大鼎，侧身立即远离。
　　他这一躲，大鼎就暴露在了阴阳玄光剑下。
　　“当！”
　　阴阳玄光剑刺在炉盖之上，发出一声巨响，于此时同时，阴阳玄光剑被弹飞，炉盖飞起砸向后方。
　　“轰！”
　　炽热瞬间席卷了整个后殿，殿内的温度直线上升。
　　众人还没反应过来，五团黄中带红的火焰飞出。
　　五团火焰在殿内飞舞一圈，然后突然拐弯飞向众人。
　　众人只觉得热浪扑面，好似皮肤都要均裂开，吓得立即往后退，同时施展法术，一团团灵光汇聚于身前，想要将阻挡飞来的火焰。
　　火焰不停的灼烧那些汇聚而来的灵光，不得已之下，拥有水灵根的人只好施展水属性法术自保。
　　但此乃后殿，殿内温度之高，便是筑基修士也觉得异常难受，根本没有多少水气，强行施展出的水属性法术，也威力大减，不可能阻挡逼近的火焰。
　　“该死的，这到底是什么火焰？”
　　“这是地火。”
　　“地火？地火怎么可能如此厉害？”
　　“这五团火焰确实是地火，只不过是由金丹真人从普通地火中提炼出来的，算是地火之精。”
　　他继续说道：“如果没有猜错的话，白云门应该是想在那尊法宝级别的大鼎内培养地源真火。”
　　众人之前还觉得奇怪，大殿也是重要之地，为何布置的禁制竟然如此简单。
　　如今却是想通了，法宝地火鼎在此，何人不心动？
　　众众人相信只要有人触碰地火鼎，炉盖必然会自行打开，将里面的地火之精放出来。
　　地火之精之强，非筑基修士可敌，几乎是必死的局面。
　　地源真火产生于极深的地底岩浆之中，就连化神期的修仙者也不敢深入。
　　修仙界中获取地源真火的途径就只有火山，因为火山爆发之时，有极其微小的可能将极深处的地源真火带出来。
　　三十六大真火之中此火位列三十五位，火性凶猛，乃是炼器师最喜爱的真火之一。
　　三十六大真火在修仙界中可是大名鼎鼎，众人自然知晓位列三十五的地源真火了，只是未曾见过罢了。
　　无数修仙者都未曾见过的真火，他们却碰见了很接近地源真火的地火之精。
　　但这并不是一次友好的见面，因为地火之精非要他们的性命，也不知该笑该哭。
　　五团地火之精来势汹汹，几人无处可逃，只得拼死抵挡，或许还有一丝生还的机会。
　　凌有道心中想到，“地火之精虽然厉害，却不及我的坎离真焰，我即便不能击败五团地火之精，自保应该是没有问题。”
　　而管琴七人绝对不是地火之精的对手，最终肯定会被地火之精灼烧殆尽。
　　一想到这里，凌有道的眉头突然舒展开了。
　　因为他突然发现五团地火之精帮他解决了一个大难题，那便是如何不引人怀疑的情况下获得地火之精。
　　原本，即便凌有道击败了七人，也很难独自获得地火鼎。
　　因为三派的金丹真人知道后，必然会给沧漓凌氏施压。
　　以沧漓凌氏的一家之力，根本不是三派联合的对手，地火鼎的事情上绝对会让步。
　　而即便凌有道有能力击杀七人，也必然引起三派的怀疑，那他又如何去向三派解释呢？
　　他又不可能将地火鼎拱手相让，所以这是一个三难的问题，还真不好解决。
　　但地火之精的出现，却是帮他解决了这个难题。
　　另外七人若被地火之精所杀，便无人知道他拿了地火鼎。
　　而地火之精确实存在，凌有道解释起来无疑轻松了许多，也更加容易取信于人。
　　既然已经决定了，凌有道自然不会放任七人逃离，哪怕是逃离的希望也不会给他们。
　　“竟然还能坚持，那就让凌某送你们一程吧。”
　　说着，凌有道驱使阴阳玄光剑向着管琴斩去，管琴本在全力应对地火之精，哪里会想到凌有道竟突然出手攻击自己。
　　猝不及防之下，她被一剑斩中，虽未要了小命，却也身受重伤。
　　“你为什么这样做？”
　　李泰山也着急了，如果说之前还有逃离的希望，可现在内部出了问题，那真就是一点儿逃离的希望都没有了。
　　“凌道友，你莫要犯傻，即便你杀了我们，也不可能是地火之精的对手，也肯定会死在这里，你根本不可能得到地火鼎。”
　　他猜到凌有道忽然动手的原因是为了地火鼎，只以为他是脑袋短路了，所以像他解释。
　　然而凌有道好似压根儿不理睬李泰山，继续控制阴阳玄光剑斩向瞿赢。
　　此人张狂，他早已不喜。
　　李泰山气急，“该死！”
　　“凌有道疯了，想活命的就一起出手，先灭了他再抵御地火之精。”
　　凌有道的存在让众人觉得如芒在背，之前每人带头，所以不敢率先出手环击，眼睁睁看着他攻击别人。
　　如今李泰山开口，几人立马回应。
　　“好。”
　　一瞬间，七柄灵器攻向凌有道。
　　凌有道根本不与之恋战，而是立即抽身而退。
　　几人一时拿不下凌有道，可五团地火之精又逼近了，他们不得不放弃击杀凌有道，转而阻挡地火之精。
　　便见其中一朵地火之精突然转向，向着一边的凌有道扑去。
　　见此一幕，几人一阵冷笑。
　　“叫你刚刚攻击自己人，现在被地火之精攻击，等死吧。”
　　他们深知地火之精的厉害，凌有道修为实力虽强，可几人也不觉得他是地火之精的对手。
　　然而下一刻，几人就傻眼了。
　　只见凌有道体表生出一层白色火焰，那白色火焰将凌有道整个人都包裹住。
　　熊熊燃烧的火焰给几人的压迫感甚至比地火之精还要强，李泰山忍不住道：“这是什么火焰？”
　　不仅仅他有此疑惑，余下几人同样有此疑惑。
　　地火之精根本没有灵智，即便坎离真焰更凶，它依然径直扑去。
　　两种火焰撞在一起，白色的火焰慢慢将地火之精包裹住，地火之精根本没有伤到凌有道。
　　“原来有克制地火之精的宝物，所以才敢有恃无恐的对我们出手。”
　　“哼，凌有道，你这个小人，老子就是死，也绝不会便宜了你。”
　　就见瞿赢随手打出一张符箓，竟然是想给自家的金丹真人传讯。
　　即便几人死了，可只要金丹真人赶到，地火鼎也不可能归凌有道。
　　“想求援？等下辈子吧。”
　　阴阳玄光剑刺出，速度之快只能用眨眼及至来形容，那张刚刚飞出去的传讯符箓被一下子斩成了两半。
　　“诸位道友，分头逃，只要能逃出去一个，他也休想活命。”
　　开玩笑，要是凌有道在这里算计几派修士的事情传了出去，沧漓凌氏必然会成为众矢之的。
　　几派或许不会与沧漓凌氏直接开战，但绝对不会放过凌有道。
　　到了那时，凌有道为了不连累家族，也就只能逃离。
　　所以不管是为了自己，还是为了家族，他都不会让任何一人逃走。
　　几人不再阻挡地火之精，转身就逃，地火之精只有四朵。
　　但他们却有七个人，还真有人可能逃出，将这里的事情传出去。
　　“想逃？都给我留下。”
　　七星剑阵立即将几人困在了中间了，虽然困不了多久，但这已经足够了。
　　下一刻，地火之精扑来，还无准备的他们被瞬间淹没。
　　与此同时，凌有道抽身上前，收了地火鼎与炉盖后就立即御剑飞出大殿。
　　殿内顿时响起了一阵又一阵凄厉的惨叫声，几个呼吸过后，惨叫声停止。
　　四团地火之精也飞出大殿，它们在天空中交叉飞舞，紧追前面的凌有道。

第334章 遭遇盘问后的报复，高阶传承在白云顶！
　　白云山上多出的四个小太阳，瞬间吸引了山中之人的注意。
　　白云顶，四位金丹真人突然停手，看向四个小太阳，他们能够清晰的感觉到其中的每一股小太阳都比筑基修士强大。
　　凌缘生是炼丹玩火之人，一眼就认出了那是什么东西。
　　“糟糕，那是地火之精。”
　　他立即化作一道红光，向着小太阳的方向遁去。
　　倒不是想抢夺地火之精，而是担心凌有道的安危。
　　虽然他知道自己孙子实力的强大，可再怎么强大，终究只是筑基修士，怎么敌得过四朵地火之精的围攻。
　　三派的三位金丹真人虽未亲眼见过地火之精，却是听说过的，深知其厉害，也立即化光而遁，紧追前面的凌缘生。
　　稍近，凌缘生看到凌有道正被地火之精追杀，总算松了一口气。
　　“有道勿慌，爷爷来救你了。”
　　闻听此言，凌有道只觉得柳暗花明又一村，顿时大喜道：“爷爷，孙儿在此。”
　　红光从其身旁掠过，当红光散去后，凌缘生已经挡在了他的前面，将其护在了后面。
　　四朵地火之精直扑向凌缘生，凌缘生冷哼一声，身前立即出现了一面蓝色屏障。
　　便见那蓝色屏障不断向前，将直扑而来的四朵地火之精包裹在了里面。
　　蓝色小球不断缩小，不一会儿的功夫，就只有拳头大小，悬浮在凌缘生的手掌心，而四朵地火之精就在拳头大小的蓝色球体之内。
　　因为空间太过狭小，四朵地火之精看起来就像是一朵。
　　凌有道深知地火之精的狂暴，火性之凶猛，可此时他就御剑在四朵地火之精的旁边，却并没感受到来自地火之精的一点热度。
　　给人的感觉就是那好像是一个发光的球，却不是四团火焰。
　　“爷爷手段非凡，此火弄得孙儿狼狈不堪，却被您老人家轻松制服。”
　　一脸的谄笑，满嘴的马屁。
　　闻言，凌缘生颇为得意。
　　“不过是金丹期修士提炼的四朵地火之精，又岂是幽蓝真火的对手。”
　　凌有道连连笑道，“嘿嘿，爷爷说的对。”
　　“便是那地源真火，也不是幽蓝真火的对手。”
　　凌缘生笑着冷哼一声，却是没有说话。
　　少顷，三派的金丹真人赶来。
　　三人虽未听到凌缘生与凌有道的谈话内容，却是清楚看见了凌缘生是如何的降伏地火之精，海沙宗宗主与金蟾观观主对他则多了一丝忌惮。
　　苍龙门太上长老呵呵一笑，“凌族长当真是好手段，竟然这般轻松就制服了四朵地火之精。”
　　海沙宗宗主与金蟾观观主也笑道：“是啊，凌族长当真好手段。”
　　说虽如此说，可
　　“对了，凌小友，与你同去丹器堂的人呢？”
　　金蟾观观主转而看向凌有道，紧盯着他问道。
　　其余两位金丹真人同样看着他，他们虽然已经有了猜测，可还是抱有一丝幻想，若不亲耳听凌有道的答复，他们是绝对不会死心的。
　　闻听此言，凌有道双眼一闭，想要几出两滴眼泪，却怎么也挤不出来。
　　见事不可为，他就立即睁开了眼睛，而那两滴没能挤出来的眼泪布满了眼睛，润湿了眼眶，倒是更显得真实了。
　　“七……七位道友，已经死……死在了地火之精下。”
　　“哎！”
　　苍龙门太上长老叹了一口气，海沙宗宗主却是盯着凌有道。
　　“他们都死了，为何你还活着？”
　　“陈宗主这是什么意思？”
　　凌缘生目光冷冷，海沙宗宗主立马改口道：“凌族长，老夫并不是这个意思。”
　　“周道友，金道友，你我皆清楚地火之精的厉害，根本不是筑基修士能够抵挡的，其余人都死了，为何唯独他活下来了？”
　　他明白自己不一定打得赢凌缘生，所以决定拉上苍龙门太上长老与金蟾观观主，若三位金丹真人一起问责的话，根本不是凌缘生能够抵挡的。
　　凌缘生明白海沙宗宗主的小心思，怒道：“陈正，海沙宗是打算与沧漓凌氏不死不休吗？”
　　陈正正欲说几句狠话，却被苍龙门太上长老一把拉住。
　　“凌族长，陈道友虽言语有些问题，可却是这个理儿，只要令孙将整件事情给我们说清楚，若确实不关令孙的事，我们自然不会为难他。”
　　苍龙门太上长老看着凌缘生，想听的他的意思。
　　毕竟以如今这种情况，他也不想四个势力将关系闹僵了。
　　凌缘生想了想，他想维护凌有道，却也不想同三派闹翻，沧漓凌氏的实力毕竟还不如三派。
　　且不说七人的死不跟凌有道有关，即便跟他有关，凌缘生也相信以他的智慧，心中必定早已编好了话。
　　他点了点头，“好吧。”
　　旋即盯着凌有道，“有道，把该说的都说出来，且不可对有什么隐瞒。”
　　凌有道早就料到会有这么一刻，心中已经做好了回答。
　　“是，爷爷。”
　　于是，凌有道从八人进入丹器堂说起，甚至将几人为了极品灵器丹炉大打出手的事情说了出来。
　　几人不可能一直和睦，争斗是必然的，他将这些说出来，反而会让三人更加相信他所说的话。
　　他并没有提起地火鼎，地火之精是因为他们进入了后殿，触动了禁制，才引来了地火之精。
　　海沙宗宗主说道：“如若真如你所说，他们七人是被地火之精所杀，那么他们储物袋中的东西应该在后殿。
　　我们去看一看就知道了，如果没有的，却又在你那里的话，可就被怪老夫不客气了。”
　　说罢，他化作一道遁光向着丹器堂而去，苍龙门太上长老与海沙宗宗主紧随其后。
　　凌缘生投来目光，凌有道冲他轻轻点了点头，见此，凌缘生才放心下来。
　　毕竟若他们真找到了证据，他也保不住凌有道，唯一的活路便是出逃。
　　七人的储物袋已经被地火之精烧毁，里面的东西也都掉了出来。
　　只不过里面的法器被烧成了金属块，其余低级宝物也均被烧毁。
　　当三位真人赶到丹器堂的后殿，便只见到了几件不错的宝物，以及十几件灵器，其中赫然就有白云门那尊用来炼器的极品灵器鼎炉。
　　找不到证据，海沙宗宗主无可奈何，只得放过凌有道，转而将目光投向那件极品灵器级别的鼎炉。
　　这种级别的鼎炉，苍龙门太上长老与金蟾观观主当然想要，一时间相持不下。
　　这鼎炉本是被李泰山所得，而李泰山正是海沙宗的人，也就是说此鼎应该归海沙宗宗主。
　　但他因为之前的事情，心中对这海沙宗宗主颇有怨言。
　　于是上前拱手道：“三位前辈，可否容晚辈说一句？”
　　苍龙门太上长老道：“你说吧。”
　　“此鼎原本被瞿赢道友所得，而瞿赢道友乃是苍龙门修士，所以晚辈以为此鼎应该归苍龙门。”
　　海沙宗宗主哪里听不出来凌有道是有意报复，怒指他道：“好小子。”
　　苍龙门太上长老捋着胡须，心中很是高兴，“还是小友深明大义。”
　　同样是无可奈何，只能放弃。
　　苍龙门有凌有道这个证人，占了理，金蟾观观主便爷不好再强词夺理索要那鼎炉了。
　　他收了极品灵器鼎炉，心中对凌有道越发满意起来。
　　“既然我们已经来了，那就顺便将后面密库的禁制也破了吧。”
　　凌缘生看向三人提议道。
　　“如此甚好。”
　　凌有道大喜，四位金丹真人出手，必然能轻松破去密库的阵法禁制，他也就能跟在几人到后面喝口汤。
　　说是喝汤，但肯定会让凌有道吃饱的。
　　因为金丹真人看不上的东西，对于筑基期的他来说，绝对算是非常不错的宝物。
　　几人还是再搜了一遍后殿，确实没有找到白云门的高阶丹道与高阶器道传承。
　　这之后，四人才破掉密库的阵法禁制。
　　白云门的这个密库不小，还分成了好几个区域。
　　存放灵药的密库，存放丹药的密库，仓房炼器材料的密库，存放成品法器与灵器的密库。
　　五人在四座密库中发现了大量灵药与丹药，以及许多炼器材料，和不少成型的法器，不过灵器只有数间。
　　四位金丹真人的眼界很高，几乎有所的东西都看不上，各自只挑了几件不错的炼器材料，以及几株灵药和丹药。
　　然而密库里的宝物却是闪花了凌有道的双眼，他这也想要，那也想要。
　　但他清楚形势，懂得控制自己的欲望，并拿一些宝物，三派的金丹真人不会说什么，可要是拿的多了，三派的金丹真人必然会不满。
　　不过凌有道的脸皮厚，只要三派的金丹真人不开口，他就假装没有看见三人的不满，一直收那些宝物。
　　如此一直到海沙宗宗主实在看不过去了，出言道：“小友做人莫要太过贪心了。”
　　“晚辈明白。”
　　说着，凌有道仍伸手顺了一株二阶中品灵药，然后才停手。
　　联盟是由规矩的，他们只辅助破镜，拿取高阶宝物。
　　至于各类低阶宝物，则由下面的修士来争夺。
　　否则要是全让高阶修士拿完了，低阶修士拿什么？那些小势力的修士与散修干嘛跟四个势力混？
　　几人也只是破解了密库中强大的禁制，那些低级禁制还需要下面的人来哦。
　　四位金丹真人出现返回白云顶，凌有道则在山上找了一件洞府，拿出之前得到两尊鼎。
　　两尊鼎上都已篆字，乃是两尊的鼎的名字。
　　极品灵器的鼎名叫玄焰炉，至于另一尊大鼎就是地火鼎。
　　玄焰炉是极品灵器，能够更好的控制火焰，即便是凶暴的火焰，可炉内依旧很温和稳定。
　　地火鼎乃是下品法宝，鼎身十分坚固，能够控制的住凶暴的地火。
　　地火凶暴，却并不是地火就不适合炼丹。
　　而这就要考研炼丹之人的技术，以及所使用的丹炉和阵法禁制等了。
　　地火鼎最适合用于炼器，却也能用来炼丹，只不过炼丹的效果不如炼器罢了。
　　“我还只是二阶上品炼丹师，玄焰炉已经够用了。”
　　别说凌有道只是二阶上品炼丹师了，即便他是三阶炼丹师，玄焰炉也是够用的。
　　“而地火鼎更适合炼器，留在我这里根本不能发挥作用，之后就上交家族。”
　　其实将较了家族，地火鼎在很长的一段时间内也只能吃灰，因为沧漓凌氏连一位能炼制灵器的炼器师都无。
　　凌有道在洞府内清理所得宝物期间，前往藏经阁与阵符堂的队伍相继完成了对两处重地禁制的破除。
　　藏经阁凶险，八个人去破镜，最终只有三个人回来了，不过三人也受了不同程度的伤。
　　分别是苍龙门长老郑奎，天音宗宗主静音真人，以及沧漓凌氏的凌有仙，其余五人皆死于藏经阁的阵法禁制之下。
　　藏经阁里面倒是有许多练气期与筑基期的传承，却连一门能够修炼到金丹期的功法都没有。
　　而白云门的各种高阶修仙传承均未找到，可以说另外五人死的有些亏了。
　　八人前往郑符堂，活下来了五人，三派与沧漓凌氏派出的人都回来了，其中凌定宜所受的伤最重，没有十几年的修养是绝对不可能好的。
　　活下来的另外一人是灵龟岛的长老，他隐藏了一只二阶黑灵龟，几人没有防备，受伤之下反而不想与之为敌。
　　他们之所以会有如此伤亡，那是因为中了阵符堂内一座厉害的阵法。
　　但他们凭着伤亡，却将阵法破除了，然后发现了三张三阶符箓。
　　活下来的一行人又因为三张三阶符箓的归属大打出手，谁都想得到一张三阶符箓。
　　最终金蟾观的人，沧漓凌氏的凌定宜，以及灵龟岛的人各得了一张。
　　如此大的伤亡就是四位金丹真人也未曾想到，要是早知如此，即便丢下白云顶的事情，也要亲自出手破了三处重地的阵法禁制。
　　但事情已经到了这一步，说什么也是晚了。
　　他们急着召集众人议事，得知了整件事情经过后震惊道：“竟然没有找到一种高阶传承！”
　　震惊过后，他们就将目光投向了白云顶。
　　既然在几大最有可能找到高阶传承的地方找不到，那白云门的高阶传承就只有可能在白云顶了。
　　因为那里对于白云门来说，乃是重地之中的重地。

第335章 元婴修士派使者，联盟孤注誓破白云顶！
　　白云顶，其上错落分布着不少建筑，它们以中央的高塔为中心。
　　然而整片建筑都被一座阵法所笼罩着，这座阵法比白云门的护派大阵强大许多，即便没有达到四阶，却也算是一座伪四阶阵法。
　　这座阵法是白云门的祖师偶然所得，因为覆盖范围太小，不能作为白云门的护派阵法。
　　白云门祖师深知此阵法的厉害，不想明珠蒙尘，便见此阵布置在了白云顶，将白云门的所有重要传承，以及重要宝物都放在了里面。
　　这是白云门的秘密，整个修仙界都不知道。
　　联盟的修士正是因为不知道这件事，才让部分白云门的修士逃了进去，且一开始好不知道，乃是后来四位金丹真人探索白云山顶才发现的。
　　因为担心里面的白云门弟子销毁传承与重宝宝物，四位金丹真人着急破阵，所以无暇顾及白云门的其余重地。
　　然而即便如此，四位金丹真人依旧尚未攻破这座伪四阶阵法。
　　当然了，这么长的时间，他们还是有收获的，伪四阶阵法被消耗不少，被攻破也只是迟早的事情。
　　关于破阵，四位金丹真人并不担心，他们真正担心的是里面的白云门弟子，抢在破阵之前破解了存放传承与重宝位置的禁制，进而销毁传承与重宝。
　　若是那样的话，他们灭掉白云门的收获瞬间就会减少一半。
　　但好在里面最强者也只是筑基修士，而且只有几人，其余皆只是练气修士，以他们的修为实力想要破解那些禁制需要很久，留给联盟修士的时间还比较充裕。
　　白云顶，伪四阶阵法之内。
　　一群白云门弟子围在一座踏前，为首的是四名筑基修士，后者则是三十余个练气修士。
　　这塔不知有几层，不过很高，应该超过了十三丈。
　　整座高塔非金非石，又被一层金色的符文包裹，只要受到攻击就能看到明显的符文印记。
　　若过一会儿都没受到攻击，那种符文印记就会消失，转而变的很光滑，远远看起来就像是被一层金色光罩包裹。
　　一名面向粗犷的汉子吼道：“娘的，我们日夜不休，连续不断攻击了那么多天，竟然还没破掉这符文禁制，这要几时才能销毁里面的传承与重宝？”
　　站在最左边的一名女修点头道：“是啊！”
　　此女明白秦欣，乃是牧泽真人的亲传弟子，也正是因为她的存在，躲进这里的白云门弟子才知道高塔中存放着白云门的传承与重宝。
　　这些人本来就怨恨联盟之人，合计之下，决定破解高塔禁制，销毁里面的传承，绝对不能便宜了敌人。
　　但显然他们低估了符文禁制的威力，同时又高估了自己等人的实力，所以才会造成如今这种局面。
　　秦欣刚说完，右边的一名老者就道：“这里毕竟是门中重地之中的重地，这些符文禁制也是三阶制符师与三阶阵法师联手的杰作。
　　我们虽然没能破除，却还是有些收获的，相信只要我们坚持下去，一定能够破解这些符文禁制。”
　　秦欣无奈道：“你说的这些我们当然知道，只是外面那些人不会给我们那么多时间的，毕竟保护这里的只是伪四阶阵法，只具备部分四阶阵法的威力，挡住四位金丹真人的时间有限。”
　　粗犷汉子叹气道：“是啊，一旦让他们进来了，我们将毫无反抗之力，门派的传承就会便宜了他们，我实在不甘心啊。”
　　闻言，老者转身看了看气喘吁吁的众练气弟子，语气坚定的说道：“为今之计也别无他法了，只能硬着头皮上，这是在抢时间，就看谁抢的赢谁了。”
　　众白云门弟子虽然很累，却依然强打起精神。
　　“是！”
　　在四位筑基长老的带领下，三十余名白云门的练气弟子继续攻击覆盖高塔的符文禁制。
　　话说另一边，因为派出去的三支队伍未能找到白云门高深的传承与重宝，四位金丹真人已经下定决心，一定要在最短时间内破开白云顶的那座伪四阶阵法，抢在那群白云门弟子销毁高深传承与重宝前，先灭杀了他们。
　　凌缘生一咬牙，好似做了一个很纠结，且又很重大的决定。
　　另外三位金丹真人自然发现了他的异样，苍龙门太上长老不解而又好奇的问道：“凌族长，你想说什么吗？”
　　“我提议将白云坊市的金蟾与玄甲找回白云山，我们联手之下，破掉那座伪四阶阵法的时间必定能大大缩短。”
　　两尊大妖的加入，且其中一尊大妖还是堪比金丹后期的存在，这所带来的效果，绝对远大于一加一等于二。
　　海沙宗宗主当即道：“凌缘生，你的意思是要让我们放弃白云坊市？”
　　见凌缘生不说话，他继续说道：“那可是千群岛链北段第一修仙坊市，即便在整个千群岛链也是排名前几的修仙坊市，你可知道我们能从中获得多少修仙资源？
　　白云坊市里可是有许多筑基修士，白云门已经没了，而一旦我们调回了两尊大妖，没有压倒性战力弹压，他们必将私掠整个坊市，联盟的损失将是巨大的。”
　　他虽然有针对凌缘生的意思，不过所说的却都是实话。
　　金蟾观观主与苍龙门太上长老也眉头紧皱，显然他们也难以做出抉择。
　　凌缘生怎么会不知其中的利益，但他是经过深思熟虑后做出的决定。
　　“三位道友，我们深知那座阵法的厉害，虽然只是伪四阶阵法，可也具有一部分四阶阵法的威力，以联合的实力，想要将之破掉，尚不能给出一个准确的时间。
　　但那些白云门的余孽会给我们那么长的时间吗？”
　　三位金丹真人不说话，凌缘生继续说道：“这件事情上，我们赌不起，因为一旦赌输了，损失的将是白云门的所有高深传承，以及诸多重宝，要知道这些可是有灵石都买不到的好东西。”
　　“而放弃白云坊市，我们所损失的不过是一些低阶修炼资源，只要我们控制住白云坊市，这些损失的修仙资源都能赚回来。
　　再说了，我们还有不少练气修士与筑基修士，再派出一部分前往白云坊市，也能守住一半的修炼资源。”
　　白云山仍需要低阶修士镇守，以及探索各处重地，所以只能派出一部分人。
　　“三位道友，需知当断不断，反受其乱，是我们做决定的时候了。”
　　少顷，苍龙门太上长老叹了一口气，“哎，我们果然是老了，没了凌道友的果断。”
　　旋即道：“就按凌道友说的办，召回金蟾与玄甲，另派遣一部分修士前去镇守白云坊市。”
　　“陈宗主，金观主，你们以为能呢？”
　　金蟾观观主点了点头，“也只能如此了。”
　　海沙宗宗主虽不喜凌缘生，却也不得不佩服他做的这个决定，同样点头赞同。
　　见三人均已同意，凌缘生当即拍板道：“好，既然如此，我这就走一趟白云坊市将玄甲召回。”
　　金蟾观观主也道：“我也去一趟，将金蟾召回。”
　　苍龙门太上长老道：“你们快去快回，我则与陈宗主选出一部分修士，赶去镇守白云坊市。”
　　“好，我们以最快的时间，完成这件事情，然后全力投入到破伪四阶阵法中去。”
　　说罢，凌缘生与金蟾观观主当即化作一道红光，遁出了大殿，向着白云坊市而去。
　　两人走后，苍龙门太上长老与海沙宗宗主又同一众筑基修士商量好一会儿，目的就是安排挑选修士的事情。
　　必将这只是小事，两位金丹真人只需要做出部署，真正执行任务的还是下面的筑基修士。
　　白云山距离白云坊市本就不远，两人均是金丹期修士，自然很快就抵达了。
　　两人抵达白云坊市后，将驻守在坊市中的筑基修士召集在了一起，向他们讲明了情况，两尊大妖要返回白云山，之后会有修士赶来协同他们镇守白云坊市。
　　让他们在支援赶来前，打起精神，不要为坊市中的修士所趁。
　　众筑基修士虽心中苦涩，却不好说出来，反而还要向两位金丹真人保证，一定园满完成任务。
　　如此，两位金丹真人才安心乘着两尊大妖返回白云山。
　　待回到白云山后，四位金丹真人，两尊大妖，以及三艘天舰立即去到了白云顶，联手攻击伪四阶阵。
　　而凌有道等筑基修士，依旧忙着挑选修士前去镇守白云坊市。
　　这件事情足足用了一天的时间，最终才确定了一百名筑基修士，一千五百名练气后期修士，
　　随后，由一百名筑基修士和一千五百名练气后期修士乘坐一艘天舰，迅速离开了白云山抵达白云坊市。
　　随后天舰返回，立即重新回到白云顶。
　　大部分联盟的筑基修士与练气修士扫荡白云山各处重地，搜刮隐藏着的各种修炼资源时，小部分联盟修士则在镇守白云坊市。
　　然而没有压倒性战力的弹压就是不一样，坊市中的许多筑基修士联合起来，司机抢占各大店铺，一旦得手，他们就会立刻离开白云坊市。
　　眼见筑基修士能得手，且还能或者离开白云坊市，坊市之中的练气修士也起了别样的心思。
　　他们三个一伙，五个一群，直接就在坊市里干起了杀人夺宝的买卖。
　　因为修士数量太多，联盟修士虽有心管理，恢复白云坊市的平静，却是有心无力。
　　一时之间，当初那修仙者乐土的白云坊市，竟然变成了污浊，糟粕之地。
　　而那些犯了事的修仙者，竟然还能离开白云坊市。
　　当然了，他们还是畏惧联盟的，因为担心被联盟秋后算账，所以得手的修仙者出了白云岛后就径直离开了千群岛链北段。
　　白云坊市的骚乱，导致无修士敢从外传送过来，反倒有不少白云坊市内的修士想要传送走。
　　但联盟为了抑制白云门被灭这件事情的传播，早就下了命令，已经暂时封闭了传送阵。
　　但在联盟占领白云坊市之前，已经有不少坊市中的修士在得知联盟攻打白云门的事情后，果断选择通过传送阵离开了白云坊市。
　　这部分逃离的修仙者将联盟修士攻打白云门的事情传了出去，白云门在金丹势力中的实力本就不弱，之前还出了牧云真人这个渡元婴雷劫的人，虽然渡劫失败了，却也让白云门在千群岛链出了名。
　　如今白云门被联盟攻打消息一出，快速就传遍了白龟坊市，同时以一种极其快的速度向着千群岛链南段席卷。
　　千群岛链爆发如此规模的战争，镇守白龟岛的元婴老祖自然需要过问。
　　于是乎，他派出了一名金丹期修士，赶往白云山询问情况，最重要的还是奉元婴老祖的命令，前来调节白云门与四个势力的关系。
　　能做到罢兵言和最好，即便不能，也不可以再打了。
　　因为联盟暂时封禁了传送阵，所以那么金丹真人只能靠自己飞行。
　　而白龟岛离白云岛很远，便是以金丹真人的飞行速度，也需要很长的时间，所以赶到白云岛还是好几月之后的事情。
　　而这也是联盟暂时封禁传送阵的原因之一，能为他们争取更多的时间。
　　时间匆匆流逝，转眼之间，两月就过去了。
　　白云坊市乱了两个月，胆子大的都范事逃了，留下的都是一些谨慎的人，好像在千群岛链北段混，不想招惹联盟的修仙者。
　　所以，白云坊市渐渐恢复了平静。
　　两跃之间内，白云山上的筑基修士与练气修士，完成了对白云山上各处重地的扫荡，找到了大量修仙资源。
　　白云山，白云顶。
　　四位金丹真人将白云山上的筑基修士与练气修士全部聚集于此，准备集合众修士之力，破掉这座伪四阶阵法。
　　但在伪四阶阵法之内，白云门余孽仍在联手攻击覆盖高塔的禁制。
　　他们并不是不知道阵外的情况，可就算知道，他们也什么都不能做。
　　逃出去，绝对死！
　　留下来，绝对死！
　　反正必死无疑！
　　既然要死，那何不临死前做些什么？
　　破掉覆盖高塔的符文禁制，销毁门派的高深传承与重宝，即便不能成功，他们也想试一试。

第336章 一探高塔，遭遇嗜血光虫！
　　联盟的练气修士与筑基修士在伪四阶阵法外摆开了阵势，三艘天舰一前两后，悬浮在天空中，遥遥对准伪四阶大阵。
　　至于四位金丹真人则在众修士前方踏空而立，山巅的风将四人的衣袍吹的呼啦啦作响。
　　苍龙门太上长老突然高声道：“破阵。”
　　话音刚落，数千修士双手掐诀，指尖灵光闪耀。
　　旋即朝着同一个位置一指点出，一瞬间，数千条五颜六色的灵光向着同一个位置汇聚。
　　不一会儿的功夫，天空中就汇聚了一个巨大的彩色灵团。
　　于此时同，四位金丹真人也祭出了各自的法宝，向着里面不断注入法力，便见其凌空变大，当真是威势无穷，让人望而生畏。
　　三艘天舰同样灵光闪耀，只要苍龙门太上长老一声令下，它们就会立即发动攻击。
　　“攻！”
　　话音未落，汇聚在天空中的彩色光团忽然幻化为一道彩色光束，转瞬就靠近了伪四阶大阵。
　　“轰！”
　　三艘天舰前端灵光大盛，下一刻，一道光柱向着伪四阶大阵射去。
　　至于四位金丹真人，他们则操控各自的法宝，带着恐怖的威压，从高空之中落下。
　　所有的攻击在同一时间内，瞬间击中同一个位置，其恐怖的威力，任何金丹期修士遇到了，都会选择避退。
　　但就是这么巨大的威力，却并未直接破开伪四阶大阵，只是让这座伪四阶大阵不断剧烈的颤动。
　　这颤动甚至传递到了白云山，整个山体都在微微颤动，像是爆发了一场地震。
　　大阵剧烈的颤动，惊动了阵内的白云门余孽，他们的攻势为之一停，都震惊而又惶恐的看向后方。
　　见此一幕，老者突然吼道：“不用去管那些，全力破解符文禁制。”
　　闻言，众人才回过神来，继续配合四位筑基长老攻击覆盖高塔的符文禁制。
　　大阵颤动的幅度越来越低，不一会儿的功夫，之前还剧烈颤动的大阵就恢复了平静。
　　联合之下，一击竟然没能攻破大阵，数千练气修士内心震撼，百余名筑基修士同样心惊。
　　四位金丹真人则面不改色，他们深知这座伪四阶阵法的厉害，一击攻不破在他们的预料之内。
　　苍龙门太上长老再次高声吼道：“准备。”
　　声音在整个白云顶回荡，听到的人立即调整心态，调动丹田之中的灵气，准备再次攻击。
　　十几个呼吸之后，待众人已经准备好了，苍龙门太上长老又是一声令下。
　　“破阵。”
　　“轰！”
　　众多攻击一瞬间集中在之前的那个位置，平静大阵以比之前更加凶猛的速度颤动。
　　大阵内的白云门余孽同样惊骇到停手，然后在呵斥声中继续攻击覆盖高塔的符文禁制。
　　大阵剧烈颤动过后，又慢慢恢复了平静，结果依旧是未能破掉。
　　苍龙门太上长老继续组织修仙者攻击伪四阶大阵，一次又一次，伪四阶大阵虽然强大，却也被越磨越弱。
　　眼见于此，凌缘生都忍不住感慨，“幸好这座伪四阶大阵只能被动防御。”
　　这座伪四阶大阵不止能被动防御，也会主动攻击，不过只能攻击陷入阵内的人。
　　此阵不能将攻击范围延伸出来，否则联盟修士还真不一定能攻的破，即便攻破了，也必然会损失极其惨重。
　　连续上百次后，这座威力强大的伪四阶大阵终于被破了。
　　“轰！”
　　大阵光幕突然破碎的巨响声传遍白云山，白云门余孽内心振动，他们虽然对此早有了准备，可任谁在真正面对死亡的时候，也不会表现的无动于衷。
　　逃，这是任何一个白云门余孽的第一想法，他们不管不顾的向外逃。
　　然而联盟修士在伪四阶大阵被攻破前，便已经将这里包围了，别说一个活人了，便是一只鸽子也不可能逃出去。
　　这些白云门的余孽才逃出没多远，便纷纷被联盟的修士逮着了。
　　“启禀四位真人，阵内的白云门余孽尽被逮着，其中三十四名练气修士，四名筑基修士，还请四位真人指示。”
　　一名筑基后期修士，对着凌缘生四人毕恭毕敬的说道。
　　闻言，凌缘生面色不改，冷声说道：“杀！”
　　四人已经检查过高塔了，确定覆盖高塔的禁制并未被破。
　　那些被逮着的白云门余孽，连覆盖高塔的符文禁制都未能破解，自然不了解里面的情况，留下来也没啥用。
　　“是。”
　　说罢，那名筑基后期修士转身离去。
　　苍龙门太上长老看着眼前的高塔，忽然问道：“三位道友，对于这些禁制，你们怎么看？”
　　凌缘生沉吟道：“这里的符文禁制应该都是出自三阶阵法师与三阶制符师的手笔，破解虽有难度，却是能够破除的。”
　　海沙宗宗主捋着胡须，面带讥讽，“那些白云门的余孽当真是不自量力，竟敢妄图破解这里的符文禁制。”
　　金蟾观观主也道：“不错，当真是不自量力。”
　　旋即，一群筑基修士走来，这些人的修为在筑基修士中均不弱，不仅有四大金丹势力的人，也有苍青海域四大筑基势力的人。
　　他们对着四位金丹真人拱手恭敬道：“拜见四位真人。”
　　苍龙门太上长老点了点头，“嗯，免礼。”
　　“谢长老。”
　　“之所以叫你们来，是因为有要事要安排你们。”
　　“我们四人要集中精力破解覆盖高塔的符文禁制，你们的任务就是将这周围的所有殿宇统统仔仔细细的搜一遍，里面肯定隐藏着好东西。”
　　闻听此言，众人立即道：“领命。”
　　随后，聚集而来的筑基修士转身离去，凌缘生四人则安心破解覆盖高塔的符文禁制。
　　然而这覆盖高塔的符文禁制确实厉害，且四人之中无一人会阵法与制符，跨行做事，难度系数无疑大大增加，但四人从未放弃
　　时间匆匆流逝，转眼一月就过去了。
　　在四人的不懈努力之下，覆盖高塔的符文禁制终于被破。
　　随着符文禁制被破，众人也见识到了真正的高塔。
　　原来之前所看到的高塔，不过是一层假象，为的就是迷惑外人。
　　“四位前辈，晚辈也想进塔。”
　　静音真人向前走出一步，对着四人恭敬道。
　　紧接着，九华宗，灵龟岛，青木斋的三位筑基修士也站了出来，同样说道：“四位前辈，我等也愿意进塔。”
　　苍龙门太上长老说道：“你们可要想清楚，这里乃是白云门最为核心的区域，里面的凶险，绝非你们所能想象，便是我们都要小心谨慎。”
　　他说的是实话，作为白云门最为重要的地方，不危险才怪呢。
　　四人怎会不知道里面的凶险，却还是咬牙道：“前辈，我们愿意进去，生死不论。”
　　里面是白云门的传承之地，拥有着白云门众多高深传承，甚是可能存在法宝，或许可以找到结丹的机缘，这是他们来此的主要目的，若不进入高塔，之前所付出的岂不是白费了。
　　苍龙门太上长老点头，“既然你们已经决定了，那就一起进去吧。”
　　四位金丹真人根本不介意他们进去，而且他们进去了，正好可以用来试探里面的危险。
　　凌缘生想了想说道：“老夫承诺，即便你们死在了里面，你们所在的宗门至少也能分到一门金丹期的传承。”
　　他觉得四个势力所共有，跟八个势力共有没什么区别。
　　既然如此，他不介意以此示好苍青海域的四个筑基宗门，毕竟他们的实力不弱，弄些交情，以后绝对不会有什么坏处。
　　对于凌缘生的这种行为，三位真人心中不满，倒不是不愿意分一门金丹期传承给四人背后的势力，只是不高兴此事由他提出。
　　因为这回导致四人只会感激凌缘生，于他们来说，完全没什么好处。
　　但既然凌缘生已经说了，他们也不好反对，否则就是在拉仇恨，只得无奈的同意了。
　　见此，四个筑基修士大喜。
　　四大金丹势力的筑基修士见这四人都能进去，心中也有了别样的想法。
　　他们也都是有理想的人，想要再进一步，甚至再进数步，所以即便里面危险，他们也愿意进去破一破。
　　修仙本就没有一帆风顺的，既然已经走上了这条路，那就要做好以生命为代价的冒险行动。
　　而在这批筑基修士之中赫然就有凌有道与凌有仙，至于凌定宜，因为之前探索藏经阁，受了不轻的伤，以她现在的状态进入高塔必死无疑。
　　所以，她并没有选择进入高塔，而是准备留在外面。
　　四位金丹真人看了看这十几个筑基修士，然后道：“还是那句话，既然你们已经决定了，那也跟着进去吧。”
　　凌缘生的目光投向凌有道与凌有仙，两人立即还以坚决的目光。
　　见此，凌缘生点了点头。
　　随后，四位金丹真人同时出手，瞬间破开了高塔的大门，然后带着十七个筑基修士慢慢进了高塔。
　　一进入高塔就寻着石梯向上走，根据感觉，这些石梯应该环绕整个高塔。
　　一行人异常小心，一直不停的向上走，然后在外面看起来不算大的高塔，里面却是不小。
　　“走了这么久，竟然还没尽头，莫非我们进入了什么阵法？”
　　“不像，我猜测这里面应该是扩建了空间，内部远比我们在外面看到的大。”
　　众人一直走下去，又过了一盏茶的时间，石梯终于没了。
　　见此，一行人的脸上终于露出了笑容，这说明自己等人并未陷入阵法。
　　然而就在众人快要走完石梯时，周围的墙壁突然为之一变。
　　便见数十道亮光从墙壁上射了出来，速度之快，让人根本看不清那到底是什么东西。
　　“大家小心。”
　　那一瞬间，四位金丹真人浮现出一个护罩，将附近的筑基修士护在了中间。
　　凌有仙与凌有道就在凌缘生身后，又受到了他的特殊照顾，且二人实力不弱，所以并未受伤。
　　但并不是所有筑基修士都这般走运，因为攻击来的太过突然，众人毫无防备，导致四名筑基修士被亮光击中。
　　护罩慢亮光一步，有四人被击中后，才被光罩包裹住。
　　四人确实是死了，伤口附近的血肉，已经被那些亮光撕烂。
　　苍龙门太上长老右手对着一人的伤口一抓，射进那人身体中东西就被摄了出来。
　　“前辈，这是什么？”
　　看着被苍龙门太上长老手掌心中被灵光包裹住的挣扎之物，灵龟岛代岛主问道。
　　灵龟岛岛主，九华宗宗主，青木斋斋主，均在探索藏经阁死了。
　　如今三个势力只暂定了代任之人，待返回去后，再宣传新任掌门人。
　　金蟾观观主说道：“这是嗜血光虫，在七十二灵虫中排名六十一，以血肉为食，在生物体内繁衍，且繁衍速度极快。”
　　“而当周围没有血肉时，嗜血光虫就会重新变回一颗颗卵，待到下此遇到血肉时苏醒。”
　　闻言，有人道：“也就是说，刚刚那些灵光全是嗜血光虫卵？”
　　“不错，那些都是嗜血光虫卵，被射进四人的身体，嗜血光虫卵感受到血肉，孵化出来，吞噬血肉产卵。”
　　旋即道：“别看时间不长，其实四人的内脏已经全部被吞吃了。”
　　“好厉害的灵虫。”
　　凌缘生道：“确实，不过幸好嗜血光虫每次产卵最多三粒，否则必将引起一场大灾难。”
　　海沙宗宗主道：“可恶，前面一直无事，却在这最后设下如此一个陷阱，连外面都差点着了道。”
　　前面无事，就是为了麻痹闯进来的敌人，在走了许久石梯后，突然看到石梯完了，必然会欣喜，进而警惕心大减。
　　待他们走到石梯末尾时，再发动攻击，必定能收到不错的战果。
　　金蟾观观主道：“将这些尸体都销毁吧。”
　　下一刻，凌缘生手中顿时就多了一团火焰飞向四具尸体，火焰瞬间窜满四具尸体，不一忽儿，就被灼烧殆尽。
　　拜见那团火焰重新飞回凌缘生的手中，而在众人看不到的暗中，那团火里竟然有一粒嗜血光虫卵。

第337章 傀儡之后险重重，唯有有仙识剑意！
　　众人虽然早就做好了心里准备，却也没想到还未走到目的地就折了四人。
　　一开始就如此凶险，那后面还了得？
　　众筑基修士心中忐忑不安，有几个则显得很慌张，看样子被四人的死状吓得不轻。
　　四位金丹真人同样眉头紧皱，他们之前确实大意了，放松了警惕，这才导致一开始就出现了如此伤亡，这样的伤亡往往对士气的打击都是极大的。
　　凌缘生阴沉着脸说，“大家都见识到了里面的凶险，之后一定要时刻提高警惕，若再粗心大意的话，死的人就不止这些了。”
　　闻言，一众筑基修士齐道：“是。”
　　另外三位金丹真人也连连点头，很是赞同他所说的话。
　　少顷，苍龙门太上长老道：“走吧。”
　　众人走出石梯，来到一处宽阔的空间，空间里漆黑一片，伸手不见五指，就连神识也受到了压制，只能覆盖很小的区域。
　　“所有人小心。”
　　海沙宗宗主突然叫道，众人聚集在一起，表情十分严肃。
　　寂静的空间里有心跳声，有呼气声，也有吸气声，这些声音夹杂在一起，显得是那样的突兀。
　　突然，整个空间亮了，众人本能抬起手臂挡在眼前。
　　然而就在抬起手臂的刹那间，四股劲风迎面而来，并伴随着破空之声。
　　四位金丹真人的反应不可谓不快，抬手间身前就出现了一面盾牌，刚刚的危机感顿时消退了不少。
　　“嘭！”
　　有东西撞在了盾牌上，却又被盾牌挡了回去。
　　凌缘生四人闷哼一声，胃里的酸水都快要吐了出来。
　　四位金丹真人最先睁开眼睛，见到了四只身高超过一仗，拥有椭圆形脑袋，手臂比人腿还长，比大腿还粗，似猿非猿的金属怪物。
　　四只金属怪物分站在四个方向，将联盟一行人围在了一角。
　　苍龙门太上长老震惊道：“傀儡！”
　　傀儡也属于修仙技艺之一，不过北海修仙界内没听说过有什么高阶傀儡传承，就算有这样的传承，也绝对在五大派的手里。
　　而修仙者间流传的傀儡术，全是一些稀松平常的低阶傀儡术，不仅需要大量的材料，且制作出来的傀儡战力相当有限。
　　但看眼前这四只傀儡，体格强壮坚硬，就凭刚刚那一撞，就足以说明它们的力气之大。
　　“难道白云门内拥有傀儡术的传承？”
　　“别想那些有的没的，先将这四只挡路的傀儡解决了再说。”
　　“只有四只傀儡，我们一人对付一只。”
　　“好。”
　　四位金丹真人同时出手，迎向了四只傀儡。
　　他们随手掐诀，五行攻击不要灵力似的打在傀儡上，傀儡却丝毫不给他们面自，迎着五行术法攻击扑向凌缘生四人。
　　“好坚硬的身体。”
　　四只傀儡靠近凌缘生四人，立即抡起手臂砸向他们。
　　他们刚刚领教过傀儡的力量，不敢托大，立马撑起灵力护罩，只听“嘭”的一声，双腿猛地一颤，若非及时稳住，搞不好要直接跪在地上。
　　陈正恼羞成怒，“该死，力量竟然比刚刚还要大不少。”
　　他可是海沙宗宗主，堂堂金丹真人，竟然被一只傀儡弄的如此狼狈，叫他怎能不气。
　　凌缘生当即说道：“这些傀儡身体坚硬，且又力大无穷，不要与之硬拼，同它们游斗，只要将它们身体中的灵气耗尽，它们就自然会停下来。”
　　对于傀儡来说，灵气就是生命，如果身体中没有灵气，即便它们拥有再强大的实力，也不可能发挥出来。
　　所以只要支撑到四只傀儡身体中的灵气消耗殆尽，它们就会立即停止运动，除非再次添加灵石。
　　“好。”
　　三人瞬间明白，抽身后退，远离四只傀儡，至于十三名筑基修士，则一早就躲的远远的了。
　　这四只傀儡的战力虽强，能够伤到金丹真人，却有一个极大的缺陷，那就是速度太慢了。
　　这里的速度太慢是以金丹真人的速度作为参考，若以筑基修士作为参考的话，两者的速度差不多。
　　凌缘生等人仗着自己的速度优势，根本不与之近战，每当四只傀儡快要靠近时，他们就会立即抽身躲闪，将两者的距离拉开。
　　傀儡没有灵智，或者这些低阶傀儡没有灵智，它们都是依靠主人留下的命令做事，那就是消灭敌人。
　　它们将联盟一行人当作了敌人，只要身体中的灵气不枯竭，它们就会一直这样下去，根本不懂得什么叫战术，什么叫灵活，什么叫转变思路，说白了，就是比死脑筋还要死脑筋。
　　一只傀儡在追逐中同凌有道的距离太近，就见那傀儡突然改换攻击目标，向着站在人群前面的凌有道扑杀了去。
　　凌有道的反应也算快，二话不说，拔腿就跑。
　　然而傀儡好似认定了他，一直追在他的后面，还好他的速度稍快一些，傀儡才没能追上。
　　但人是会累的，傀儡则不会累。
　　“这么多人，为啥就看上了我一个？”
　　“我跟他们哪里不同吗？”
　　凌有道嘴里叽里咕噜的说着，海沙宗宗主却是在一边好整以暇，看的凌有道是咬牙切齿。
　　暗骂道：“死老狗，等老子结丹了，有你好看的。”
　　眼见凌有道有危险，且这危险还是海沙宗宗主带来的，凌缘生当场就怒了。
　　见此，海沙宗宗主也知道此时不能做的太过了，否则不好收场，于是上前挡下了攻击凌有道的傀儡。
　　凌有道顿时松了一口气，只感觉身心俱疲。
　　随后，似这种情况不在少数，有些是无意之下的结果，也有些是故意的。
　　这些傀儡的综合实力虽不及金丹真人，却是强于筑基修士的。
　　运气好的话，金丹真人及时赶到挡下傀儡，要是运气不好的话，被傀儡锤了几拳，猛吐一口鲜血后，金丹真人才赶到挡下傀儡。
　　众筑基修士暗暗叫苦，长辈之间的争斗，却让他们这些小辈受苦受累，运气不好还要受伤。
　　须知，这里可是高塔内部，危险重重，受伤也就意味着，当危险来临时是最有可能死的人。
　　时间就在这样的追逐战中慢慢流逝，追逐苍龙门太上长老的傀儡率先耗尽了灵气，才抬起的脚还没放下去就停了。
　　苍龙门太上长老走到傀儡处，仔细检查了一番，终于在傀儡胸膛处发现了嵌灵石的地方。
　　他取出嵌在里面的灵石，拿在手里仔细端详一会儿。
　　这灵石里面的灵气虽然已经耗尽了，却还是能看出一些与众不同，“原来是上品灵石，难怪这些傀儡能坚持这般久。”
　　这种实力的傀儡虽然能以中品灵石驱动，可中品灵石提供的灵气有限，也就导致傀儡作战的时间很短。
　　但从傀儡启动开始一直到现在，已经过去了近两个时辰，这就不免让人疑惑驱动傀儡的灵石等级了。
　　苍龙门太上长老手中灵光一闪，顿时就多了一块中品灵石，他将手中的灵石嵌了进去。
　　“咕！”
　　原本毫无动静的傀儡突然动了起来，先放下脚，顺势抡起拳头砸了过去。
　　苍龙门太上长老早有准备，在傀儡放下脚的那一刻，他就往后纵身一跳，同傀儡拉开了距离。
　　傀儡也需要祭炼，只有祭炼了，傀儡才会听从祭炼者的指挥。
　　苍龙门太上长老尚未祭炼这只傀儡，所以傀儡在能动了之后，第一时间执行其主人留下的命令，继续攻击敌人。
　　“咦？实力下降了。”
　　他明显能够感觉到傀儡砸来拳头的速度与威力不如之前，如果说之前的综合实力强于筑基修士的话，那么现在的综合实力与筑基修士则是半斤八两。
　　“应该是灵石的缘故。”
　　又过了一会儿，同凌缘生战斗的傀儡也耗尽了灵气，突然就停下了。
　　紧接着是与金蟾观观主战斗的傀儡停下，最后是与海沙宗宗主战斗的傀儡耗尽灵气停下。
　　又过了半盏茶的时间，同苍龙门太上长老战斗的傀儡又才耗尽了灵气，突然停下。
　　幸好一行人中有四位金丹真人，正好对应四只傀儡，如果只有一两位金丹真人，怕是就危险了。
　　须知，傀儡虽追不上金丹真人，却可以将金丹真人围起来。
　　一旦可供金丹真人活动的区域减小了，那么金丹真人也就只有与傀儡近战。
　　凌缘生提议道：“要不我们先将这四只傀儡祭炼了？他们的身体坚硬，正好用来为我们探路。”
　　闻听此言，不少筑基修士大喜，因为有了傀儡探索危险的区域，也就不用他们去探索了，这无疑增加了他们的存活率。
　　“好。”
　　旋即，众筑基修士为凌缘生四人护法，四人则全心祭炼傀儡。
　　这些傀儡以前的主人也只是金丹期修士，人早就死了，又过去了这么多年，留在傀儡内的神识烙印已经非常弱了，凌缘生四人轻松抹去，附上了自己的神识烙印。
　　“继续出发吧。”
　　只见四人各取出一块中品灵石嵌入傀儡，同时命令它们在前面走。
　　四只坚硬的傀儡打头，之后则是凌缘生等金丹真人，最后才是凌有道等筑基修士。
　　四只傀儡淌过三处陷阱，身体表面都没有受伤。
　　而就在众人赞叹傀儡之坚硬时，眼前突然白光一闪，其中一只傀儡的手臂被斩断了。
　　“当！”
　　断臂砸在地上。
　　众人额头冒起了一层冷汗，就连四位金丹真人也不例外，这四只傀儡之坚硬，他们再清楚不过，却被白光瞬间斩断了手臂。
　　刚刚要是换做了他们中的任何一人，其结局都将如断臂的傀儡，不存在侥幸。
　　金蟾观观主吞了口唾沫，然后命令断臂傀儡继续向前。
　　几道白光一闪，傀儡竟被瞬间大卸八块。
　　“嘶！”
　　众人倒吸了一口凉气，若是没有傀儡，走在前面的人必死无疑，就连金丹真人也难以存活。
　　海沙宗宗主道：“这是什么攻击？”
　　三位金丹真人茫然，其余筑基修士就更茫然了。
　　“这是剑意！”
　　突兀的声音从后面传来，众人震惊的转身往后看，说话的不是沧漓凌氏的凌有仙，还能是谁？
　　“有仙，你是怎么确定这就是剑意的？”
　　凌缘生看向凌有仙，认真而又严肃的问道。
　　也不怪他们四人认不出来，要知道现今的整个北海修仙界尚无一人领悟出剑意。
　　许肃真人是北海修仙界最强的剑修，距离领悟出剑意也差了一步。
　　纵观十万年来的北海修仙界，能够领悟出剑意的人少之又少，凌缘生四人认不出来也就显得正常了。
　　“晚辈曾在归剑山上观剑碑，领略过剑碑上的剑意，所以能辨认出这是剑意。”
　　众人心中如是想到，“原来是剑意啊，难怪会如此厉害。”
　　金蟾观观主突然说道：“许肃真人曾称赞过一个名叫凌有仙的年青剑修，称其为千年不遇的剑道奇才，莫非那人就是你？”
　　“凌有仙乃是千年不遇的剑道奇才。”
　　这句话在北海修仙界中广为流传，许多修仙者都知道凌有仙这个人，却极少有人真正见过他。
　　若非凌有仙刚刚提起自己曾在归剑山上观过剑碑，金蟾观观主绝对不会认为他就是许肃真人口中的那个凌有仙，只会以为是同名同姓的人。
　　凌有仙就是凌有仙，面对来自金丹真人的询问，他没有丝毫的掩饰，而是大大方方的承认了。
　　“正是晚辈。”
　　此话一出，在场众修士看他的目光都不同了。
　　这可是一个天才啊，怕是五大派都少有能与之比肩的，只要不死，将来的成就可能还要超过许肃真人。
　　许肃真人是能与元婴初期修士匹敌的存在，也就是说，只要凌有仙不陨落，他将来就会拥有元婴战力。
　　一想到这里，三派的金丹真人对沧漓凌氏越发忌惮了起来。
　　少顷，苍龙门太上长老道：“先将眼前的难题解决了吧，我也控制傀儡试探看看。”
　　说着，一只傀儡慢慢往前走。
　　顿时又是几道白光闪过，原本还完好的傀儡瞬间就被大卸八块了。
　　众人脖子一紧，没谁能抗住这些剑意攻击。
　　“这如何是好？”
　　“晚辈或许有办法。”
　　此话一出，众人齐刷刷的看向凌有仙。

第338章 人前展天赋，何人敢犯白云门？
　　众筑基修士震惊的看向凌有仙，眼中流露出不可置信的表情，就连凌有道都一脸狐疑的看着他。
　　如此强的剑意，别说筑基修士了，就是金丹修士，在这些剑意之下，也是必死无疑。
　　怕是也只有元婴修士中的强者，才能安全穿过去。
　　四位金丹真人本已经处于绝望中了，正准备退出高塔从长计议。
　　如今竟然有人有办法能解决眼前这个难题，他们心中既震惊又高兴。
　　凌缘生有些急切的问道：“你有办法？什么办法？”
　　凌有仙说道：“参悟这里的剑意，模仿出一丝神韵，这里的剑意自然不会将我们当作异类，我们也就能安全通过这里了。”
　　闻听此言，众人差点儿当场吐血。
　　他们这些人连先天剑气都尚未领悟出来，距离参悟剑意还差着十万八千里。
　　即便有能力参悟剑意，可想要模仿出一丝神韵，起码也要领悟这剑意的数分真意。
　　别看只是数分真意，便是传修剑道的修仙者，没有多年的观摩参悟也是不可能办到的，更何矿他们这些不修剑道的修仙者，所用的时间肯定会更多。
　　四位金丹真人脸都绿了，怀疑凌有仙说这些话是不是在故意消遣自己等人。
　　凌缘生一阵苦笑，“有仙，你太高看我们四个老家伙了。”
　　毕竟是同族的晚辈，他觉得有必要提醒一下，免得凌有仙无意识中就得罪了人。
　　凌有仙道：“对于不修剑道的修仙者来说，想要在短时间内领悟这里的剑意，确实不可能做到。”
　　说道这里之时，他的目光陡然一变，露出自负与坚定的眼神。
　　“不过我可以做到。”
　　众人先是一愣，旋即面上带喜，心中开始盘算起来。
　　凌有仙可是被许肃真人称赞为千年不遇的剑道奇才，有关剑道上的事情，他可是行家中的行家，或许还真有可能在短时间内模仿出一丝这里的剑意神韵。
　　“族长，三位前辈，晚辈有足够的信心在一月之内，绝对模仿出这剑意的一丝神韵，届时以模仿出来的剑意神韵加持在我们的身上，肯定能够骗过这里的剑意，如此我们就能安全通过这里了。”
　　“好主意啊！”
　　金蟾观观主当即大声吼道，他觉得这件事情的可行性在七成以上，完全值得他们为此在这里等待。
　　“这确实是一个很不错的主意，值得我们为此尝试。”
　　“不错。”
　　见众人没有意义，苍龙门太上长老道：“既然大家都没有意义，那这件事情就这么决定了。”
　　旋即看向凌有仙，脸上挂着和蔼的笑容。
　　“小友，此事就需要劳烦你了。”
　　凌缘生不等凌有仙说话，率先道：“是啊，你是大家唯一的希望，所以一定要尽力，到时肯定不会亏待你的。”
　　众人都想穿过这里，从里面获得好处。
　　而今希望全在凌有仙一个人身上，不说讨好他，却也不能与之交恶。
　　众人哪里会不知凌缘生打的什么鬼主意，明知这是给自己等人埋的雷，他们还是得咬牙踩过去。
　　如果说阴谋让人防不甚防，那么阳谋绝对是最令人生气的。
　　苍龙门太上长老当即道：“小友放心，凌族长所的话，便是我们三人所说的。”
　　一旁的海沙宗宗主，金蟾观观主也连连点头。
　　凌有仙拱手道：“晚辈必不负几位前辈的期望。”
　　“好好好！”
　　便见凌缘生从中间穿了过去，向前走了好几步，然后直接就拍腿坐在地上。
　　而就在他的正前方，有半截金属手臂，同他之间的距离不超过一尺。
　　凌有仙闭上双眼，前方通道里似乎有在演剑，宝剑挥舞之间是那样的干脆利落，当真是剑意无穷，就好像正午时分睁着眼睛去看太阳，不忍直视。
　　不论他看到了什么东西，都未表现出来，在众人的眼中，他都静静的盘坐在那儿。
　　凌缘生说道：“好了，我等都退后吧，不要影响他领悟这里的剑意，要是坏了大事可就不好了。”
　　闻言，众人向后退了不少，或站或盘坐。
　　时间就这样慢慢流逝，转眼间就过去了二十日。
　　凌有仙的剑道天赋本来就极高，且又无需深入领悟这里的剑意，只要能领悟一个皮毛就能模仿出一丝神韵。
　　当第二十三日时，就已经可以做到了，比他预定的时间少了七人。
　　寂静的通道内，凌有仙猛地睁开双眼，背后的断水剑忽然飞出，被其瞬间握在了手里。
　　断水剑本来只是法器，他筑基之后找人将此剑重新炼制，如今已是一件上品灵器。
　　断水剑被他握住的瞬间，整个剑身都被剑气包裹。
　　突然的变化惊动了所有人，他们立即站起身跑到凌有仙的身后。
　　看着包裹住断水剑的剑气，凌缘生四人脸上顿时一喜。
　　“成功了。”
　　“错不了，我能从剑气中感受到一丝那剑意的神韵。”
　　一想到这里，众人倒吸了一口凉气，这凌有仙的剑道天赋竟真如此之高。
　　却见他忽然抬起手中的断水剑，朝着前方挥出数剑，数道剑气穿过那片区域，直抵通道深处。
　　旋即，地上的那节断臂飞起，凌有仙从断水剑上分出一股剑气到那节断臂上，在众人紧张的注视下，带着剑气的断臂往前飞。
　　很快就飞过了它被斩下来的地方，众人发自内心的笑了。
　　“过去了，真……真的安全过去了，之前的剑意没有再出现。”
　　激动的筑基修士指着前面的断臂，语气有些颤抖的吼道。
　　凌缘生问道：“有仙，怎么样？可以将人送过去了吗？”
　　凌有仙是专业的，虽然众人已经看到了，却还是需要他来确认。
　　闻言，凌有仙转过身，点了点头，“可以了，骗过这里的剑意不成问题。”
　　剑意是死的，所以才能被骗过。
　　“谁先来试一试？”
　　凌有仙目光扫视众人，却没有一个人敢说话。
　　虽然那节断臂已经安全过去了，之前的剑意也确实没有再出现，可谁也不愿第一个做尝试，毕竟那节断臂与人之间的差距非常大，谁都不想去找死。
　　众人相互推诿，金丹真人肯定不会第一个去试，那就只有筑基修士去了。
　　但没有一个筑基修士是傻的，都清楚这其中潜藏着的凶险。
　　于是乎，灵龟岛的筑基修士取出了自己的灵兽黑灵龟，用灵兽做尝试，若它能安全过去，那么人也就能安全过去了。
　　海沙宗宗主捋着胡须，笑眯眯道：“放心，这件事儿算你一个大功。”
　　听到这里话，灵龟岛的筑基修士心里才好受了一些。
　　这只黑灵龟是二阶下品妖兽，通道勉强能供它自由活动。
　　凌有仙将一些剑气转移至黑灵龟的身上，然后由灵龟岛的筑基修士下命令。
　　这只黑灵龟并不知道前方的凶险，接到命令后就立即迈开腿向前走，在众人的注视下，它走了一个来回。
　　“现在只需要确认这些剑气延伸到了什么位置了。”
　　随后，凌有仙将一部分剑气转移到一只傀儡上，傀儡走到通道深处，直到身体上的剑气消散，又才命令它往回走。
　　当走到某处时，数道白光一闪，之前还好好的一只傀儡就被大卸八块了。
　　凌有仙说道：“从开始到结束，这股剑意覆盖了三丈多长石梯，只有走过了后面那些傀儡碎块，才算是安全。”
　　众人点头，将他的话牢牢记在了心里，这可是关乎自己小命的事情，每一个人敢马虎大意。
　　“那我们就开始吧。”
　　蕴含一丝这里剑意的剑气就好比通行证，众人拿着这个通行证往前走，均没有受到剑意的攻击。
　　当走过后面那具傀儡残躯后，有人忍不住呼了一口气。
　　“安全了。”
　　后面有人催促道：“快走，尽量离这里远些，要是被剑意误伤就不好了。”
　　“哦哦！”
　　众人不停，一直顺着石梯走啊走，当剑气消散后，他们距离之前的位置已经相距很远了。
　　“继续走吧，后面应该没什么危险了。”
　　刚刚经历的就差点儿让众人退出高塔，如果后面还有危险，估计比剑意还要危险。
　　那种程度的危险，金丹期修士见了，也只能打道回府。
　　众人心中暗暗想，白云门内不曾出现过元婴修士，为何会拥有如此凶险的地方。
　　想来想去，总也想不通，众人只能将之归咎于白云门的底蕴深厚了。
　　嘴上虽然说后面可能没有危险了，可连续碰到危险的众人也长了一个心眼儿，即便再怎么安全，也绝对不敢大意。
　　众人不停的走，途中确实没有再遇到什么危险，小半个时候，他们遇到了一面光幕。
　　凌缘生很自觉的驱使自己获得的那只傀儡穿过光幕，等了好一会儿，穿过光幕的傀儡都没有再出来，这让众人心里打鼓起来。
　　凌缘生看向灵龟岛的筑基修士，“小友，将你的那只灵兽放进去试一试，会再给你记功一次。”
　　灵龟岛的筑基修士心道，“自己怎么这么倒霉啊。”
　　然而他非常清楚，自己根本没有讨价还价的余地，不得答应，也得答应。
　　于是恭敬道：“晚辈遵命。”
　　旋即，他放出二阶下品的黑灵龟，黑灵龟按照他的命令穿过光幕。
　　众人就在外面静静的等待，都有一种度日如年的感觉，越等，众人的信心越少。
　　然而也在众人快要绝望的时候，光幕突然一阵涌动，之前进去的黑灵龟又出来了。
　　“出来了。”
　　黑灵龟的智慧虽不是太高，不过灵龟岛的筑基修士还是能与之简单的交流，通过黑灵龟的一些叫声与动作，证明光幕后面是安全的。
　　然后，在四位金丹真人的安排下，众筑基修士率先穿过光幕。
　　众人只觉得眼前一闪，等光芒消失后就已经置身在一处亮堂的空间内了。
　　这处空间四周低，而中间高，看到这一幕的凌缘生说道：“看样子，我们已经到塔顶了。”
　　空间的正中央，有着一个一仗高的石台，石台上有着一道蓝白色的光柱，蓝白色的光柱连接着空间最高处。
　　众人能够清晰的看到在蓝白色的光柱里，正有着数十个玉简漂浮着，下面玉简多，较为密集，越往上玉简越少，显得也就越是稀疏。
　　“看，好多玉简，都是白云门的高深传承。”
　　众人修士满脸激动，甚至有人叫出了声。
　　但此时此刻，四位金丹真人不发话，没有一个人敢上前。
　　过了一会儿，众人恢复了冷静，向着空间四周看去。
　　便见空间边缘是一圈半人高的石台，每个石台之间的距离是一仗，细数下来，足有三百六十个石台。
　　这些石台中至少有一半是空的，仅有小半石台上面放着盒子。
　　盒子的大小材料都是一样的，乃是大一号的玉盒，对里面的东西能起到很好的保护作用。
　　海沙宗宗主忍不住道：“哈哈，白云门的这些东西归我们了。”
　　说着，他就突然迈开了腿，向着中央的光柱走去。
　　见此，余人也跟在了他的后面。
　　然而就在他靠近光柱的瞬间，光柱前突然黄光一闪，众人大惊，海沙宗宗主急忙后退数步，同另外三位金丹真人站在一起。
　　那黄色光芒在光柱前幻化出一道人影，其人身穿白色云鹤道袍，头戴白云冠，背负双手，目视联盟众人。
　　“何人敢犯白云门？”
　　瞬间，一股强大的气息直扑向众人，四人大惊，立即释放出自己的气息，这才将那股气息挡住了。
　　凌有道等筑基修士擦了擦额头的冷汗，若非有四位金丹真人顶着，他们怕是直接就玩完儿了。
　　“你们是什么人？为何会进入我白云门的传承之地？”
　　“说，这几百年来到底发生了何事？白云门现在怎么样了？”
　　虚影老道士盯着联盟众人，开口质问道。
　　与此同时，海沙宗宗主震惊道“元婴修士？”
　　苍龙门太上长老摇头，“应该是假婴修士。”
　　金丹修士想要成为元婴修士，首先需要以灵物在中丹田修筑紫府，紫府容纳元婴。
　　而成功修筑出紫府，以紫府容纳金丹的金丹期修士实力远强于金丹后期修士，却又远不及真正渡过雷劫的元婴期修士。
　　故而，修仙界将此类修仙者称之为假婴修士。

第339章 创派祖师白云子，孤虎架不住群狼！
　　突然出现的虚影老者，所展现出的强大实力，确实把众人吓了一跳。
　　不过凌缘生四人很快就冷静了下来，眼中的震惊与恐惧尽退，只留下了浓浓的好奇。
　　虽然这人生前是假婴期修士，然而在此的不过是他的一道分神，看着气势强大，稳稳压四位金丹真人一头，其真正的实力也强不到哪里去。
　　凌缘生开口问道：“前辈如此关心白云门，应该是白云门祖上的某位前辈吧？”
　　假婴修士同元婴修士之间的差距很大，所以不称老祖，仍同金丹期修士一样称为真人。
　　凌缘生之所以称之为前辈，不是看彼此之间的修为，而是因为此人是真正的老辈修士。
　　分神一捋胡须，“老夫白云子。”
　　“白云子？前辈莫非就是白云门的创派祖师白云真人？”
　　听到凌缘生的话，分神双眼斜向上，好似洞穿了时空，看到了往昔的岁月，“白云真人？那是三千多年前的名号了。”
　　听到分神的答复，四位金丹真人暗暗惊讶，传言中的白云真人竟然不是金丹后期修士，而是一位实力更加强大的假婴修士。
　　分神收回目光，看向众联盟修士，“你们还没回答老夫的问题呢，尔等到底是什么人？为何会进入我白云门的传承之地？这几百年来到底发生了什么？白云门现在怎么样了？”
　　闻言，众人面面相觑，总不好当着人家创派祖师的面儿，说你创建的白云门已经被我们给灭了吧？
　　要是真说了，人家还不直接跟你拼命。
　　恰在此时，凌有道从人群中走了出来。
　　凌缘生知道他是一个谨慎的人，所以并未出言阻止，可另外三位真人不知道啊，都担心他说错话。
　　海沙宗宗主冷哼一声，“胡闹。”
　　然而凌有道丝毫不理睬海沙宗宗主，让这位金丹真人大为恼火，要不是强敌当前，又碍于凌缘生在此，他早就出手教训这个目无尊长的小辈了。
　　凌有道对着分神微一拱手，说道：“前辈，你是白云门的开派祖师，却说这样的话，是有心戏耍晚辈等人吗？”
　　白云子活了数百年，经历了不知道多少风风雨雨，还开创了白云门这偌大的基业，自然不是那么好骗的。
　　面对凌有道设下的陷阱，他并未踩下去，而是捋着胡须，不紧不慢的道：“老夫沉睡了好些年头了，若非你们擅自闯进来，老夫多半不会苏醒。”
　　凌有道微低着头，嘴角轻轻向上仰起，心道，“果然如此。”
　　“前辈，白云门在六百多年前就已经灭门了，我们只是得到了一份白云山的地图，来此探索白云门遗迹的。”
　　此话一出，好几个筑基修士突然变得骚动，凌缘生四人眼皮也跳了跳。
　　众人的变化被分神全部看在眼里，他瞬间怒指凌有道，“小辈，你敢骗老夫！”
　　说着，分神伸出大手，一把抓向前面的凌有道。
　　凌缘生冷哼一声，踏步而出，挡在了孙子的前面，挥手将那只申来的大手挡了回去。
　　紧接着，另外三位金丹真人也踏步上前，直面分神。
　　凌有道站在凌缘生的身后，张嘴道：“难道只允许前辈骗别人，就不允许别人骗前辈吗？这是什么道理？”
　　分神问道：“小辈，老夫何时骗你了？”
　　凌有道看向分神，“首先，我要纠正前辈之前的话，前辈根本不是陷入了沉睡，而是确实有六百多年没有见到白云门的人了，或者说这六百多年来，你没有见到过一人。”
　　此话一出，不少人都诧异的看向凌有道，不明白他是如何得出这个结论的，四位金丹真人皱眉，脑中也在不断的梳理之前的种种。
　　空间内一时陷入了沉默，两三个呼吸后，分神道：“你说的不错。”
　　凌有道解析道：“我们一路走来，遇到了不少危险，其中最让晚辈想不通的就是那四只傀儡，如此之强的傀儡，白云门为何不用，反倒闲置在高塔里？”
　　“其次就是那条十丈长的剑意通道，就连金丹真人都能轻易斩杀，如果运用的好，估计也就只有元婴老祖敢犯白云门了。”
　　“但白云门还是弃之不用，刚开始晚辈还百思不得其解，直到进入这处空间，当前辈连续问出那几个问题后，晚辈就顿时豁然开朗，瞬间想通了之前不明白的地方。”
　　“前辈六百多年不曾见到白云门的人，不是他们不想进来，而是他们根本就进不来，或者说，他们不敢进来，不愿进来，因为他们丢失了进入高塔的信物。”
　　“高塔之内如此之多的机关陷阱，特别是剑意，它可不认人，想要安全通过，要么拥有能阻挡剑意的坚硬之物，要么就是拥有骗过剑意的宝物，就比如从那股剑意上截下一丝剑意。”
　　话已经说到这里，再笨的人也应该想明白了。
　　六百多年前发生了什么？人族与妖族在千群岛链的最后一战，那一战相当的惨烈。
　　那场战争之后，妖族退到了万群岛链，人族趁机逼近，同妖族在万群岛链陷入了僵持。
　　也许，白云门就是在那场大战中丢失了进入高塔的信物，这件信物能开启覆盖高塔的符文禁制，傀儡看到后不会攻击，因为里面蕴含一丝相同的剑意，所以能让佩戴者不受到剑意的攻击。
　　可以说，只要有了那件信物，便可以直通高塔顶部的传承之地。
　　而那件信物丢失以后，白云门的人就再也没进入过高塔了。
　　倒不是不能进来，而是需要付出惨重的代价。
　　覆盖高塔的符文禁制虽然强，但以白云门的实力，只要肯费时间，就一定能破开。
　　但问题是破开了符文禁制后，也就等于废了这层防护，须知，这是三阶制符师与三阶阵法师联手才弄出来的，一旦废了，白云门想要再修复，必定会付出极大的代价。
　　假设白云门的人破了覆盖高塔的符文禁制，以他们对高塔内部的了解，绝对可以做到零伤亡抵达剑意通道。
　　但到了这里也就结束了，因为面对剑意，金丹真人也要死。
　　也不知白云门的人想没想到凌有仙的那个办法，或许想到了，只是没有实施罢了。
　　凌有道说道：“这里应该是白云门最后的传承之地，在外面的传承未断绝的情况下，白云门的人不会冒险进来的。”
　　他猜测白云门的传承应该分成了两份，其中一份是表面上的，另一份就在高塔顶部。
　　外面传承不断绝的情况下，没必要破掉符文禁制进入高塔。
　　毕竟符文禁制一破，也就意味着高塔的防护少了一层，外人若混进了白云门，可以轻松进入。
　　闻听此言，四位金丹真人顿时眉头大皱。
　　按照凌有道所说的，高塔之外确实应该有白云门的传承，可联盟修士将外面翻了一个遍，却始终没能找到传承，既然如此，那传承到底去了哪里？
　　这不仅是金丹真人的疑惑，同样也是筑基修士心中的疑惑。
　　凌缘生仔细回忆，猛地他想起了一件事，暗道：“白云门的人都这么大胆吗？”
　　虽然很不愿意相信，可那却是此时唯一的解释，那就是白云门在外的传承被腾跃真人带走了。
　　当初，腾跃真人逃走前，牧海真人将自己的储物手镯交给了他，里面装着的多半就是白云门在外的传承。
　　也正因为如此，凌缘生才震惊白云门人的胆子大。
　　须知，这可是拿着整个门派的传承在修仙界瞎跑啊，若是人死在了外面，岂不是说整个白云门的传承就都便宜了别人？
　　凌缘生活了二百多年，还没见过哪个势力敢这么干，听都没怎么听说过，所以他才没想到那只储物手镯里有白云门在外的全部传承。
　　要是早知道的话，他绝对不会让腾跃真人带着那只储物手镯跑了。
　　凌缘承那张阴沉的脸很快又舒缓了过来，“虽然得不到曹腾手里的白云门传承，却可以得到这里的白云门传承，也不算亏了。”
　　白云门在外的传承肯定比这里的传承更加丰富，毕竟牧云真人时期的白云门在中型势力中很强，白云门弄到了不少好多西。
　　另外三位金丹真人看到他的变化，明白凌缘生应该是想到了什么，只见苍龙门太上长老问道：“凌族长，你可是想到了什么？”
　　闻言，凌缘生道：“也许我知道白云门在外的那些传承在那里了。”
　　“在哪里？”
　　“就在曹腾带走的那只储物手镯里。”
　　“嘶！”
　　闻听此言，三位金丹真人一惊。
　　分神说道：“你的猜想很合理，同我的猜测差不多。”
　　旋即问道：“你可否告知老夫六百多年前发生了什么？”
　　凌有道犹豫一会儿说道：“六百多年前，人族主动出击妖族，大战波及整个千群岛链，那一战相当惨烈，不过最终还是人族取胜了，如今人妖两族已经对峙于万群岛链。”
　　听到这话，分神哈哈大笑，“原如此，想不到妖族竟然也有今天，哈哈哈哈。”
　　白云子所生活的那个年代，人族的实力远不如妖族，超过七成的千群岛链都被妖族占据，若非人族修士前仆后继，估计连仅剩三成都受不住。
　　他自己也受过妖族的不少窝囊气，其对妖族很是愤恨了，如今听说妖族吃瘪，人族声威大涨，心中自然很是高兴。
　　笑罢，分神重新看向凌有道，眼中竟然流露出一丝欣赏。
　　“小辈，你非常不错。”
　　旋即，他脸色瞬间一变，“但谁叫你们灭了老夫发一手建立起来的白云门，老夫要你们给白云门陪葬。”
　　苍龙门太上长老冷哼一声，“若你是真人当面，我等自然惧你七分，可你不过是一道分神，竟敢口出狂言。”
　　海沙宗宗主道：“三千多年过去了，老夫倒要看看你还剩下多少实力。”
　　说着，他当先飞跃而起，下品法宝钻天刺从袖中飞出，带着金光射向分神。
　　“好胆！”
　　分神大喝一声，顿时有一股能量从穹顶落下灌入其魂体之中，魂体瞬间凝实许多，伸出两手猛地一拍，竟夹住了射来的下品法宝钻天刺。
　　与此同时，空间四周灵光闪耀，出现了一个个泡泡。
　　“嘭嘭嘭……”
　　泡泡接连破碎，不一会儿的功夫，空间内就多了许多兽魂。
　　这些兽魂张牙舞爪，竟然全是二阶妖兽的兽魂，它们向着凌有道等人猛扑了过来。
　　钻天刺被夺，海沙宗宗主大慌。
　　“三位道友还不出手，更待何时？”
　　闻言，凌缘生三人相互看了看，点了点头，瞬间祭出各自的法宝攻向那道分神。
　　一道道玄元剑气斩向分神，龙头杖在分神周身盘旋，震山印携带山岳之力想要镇压分神。
　　无奈之下，分神只好松手，转而应付三件法宝。
　　海沙宗宗主再次控制钻天刺射向分神，分神被四件法宝联合攻击，一时间险象环生。
　　他越是施展厉害的手段，魂体就虚幻的越发厉害。
　　仅仅十几个呼吸的功夫，魂体已经很虚幻了。
　　“老夫要你们死。”
　　说话间，空间内的所有兽魂突显化作一个个光团，向着分神飞去，直接融入其中。
　　“不好！”
　　下一刻，分神样貌瞬间大变，好似是用许多妖兽拼凑出来的人形。
　　与此同时，其周身的气势不断攀升。
　　“这分神的神智已经崩溃，赶紧出手灭了他。”
　　四位金丹真人清楚不能再有所保留了，一个个都使出了看家本事。
　　凌缘生祭出虚鼎镇压分神，同时施展沧漓凌氏传承灵术一滴定尘。
　　四位金丹真人同时出手镇压，外加灵术一滴定尘，这才勉强将神智崩溃，气势尚未攀升至顶点的分神镇压住。
　　但这只是一时的，时间一长，分神必然挣脱四人的镇压。
　　凌缘生二话不说，赶紧将之前控制的地火之精扔向分神，地火之精火性凶猛，瞬间窜满了分神的魂躯。
　　“啊！”
　　“嗷！”
　　“吼！”
　　……
　　分神张嘴惨叫，各种兽吼声从其魂体内传出。
　　不一会儿的功夫，分神和众多兽魂被灼烧殆尽，彻底消失在了这个世界上。

第340章 瓜分宝物，使者到来！
　　分神彻底消失的那一刻，四位金丹真人总算松了一口气，心中隐隐还有一丝后怕。
　　若非出手及时，瞬间将分神镇压，还真有
　　至于众筑基修士，则是一种劫后余生的感觉，毕竟分神给他们的压力更大。
　　“哈哈，现在再无人可以阻挡我们获得白云门传承了。”
　　海沙宗宗主大笑出声，之前的不愉快，在这一刻就去了大半。
　　不仅仅他一人高兴，所有人都非常高兴。
　　他们望着中央的光柱，以及四周石台上的玉盒，所有人都忍不住笑了。
　　“光柱里面的传承倒是好分配，之后都抄录一份就是了，可周围的那些宝物该如何分配呢？”
　　这个“都”字，并不是指来此的所有势力，而是指苍龙门，海沙宗，金蟾观，沧漓凌氏四个势力。
　　这个四个势力都有权抄录光柱里的所有玉简，而苍青海域的四大筑基宗门却不可以。
　　按照之前的约定，苍青海域四大筑基宗门只能抄录几门传承，至于具体数量，则是根据几个势力立下功劳的多寡大小了。
　　功劳多且大者，自然能够多抄录几门传承，而功劳少且小者，则只能抄录保底的那几门传承。
　　所以，关于光柱中的传承，绝对不会起争议。
　　凌缘生说道：“三位道友，我到是想到了一个办法，你们看行不行。”
　　所有人将目光聚集在他的身上，他丝毫不惧，当即说道：“我们不打开玉盒，直接分发玉盒。”
　　苍龙门太上长老点头道：“这个方法不错，能避免不少问题。”
　　不打开玉盒，那就谁也不知道玉盒里面装着的是什么了。
　　每个玉盒都长的一样，众人自然没什么可以挑得了。
　　海沙宗宗主道：“说得倒是轻巧，每人得多少玉盒？”
　　苍龙门太上长老沉默一会儿，“这样吧，天音宗，九华宗，灵龟岛，青木斋各取三个玉盒，抄录三门传承，而灵龟岛立了两次功，可以多挑选一个玉盒，以及多抄录一门传承。”
　　“如何？”
　　见无人反对，苍龙门太上长老道：“那好，就这样定了。”
　　这四个势力虽可以抄录三四门传承，但凌缘生等人绝对不会允许他们抄录白云门内最顶尖的传承，最多也只能抄录那种不上不下的传承。
　　海沙宗宗主又问道：“那我们该如何分配？各取多少。”
　　凌缘生转而说道：“还是先将所有的玉盒都取来，看看去掉这四个势力应得的后还剩下多少，然后我们再做决定。”
　　“好。”
　　十三位筑基修士齐齐出动，收取周边石台上的玉盒，有四位金丹真人在后面盯着，没人敢耍滑头。
　　一盏茶后，所有的玉盒都被取来了，经过一番清点，总共有一百七十八个玉盒。
　　苍龙门太上长老让苍青海域四大筑基势力的筑基修士先挑选，四人上前，也没犹豫，随便取了几个玉盒。
　　如此就去了十三个玉盒，还剩下一百六十五个玉盒。
　　到了此时，四位金丹真人你一言，我一语，列举自己的势力在这次灭白云门的大战中起多大的作用，立下了多少功劳。
　　说白了，就是想增加自己讨价还价的筹码，需要多拿几个玉盒。
　　经过一番激烈的“商讨”，最终定下沧漓凌氏取二十五个玉盒，海沙宗宗取三十个玉盒，金蟾观取四十五个玉盒，苍龙门取六十二个玉盒。
　　四者加起来一共是一百六十二个玉盒，多出的三个玉盒归凌有仙，若非他相处奇策，众人根本不可能穿过剑意通道，也就更不可能获得白云门的传承了。
　　而且回去的时候还要再拜托他，否则众人根本不可能安全离开高塔，必将会被剑意大卸八块。
　　按照凌有仙，沧漓凌氏，海沙宗，金蟾观，苍龙门的顺序去取，也就是说，最后的苍龙门根本没有选择的余地，只要剩下的玉盒都是他的。
　　苍龙门太上长老看向凌有仙，一指那堆玉盒，笑道：“小友，你选三个玉盒吧。”
　　凌有道跨步而出，拿了离自己最近的三个玉盒，然后就退了回去。
　　凌缘生看向凌有仙与凌有道，“你二人这次为家族立下了不小的功劳，各自上前拿一个玉盒吧，算是家族奖励你们的。”
　　闻言，凌有仙却是说道：“族长，我已经有了三个玉盒了，那个玉盒就留给家族吧，待开了后，将里面的宝物交给正确的族人。”
　　此话一出，众人皆惊，看向凌有仙的眼神尽显古怪。
　　有些人心中想到，“这不仅是一个天才，还是一个傻子。”
　　“有便宜不占王八蛋。”
　　……
　　凌有道心中给他竖起了一个大拇指，道：“高义。”
　　四位金丹真人眼中的凌有道则是顾全大局，忠于沧漓凌氏，值得大力培养。
　　眼见于此，凌缘生道：“好吧，有道，你去拿一个玉盒。”
　　凌有道微一拱手，“是。”
　　他可不像凌有仙，已经有了三个玉盒，自然不会放弃这个玉盒了。
　　踏步而出，同样拿了距离自己最近的一个玉盒后就退了回来。
　　随后，凌缘生上前收了二十四个玉盒，海沙宗宗主上前收取了三十个玉盒，金蟾观观主上前取了四十二个玉盒，苍龙门则收取了剩下的玉盒。
　　拿道玉盒的人都立即放进了储物袋，没人傻到会在此时查看里面到底装了什么宝物。
　　装的普通宝物也就算了，可要是装的是什么重宝，连金丹真人都心动的那种的话，必定会被在场的四位金丹真人盯上。
　　少顷，四位金丹真人取出光柱里的所有玉简，凌缘生四人亲自动手，将每个玉简上的禁制破掉，查看里面的记录的内容。
　　这个过程中时不时会有人露出惊讶，激动的表情，每当露出这样的表情时，肯定是发现了什么高深的传承。
　　凌有道忍不住想去看，却被凌缘生拦住了，说回去后在仔细说，无奈之下，凌有道也就只好等待了。
　　四位金丹真人从几十门传承中挑选出了四十七门传承，供苍青海域四大筑基宗门的人挑选。
　　待挑选完后，众人通过那面光幕退出这处空间，领走前凌缘生收了被截成数段的傀儡残骸。
　　傀儡被他派进来试探，也不知为何被截成了数段，然而后面进来的黑灵龟却没事儿。
　　众人猜测那道攻击应该只会攻击一次，截断了傀儡，便不再攻击，所以众人才能安全进去。
　　傀儡虽然已经被截成了数段，不具有之前的战力，可这些都是上好炼器材料，就连金丹真人都不能在短时间内攻破。
　　凌缘生自然不可能弃之不要了。
　　众人通过凌有仙的剑气，安全走进了剑意通道，另外三位真人也收了各自傀儡的残骸。
　　出了剑意通道，众人一路出了高塔。
　　他们进去了一月的时间，外面的人还以为他们已经遭遇了不测。
　　他们不知道高塔内部的空间之大，只以为就只有看到的那么大小，所以才会有次猜测。
　　若非组织者得力，估计都要乱起来了。
　　这些人立马围了上来，齐声高呼，“拜见四位真人。”
　　“嗯，外面的情况怎么样？”
　　“若是四位真人再不出来，外面怕是要生出乱子了。”
　　联盟高层进入高塔时，联盟的许多修士都看到了，以讹传讹，越传越邪乎。
　　凌缘生挥手道：“你去将我们出来的消息传下去吧。”
　　只要联盟高层出来的消息传了下去，一定能瞬间稳定人心。
　　果不其然，白云山上的联盟修士得知凌缘生等人出来后，立马变的规矩了。
　　随后，四位金丹真人商议，最终决定四大势力各派出一些修士驻守白云岛。
　　此山被白云门经营了三千多年，山上有四条中型灵脉，灵气很是浓郁，在此修炼的话，修炼的速度能加快不少，对于修仙者来说，驻守此山是一个美差。
　　所以四大金丹势力中人人都想来驻守此山，为此甚至走关系，当然这已经是后话了。
　　如今白云山已平定，摆在联盟面前的就是白云坊市，以及白云岛外白云门占据的各处重要的修炼资源。
　　白云坊市还算好，差不多已经被联盟平定，只是后续的一些收尾的事情尚未最好。
　　但白云门在白云岛外的各处修炼资源岛屿就不同了，其中不少岛屿都还有白云门的弟子驻守。
　　对于这些事情，凌缘生的意思是两头出击，稳扎稳打，也就是说，大部分联盟修士分散出去抢占各处资源岛屿，小部分留下来解决白云岛上的问题。
　　为此，组建了十几支修仙者队伍，浩浩荡荡离开白云岛，外出抢占资源岛屿。
　　而就在联盟稳步吞噬白云门地盘与修炼资源时，镇守白龟岛元婴老祖派出的使者到了白云山了。
　　听到这个消息后，四位金丹真人相互看了看。
　　苍龙门太上长老叹气道：“该来的还是来了，走，我们去见见这位元婴老祖的使者。”
　　四人刚走进大殿，脸色瞬间一变，换上了有朋自远方来，不亦乐乎的笑容，那是相当的热情。
　　“哈哈，见过道友。”
　　“道友一路而来，旅途劳顿，罪过，罪过。”
　　“我等未能亲迎道友，失礼之处，还望海涵。”
　　……
　　大殿里盘坐着一名青年人，他听到大殿门口传来的声音，缓缓的占了起来，同样以笑脸相对。
　　见到他的面容，苍龙门太上长老微微一惊。
　　“原来是陆道友。”
　　青年人名叫陆长明，乃是元婴老祖的弟子。
　　“陆某奉家师之命，特来此调节你们与白云门之间的矛盾。”
　　凌缘生四人早有所料，听到这话并未感到意外。
　　然而陆长明的话峰一转，“但陆某看是没有必要了。”
　　海沙宗宗主道：“陆道友来之前，白云门就已经被我们灭掉了。”
　　苍龙门太上长老也说道：“陆道友，白云门与我们之间的恩怨，想必你也清楚。”
　　陆长明既然是来调节的，那自然需要弄清楚白云门与四个势力之间的恩怨，正所谓对症才好下药。
　　金蟾观观主道：“陆道友，我们与白云门之间是不死不休的仇，若我们不灭白云门，白云门就会灭我们。”
　　凌缘生站在一旁打帮腔，“是啊，陆道友，我们之所以这样做，也是被逼无奈啊。”
　　听到这话，苍龙门太上长老三人暗暗竖起了大拇指，凌缘生这句被逼无奈，说的联盟好像是弱势一方。
　　陆长明自然清楚四人的花花肠子，可眼下白云门已经被灭，这是不争的事实。
　　他也没有必要为了一个覆灭的势力，而得罪千群岛链北段的四个地头蛇。
　　陆长明笑了想，既然已经不可更改，那就做个顺水人情。
　　于是说道：“这件事情我也有所了解，确实是白云门做的太不像话了，待陆某回去之后，便会给家师解释清楚，四位道友不必担心。”
　　四人人老成精，怎么会不知道陆长明的心思，于是笑道：“如此就多谢陆道友了。”
　　“哈哈，小事一桩。”
　　陆长明走了，他是通过白云房市的传送阵返回的白龟岛，当时是来去匆匆，不过临走时还带走了联盟送给他的礼物。
　　没错儿，就是礼物，仅仅只是礼物。
　　白云岛外，某座岛屿上正聚集着两三百修仙者，其中仅筑基修士就有近三十名，余者皆为练气修士。
　　看这些人的穿着，绝对是白云门的弟子。
　　而此时他们正站在一处洞府前，一个个窃窃私语，显得很急躁。
　　不一会儿的功夫，洞府石门缓缓打开，一名中年男子从里面走了出来。
　　见此，众人齐声道：“拜见太上长老。”
　　没错，此人正是从白云山逃走的腾跃真人，他逃出白云岛后，就立即着手聚集各地的白云门弟子。
　　如今聚集在此的是白云门目前全部的筑基长老，以及天赋不错，有筑基希望的练气弟子。
　　“准备的怎么样了？”
　　“启禀太上长老，一切准备就绪。”
　　“那就出发吧。”
　　不久后，数艘海船进入深海，向着万群岛链而去。
　　夕阳映红了海平面，曹腾的拳头捏的咯咯作响。
　　“总有一天，白云门还会再回来的！”

第341章 坐地分赃
　　陆长明返回白龟岛后，径直去见了自己的师尊，并将白云门已经被灭的事情告知了他。
　　因为收了联盟的礼，他隐晦的为联盟说了一句好话。
　　“灭了就灭了吧。”
　　其师只是在最后睁开眼睛说了这样一句话，然后又闭上了眼睛。
　　见此，陆长明拱手告退，转身出了屋子。
　　千群岛链北段，随着腾跃真人带着白云门残余弟子退出白云群岛，赶赴万群岛链后，群岛之内的许多资源岛屿都空了出来。
　　沧漓凌氏从白云坊市招募了数百散修，配合沧漓凌氏子弟快速接管了各个资源岛屿。
　　而个别拥有珍贵资源的岛屿上，除了沧漓凌氏与招募的散修外，还有另外三大金丹势力派来的人。
　　按照四大金丹势力战前的约定，整个陨星海域都归沧漓凌氏，但除白云岛等拥有重要修炼资源的岛屿。
　　沧漓凌氏忙着抢占资源岛屿时，另外三个金丹势力也没闲着，纷纷派出人抢占资源岛屿。
　　白云门在苍青海域与飞灵海域都占据有群岛，如今白云门残余撤出了千群岛链，那些曾被白云门占据的岛屿自然成了无主之物。
　　这三个势力的实力强大，他们想要占据这些岛屿，谁还敢说一个不字？
　　但联盟中的各个小势力也不是一无所获，联盟从白云门与白云坊市获得修炼资源，都分了他们一份。
　　按照功劳的大小，出力的多少，所获得修炼资源也不相同。
　　至于剩下的则归四大金丹势力，不过由于凌缘生有承诺，所以这部分修炼资源几乎没沧漓凌氏什么事儿，而被三派给分了。
　　当然了，沧漓凌氏的人不可能傻到有便宜不占，他们肯定没有将收获的修炼资源全上报，而是自己留下了一部分。
　　例如凌有道从白云坊市丹香斋密室里获得那批丹药，便没有告知三派，沧漓凌氏留下了。
　　当然了，肯定不止沧漓凌氏这么干，三派的人肯定也在这么干。
　　联盟中各个应招而来的小势力分到修炼资源后，便陆陆续续离开了白云群岛，离开了陨星海域，不过四大金丹势力高层尚未离开。
　　因为还有一件很重要的事情需要解决，那就是瓜分白云门的灵脉，灵石矿，以及其余重要的产业。
　　要想将这些东西理顺，需要不少时间。
　　四个势力的人用了半年的时间，才将这些东西搞清楚。
　　依照白云门留下的资源分布图，以及四个势力的人实际清查的结果，最终得出白云门拥有小型灵石矿两座，微型灵石矿十三座。中型灵脉四条，小型灵脉一百一十七条，微型灵脉上千条。
　　除此之外，还拥有一座中型的赤金矿，五座小型赤铜矿，一座小型……
　　两座小型灵石矿分别位于苍青海域与飞灵海域，十三座微型灵石矿中有两座位于苍青海域，三座位于飞灵海域，八座位于陨星海域。
　　而这八座微型灵石矿中有两座位于星云群岛与璃云群岛，只有六座微型灵石矿位于白云群岛，六座之中的两座则位于白云岛。
　　陨星海域共有四大群岛，白云群岛仙道最为昌盛，其次就是流云群岛，最后则是星云群岛与璃云群岛。
　　经过一番激烈的商讨后，苍青海域的那座小型灵石矿和两座微型灵石矿归苍龙门，飞灵海域的那座小型灵石矿和三座微型灵石矿归金蝉观与海沙宗，至于两个势力之间怎么分配，就不关沧漓凌氏与苍龙门的事情了。
　　白云群岛上的两座微型灵石矿归四个势力供有，余下的六座微型灵石矿归沧漓凌氏。
　　说是六座微型凌氏矿，其实没有六座，因为在星云群岛与璃云群岛的两座微型灵石矿并不归白云门所独有，而是白云门与所在群岛内的势力所共有。
　　别看沧漓凌氏获得了数座微型灵石矿，数量上比三派的多，可小型灵石矿远不是微型灵石矿可以比。
　　别的不说，微型灵石矿里蕴含的中品极其稀少，有些微型灵石矿里甚至只有下品灵石，没有中品灵石。
　　虽然小型灵石矿里蕴含的中品灵石也少，可毕竟能保证每隔一段时间开采出一块中品灵石。
　　很多阵法禁制都不能使用下品灵石提供灵气，至少也要是中品灵石才行，所以中品灵石很重要。
　　沧漓凌氏没有获得小型灵石矿的份额，自然算是一次大亏。
　　不过沧漓凌氏的人也不会傻到就这样认了，而是让三派从别的地方做补偿。
　　三派既不愿意沧漓凌氏染指苍青海域与飞灵海域的事情，也不想将小型灵石矿分一部分出去，无奈之下，他们也就只能同意沧漓凌氏的要求了。
　　四条中型灵脉中的三条位于白云山，余下一条位于白云坊市，除此之外，小小的白云岛上还有七条小型灵脉，五十四条微型灵脉。
　　因为这些灵脉都在白云岛上，所以不进行分配，而是归四个势力所共有。
　　因为之前在灵石矿的分配问题上沧漓凌氏吃了亏，三派决定就以灵脉作为补偿。
　　除白云群岛之外，陨星海域内所有白云门的灵脉均归沧漓凌氏，苍青海域内的白云门灵脉归苍龙门，飞灵海域内的灵脉归金蟾观与海沙宗。
　　须知，白云门在苍青海域的灵脉与在飞灵海域的灵脉加起来，都不及白云门在陨星海域内的灵脉多，所以三派在灵脉上吃了亏，算是补偿了沧漓凌氏。
　　白云门拥有如此多的灵脉，然而大半都位于陨星海域，这部分中又有超过七成的灵脉位于白云群岛，余下不到三成的灵脉才位于星云群岛与璃云群岛，可见白云群岛的灵气浓度之高，难怪白云门会拥有这般规模。
　　中型赤金矿，小型水琉璃矿。
　　前者不仅存量大，且价值不低，后者虽存量不大，可价值很高，能给四个势力带来许多灵石。
　　其中中型赤金矿位于白云岛以西八百里除金鱼岛，小型水琉璃矿位于白云岛以南二千四百里处的水璃岛。
　　水璃岛所在的位置原本是大海，方圆一百五十里内没有一座岛屿。
　　后来有白云门弟子在那里的海底发现了水琉璃矿，并上报了宗门，获得了一笔不菲的奖励。
　　当时的白云门掌门还是牧云真人，为了开采海底水琉璃，他与几位师兄弟特地移山填海，硬生生造出了水璃岛。
　　沧漓凌氏为了不让三派染指别的重要矿脉，在这两座矿脉上做出了让步，各只要了一成的份额。
　　至于两座矿脉剩下的九成怎么分，可就不关凌氏的事情了。
　　沧漓凌氏这样的目的很简单，因为如此一来，三派的弟子就会困守在三座岛上。
　　暗地里搞些小动作，不被沧漓凌氏查到就算了，要是敢明目张胆乱开，那就说不过去了。
　　为了限制三派在陨星海域的实力，沧漓凌氏对三座岛上的镇守修士数量与修为也有限制。
　　同样是一阵你来我往，最终四个势力之间达成了一致。
　　三派可往金鱼岛与水璃岛各派三名筑基长老和三十名练气弟子，沧漓凌氏则只能往两岛各派一名筑基长老和十名练气子弟。
　　如此一来，金鱼岛与水璃岛就各有十位筑基修士，以及一百名练气修士镇守，配合岛上的三阶下品大阵，足够挡住一位金丹初期修士。
　　白云岛不同于金鱼岛与水璃岛，不仅仅是因为岛上有白云坊市，还因为岛上有四条中型灵脉，乃是白云门的宗门驻地。
　　所以四个势力必须要保证，每时每刻白云岛上至少有一名金丹真人。
　　除此之外，筑基修士与练气修士都不能少，最终决定每个势力最少派遣五位筑基修士，以及最少一百名练气修士镇守白云岛。
　　白云坊市里的商铺，修炼洞府等都被四个势力分了，而维持白云坊市运转所需的灵石则由四个势力共同出。
　　这种管理坊市的模式是沧漓凌氏提出的，乃是凌氏高层讨论处的结果。
　　三派的根基不再陨星海域，所以不会倾注人力物力发展白云坊市，多半都只是每年照常收租。
　　而这就给了沧漓凌氏机会，同属于一个群岛，流云群岛与白云群岛之间的距离之近，肯定不是苍青海域与飞灵海域可以比的。
　　沧漓凌氏可以在白云坊市内再建一个凌氏拍卖行，然后以凌氏拍卖行为起点，快速统一坊市内的商贸，这必然会为凌氏带来大量的利益。
　　白云山作为白云门的门派驻地，山上有许多灵田，以及领药园。
　　这些都被四个势力瓜分了，各自布置阵法，将各自分到的灵田与灵药园隔绝了开来。
　　四个势力轮流派金丹真人坐镇白云岛，每次坐镇的时间为十五年，凌缘生镇守第一个十五年。
　　又过了些日子，三个势力留下镇守三座岛的弟子后，便带着其余门人乘坐天舰返回了各自的宗门。
　　因为前十五年由凌缘生镇守，所以这十五年里，沧漓凌氏占据白云山上的主殿，其余三个势力的长老弟子则只能居于偏殿。
　　此时，白云山上的主殿内，以及原白云门议事殿内，几位沧漓凌氏高层齐聚于此。
　　凌缘生端坐上首，看着下面的凌定宜，凌定山，凌有仙，凌有道，凌有金。
　　“定宜，此次灭白云门之战，一共战死了多少族人？半月前就让你查了，可查清楚了？”
　　闻言，凌定宜道：“启禀族长，已经查清楚了。”
　　“既然如此，那就说来，也让大伙儿听听吧。”
　　“是，这次灭白云门之战，我沧漓凌氏共战死筑基修士两位，分别是定字辈老十凌定游，有子辈老九凌有须。练气期子弟共战死三十八人，分别是……”
　　凌定宜一连报了三十个人名，然后又说道：“除了战死的外，还有不少参战的族人受了伤，都需要族长快些拿个主意。”
　　凌缘生看向凌有道，“有道，你的意思呢？”
　　“我认为应该优待抚恤。”
　　“详细说来。”
　　“是，我以为凡是战死族人的亲人，都应该得到族内的优待与抚恤，而受重伤的族人则重抚，轻伤的族人则薄抚，至于具体如何优待与抚恤，非一时能够说的清楚。
　　不过，我们最好还是尽快将优待与抚恤的方案拿出来，以安族人之心。”
　　凌缘生点了点头，“你说的不错，这件事情确实不能再拖了。”
　　“这样吧，之后你与你二姑就这件事情商量一下，三天之内拿出一个方案来给我看。”
　　凌有宜于凌有道一起拱手，“领命。”
　　“对了，你们顺便商量一下该如何奖励立功的族人，这件事情可以晚些时间，不过也要尽快。”
　　什么又能晚，又要尽快，说白了就是让两人尽快。
　　“是。”
　　“定山，白云门的那艘天舰怎么样了？”
　　“爹，你也是知道我的，这事儿你还得问有金那小子。”
　　众人看向凌有金，凌缘生道：“既然如此，那有金就说说吧。”
　　天舰是多种修仙技艺的产物，阵法师，炼器师，制符师缺一不可，沧漓凌氏倒是有阵法师与炼器师，却都只是一阶的，所以天舰的事情就落到了凌有金的身上。
　　其实，凌缘生将这件事情交给了凌定山，让他找人探查天舰。
　　凌定山一筹莫展之时，凌有道让他去找凌有金。
　　听到族长叫自己，凌有金立马站了起来。
　　“族长，赎侄孙直言，那艘天舰受损区域很多，就连内部也未能避免，空间坍塌了不少，现在里面很危险，以我沧漓凌氏自己的实力，目前是修复不了的。”
　　“这些我已经想到了，可如果必须要修复呢？你有什么提议？”
　　凌有金想了想，“若此时必须修复的话，我的建议是至少要有一位三阶阵法师，以及一位能炼制灵器的炼器师。”
　　凌缘生道：“族内不知何时才能诞生一位三阶阵法师，我们等不了多久，只有请三阶阵法师出手了。”
　　“但眼下白云门刚灭，还有许多事情需要处理，待过些日子再行商量吧。”
　　天舰很强大，甚至强金丹真人，沧漓凌氏有了天舰才能坐稳中型势力的位置。
　　所以，修复天舰势在必行！

第342章 此战之收获，玉盒里真有宝物！
　　凌缘生将目光转向凌有道，“有道，你说说你所负责的吧。”
　　“是，此次家族确实从白云门弄到了不少修炼资源，低阶修炼资源数目庞大，我就不细了说。
　　因为已经运回了沧漓岛，而我要说的是对筑基修士来说都难得的宝物。”
　　闻听此言，在场的几个筑基修士没来由的精神一震，想要听听到底是那些宝物。
　　“其一就是金龙丹，金龙丹的功效，想必大家都清楚，而家族这次弄到了十三粒金龙丹。”
　　其中十粒来自白云坊市丹香斋下的密室，余下三粒则是沧漓凌氏分到的。
　　金龙丹是筑基修士突破小境界的丹药，其价值不言而喻，相比凌定宜与凌有仙的镇定，凌定山与凌有金就显得很激动了。
　　这也不怪二人，毕竟他们尚未达到筑基后期，眼前最需要的就是金龙丹了。
　　凌有金与凌定山在灭白云门一战中都立下了不小的功劳，之后至少也能获得一粒金龙丹。
　　“不过是十三粒金龙丹罢了，”
　　凌有金，“二哥，你是筑基后期修士，金龙丹对你没用，自然是站着说话不腰疼了。”
　　凌有道笑了笑，“这次我们不仅获得了金龙丹，还获得了金龙丹的丹方。”
　　“什么？竟然弄到了金龙丹的丹方！”
　　凌定宜诧异的看了过来，言语之中难掩心中的震惊。
　　沧漓凌氏并无金龙丹的丹方，所以族内金龙丹的数量极少，都是从丹心阁高价购买来的。
　　但现在不同了，沧漓凌氏本就有可以炼制金龙丹的炼丹师，如今又有了金龙丹的丹方，当真应了如虎添翼那句话。
　　凌缘生作为沧漓凌氏的族长，一早就知道金龙丹丹方的存在，所以他只看着下面的众人，一直未说话。
　　凌定宜问道：“炼制金龙丹需要哪些灵药，家族能否凑足？”
　　“二姑放心，虽然炼制金龙丹的几位主药品阶很高，不过族中灵药园里就有，即便族中的灵药园里没有，我们在白云山上的灵药园里也有。”
　　听到凌有道的话，众人安心了不少。
　　如果有了丹方，却没有相应的灵药，那几人就真的郁闷死了。
　　“好，这样的话，我们自己就能炼制金龙丹，族中筑基修士突破小境界时将更加容易，时间一长，家族的实力必定有相当大的提升。”
　　“对，娘的，再也不用受制于人了。”
　　凌缘生突然道：“金龙丹丹方的价值无可置疑，不过对于家族来说，还是不及另一种丹药的丹方。”
　　众人一愣，金龙丹丹方对于沧漓凌氏的价值之高，甚至超过了不少三阶丹药的丹方。
　　凌有道却说还有对沧漓凌氏更重要的丹方，那又是什么丹药的丹方呢？
　　凌定山一时没转过弯儿来，想不出那是什么丹药的丹方，下意识抬起左手挠了挠头。
　　凌有金眼珠滴溜溜转，试探性的问道：“二哥，你说的莫非是筑基丹的丹方？”
　　在几人震惊的目光中，凌有道点头说道：“不错，正是筑基丹的丹方。”
　　“嘶！”
　　“竟然真的是筑基丹丹方！”
　　凌有金好奇道：“岂不是说我们也能炼制筑基丹了？”
　　筑基丹丹方，结金丹丹方对于每个势力来说，都是极其重要之物，五大派管制的非常厉害，绝对不允许外传。
　　纵然以妙丹散人的实力，也只收集了结金丹的丹方，尚无筑基丹丹方。
　　凌缘生获得了妙丹散人的传承，也就是说，他拥有结金丹丹方，却无筑基丹丹方。
　　凌定宜摇了摇头，“炼制筑基丹的灵药可不是炼制金龙丹的灵药可以比的，族中有炼制金龙丹的灵药，却不一定有炼制筑基丹的灵药。”
　　说道这里时，她顿了顿。
　　“炼制筑基丹的三种主药在外界已经很少了，目前只有三个来源，其一就是五大派与传承悠久的中型势力，这些势力传承悠久，其内可能种植的有筑基丹的三种主药。
　　其二是万毒海域，不过万毒海域太大，那三种主药的数量也不多，几乎在万毒海域里的深处。
　　最后就是宗门遗迹，或者奇异空间里，这类地方没有受到修仙者的破坏，里面多半有着三种主药。”
　　听到凌定宜的话，凌有金像泄了气的皮球。
　　“啊？那岂不是说白瞎了筑基丹方了。”
　　凌定宜不说话了，虽然她也很想沧漓凌氏能炼制出筑基丹，可她觉得现实真的不允许。
　　殿内的气愤有些凝重，凌缘生微闭上眼睛，凌有道突然道：“筑基果，天心草，玉髓芝，这是炼制筑基丹的三大主药，家族虽未集齐三种主药，却也收集到了两种主药。”
　　几人一怔，凌定宜急忙问道：“有道，家族有哪两种灵药？”
　　众人看向凌有道，他笑了笑，“家族从扶风钱氏获得了玉髓芝，不久前又在白云门的灵药园里找到了天心草。”
　　凌定宜道：“那现在就差筑基果了，若是能找到，此后我们就能自己炼制筑基丹。”
　　凌有道脸色忽然有些难看的说道：“这筑基丹丹方来自白云门，而白云门又拥有那么多筑基丹，肯定是因为自己能炼制。”
　　凌有金迟疑道：“二哥，你的意思是白云门有筑基果，天心草，玉髓芝？”
　　“不错，只是我们只找到了天心草，也不知筑基果与玉髓芝被哪派的人找到了。”
　　凌定宜有些失落，她觉得这次或许是最接近筑基果的时候，家族却错过了，也不知何时才能再遇到这样的机会。
　　旋即，凌有金拍着胸脯，“二哥，没了白云门的筑基果就没了，我们一定能从其他地方找到筑基果的。”
　　闻言，凌定宜却是苦笑，说是说的好，可哪有那么容易。
　　但她并没有说出来，因为这会影响气势。
　　沉默的凌缘生突然开口道：“我们虽然没有筑基果，却有大妖的妖丹，大妖妖丹能勉强代替筑基果炼制筑基丹。”
　　闻言，几人双眼一亮，怎么把这茬儿忘记了。
　　凌缘生严肃道：“大妖妖丹炼制出来的筑基丹的效果，不如筑基果炼制出来的筑基丹多以，所以你们不能放弃寻找筑基果。”
　　众人点头，“是。”
　　“爷爷，现在距离镇海宫遗址开启的时间不远了，那里或许是最有机会找到筑基果的。”
　　镇海宫遗址是一座巨型岛屿，里面灵气极其浓郁，又因为与世隔绝，不受外界干扰，里面保留着许多近古与中古时代的灵药。
　　每次镇海宫开启时，五大派都会派遣大量弟子，届时五大派之外的修仙者同样有进入的机会。
　　凌缘生点了点头，“有道说的不错，虽然镇海宫很危险，却有机会收集到诸多珍贵灵药，甚至是找到镇海宫的传承。
　　所以，不管是为筑基果等珍贵灵药，还是为了镇海宫的传承，我沧漓凌氏都是要插一脚的。”
　　不管凌缘生怎么想，反正凌有道是绝对要去镇海宫的，因为只有前往镇海宫，他才有可能得到完整版的坎离归真经。
　　“好了，先不说镇海宫的事情了，毕竟还有要些年头才会开启。”
　　“是。”
　　随后，凌有道又向众人汇报了一些事情，然后凌缘生才说道：“好了，接下来就由老夫来说说我们从白云门传承塔内获得的宝物。”
　　一瞬间，众人的耳朵都竖起来了。
　　传承塔，乃是沧漓凌氏最为重要之地，放置传承的地方，但凡从里面出来的宝物绝对不简单。
　　当然了，这只是对沧漓凌氏来说的。
　　“开了二十四个玉盒，里面有一件下品法宝。”
　　“什么，竟然有下品法宝！”
　　众人吃惊的看着凌缘生，凌缘生笑了笑，“别说是你们了，便是老夫也不敢相信。传承塔内竟然有法宝。”
　　凌定山呲牙笑道：“看来白云门是法宝多的没处放，竟然锁在传承塔内吃灰。”
　　凌缘生左手一招，手中顿时就多了一颗蓝色的珠子，表面有潺潺水纹。
　　“这件下品法宝名为玄灵控水珠，与老夫的灵根不契合，待回到沧漓岛后，老夫就会放进藏宝阁。”
　　“谁要是能率先结丹，又拥有水灵根，玄灵控水珠就归谁了。”
　　凌定宜很激动，她就有水灵根，而且已经是筑基后期修士，沧漓凌氏拥有水灵根的族人中就她距离结丹最近。
　　虽然她结丹的希望渺茫到可以忽略不计，但人总要有个盼头，这样才有不断前进的动力嘛。
　　凌缘生收了玄灵控水珠，左手又是白光一闪，手中顿时就多了一把乌金色的剪刀。
　　众人能够感受到乌金色剪刀上的强大气息，双眼猛地一缩，凌定山大惊道：“这又是一件法宝？”
　　他不敢肯定，所以语气带了一些疑问。
　　凌有道却道：“爷爷，这应该是白云门掌门曹文所使用的法宝吧？”
　　曹文拥有两件法宝，凌有道曾远远见过其驱使，其中就有一把剪刀状的法宝，同凌缘生手里的像极了。
　　凌缘生点了点头，“这确实曾是曹文的法宝，不过现在归我沧漓凌氏了。”
　　一句很幽默的话，顿时将几人逗乐了。
　　“此法宝名叫金燕剪，曾经剪断过不少灵器，虽只是下品法宝，可在白云门诸多法宝中却是威名赫赫。”
　　金燕剪之名，几人早就听过，只是不曾亲眼见过罢了。
　　凌缘生收了金燕剪，看向众人说道：“金燕剪跟玄灵控水珠一样，哪个拥有金灵根的族人先结丹，这件厉害的法宝就归他了。”
　　此言一出，好几双眼睛瞬间一亮，看来都想争一争金燕剪。
　　随后，凌缘生又拿出了几件极品灵器，讲解一番后，决定放入家族宝库，想要的族人就用家族善功兑换。
　　除此之外，还开出了一套阵旗，共计三十六面，以及一张阵图，可以布置出一座三阶下品的阵法。
　　按照阵图上所描述的，此阵名为磐石大阵，布置成功后，上前巨石悬浮于空中。
　　一旦启动此阵，镇内的上千巨石就会在阵内飞舞，当真是擦着伤，中着亡，便是强大的金丹真人也要小心应对，否则有生命之忧。
　　此阵之强，丝毫不在沧漓凌氏的七绝封灵阵之下，凌有道几人自然非常高兴了。
　　但目前沧漓凌氏连一个二阶阵法师都没有，即便有了阵旗与阵图，也布置不出来。
　　所以啊，磐石大阵即便再厉害，也避免不了放在宝库吃灰的命运。
　　只有沧漓凌氏再出一个凌缘承，这座磐石大阵才能布置的出来。
　　开出了一张四阶下品符箓，名叫紫阳真火符。
　　激发之后能释放出紫阳真火，其威力堪比元婴初期修士的随意一击。
　　虽然只是元婴期修士的随意一击，但威力绝对不可小视，旁的不说，便是假婴期修士中了此符，即便侥幸不死，也绝对会身受重伤。
　　那就更别说金丹期修士了，一旦中了紫阳真火，绝对是尸骨无存。
　　北海修仙界中三阶符箓难得，修仙界中若出现了，基本不会直接售卖，而是送上拍卖会。
　　不过凡是都有例外，五大派每隔二三十年就会外售一些三阶符箓。
　　但分散到整个北海修仙界，就如泥牛入海，惊不起什么浪花。
　　如果说三阶符箓在市面上还能见到的话，那四阶符箓就已经退出了市面了。
　　对于五大派来说，四阶符箓是极其重要的战略资源，对于中小型势力来说，四阶符箓是所在势力最后的底牌，根本不可能往外卖。
　　不过有的时候，可能会有人从古时遗迹里找到四阶符箓，而以这种方式出现的四阶符箓，其结果都是被送上拍卖场。
　　如果一场拍卖会对外宣称要拍卖四阶符箓的话，必定会吸引大量金丹真人和中小型势力来参加拍卖会。
　　往往会经历一场龙争虎斗的娇价，最终的成交价格绝对会让人乍舌。
　　正因为四阶符箓的珍贵，以及其强大的威力，凌缘生选择了保密，并未对凌有道几人说。
　　他担心紫阳真火符的存在传了出去，会有损沧漓凌氏的利益。
　　毕竟底牌一旦被敌人知道了，那就不叫底牌了。
　　只有敌人不知道的手段，才能出其不意，才叫底牌！

第343章 升龙丹，七部真诀之山岳镇海诀！
　　凌缘生左手上灵光一闪，顿时就多了一个玉瓶。
　　几人明白里面装着的一定是丹药，而且是不简单的丹药，否则不可能放在白云门的传承塔里。
　　凌缘生在众人期待的目光中说道：“这里面有一粒升龙丹。”
　　“升龙丹？”
　　众人心中既疑惑又不解，他们从未听说过升龙丹，那就更不知道升龙丹有什么用了。
　　凌有道沉吟一声，“升龙的作用跟结金丹差不多。”
　　“嘶！”
　　几人深吸了一口气，“那岂不是能助筑基修士结丹？”
　　凌缘生说道：“不错，升龙丹有助于筑基修士结丹，不过此丹的效果远不及结金丹。”
　　几人并没有因为凌缘生所说的而失望，即便升龙丹远不及结金丹，那也是能增加结丹成功率的丹药，只要是筑基修士就没人不想得到的。
　　“升龙丹最多也只能增加一成的结丹率，不过此丹还有另一个作用，那就是洗涤身体，排出残留在体内的丹毒，从而使丹田中的灵力更为精粹，法力更加强大。”
　　修仙者只要吃丹药，身体中就会留下丹毒。
　　丹毒可以服用排毒的丹药，也可以自己慢慢炼化。
　　不过自己炼化的话，需要不短的时间，所以修仙者一般都是服用专门排毒的丹药。
　　而等阶越高的排毒丹药，其效果就越好，，能更彻底的排毒。
　　升龙丹是三阶上品丹药，不仅能增加结丹率，还能将身体中的丹毒排出，在坐的每一个筑基修士都非常想得到它。
　　下一刻，众人才意识到升龙丹只有一粒，而场中仅筑基后期修士就有三人，还有凌定山这个随时都能突破到筑基后期的人。
　　除此之外，镇守老巢的族人中也有似凌定山这样的人，虽不是筑基后期修士，却能随时突破到筑基后期。
　　这么多凌氏族人惦记着那粒升龙丹，可又将丹药给谁呢？这还真的不好座判断。
　　殿内几人相互扫视，心中判断谁有能力同自己争夺升龙丹。
　　“糟糕，凌有道也是筑基后期修士，而且还是族长的亲孙子，他得到升龙丹的概率很大。”
　　凌定宜突然想到这个很现实的问题，大家虽同是一族之人，却也有亲近程度，凌有道作为凌缘生的亲孙子，两人之间肯定更亲。
　　若凌缘生将升龙丹给凌有道，整个沧漓中何人赶去反对。
　　然而她却小看了凌缘生，如果想偏袒凌有道的话，他就不会拿出升龙丹了。
　　而今却将升龙丹拿了出来，也就表明他会给族人一个争抢的机会。
　　凌缘生忽然说道：“老夫知道你们心中在想什么，然老夫身为沧漓凌氏族长，自然会从整个沧漓凌氏来考虑问题。”
　　“这粒升龙丹老夫不会指定给谁，凡凌氏子弟皆有机会获得此丹。”
　　闻听此言，凌定宜拱手问道：“敢问族长，要如何才能获得这粒升龙丹呢？”
　　他想了想说道：“筑基丹需要一万家族善功才能兑换，升龙丹之价值远超筑基丹，那就定价十万家族善功吧。”
　　“竟然要十万家族善功，那岂不是说我注定与此丹无缘了。”
　　凌有金脸上的肥肉都皱到了一起，额头就像扭在一起的麻花儿。
　　别说十万家族善功了，仅仅兑换筑基丹的一万家族善功就让许多族人望而止步，其中不乏筑基长老。
　　六百多年来，极少有凌氏子弟能凭借自己的实力与能力，凑足一万家族善功兑换筑基丹。
　　许多族人兑换筑基丹的一万家族善功，都是历代长辈积累下来的。
　　便是当初的各房，想要兑换一粒筑基丹，也需要整房人筹集家族善功。
　　由此可知，十万家族善功对于练气修士来说就是天文数字，便是筑基长老知道了，也多半会望而止步。
　　凌定宜也吃了一惊，可很快又恢复了正常，且重新充满了动力。
　　虽然十万家族善功是一个庞大的数字，却给了她希望，况且这个标准又不是只针对她一人，而是针对所有想获得升龙丹的凌氏族人。
　　众人在心中默默盘算加上这次灭白云门一战立下的功劳，自己能有多少家族善功。
　　族中谁与自己交好，能从对方手里借到多少家族善功等等。
　　然而凌缘生却未等几人，转手收了金龙丹。
　　“此丹就先放在老夫这里，谁要是凑足了十万家族善功，便来找老夫兑换此丹吧。”
　　众人反应过来后齐声道：“是。”
　　随后，凌缘生继续向几人讲解从玉盒里开出的宝物，不愧为白云门的传承之地，开出的每一件都是很不错的宝物，就连金丹真人都不会轻易放弃，那就更别说筑基修士了，听的几人满脸震惊。
　　二十四个玉盒，就应该开出二十四件宝物，然而凌缘生隐去了紫阳真火符，开出来的宝物自然少了一件。
　　未了不引起凌有道等人的怀疑，凌缘生自掏储物袋，拿了一块不错的三阶矿石去凑数。
　　毫无疑问，二十四件宝物之中就属凌缘生拿来凑数的矿石价值最低，且低了一个档次。
　　即便如此，也未引起几人的怀疑。
　　“好了，说说白云门的传承。”
　　说着，凌缘生右手朝前面一挥，一阵灵光过后，数十个玉简照着一定规律排列在空中。
　　突然出现这么多御剑，凌定宜，凌定山，凌有金都吃了一惊，虽然凌有仙与凌有道早已看过了，可再看的时候，也不免惊讶白云门的底蕴之深厚。
　　却听凌缘生说道：“这里有八十一个玉简，涵盖范围很是丰富，包括修炼功法，法术，灵术，炼丹，炼器，阵法，制符，灵药培植等诸多传承。”
　　闻言，凌有道好奇问道：“爷爷，难道没有傀儡传承吗？”
　　传承塔内四只傀儡的强大仍历历在目，以至于让他觉得白云门应该有傀儡传承。
　　然而凌缘生摇了摇头，“所有玉简我都看遍了，没有傀儡一道的传承，就连介绍都没有。”
　　凌有道嘀咕了一句，“也不知道白云门哪儿搞来的四只傀儡。”
　　“各类修仙技艺传承只到了三阶，并无法宝炼制之法，只算是丰富了家族各种修仙记忆的传承。”
　　“老夫重点要说的是功法传承与灵术传承。”
　　闻言，众人立即竖直了耳朵。
　　“这次我沧漓凌氏一共获得了四十八部筑基功法，七部金丹功法，一部元婴功法，以及三道传承灵术。”
　　金丹功法，元婴功法，像是大锤一锤又一锤打在几人的心上。
　　凌缘生不等众人回过神来，直接开口道：“四十八部筑基功法分别是翠云诀，三山功……”
　　他一口气将四十八部筑基功法的名字都报了出来，然而谁还去关心筑基功法，所有人的心都在那部元婴功法上。
　　“族……族长，你说……说有元婴功法？”
　　凌有金激动的全身上下肥肉乱颤，声音有些结巴的问道。
　　少顷，不等凌缘生回答，他又继续问道：“族长，是什么属性的功法？”
　　这不仅仅是凌有金关心的问题，也是在场所有人关心的问题。
　　沧漓凌氏有三部功法能修炼到元婴期，分别是凌缘生的虚鼎神功，凌有道的坎离归真诀，以及取自青丹门的天河大法。
　　许多中型势力连一部能修炼到元婴期的功法都没有，少数中型势力能拥有一部修炼到元婴期的功法，在中型势力中就已经不弱了。
　　而拥有两部元婴功法的中型势力，其实力几乎都进了北海修仙界中型势力的前十。
　　而沧漓凌氏却拥有三部元婴功法，这还不算白云门的那部元婴功法。
　　也就是说，实际上此时的沧漓凌氏拥有四部能够修炼到元婴期的功法，沧漓凌氏当真是撞了天大的运，妥妥一个中型势力中的异类。
　　现今的北海修仙界中，估计也只有五大派与苍风燕氏内的元婴功法比沧漓凌氏多，可那些势力中都有元婴期修士坐镇啊。
　　反观沧漓凌氏，最强者不过是金丹初期修士，不算玄甲的情况下，还只有一人，当真是一个异类。
　　沧漓凌氏虽拥有四部元婴功法，却只有两部浮出了水面。
　　凌缘生虽数次在人前施展虚鼎，却只有数人知晓他所修炼的乃是元婴功法虚鼎神功。
　　相比凌缘生的虚鼎神功，凌有道的坎离归真诀就更加神秘了。
　　整个沧漓凌氏上下，也就凌缘生知晓他修炼的功法不简单，却也仅此而已。
　　也就是说，除了凌有道自己，根本没人知晓他修炼的是什么功法，就连名字都不知道。
　　天河大法因为是水属性功法，可以惠及众多沧漓凌氏子弟，所以沧漓凌氏的高层才会让凌氏族人修炼。
　　即便如此，修为低子弟也根本不知道自己修炼的功法竟然是元婴功法。
　　也就是说，沧漓凌氏的底层与中层根本不知道族内有元婴功法，匹夫无罪，怀璧其罪的道理，凌缘生等人清楚的很。
　　“此功法名曰山岳镇海诀，乃是一门土属性的元婴功法。”
　　其实，凌缘生隐隐觉得白云门的山岳镇海诀并不完整，或许完整的山岳镇海诀超越了元婴功法的层次，乃是传说中的化神功法。
　　北海修仙界已经有一万年没出现化神修士了，并不是北海修仙界没有精彩绝艳之辈，而因为北海修仙界中没有化神功法的传承，就连参考之物都没有。
　　所以对于北海修仙界的修仙者来说，化神功法就是传说中的功法。
　　凌有金惊喜的说道：“土属性的功法，我可以修炼。”
　　凌缘生说道：“这些功法苍龙门，海沙宗，金蟾观也有，都是不需要刻意隐藏。”
　　言下之意就是凌有金可以修炼山岳镇海诀，甚至沧漓凌氏的子弟都可以修炼，毕竟这部元婴功法已经传到了四个势力。
　　“那太好了。”
　　“爷爷，你还是赶紧说说另外七部金丹功法吧。”
　　凌有道是水木火三灵根，山岳镇海诀对于他来说没啥大用。
　　其余几人跟他差不多，北海多水灵根，火灵根的修仙者最少，其次就是土灵根的修仙者了。
　　“那老夫就跟你们说说，这七部金丹功法分别是金葵真诀，烈焰真诀，碧浪真诀，七浪真诀，盛青真诀，残风真诀，”
　　凌有道惊讶道：“残风真诀，这是风属性的金丹功法？”
　　“不错，这确实是一部金丹功法，而且是七部金丹功法中最好的，算是金丹功法中顶尖的存在了。”
　　而一边的凌有金却笑道：“全叫真诀？白云门还真有意思。”
　　凌定宜道：“应该是改过名字的。”
　　众人很是赞同的点了点头。
　　修仙界中修改功法名字的情况很常见，可能是因为功法等的来路不正，担心被人知晓，引来杀身之祸，所以改掉名字。
　　也有可能是为了提升门派的地位，所以将名字改成符合自己门派风格的名字。
　　所以在修仙界中可能会碰到这样的情况，明明是两个名字不同的灵术，施展出来的效果却是一样的，明明是两个不同名字的功法，可内容大同小异。
　　白云门的金丹功法全叫真诀，明显就是改过的，对外就宣传往往都是：“我派由白云真人于三千多年前创立，门内传有七部金丹功法……”
　　然后依次报出七部真诀的名字，非常有气势，也非常能唬人。
　　但有一类功法，灵术等不会改名，那就是非常出名的。
　　因为这些非常出名的功法与灵术等不仅不会拉低门派档次，返回会有所提升。
　　当然，一般依据实际情况而论，好比沧漓凌氏若获得了五大派的高级功法，别说改名字了，即便修炼也要偷偷摸摸。
　　否则一旦被五大派知晓了，那就是一场杀身之祸。
　　听到凌定宜的化，凌定山骂道：“他奶奶的，咱们以后也给改改。”
　　此言一出，众人哄堂大笑。
　　凌缘生却是笑道：“若有朝一日，我沧漓凌氏能成为北海修仙界的顶尖家族，或许可以改名。”
　　闻言，众人默然不语。
　　成为北海修仙界的顶尖家族，说的倒是轻巧，可想要走通那条路，谈何容易啊。

第344章 三大灵术，人力匮乏！
　　知道了获得的功法后，几人又将注意力集中在了白云门的传承灵术。
　　相比金丹期功法来说，灵术更为稀少，灵术的多少是一个势力底蕴的体现。
　　“这次我们获得了白云门的三道传承灵术。”
　　说着，凌缘生朝着面前的玉简轻轻一指，就见三个玉简飞出，独立于数十个玉简之外。
　　“白云门的三道传承灵术分别是苍风具啸，叠浪成山，黄沙漫天”
　　三道灵术之中，凌有道对灵术苍风具啸的记忆尤为深刻，因为牧云真人当年渡元婴雷劫时就曾施展过。
　　只记得当时，天地间突然就多了许多龙卷风，将周围的山石草木尽皆吸了进去，又有无数风刃在其间流窜，吸进去山石草木瞬间被搅成齑粉，当真是擦着伤，中者亡。
　　影响范围大，破坏力更大。
　　相比灵术苍风具啸，灵术叠浪成山与黄沙漫天的施展有所限制。
　　灵术叠浪成山需要在水气多的地方施展，细想一下，若在大海之上施展此灵术，海水一浪高过一浪，最终形成七浪之势。
　　七浪如同山一样高，所过之处岛屿皆没，当真有排山倒海之威。
　　不论是影响范围，破坏力丝毫不输苍风具啸。
　　但若是换在陆地之上，因为水量不够，别说排山倒海了，怕是连七浪之势也不能形成。
　　好在北海修仙界多水域，陆地就犹如棋子一般星罗棋布分布在水域之内，灵术叠浪成山绝对是一个非常实用的灵术。
　　灵术黄沙漫天的地位就很尴尬了，因为施展此灵术需要在陆地上，而北海修仙界多水域。
　　须知，如果岛屿的面积过小，施展此灵术时，就会受到水气的影响，进而导致灵术的威力大减。
　　也就是说，想要完全爆发出灵术黄沙漫天的威力，起码也要在中型岛上施展才行。
　　中型岛屿在北海虽然不少，却也觉得不算多，须知整个流云群岛都没几座中型岛。
　　所以，此灵术虽威力不俗，却较少有施展的机会。
　　如果在诸多灵术中选修的话，灵术黄沙漫天无疑会被留到后面再考虑。
　　沧漓凌氏得到了白云门的传承灵术，此时族中就有了五道传承灵术。
　　如果按照威力大小，与能力神异来排序的话，五道灵术的排名应该是一滴定尘，苍风具啸，叠浪成山，百水具形，黄沙漫天。
　　灵术一滴定尘不同于后面四道灵术，它不是属性灵术，任何灵根的修仙者都可以修炼。
　　而且定住事物的能力本就匪夷所思，
　　所以，此灵术排在第一位当之无愧。
　　百水聚形的真正威力虽不及黄沙漫天，可在北海修仙界里，百水聚形却是一个非常实用的灵术，总体价值高于灵术黄沙漫天。
　　故而，灵术百水聚形排在灵术黄沙漫天的前面。
　　苍风具啸，叠浪成山，百水聚形，黄沙漫天，这四道灵术都是属性灵术，只能由对应灵根的修仙者修炼。
　　好比凌缘生，他是木火双灵根修仙者，那么他就只能修炼木火属性的灵术。【错误纠正，前面写到过凌缘生修炼百水聚形，现修改为他没修炼过百水聚形，作者菌会尽快找责编要权限，对前面那部分进行修改的。】
　　家族突然就多了三道灵术，不论是凌定宜，还是凌有金，抑或是凌定山都双眼炽热的盯着。
　　然而凌缘生却适时给三人泼了一盆冷水，他语气严肃的说道：“你们最好别动那些歪心思，北海修仙界中能以筑基修为修成灵术者少之又少，且那些人无一不是精彩绝艳之辈。”
　　灵术需要金丹期修士才能修炼，却并非绝对，因为修仙界中确实存在筑基期就修成灵术的例子。
　　好比凌有道，他就是有望在筑基期修炼出灵术的人。
　　当然了，他只是有希望，只是这个希望有多大，那就不好说了。
　　“你们此时若沉迷于修炼灵术，纯属于浪费时间，最好还是将心思花在修炼上，若有朝一日能结丹成功，想要修炼灵术就不是问题了。”
　　“而且灵术也不是能随意修炼的，只能修炼与自身灵根相对应的灵术。”
　　闻言，三人惭愧道。
　　闻言，凌有道心中暗道，“只可惜灵术坎离玄光只能由修炼坎离归真诀的人修炼，要不然的话，倒是可以将此灵术传给爷爷。”
　　凌缘生修炼虚鼎神功多年，对此功法研究颇深，若此时专修功法，定然会动摇他的根基，想要稳定根基，需要花费许多时间。
　　虽然金丹期修士有六百年的寿元，却也经不起这样消耗。
　　毕竟凌缘生可不是安于现状的人，他还有一颗一窥元婴大道的心呢！
　　中途转修功法在修仙界中绝对是大忌，所以不到万不得以之下，或者新功法确实碾压老功法的情况下，修仙者基本不会中途转修功法。
　　好比凌有道修炼的是坎离归真诀，丹田内有阴阳二气，如果转修别的功法，阴阳二气很有可能就会成障碍，需要废除。
　　而且身体也适应了坎离归真诀的改造，传修其他功法的话，身体又要朝着新功法改变，这将浪费大量的时间。
　　大派弟子相比小派弟子与散修来说，他们从小就修炼高端功法。
　　而且大派的低端功法与散修中的很多低端功法不同，都是经过门派中的前辈高人修改过的，与门派中的高端功法有一定联系。
　　转修高端功法时，不用废除原有功法，可以直接修炼高端功法，秩序转换一下就可以了。
　　大派中的高端功法往往与门中诸多低端功法有联系，增加底层弟子的选择性，能让门人弟子找到更适合自己修炼功法。
　　大派的传承成体系，传承成体系并不是短时间内能建成的，这需要时间的积累，这就是底蕴的直接体现。
　　不像散修，一开始几乎只能接触到低端功法，往往修炼到了一定境界，却没了后续功法。
　　这种时候的选择要么是寻找到后续功法，要么就转修更高端的功法，由此可知散修修炼之艰难。
　　凌有道大手一挥，收了面前的数十给玉简。
　　“好了，这件事情就占时到这里吧，接下来商议如何管理白云群岛。”
　　闻听此言，几人顿时皱成了一张苦瓜脸。
　　凌有金满脸苦涩的说道：“白云群岛这么大，家族上哪儿去找这么多族人来镇守啊？”
　　白云群岛面积比流云群岛大了两倍还多，群岛之内的岛屿数量也两倍于流云群岛，各种资源岛屿与灵岛都比流云群岛多了一倍有余。
　　也就是说，沧漓凌氏想要将白云群岛纳入到管辖之中，需要两倍余管辖流云群岛的族人。
　　但此时距离灭扶风钱氏与八大筑基家族的时间不远，沧漓凌氏刚刚恢复了一点元气，却也仅够管理流云群岛，抽不出族人驻守白云群岛内各个岛屿。
　　如果强行抽调的话，势必会影响流云群岛的安定。
　　凌定宜说道：“族长，族中修仙者的数量刚刚破千，仅够全力流云群岛，确实抽不出人手。”
　　凌有道沉吟道：“话虽如此说，可家族为了从三派手中拿下白云群岛，付出了极大的代价，若都不派族人镇守，之前所付出的岂不是白费了。”
　　凌定宜苦笑，摊手道：“你们可别忘了，还有另外两座群岛呢，家族现在当真是巧妇难为无米之炊啊！”
　　另外两座群岛内，沧漓凌氏也占有一些岛屿。
　　凌有道眉头紧锁，家族之困难，他又何尝不知，但白云群岛必须要有人镇守，家族的利益不容丢失。
　　眼见几人拿不出办法，凌缘生忽然说道：“白云群岛必须要有族人镇守，但族中修仙者数量不足也是事实，至于另外两座群岛就占时不管吧。”
　　稍稍顿了一下后，凌缘生便果断道：“那就放弃流云群岛内部分岛屿，将多出来的族人调来白云群岛，在联合白云群岛本土筑基势力，应该就能勉强控制白云群岛了，待过些年头，家族就应该会轻松些了。”
　　几人怔了怔，好像此时也只有这个办法了，无奈也只能认了。
　　凌定宜叹气道：“那……也只有如此了。”
　　凌缘生说道：“定宜，你准备一下，先带非镇守三岛的族人，以及征召来的修仙者乘玄甲返回流云群岛吧。”
　　来此参与灭白云门的凌氏练气修士都是练气后期，占沧漓凌氏练气后期族人总数的七成还多。
　　这么多练气后期族人绝对不可能全部留在白云群岛，一部分需要返回流云群岛，因为那里也需要人镇守。
　　“若有散修不愿意回流云群岛，也不用勉强，随他们去吧。”
　　“对了，你回到沧漓岛后，便立即同定宗与嫣然商量一下，家族该放弃那些岛屿，尽快抽调族人赶来镇守白云群岛。”
　　“你现在就去准备。”
　　凌定宜站起身，拱手道：“定宜领命。”
　　说罢，她就转身向着殿外走去。
　　凌定宜离开议事殿后，就立即招来族中的练气后期修士，然后让他们去通知跟随沧漓凌氏来此的流云群岛修士走了。
　　她虽然在探查阵符堂时受了重伤，不过已经服用了白云门的一粒三阶疗伤丹药，伤势已经好的七七八八。
　　仅仅数日的功夫，要返回流云群岛的修仙者就聚齐了，随后这些人乘坐大妖玄甲离开了白云岛，向着东部的流云群岛而去。
　　当然，这已经是后话了。
　　议事殿内，凌缘生看向凌有道说道：“有道，你就去找白云群岛内的筑基势力谈谈吧，至于另外两座群岛就先不做处理。”
　　“孙儿明白。”
　　“嗯。”
　　“有金。”
　　凌有金连忙回道：“有金在。”
　　“你尽快将各处资源统一造册，按照利益多少，重要程度划分出等级，届时好供参考，看看家族直接管辖哪些岛屿，又有哪些岛屿可以交给白云群岛的筑基势力管理。”
　　凌有金拍着胸，笑着说道：“族长放心，我一定将这个任务完成的漂漂亮亮。”
　　凌缘生严肃道：“现在可供你调用的族人不多，清查造册可是一个繁琐的任务，稍有不慎就会有所遗漏，你可要用心啊。”
　　“额……”
　　凌有金瞬间僵住了，他忽然想到二姑凌定宜带走了大量族人。
　　正如族长刚刚所说的，可供自己调用的族人不多。
　　凌有金心中那叫一个苦啊，他原本是打算做指挥的，让下面的人去完成。
　　但现在情形好像是他不仅要做指挥，还要实实在在的去清查啊，否则人手不够，不能按时完成凌缘生交代的任务可就不好了。
　　凌有金面露犹豫之色，扭捏道：“族……族长，我现在可不可以放弃这个任务啊？”
　　他望着凌缘生，给人一种可怜的感觉，就差点儿泪花闪闪了。
　　然而凌缘生却毫无所动，语气严肃道：“不可以。”
　　“额……好吧。”
　　“我尽……尽力完成。”
　　凌有道笑着说道：“有金，清查造册，你说你要经手多少修炼资源？那些可都是灵石啊。”
　　“灵石！”
　　凌有金双眼顿时一亮，经凌有道这么一提点，他方才意识到这好像是一个美差。
　　只需每座岛屿稍稍扣一点儿，加在一起也绝对是一大笔修炼资源，可以换很多灵石啊。
　　“咳咳！”
　　凌有道咳嗽两声，将凌有金从美丽的幻想中拉了出来。
　　后者当即对着凌缘生保证道：“族长，圆满完成，这是必须的，怎可只能尽力完成，那岂不是剁了我沧漓凌氏的威风。”
　　一旁的凌有道扶额无语，暗道：“家族怎么就多了这么一个家伙？”
　　他甚至有些怀疑沧漓凌氏血脉的纯度了，殊不知自己也是这样的人。
　　凌缘生冷着一张脸，“能圆满完成就好。”
　　“必须的！”
　　凌缘生却是看向凌有仙，问道：“有仙，你可有办法取走白云门传承塔内承载剑意之物？”
　　那剑意的厉害，凌缘生深有体会。
　　如此厉害之物，沧漓凌氏岂能错过。
　　俗话说的好，有其父，必有其子，凌有道作为凌缘生儿子的儿子，自然清楚自家爷爷打的什么主意。
　　他同样也很好奇，看向盘坐在那里许久不曾说话的凌有仙。
　　凌有仙眉头紧蹙，似在沉思，弄的爷孙俩紧张兮兮。

第345章 分摊责任利益，共治白云群岛！
　　大殿内寂静到落针可闻，好一会儿后，凌有仙先是摇头后又点头。
　　而几人的表情也从失望转变为希望，最后化作浓浓的疑惑不解。
　　“有仙，你既点头又摇头，到底是什么意思？”
　　“族长，承载剑意之物藏于墙内，肯定有阵法保护，想要接近就已经很困难了，取走承载剑意之物就更加困难了，以我目前的剑道修为尚办不到。”
　　“但随着我的剑道修为越来越强，终有一日能取走承载剑意之物。”
　　凌缘生着急问道：“那需要多久？”
　　“最多一个甲子。”
　　闻言，凌缘生暗暗道，“一个甲子吗？倒也不算长。”
　　金丹期修士拥有六百年寿元，一个甲子不过是其所有寿元中的十分之一，他自然等的起。
　　凌有仙寿元耗尽坐化？
　　他也不担心，他相信以凌有仙的天赋，绝对能结丹成功。
　　相比凌缘生，凌有道所想的就不一样了。
　　“这才正常嘛，若大哥都能随意转移剑意承载之物，白云门的高层干嘛还让其在传承塔内吃灰？”
　　如果承载剑意之物可以随意移动，白云门绝对不会放置在传承塔，肯定会运用起来。
　　以剑意的强大威力，必将成为白云门内最强的底牌，别说联盟的这些修仙者了，便是再多来几倍的修仙者，也绝不可能灭得了白云门。
　　听了凌有仙的话，凌缘生心中虽有些失望，却转瞬就过去了。
　　“那剑意确实厉害的紧，倒也不急于一时，反正三派也没能力将之转移，等你有能力再来转移吧。”
　　凌缘生一点儿也不着急，因为三派没能力转移剑意的承载之物，可以说沧漓凌氏有的是时间。
　　“好了，今天的议事就到这里吧，你们下去后尽快完成任务。”
　　闻言，殿内几人同时站起身，对着上首的凌缘生拱手恭敬道：“是。”
　　大殿上首一阵灵光流转，蒲团上的凌缘生忽然消失不见了。
　　见此一幕，殿内几人相互看了看，然后一起朝着大殿外面走去。
　　且不说凌有金待人去清查白云群岛内灵岛等资源，先说凌有道派人邀请白云群岛内的各个筑基势力。
　　白云群岛相比流云群岛来说，仙道更为昌盛，群岛之内除了白云门这个中型势力以外，还有九个筑基势力。
　　这九个筑基势力之中有八个势力是修仙家族，都是白云门内无望结丹的筑基长老建立。
　　虽然八个筑基家族的创建者已经坐化数百上千年了，与白云门之间的联系虽不如当初紧密，却仍与白云门有着千丝万缕的联系，毕竟八个筑基家族中不少子弟都加入了白云门。
　　除了八个筑基家族以外，还有一个名叫长青派的修仙门派，创派祖师乃是一位筑基后期的撒修，距今以有近五百年的历史了。
　　凌有道派了九名练气期的族人，分别给群岛内九个筑基势力送去自家手书的请柬。
　　七日之内，群岛里九个筑基势力先后收到了请柬，反应也各有不同。
　　群岛最南端有一座小岛，隐于白色浓雾之中，浓雾之内山清水秀，鸟语花香，各种房屋殿宇点缀其间，在最中央的一座大堂内，数位筑基修士集齐于此。
　　“沧漓凌氏送来了请柬，让我族派人去白云群岛，共商群岛内的大事，对此，你们怎么看？”
　　闻言，左右两边的几位筑基长老满脸凝重，有人道：“族长，沧漓凌氏是什么目的？该不会也想将我们灭了吧？”
　　“应该不是。”
　　闻言，那人道：“若不是的话，那我们就得去了。”
　　“如今沧漓凌氏乃是陨星海域内唯一的中型势力，拥有管理陨星海域的职责，若我们与之作对，绝对没有什么好下场，除非……除非我们愿意抛弃陨星海域内的一切，远离这片海域。”
　　“不错，我们绝对不能与沧漓凌氏作对，依我看，沧漓凌氏实力有限，根本管不了偌大的陨星海域，叫我族派人去白云岛，估计是要商量如何管理白云群岛，以及各个势力之间的利益分配等问题。”
　　几个人你一言，我一语，不一会儿就将请柬背后的意思猜测的七七八八了。
　　白云群岛的最北端，有一座中型岛屿，岛屿中部有一座高山，乳白色的浓雾笼罩了上半截山体。
　　浓雾之内灵气盎然，苍松翠柏成林，悬泉瀑布点缀其间，灵鹤从空中飞过，廊腰缦回，宫殿一座连着一座，当真是好一副仙家福地的景象，这里便是长青派的宗门驻地了。
　　“沧漓凌氏让我派派人去白云岛议事，你们怎么看？”
　　“掌门师兄，沧漓凌氏势大，我派一日在陨星海域，那就不能得罪沧漓凌氏。”
　　虽然没有明说，可话中隐藏的意思很清楚。
　　放弃在陨星海域的一切？不到万不得已，是绝对不可能的。
　　那么，也只有按照沧漓凌氏的要求，派人去白云岛。
　　而且还不能随便派个人去，否则就是在打沧漓凌氏的脸，当真是嫌死不够快。
　　派去白云岛之人最起码也要是个筑基期的长老，但最好还是掌门亲至，这才显得对沧漓凌氏足够重视。
　　“反正是要派个筑基修士去的，你们去跟我去没什么两样，我去了，还能显得我们对沧漓凌氏的敬重。”
　　“掌门师兄，你的安危……”
　　话还没说完，便被打断道：“好了，此事就这么定了。”
　　“再说了，我此去也不一定有危险，说不一定还是长青派的一场造化。”
　　说着，长青派掌门祭出飞剑，一跃而上，御剑向着白云岛而去。
　　这样的场景不仅仅发生在这两处，还发生在白云群岛另外七座岛屿上。
　　整个陨星海域之内，也就沧漓凌氏拥有金丹真人坐镇，本土势力自然不敢与之做对了。
　　而且为了显示对沧漓凌氏的敬重，都是族长与掌门前往白云岛。
　　九个势力距离白云岛有远有近，距离白云岛近的自然先赶到，凌有道热情接待，好生款待，也让那些人松了一口气。
　　如此直到八个家族的族长与长青派掌门都到齐了，以及凌有金清查造册完了白云群岛内各处灵岛资源后，凌有道才同他们于一间暖室内会面。
　　“哈哈，诸位道友远来辛苦了。”
　　凌有道敢走进暖室，便对着暖室内的九人拱手笑道。
　　见他到来，九位筑基修士赶紧站起身，对着凌有道拱了拱手。
　　长青派掌门道：“为了白云群岛的安定，辛苦一些也是应该的。”
　　“正是此理。”
　　“我辈之责，岂敢言辛苦二字。”
　　……
　　凌有道走到最上首，看向九人，然后脸不红，气不喘，心不跳的说道：“诸位道友说的没错，我等所在势力皆是白云群岛内的大势力，自然有维护白云群岛安定的责任。”
　　“白云门虽然已经被灭，可白云门的余孽尚存，这些恶徒就是影响白云群岛安定的不稳定因素，乃是邪魔外道，白云群岛内人人得儿诛之。”
　　“此次沧漓凌氏请诸位道友前来，正是为了商议关于白云群岛安定的大事情。”
　　“对了，我听说你们各自的家族门派同白云门都有着千丝万缕的联系……”
　　凌有道的话还没说完，便被人打断了。
　　“凌道友，我蒋氏之前确实与白云门有联系，族中也有不少族人加入了白云门，但从那些人加入白云门以后，便不再是蒋氏的人了。”
　　另外七个家族的族长也连连说道：“是啊，是啊，从那些人加入白云门的一刻起，他们便不再是我族之人，他们所做的一切，都与我们的家族无关啊。”
　　八个家族已经决定了，断尾求生，白云门已经被灭，这是不可改变的事实，即便仍有残余，却也不能从沧漓凌氏手里抢走白云群岛。
　　那些加入白云门的子弟死了也就死了，绝对不能让家族受他们牵连，给他们陪葬，斩断关系是最好的选择。
　　凌有道看着八位族长，笑着说道：“我相信八位族长皆是深明大义之辈，自然不会跟白云门的余孽搅合在一起。”
　　其实联盟大概已经猜到白云门余孽撤出了陨星海域，从打探来的消息看，也知晓他们离开了前群岛链，向西去了万群岛链。
　　撤走的只是部分白云门余孽，不少白云门余孽都抛下了，虽然联盟已经斩杀了不少，可也有白云门余孽隐藏了身份，躲了起来。
　　联盟不可能为了那些人，花费大量的时间去查找。
　　所以就只能不了了之，那些人不矛头还好，若是敢矛头的话，四个金丹势力绝对不会放过他们。
　　但不妨碍凌有道借此敲打八位族长一番，面对他们与白云门余孽有来往，在沧漓凌氏背后搞小动作。
　　提前大预防针，凌有道是觉得非常有必要的。
　　八位族长连连说道：“凌道友放心，我们绝对不会与白云门余孽搅在一起的。”
　　“那就好。”
　　整个过程长青派掌门都在一边看着，直到最后才说道：“凌道友放心，长青派是绝对不会跟白云门余孽搅在一起，若那些白云门余孽赶在白云群岛内为祸，长青派定会出手击杀。”
　　长青派不同于八个修仙家族，虽与白云门有一定联系，却也只是靠山关系。
　　听到长青派掌门的话，八位族长也当即保证若白云门余孽为祸白云群岛，他们也定会出手击杀。
　　死道友不死平道，他们心中暗暗叹息。
　　见此，凌有道哈哈大笑，招呼众人坐下。
　　待都坐下了后，他才继续说道：“我沧漓凌氏接管白云群岛不久，对白云门还不慎了解，诸位道友所在的势力都是白云群岛的本土势力，对白云群岛的了解不知道超过我沧漓凌氏多少倍。
　　为了是白云群岛尽快安定，所以沧漓凌氏欲与诸位道友所在的势力一起管理白云群岛，维护白云群岛的安定，不知诸位道友意下如何？”
　　闻听此言，几人暗道一声果然如此。
　　虽然他们早就猜到了，可当凌有道亲口说出来时，脸上仍然溢出了喜色。
　　九人齐声道：“我等所在势力，皆愿辅助沧漓凌氏管理白云群岛。”
　　九人很清楚要摆正位置，绝对不能说共同管理，而要说辅助管理。
　　闻言，凌有道笑道：“大善。”
　　旋即道：“诸位道友所在的势力既然辅助我沧漓凌氏管理白云群岛，我沧漓凌氏也自然不会亏待了你们。”
　　听到他这话，九人心中再是一喜，他们想要的就是这个。
　　说着，凌有道从储物袋里取出一个玉简，向其内注入一道法力。
　　便见玉简射出一道青光，在空中汇聚成一副地图。
　　几人仔细一看，竟然如此眼熟。
　　长青派掌门道：“这是白云群岛的地图？”
　　八位族长恍然大悟，难怪觉得那么眼熟。
　　“不错，这正是整个白云群岛的地图。”
　　凌有道指着地图说道：“诸位道友请看，地图上红色区域归沧漓凌氏，苍龙门，海沙宗，金蟾观共同拥有。”
　　地图上有红色区域，黄色区域，绿色区域，以及白色区域。
　　红黄绿三色区域加起来，正是之气白云门的地盘，虽不及白色区域大，却也占据了白云群岛三四成的地域。
　　众人顺着他的手指看去，果然地图上有三座岛屿被标注成了红色。
　　“红色区域之后就是黄色区域了，这些地方都归沧漓凌氏直接管理。”
　　众人又扫了一遍地图，一个个黄色区域像棋子一样分布在整个地图中，其数量有近百个。
　　那些区域虽是白云门的地盘，可九人还是有所了解，红色区域产生利益最大，红色区域产生的利益虽不及红色区域，却也绝对不会少。
　　“诸位道友，至于这些绿色区域则归你们了。”
　　“当真？”
　　“自然是真的。”
　　“不过这些绿色区域的产生的五成利益需要交给我沧漓凌氏，你们九个势力得另外五成。”
　　虽然沧漓凌氏啥也不干，就能白得五成的利益，让九个筑基修士心中很是不满，可人在屋檐下不得不低头，他们也只能认了。
　　随后，又经过一个时辰的商讨，细化了职责，权力，利益等问题。
　　议事结束以后，九位筑基修士在白云岛休息了一晚，第二日一早就离开了白云岛，返回了各自的势力。

第343章 慕嫣然的突破，群岛之间的移民！
　　白云群岛的事情基本结束了，派人镇守的事情正在稳步推进中。
　　不久后，玄甲再来到白云群岛，将得自白云门的那艘受损天舰拖回了流云群岛。
　　那艘天舰受损严重，已经不能自己行动，又因为体型庞大，筑基修士也很难推动，所以由大妖玄甲亲自拖拽。
　　当然了，除此之外还有一个极其重要原因，那就是这艘天舰价值太高，即便受损严重，也难免引起某些人的贪欲。
　　以凌有道与凌有金等几人的实力，还真不一定守得住这艘受损的天舰。
　　但这艘天舰对于沧漓凌氏来说太过重要，绝对不容有失，为了保险起见，凌缘生才将玄甲叫了来，为护送任务保驾护航。
　　沧漓凌氏现在尚无能力修复天舰，即便送回了沧漓岛，很长一段时间内也只能吃灰。
　　凌有道与凌有金等人返回了流云群岛。凌定山等七位筑基修士却被留下。
　　而凌缘生需要坐镇白云山，所以也未曾返回流云群岛。
　　凌有道返回沧漓岛后，方才得知慕嫣然正在闭关。
　　她本就是筑基中期修士，如今有金龙丹的辅助，有很大的可能破开筑基中期瓶颈，踏足筑基后期。
　　其实，慕嫣然闭关已经有大半年的时间了，当时凌有道正在攻打白云门，为了不让他分心，慕嫣然并未将自己闭关的事情告诉凌有道。
　　慕嫣然突破的金龙丹并非来自白云门，而是来自苍龙门送给凌缘生继任沧漓凌氏族长的贺礼。
　　当时苍龙门共计赠送了三粒金龙丹，凌定山，慕嫣然，凌仁音各一粒。
　　凌仁音成为筑基中期修士的时间不久，积累尚不足，所以并未闭关突破。
　　而凌定山忙着攻打白云门，一直没找到何时的机会突破。
　　反倒是慕嫣然，先一步闭关尝试突破。
　　虽然凌有道心中很担心她的安危，却也无可奈何，只能静静的等待，同时祈祷慕嫣然能顺利突破。
　　他回来后就组织族中的子弟，给在灭白云门一战中的族人分发奖励与抚恤等。
　　流云群岛五个筑基家族，以及不少散修都在灭白云门一战中立下了功劳，即便没有立下功劳，也有苦劳。
　　凌有道今次返回流云群岛还有一个目的，那便是给五个筑基家族与应召的散修分发报酬。
　　这些人中但凡有战死者，报酬都会发到战死者亲人的手里。
　　如果没有亲人的话，那笔报酬自然是省了的。
　　沧漓凌氏遵照承诺发放了报酬，在散修中的威信大大增加，得了报酬的散修还愿跟着沧漓凌氏干。
　　而之前未能参与灭白云门一战的散修，知晓了这件事情后，也想跟着沧漓凌氏干。
　　凌有道在这次灭白云门一战中同样收获颇大，截流了不少丹药，灵药，灵石等。
　　灵药都被他栽种在了青玉琉璃瓶空间里，大大丰富了青玉琉璃瓶空间内的灵药种类，让青玉琉璃瓶空间显得更有生气。
　　但这些都只是普通收获，对于他来说，只有三件宝物才算得上大收获。
　　分别是地火鼎，穿云舟，玄焰炉。
　　玄焰炉取自白云门丹器堂三级地火室内，乃是一件极品灵器，能够辅助炼丹之人控制火焰，即便是很凶暴的火焰，炉内的温度依旧很温和与稳定。
　　故而，此炉适合炼丹，不怎么适合炼器。
　　极品灵器级别的炼丹炉，三阶炼丹师也够用了。
　　凌有道还只是二阶上品炼丹师，使用此炉炼丹的话，当真是大材小用了。
　　地火鼎是下品法宝，取自于白云门丹器堂后殿，其内曾封印了五朵地火之精。
　　此鼎的鼎身十分坚固，即便是地火之精那样的爆裂之火，也不能伤其分毫，炼制法器则事半功倍。
　　凌有道不会炼器，至于炼丹可以用玄焰炉，虽然玄焰炉的品阶不及地火鼎高。
　　但单从炼丹方面来说，玄焰炉显然比地火鼎更好。
　　所以，他打算将地火鼎上交家族，应该能换取不少家族善功，距离兑换升龙丹将更近一步。
　　穿云舟同玄焰炉一样，也是一件极品灵器，乃是凌有道从玉盒里开出来的。
　　但其价值更在玄焰炉之上，因为这是一件飞行灵器，而且内部的空间不小，即便容纳七八人，也显得很宽松。
　　若仅仅如此的话，其价值自然不会高过玄焰炉。
　　穿云舟最高能飞到千丈高空，须知北海修仙界中许多修仙势力的驻地也不过数百丈高，驻地能达到千丈高的势力绝对不多。
　　而驻地能超过一千丈高的势力，估计也就只有五大派了。
　　穿云舟的飞行速度同样快，堪比金丹初期修士的飞行速度。
　　当然了，想要维持这般速度，肯定需要大量灵气。
　　虽然凌有道是炼丹师，算得上是小有身家，也绝对经不起那样的消耗。
　　平常赶路还是普通速度最为合适，那种速度在逃命时则最合适。
　　半年后，慕嫣然出关，她的修为也从筑基中期达到了筑基后期。
　　因为刚出关就见着了凌有道，慕嫣然显得很高兴。
　　“夫君，我跟你一样，也是筑基后期修士了。”
　　“哈哈，恭喜夫人修为更进一步，你我夫妻同心，既羡鸳鸯，又羡仙啊！”
　　这些年来两人越发成熟，说话也有一种老夫老妻的感觉。
　　慕嫣然因为闭关，关于灭白云门后续事情并不清楚，她又有着权利欲，自然想了解灭白云门的后续事情。
　　凌有道扛不住她撒娇，只好一五一十将灭白云门后续的事情讲给慕嫣然听。
　　当听到传承塔内的凶险时，她的一张俏脸也不由得一白，听到后面他又才松了一口气。
　　“想不到剑意这般厉害，便连金丹真人都能随意斩杀。”
　　凌有道笑着说道：“剑意也分强弱，弱的剑意金丹真人就能挡下，强的剑意就连元婴老祖也能斩杀。”
　　“嗯。”
　　慕嫣然点了点头，咧嘴一笑：“夫君吉人自有天相，遭遇危险肯定能逢凶化吉。”
　　闻言，凌有道伸出手抚摸着慕嫣然的秀发，哈哈大笑道：“为夫就借夫人的吉言了。”
　　接下来一年的时间，凌有道与慕嫣然过上了新婚燕尔一样的生活。
　　院子里，慕嫣然半躺在凌有道的怀里，微闭着眼睛，很享受这种生活。
　　凌有道忍不住感慨：“好久没过上这样平静的生活了。”
　　听到这话，慕嫣然抬起头看向凌有道。
　　“自我们结成道侣之后，似这样的生活也只经历了四次而已。”
　　“四次确实少了，不过仙道艰难，如果我们不努力攀登的话，再过百年，也将化为一抔黄土。”
　　闻听此言，慕嫣然叹了一口气，那叹气声中有着一丝恐惧。
　　修仙者活的比凡人久，但活的越久，他们对死亡也就越恐惧。
　　凌有道忽然坐直了，双手抱住慕嫣然。
　　“嫣然，金丹期修士拥有六百年寿元，我们一定能够结丹，到时候我们就是一对神仙眷侣。”
　　慕嫣然冲着他嘻嘻一笑：“等结丹了，我们也要个孩子吧？”
　　凌有道点了点头，将慕嫣然整个人都挽了过来，她顺势靠在了他的怀里。
　　哎，如此神仙眷侣般的生活，当真让人羡慕的紧。
　　半年后，从白云岛送回来了两封凌缘生的手书。
　　凌定宜，凌定宗，凌有道，慕嫣然四人聚在议事堂，打开了凌缘生的手书。
　　这两封手书是凌有道的两个命令，第一道命令是加快灵石开采，尽快清查族中能筹集出多少现成的灵石，同时挑选出一批无用的宝物，用于交换灵石。
　　说白了，需要的就是灵石，而筹集如此多灵石的目的正是为了购买筑基丹。
　　沧漓凌氏虽同三派与丹心阁归为千群岛链北段最强的几个势力之一，但从总体实力而言，沧漓凌氏同三派的差距上远。
　　旁的不说，仅仅筑基修士的数量，三派中任何一个势力都是沧漓凌氏的数倍。
　　那就更不要说练气修士了，数量差距必定远大于筑基修士数量的差距。
　　练气修士数量不是短时间内能增加的，这是底蕴的问题。
　　且沧漓凌氏是修仙家族，族中的修仙者几乎是同血脉的族人，远不能同修仙宗门比，弟子来源广泛。
　　所以，同等实力的修仙家族的底层修士数量，肯定不及同等实力的修仙宗门的底层修士数量。
　　底层修士数量比不了，那就只有弯道超车，增加筑基修士的数量，不期望拉平与三派之间的差距，起码也要拉近沧漓凌氏筑基修士数量与三派筑基修士数量的差距。
　　当然了，随着沧漓凌氏管理区域的增加，筑基修士也显得捉襟见肘，增加族中筑基修士数量势在必行。
　　凌缘生的第二个命令是组织迁移族人，这里所谓的迁移族人并不是指迁移修仙者，而是指迁移沧漓凌氏的凡俗族人。
　　沧漓凌氏占据了白云群岛内广大区域，然而广大区域里却无沧漓凌氏族人。
　　如果白云群岛内没有沧漓凌氏凡俗族人，那么管理白云群岛的凌氏修士就将一直从流云群岛来。
　　那样的话，沧漓凌氏永远是外来势力，不可能融入白云群岛本土势力。
　　沧漓凌氏要做的就是融入白云群岛本土势力，所以需要迁移凡俗族人。
　　这样能从白云群岛内挑选出拥有灵根的族人，时间一长，沧漓凌氏就能在白云群岛扎下根，成为白云群岛的本土势力。
　　对于凌缘生的灵根命令，四人不敢轻视。
　　“族长的两个命令来得急，都刻不容缓，我们分分吧，两件事情同时进行，做到两不误。”
　　“嗯。”
　　凌有道三人点头，很是认同凌定宗的话。
　　凌定宗与慕嫣然是凌缘生清点主持沧漓凌氏庶务的人，所以即便凌定宜辈分高，年龄最大，却还是要听凌定宗与慕嫣然。
　　凌定宗想了想说道：“我与有道负责筹集灵石，嫣然与二姐负责迁移凡人的事情，你们觉得怎么样？”
　　“可。”
　　“没有意见。”
　　“就这样吧。”
　　见三人没有不同的意见，凌定宗点头道：“好，既然诸位没有意见，那就尽快办事吧，别让族长在白云岛等的急了。”
　　“是。”
　　说罢，四人一起离开议事堂。
　　凌定宜与慕嫣然先经过数个时辰的声量，大致确定了迁移凡俗族人的整个计划流程。
　　然后召集了数十名练气期的族人，离开沧漓岛，赶赴流云群岛内凌氏凡人居住的各个岛屿。
　　按照两人商议的结果，这次迁移并不是将某座岛，或者某座城镇的凡俗族人全部迁移到白云群岛。
　　而是从各个村镇城中按照一定比例抽调，同一个岛上将被迁移走的凡俗族人聚在一起，然后会有沧漓凌氏的海船来接，再分批送往白云群岛。
　　从流云群岛到白云群岛需要很长的时间，即便到了白云群岛，凡俗族人还需要建立新的家园。
　　整个过程估计要费时一年多到两年的样子，而在这段时间里，凡俗族人根本不可能有时间种植粮食。
　　而要想这些被迁移的凡俗族人好好的活下去，扎根白云群岛，那就必须要足够的粮食。
　　为此，沧漓凌氏专门收购凡人吃的粮食，于此同时发动族内的一阶炼丹师，全员行动炼制辟谷丹。
　　毕竟被迁移的人体内流淌着跟凌氏修仙者同样的血脉，对于自己的族人不能太狠，要保障他们的基本生活。
　　慕嫣然与凌定宜的速度很快，仅仅过了不到二十天，第一批移民，约一万人乘着海船离开流云群岛，向着白云群岛而去。
　　之后半年内，陆陆续续有上百艘大海船离开流云群岛去往白云群岛，有些海船是运送凡人的，也有些海船是运送粮食的。
　　整个沧漓凌氏拥有凡俗族人超过一百七十万，而这次共计迁移了五十万凡俗族人到白云群岛。
　　这些凡人抵达白云群岛后，将被送到各个安全，且地势平坦，土地肥沃的岛屿上。
　　然后会有本家的修仙者帮助他们修建房屋，开辟田地，这之后部分本家的修仙者会离去，但仍会有本家的修仙者坐镇各个凡俗族人居住的岛屿。

第344章 筹集灵石欲购筑基丹，凌缘生远赴五方城！
　　沧漓凌氏迁移凡俗族人的同时，也在积极筹集灵石。
　　凌定宗与凌有道，以及不少凌氏练气族人，经过大半年时间的忙活，总算是筹集了数十万块下品灵石。
　　“有道，路上放机灵些，这可是族内好不容易筹集到的灵石，切莫出了问题。”
　　凌有道接过凌定宗送过来的储物袋，小心翼翼的塞进怀里。
　　“四叔放心，侄儿定会将储物袋安全送达白云岛，亲手交给我爷爷的。”
　　凌定山点头道：“这就好，去吧。”
　　旋即，凌有道转身朝着空中一指，空中灵光一闪，待消失后，就见一艘三丈来长，一丈多宽的船离地四五丈高。
　　那船从中间分开，前半截是光洁的甲板，后半截则是突出的船屋。
　　整艘船显得很是古朴，却又向外散发着灵光。
　　此船便是穿云舟，凌有道得自白云门传承塔内的那件极品灵器。
　　突然出现的穿云舟让凌定宗愣了愣，紧接着双眼中透露着止不住的羡慕。
　　他筑基也有数十年了，手中最强的灵器也只达到了中品，而穿云舟是极品灵器，他心中自然很是羡慕。
　　“有道，想不到你竟然有此等灵船。”
　　凌有道并没有说什么，只是咧嘴笑了笑，然后对着凌定宗微一拱手。
　　“四叔，侄儿去也。”
　　说着，他脚尖一点，身体轻轻向上飘起，直接飞到了穿云舟上。
　　便见他双手掐了一个发掘，穿云舟突然就动了起来，载着凌有道“咻”的一声飞了出去。
　　呼吸间就只见得到一个黑点儿了，再一个呼吸间，就连黑点儿也看不见，彻底消失了在了天际。
　　凌定宗收回目光，叹了一口气。
　　凌定宗可是双灵根修士，而凌有道不过是三灵根修士罢了，且两人筑基的时间差不多，如今前者还只是筑基初期修士，后者却已经是筑基后期修士。
　　一想到这里，他顿时就显得有些落寞。
　　“这些年忙于家族事物，却是疏忽了修炼，筑基数十年了，竟还只是筑基初期修士。”
　　凌定宗单手一番，手中顿时就多了一个玉瓶。
　　“好在兑换到了一粒金龙丹，应该能突破到筑基中期吧。”
　　灭白云门的时候，凌定宗几人留守流云群岛，有功于沧漓凌氏，所以获得了不少家族善功。
　　不久前金龙丹送入善功堂，他就用善功兑换了一粒，期望此丹能助他修为有所突破。
　　穿云舟的速度不快，却也不算慢，用了九天时间才抵达白云岛白云山。
　　凌有道收了穿云舟，御剑向着白云顶而去。
　　山中灵脉的灵眼就在白云顶，所以这里的灵气浓度是山中最浓郁的地方。
　　准确来说，白云顶是陨星海域内灵气最浓郁的地方。
　　他稳稳落到一座洞府前，收了阴阳玄光剑，正准备拱手时，却听洞府内传出凌缘生的话。
　　“有道，你进来。”
　　“轰隆隆！”
　　洞府石门缓缓升起，凌有道立即迈步走了进去。
　　洞府内，凌缘生盘坐在中央的一张蒲团上，看向走进来的凌有道。
　　“孙儿见过爷爷。”
　　凌有道微一拱手，嘿嘿笑着说道。
　　“嗯，怎么样？筹集了多少灵石？”
　　闻言，凌有道取出怀中的储物袋，递给对面的凌缘生。
　　“爷爷，这里面有二十五万块下品灵石。”
　　凌缘生接过递过来的储物袋，“才大半年就筹集到了二十五万块下品灵石，不错了。”
　　“爷爷，你在白云群岛也筹集到了不少灵石吧？”
　　凌有道很是好奇的问道。
　　沧漓凌氏从白云门获得的灵石都放在他那里，既然有心筹集灵石，肯定也在白云群岛内不断搜刮。
　　所以凌有道很好奇，自己爷爷储物袋里到底有多少灵石。
　　凌缘生双眉一束，“怎么？还想让我分你一些？”
　　凌有道摆了摆手，嘿嘿笑道：“那倒不用。”
　　忽地，凌缘生严肃道：“好了，爷爷要亲自去五方城一趟，你就留在白云山吧，切记，不可将爷爷外出的消息泄露了出去。”
　　沧漓凌氏这次购买的筑基丹数量不小，根本不是一个筑基修士能保护得了的，无奈也只能由他这个金丹真人亲自走一趟了。
　　至于不准凌有道泄露自己的行踪，倒不是担心有人敢打白云岛的主意，而是不想惹麻烦。
　　毕竟要是让三派知道凌缘生在镇守期间离开了白云岛，肯定回来问罪他，虽然三派也拿他没有办法。
　　但麻烦终究是麻烦，多一事不如少一事。
　　凌有道点了点头，“孙儿知道轻重。”
　　“好。”
　　凌缘生站起身，两人出了洞府。
　　旋即，就见他化作了一道红光，飞出了白云山，向着白云坊市而去。
　　然而除了凌有道以外，其余人等压根儿没看到这道转瞬而逝的红光，都仍旧做着自己的事儿，该咋样，还咋样。
　　红光进入白云坊市，径直向着传送阵所在的位置而去。
　　整个过程无一人看见，他是金丹真人，若有意隐瞒行踪，别说练气修士与筑基修士不能发现，便是同修为的金丹真人也很难发现。
　　从白云顶到达传送阵，竟还不到一盏茶的时间，可见金丹真人的飞行速度之快。
　　镇守传送阵的是沧漓凌氏的筑基修士，见着凭空多了一个人来，把那凌氏筑基修士吓了一跳。
　　稍稍恢复冷静后，见来人是凌缘生，那凌氏筑基修士大惊，立马上前拱手恭敬道：“见过族长。”
　　“嗯，老夫要使用传送阵去白龟岛，切记，老夫来此的消息不可外传。”
　　“是。”
　　凌缘生走到传送阵前，对着传送阵不断掐诀，少顷，一个漩涡出现在了他的面前，他直接抬脚走了进去。
　　转眼间，凌缘生就到了白龟岛，然后又通过白龟岛的传送阵抵达了五方城。
　　到了五方城后，凌缘生先找了一个客栈住下。
　　“这次购买的筑基丹数量庞大，怕是不好买岛，只有等三日后的拍卖会了。”
　　原来他早就算着时间了，特意叫凌缘生今日达到白云岛。
　　如今不出他的计划，提前三天抵达五方城，时间不早也不晚刚刚好。
　　他正好趁着这三天的时间，好好打听一番关于拍卖会的事情。
　　“不过最好还是再买些炼制筑基丹的辅助灵药，等回去之后，老夫就亲自动手炼制筑基丹。”
　　沧漓凌氏虽然没有筑基果，却有两颗大妖的妖丹。
　　其中一颗乃是斩杀扶风钱氏镇族灵兽八爪长须章所得，而另一颗则是取自白云门传承塔的玉盒里。
　　前者为三阶下品妖兽的妖丹，而后者可是货真价实的三阶后期妖兽的妖丹，其价值很高。
　　半个时辰后，凌缘生出了客栈，向着城中的拍卖场而去。
　　这次的拍卖会可不是简单的拍卖会，而是由北海五大派共同发起的，拍卖会上有可能出现法宝，高阶符箓等对于金丹真人来说都很重要的宝物。
　　相比五方城内的拍卖会，沧漓凌氏在广鹿坊市凌氏拍卖行举办的拍卖会，纯属就是小打小闹。
　　五大派每一甲子举办一次大型拍卖会，每次大型拍卖会对于整个北海人族修仙界来说都是一次盛世，会吸引来自北海各处的诸多人族修仙者。
　　虽然距离拍卖会正式开始还有三日，可五方城内早已人流攒动，且仍有不少修士向着这里赶来。
　　一甲子一次拍卖会针对的都是筑基修士与金丹真人，有时甚至会有元婴老祖现身。
　　然而来此修士中绝大多数是练气修士，即便来此的筑基修士中也只有少数能进入拍卖会，并参与这场一甲子一次的拍卖会。
　　如果说少数人来此是为了参加拍卖会的话，更多的人则是想借着这次机会，同别的修仙者互通有无，最好能够交换到对自己有用的宝物。
　　这段时间来五方城虽然有诸多好处，但却无一个沧漓凌氏筑基修士来此。
　　因为沧漓凌氏需要管理的范围广大，各处都需要筑基修士坐镇，且筑基修士数量一直处于缺少状态。
　　更有几个筑基修士兑换金龙丹，选择了在这段时间闭关，这就导致沧漓凌氏的筑基修士显得更加捉襟见肘了。
　　所以根本无筑基修士空闲，自然没法来参加五大派举办的大型拍卖会了。
　　凌缘生到达了拍卖场外，此时拍卖场已经被五大派的弟子封锁，直到三日后才会重新开启。
　　五大派的弟子对来询问的修仙者都是爱答不理的，自视是五大派的弟子，一副鼻孔鸟巢天的样子。
　　凌缘生同样上前询问，那人还颇为不喜。
　　忽地发现来人的修为似深渊，暗道：“我已经是筑基中期修士了，即便是假丹期修士也不可能给我这么大的压力，来人莫非是金丹真人？”
　　一想到这里，那人额头上顿时就冒出了冷汗。
　　他虽然是赤日门的筑基修士，却也只是门内的普通弟子，背后没有强大的靠山。
　　如果得罪了一位金丹真人，关键还是他有错在先，赤日门多半不会救他。
　　那人赶忙对着凌缘生拱手恭敬道：“晚辈见过前辈。”
　　此话一出，周围的赤日门弟子相互看了看，一脸的不相信。
　　那人扭头瞥了一眼，怒道：“你们还愣着干什么？还不拜见前辈，前辈可是金丹真人。”
　　“哦哦！”
　　众赤日门弟子如梦初醒，干净对着凌缘生拱手恭敬道：“我等拜见真人，赎晚辈等眼拙，竟然未能认出真人。”
　　过路的修仙者看了，心中既惊讶又有些痛快
　　“此人，哦不，想不到这位前辈竟然是金丹真人，我等眼拙，竟未能认出来。”
　　“对对，这些赤日门的人平日里狗仗人势，对我们这些小势力与散修爱答不理的，没想到今日也轮到他们了。”
　　“这叫就叫恶人有恶报。”
　　“对。”
　　人群中有人窃窃私语，全都没赤日门的修仙者听到了。
　　这些赤日门的修士咬牙切齿，心中将周围的修士咒骂了不知道多少遍，却有不敢表露出来，毕竟凌缘生这位金丹真人再此。
　　聚在这里的修仙者太多，赤日门的修士根本不知道是谁在说话，即便凌缘生走了，他们也只能唸下这口气。
　　即便他们拥有赤日门做靠山，却也不好一下子得罪如此多的修仙者。
　　若是乱来的话，就会坏了赤日门的名声，门中的长老绝对不会轻饶了他们。
　　虽然赤日门的名声本就不怎么好，可也不好让师门的名声更臭啊。
　　凌缘生微微一笑：“诸位小友免了，正所谓不知者不怪嘛。”
　　这些人毕竟是赤日门的人，打狗还要看主人呢，不看僧面也要看佛面，凌缘生也不好当着这么多人的面儿，打赤日门的脸。
　　否则要是让赤日门的人知道了，肯定会找凌缘生的麻烦，再稍微一查，便就知道他来自沧漓凌氏，到了那时，沧漓凌氏也不会好过。
　　这就是真正的修仙界，往往在外时不仅代表自己，也代表所在势力，如果不够冷静，凡是肆意妄为，不仅会给自己带来杀身之祸，也会给所在势力带来祸事。
　　一众赤日门的弟子大松了一口气。
　　“老夫问你们一些事情。”
　　那赤日门的筑基修士当即道：“前辈尽管问就是了。”
　　……
　　凌缘生一连问出了三个问题，那赤日门的弟子并未隐瞒。
　　听了他的回答，凌缘生很是满意。
　　聚来的修士见着架势，知道眼前这位金丹真人要走了，于是赶紧离开这里。
　　开玩笑，有金丹真人压着，赤日门的弟子自然什么也不敢做。
　　而一旦这位金丹真人走了，难保强势的赤日门弟子不会找他们撒气。
　　三十六计，走为上计，惹不起，我还躲不起吗？
　　凌缘生问到了他想知道的，又在坊市之中转了一圈，然后才返回暂时居住的客栈。
　　一日之后，忽有筑基修士送来邀请函。
　　待那筑基修士离开后，凌缘生打开邀请函。
　　原来五大派的金丹真人组织了一个论道会，但凡城中的金丹期修士都说道了邀请函。
　　凌缘生也是金丹期修士，自然不可能例外。

第345章 五大派的金丹真人，天符门与伏魔宗！
　　第二日一早，凌缘生就出了占居的客栈，向着五方院而去。
　　穿过数条街道来到五方院的大门处，有修士迎上前来，拱手恭敬问道：“晚辈见过前辈，敢问前辈可是应邀而来？”
　　凌缘生点头，“不错，老夫是受福音真人的邀请，前来此处与诸位道友论道的。”
　　闻听此言，那人当即侧身让出身后的路，“这位前辈里面请。”
　　“你在儿守着，我去为前辈引路。”
　　说罢，也不等周围几人回应，就屁颠屁颠儿跟了上去。
　　“诶，前辈走这边。”
　　“前辈，穿过这里，再……”
　　“前辈，前面就是桃花园了，受邀来论道的真人都在那里。”
　　下一刻，从园内传出哈哈大笑声，“诸位道友，又来了一位道友。”
　　说话那人出来相迎，在园子的门口撞了面。
　　“果然是凌道友。”
　　“哈哈，多年不见，福音道友别来无恙否？”
　　福音真人笑道：“凌道友，园内已经聚集了十几位同辈道友，快快里面请。”
　　凌缘生在福音真人的引导下走过一条桃花小径，来到一处湖边，两人踏水而行，一个呼吸间就到了湖中心的小岛上。
　　岛上既有亭台又有楼阁，更有一处宽阔的广场。
　　广场四周栽种着各种奇花，场内四周摆放着桌案，上面摆满了各种灵食灵酒。
　　凌缘生一眼扫过去，发现每边共有九张桌案，四方加起来共有三十六张桌案。
　　此时已经有十几张桌案有了主人，尽皆是金丹期的修仙者。
　　他的到来顿时吸引了场内的人，甚至有一道神识毫不避讳的扫向他。
　　“哼！”
　　凌缘生袍袖一甩，瞬间将那道神识挡在了外面，对那人的无礼举动很是不满。
　　那人的神识被弹回，心中顿时恼怒交加。
　　但他此时也身处在别人的地盘上，也不好表现出来，却不妨碍那人对凌缘生一阵讽刺。
　　“我倒是谁能劳烦福音道友亲自迎接呢，原来只是一个金丹初期的修士。”
　　其余人不说话，不过心中多多少少对凌缘生有所不满。
　　两人来到场中，福音真人看向众人，笑道：“诸位道友，我为你们介绍，这位乃是千群岛链沧漓凌氏的凌缘生凌道友。”
　　“原来道友就是沧漓凌氏的族长，贫道，久仰凌族长的大名。”
　　说话的是一个微胖的中年人，脸上挂着敦厚的笑容。
　　“想不到凌道友已经是一族之长了，恭喜，恭喜啊！”
　　凌缘生笑了笑，“不过是一小家族的族长罢了，怎能与福音道友这位大派长老相比。”
　　福音真人摆了摆手，“哎，我虽是大派长老，可头上毕竟还压着老祖与阁主，哪能如凌道友这般执掌一方势力。”
　　忽然有人说道：“沧漓凌氏可不简单，都将白云门给灭了。”
　　有人知道白云门被灭的事情，所以并未露出惊讶的表情。
　　但也有那种隐修之人，才出关不久，尚不知晓白云门被灭的事情，故而尽皆震惊不已。
　　虽然牧云真人死后，白云门的实力大减，却仍是北海修仙界内响当当的中型势力。
　　能灭掉白云门的势力，实力肯定不会弱到哪里去。
　　然而拥有如此强大实力的势力，他们竟然没怎么听说过，难免觉得奇怪。
　　凌缘生盯向说话的那人，双眼微眯，旋即呵呵笑道：“道友太看得起沧漓凌氏了，我族还是沾了苍龙门，海沙宗，金蟾观的光，没有这三派白云门肯定是灭不了的。”
　　闻听此言，之前那些疑惑的人瞬间回过味儿来，原本对沧漓凌氏的重视顿时去了许多。
　　不过是个沾了光的修仙家族罢了。
　　福音真人乃是听涛阁的长老，自然知晓白云门被四个势力联手灭掉的事情。
　　他看向在场众人，说道：“诸位道友还不知道吧，我们这位凌道友可是一位三阶炼丹师呢。”
　　此话一出，尽皆诧异，不少人更是面露震惊之色。
　　北海修仙界拥有许多一阶炼丹师，二阶炼丹师也不少，可三阶炼丹师的数量却是直线下降，数量估计还没元婴老祖多，至于四阶炼丹师嘛，现存的也就只有一位。
　　正所谓物以稀为贵，凌缘生作为北海修仙界内仅有的十几位三阶炼丹师之一，地位自然尊崇，甚至是五大派保护的对象。
　　之前讽刺凌缘生的人暗暗后悔，更多的人则暗叫一声还好，没有得罪这位三阶炼丹师。
　　北海修仙界的三阶炼丹师都多有联系，这些人担心凌缘生给自己下绊子。
　　但他们不知道凌缘生自晋升为三阶炼丹师至今，尚未融入北海修仙界的炼丹圈子。
　　丹心阁阁主丹心真人找他谈论丹道，便是有意将他引入北海修仙界三阶炼丹师的圈子。
　　不过凌缘生自结丹之后，一直忙于各种家族庶务与对外的战事，尚未前往丹心阁与丹心真人谈论丹道，自然尚未融入三阶炼丹师的圈子。
　　过来一会儿，率先有人上来结交。
　　“原来道友还是三阶炼丹师，在下赵渊，也是千群岛链的修士。”
　　伸手不打笑脸人，凌缘生微微拱手。
　　“赵道友有礼了。”
　　忽地，又有人走上前来，拱手说道：“凌族长有礼了，在下张昭达，同道友一样也是千群岛链北段的修士。”
　　“哦？凌某为何从未听说过道友？”
　　张昭达苦笑一声，“张某是离开千群岛链后才结丹的，在千群岛链时，不过是一个小小的筑基期修士罢了，自然没什么名气，凌道友不知道也正常。”
　　闻言，凌缘生露出恍然大悟的表情，“原来如此。”
　　反应过来的众人一下子就围了上来，报出自己的姓名，想与凌缘生结交。
　　便是之前讥讽凌缘生的人，在知晓他是三阶炼丹师后，立马上前主动赔礼谢罪。
　　得罪三阶炼丹师？
　　那是绝对不行的，还是结交的好，以后需要炼丹的话，也好有一个门路。
　　凌缘生自然是一副大人有大量样子，至于是真的原谅了几人，还是做的表面功夫，那就只有他知道了。
　　相互认识后各自落座，认识的则相互攀谈。
　　之后半个时辰内，又陆陆续续来了十几位金丹真人。
　　便见场中共计三十六位金丹真人，正好占据三十六张桌案。
　　五大派各有一位金丹真人作于上首，除此之外还有三位非五大派的金丹后期，凌缘生因为是三阶炼丹师，所以在上首也有一个席位。
　　福音真人站起身，对着场中众金丹真人微一拱手。
　　“首先感谢诸位道友给我面子，能来参加这次的论道会。”
　　“哈哈，福音道友客气了。”
　　“对对对，我们还要感谢福音道友呢，若非道友组织这个论道会，我们也没机会结识众位道友，更不可能认识凌道友了。”
　　凌缘生笑了笑，“哪里，诸位道友抬爱了。”
　　“好了，好了，我先来为诸位道友介绍。”
　　说着，凌缘生看向左边一位老者，介绍道：“这位乃是真玄宗的叶震道友，叶道友修为实力强大，听说在准备铸就紫府了。”
　　听到这话，不少人心中猜测起来。
　　莫非压轴宝物中有什么灵物被叶震看上了，准备拍下来铸就紫府？
　　丹田的强度有限，故而以灵物铸就紫府，能加强丹田的强度，有助于碎丹聚婴，且紫府为元婴容身之所，万万不可缺少。
　　叶震站起身，捋了捋胡须，笑道：“哪里，哪里，老夫距离铸就紫府尚有不短的距离啊。”
　　待他坐下以后，福音真人看向右边的青年书生，介绍道：“诸位道友，这位乃是紫云宗的周顾周道友，周道友可是五寸木行天灵根修士，还不到两甲子岁数，便已经是金丹中期修士，可是前途无量啊。”
　　周顾站起身，刷的一声甩开折扇，朝着众人微微行了一个礼。
　　“周顾见过诸位道友。”
　　说罢，不等众人恭维，他就率先坐了下去。
　　见此，福音真人呵呵一笑，看向叶震左边的那人。
　　便见那人有着两缕火红色的头发，双唇紧闭，不苟言笑。
　　“这位乃是赤日门的逐焰逐道友，逐道友是金丹后期修士，乃是赤日门大力栽培的元婴种子啊。”
　　逐焰站起身，说道：“赤日门逐焰，见过诸位道友。”
　　说罢，立马坐了下去，好似多说一句话都费劲。
　　对此，众人丝毫不觉奇怪，赤日门向来自视甚高，这是整个北海修仙界的修士都知道的事情。
　　福音真人看向周顾右手边的那人，那是一个女人，因为保养的很好，皮肤依旧白皙，毫无皱纹。
　　但其浑身上下又透露着一股成熟女人的韵味，三十岁的样貌，似一朵牡丹，雍容华贵。
　　“这位乃是玄月门诗云诗道友，只差一步便能跨入金丹后期了。”
　　诗文站起身，对着在场修士微微笑道：“诗云，见过诸位道友了。”
　　有那定力差的瞬间血脉喷张，看的诗云掩嘴咯咯直笑。
　　“诗文仙子不愧为北海三仙子，若能与之结为道侣，共参阴阳大道，便是折寿百年也是值了。”
　　此话一出，立马就有两三个金丹真人附和。
　　其余人虽被诗云的美貌气质所吸引，却依旧头脑冷静，不似前面几人那般疯狂，愿意折寿百年与之结为道侣。
　　在他们看来，美色不过虚妄，哪能比得过元婴大道，千余载寿元。
　　待诗云坐下以后，福音真人又看向逐焰的左手边，那是一位白发老道士。
　　“诸位道友，这位是天符门掌门谭台道友，也是一位金丹后期修士。”
　　谭台站起身，对着众人拱手。
　　“无量天尊，贫道天符门掌门谭台见过诸位道友。”
　　“谭台真人客气了。”
　　天符门乃是北海修仙界最强的几个中型势力之一，门中有八位金丹期修士，就连金丹后期修士也不止一位，而是两位。
　　其掌门谭台真人乃是门内第一强者，晋升金丹后期也有百余年了，却迟迟找不到合适的灵物铸就紫府。
　　今次赶来五方城，估计也是冲着拍卖会上的灵物去的。
　　谭台真人坐下后，福音真人看向诗云仙子右手边那人。
　　“这位是伏魔宗宗主夏国象夏道友，夏道友的修为想必诸位道友都知道吧？”
　　“自然知晓，夏道友自从修仙以来，不知斩杀了多少妖魔鬼怪，大涨我人族之威，不愧为伏魔真人的称号。”
　　伏魔宗建宗历史已有五千年，由第一代伏魔老祖建立，往后每位伏魔宗宗主都继承伏魔称号。
　　夏国象只是金丹期修士，故而称之为伏魔真人。
　　相比起天符门来说，伏魔宗的人数少了不止一倍，然而实力一点儿也不弱，甚至还要高出一头。
　　伏魔宗弟子从加入伏魔宗开始，便是一路杀出来的，他们的修炼路上充满了杀戮。
　　不过他们并不杀人，而是诛杀妖魔鬼怪，因为长期与妖魔鬼怪作战，伏魔宗弟子的战力往往与修为不符，战力高出修为。
　　整个北海修仙界里，只有两个地方的伏魔宗弟子最多，其一便是伏魔宗的驻地伏魔岛，其二则是万群岛链。
　　那里乃是与妖族接壤的前线，时刻都发生着争斗，乃是伏魔宗弟子最为喜爱的地方。
　　据传，伏魔宗弟子之所以好杀，乃是跟伏魔老祖传下的功法有关。
　　伏魔老祖也算是天纵奇才，机缘巧合踏入修仙界，起初为魔道修士，然而其人心善，不忍为恶，滥杀无辜。
　　于是叛出魔道，联合五大派剿灭魔道三宗。
　　自那之后，北海魔道不振，由明转暗，再难掀起什么大浪。
　　伏魔老祖后来根据修炼的魔功，自创了伏魔真经，凭借自经书聚婴，还扛过了元婴雷劫，成了北海修仙界顶尖修士。
　　伏魔真人以一部伏魔真经为传承，开创了伏魔宗。
　　五千年来，经过历代伏魔宗弟子的创新与努力，以伏魔真经为基础衍生出了不少强大的修炼功法。
　　凌缘生放在衣袖里的拳头紧紧捏着，面色不变，心里却是掀起了一番惊涛骇浪。
　　“老夫有妙丹散人传承，来日必将登顶元婴大道，成就四阶炼丹师，让北海修仙界人妖两族无人不识我凌缘生。”

第346章 甲子拍卖会
　　五方院桃花园里的湖中心岛上，来自北海各地的三十六位金丹真人于场中论道。
　　因为在场的都是金丹真人，所以论道的起点为初凝结结丹时，随后由浅入深，金丹中期，金丹后期，直到寻找灵物铸就紫府为止。
　　北海修仙界中适合铸就紫府的灵物少之又少，导致许多金丹后期的修士直到寿元耗尽的时候，也未能成功铸就紫府。
　　物以稀为贵，故而每当适合铸就紫府的灵物出世，必将引来诸多金丹真人出手争夺。
　　甚至镇压一方的元婴老祖都有可能出手，他们虽然用不着灵物了，却都有着后辈，为了后辈计，为后辈计，也要出手抢夺。
　　众金丹真人论道了三个时辰，均有所收获，凌缘生还只是金丹初期修士，乃是此次论道收获最大的几人之一。
　　福音真人站起身对着众修士拱手，笑道：“想必诸位道友均有不小的收获，有些道友甚至破开了前路迷障。”
　　“确实收获甚大，待这次甲子拍卖结束以后，老夫准备闭关，看看能否晋升金丹后期。”
　　“哦？那福音就提前祝贺道友了。”
　　“哈哈，借福音道友吉言了。”
　　福音真人点了点头，忽然道：“诸位道友，家师让带句话给大家。”
　　此言一出，众皆无声，警惕的看向福音真人。
　　叶震眉头微皱，却很快又舒展开了。
　　“福音道友，不知风华老祖有何法旨降下？”
　　“呵呵，倒也不是什么法旨。”
　　“请说。”
　　“当为人族保留元气。”
　　闻言，众人一震。
　　旋即齐声道：“谨遵风华老祖法旨。”
　　风华老祖应该是预感到了众金丹真人会为了灵物大打出手，甚至干出杀人夺宝的事情来。
　　此次来参加拍卖会的金丹真人中有不少是人族的中流砥柱，多年后未必不能出一两个元婴老祖。
　　若是为了灵物杀来杀去，死伤太多的话，那将是人族的大损失。
　　风华老祖正是不想损伤人族元气，所以才命福音真人传话给来此论道的众金丹真人。
　　须知，人族虽推进到了万群岛链，然妖族仍然势大。
　　众金丹真人应了风华老祖的法旨后，便一一告辞离去，之后争夺灵物时，也会因为风华老祖的话有所顾忌，不敢随意乱来。
　　凌缘生出了五方院后就回了客栈，紧闭上房门，盘腿坐在屋内的蒲团上，双眼微闭，整理今日论道会上所得。
　　月上中天，皎洁的月光洒下，照亮了一片天空。
　　月光之下的五方城却是灯火通明，街道上仍有修士走动，寻找自己需要的东西。
　　一处客栈的某间屋子里，盘坐在蒲团上的凌缘生呼出一口气，缓缓睁开双眼。
　　“论道虽不能直接增长修为，却能破开前路迷障，胜过直接增长修为，甚好之！”
　　经过这次论道会，他已经破开了金丹中期与金丹后期的迷障，明确了自己的道路，只要他一路修炼下去，顺其自然就能晋升金丹中期与金丹后期。
　　“不亏，不亏啊，哈哈！”
　　甲子拍卖会当日，封闭了数日的拍卖场开启了。
　　拍卖场外的广场上聚集了大量修仙者，或摆地摊，疑惑是游走间找寻卖家买家。
　　凌缘生一早就出了客栈，到了城中的拍卖场。
　　此时，拍卖场大门外聚集了众多筑基修士，且仍有筑基修士向着这里汇聚而来。
　　众筑基修士的前面，正有数十位身穿五大派内门弟子服饰的筑基修士，挡住数百筑基修士的脚步，维持在场的秩序。
　　距离拍卖会正式开始还有一段时间，所以拍卖场的大门尚未打开。
　　众修士为了早些进入拍卖场，早早就来此排队，故而大门外聚集了数百筑基修士。
　　但即便他们人多势重，远是五大派筑基修士的十倍有余，却也不敢在此造次。
　　因为在拍卖场的上空，正有五位金丹真人盘坐于云团之上。
　　五位金丹真人皆出自五大派，且修为实力高深，在所在势力中的地位不低。
　　但五人的寿元不多了，又无望再进一步，故而才来此镇守五方城。
　　因为大拍卖涉及的势力太杂，修仙者数量众多，五人特意在甲子拍卖会举办期间镇压拍卖场，谨防各路宵小与隐藏在暗中的魔道妖人捣乱。
　　盘坐在云团上的五位金丹真人虽闭着双眼，然而神识却是覆盖了拍卖场及其附近区域。
　　若无事还好，可要是谁敢生事，五位金丹真人必将生事者快速拿下。
　　也正是这五位金丹真人的存在，才能镇住拍卖场大门外的数百筑基修士。
　　凌缘生的到来没引起筑基修士的注意，却引起了云团上五人金丹真人的注意。
　　五位金丹真人将目光投向凌缘生，其中一名真玄宗的金丹真人笑道：“凌道友倒是来的早，甲子拍卖会还要两个时辰才开始呢。”
　　论道会过后，五方城内的金丹真人都知道了凌缘生这位三阶炼丹师的存在，其中一些金丹真人，甚至从参加过论道会的金丹真人那里知晓了他的长相。
　　很明显，这名开口的真玄宗金丹真人就是其中之一。
　　盘坐在云团上的另外四位金丹真人露出诧异的表情，其中一人惊讶出声。
　　“原来道友就是那位三阶炼丹师凌缘生道友啊。”
　　他们还不是最惊讶的，最震惊的莫过于聚集在拍卖场大门外的数百筑基修士。
　　这些筑基修士在真玄宗金丹真人开口后，便纷纷探头四顾寻找凌缘生。
　　而此时数百筑基修士转过头，齐齐看向位于身后的这位三阶炼丹师凌缘生真人，人群之中甚至传出了窃窃私语声。
　　凌缘生并不在意，而是看向云团上的五位金丹真人，拱手微笑道：“沧漓凌氏凌缘生见过五位道友。”
　　沧漓凌氏之前的名声也就在千群岛链大，不像白云门，即便出了千群岛链，也有不小的威名。
　　但随着他这么一说，在场的修士都知道了沧漓凌氏这么一个修仙家族，族内拥有一位三阶的炼丹师，无一不露出敬重的神情。
　　云团上那位真玄宗的金丹真人道：“既然凌道友了，那就开启大门，让来此参加拍卖会的修士进去吧。”
　　闻言，另外四位金丹真人点了点头。
　　“开门。”
　　闻听此言，有五大派的筑基修士开启拍卖场的大门。
　　“真人请。”
　　凌缘生点了点头，越过数百筑基修士进入了拍卖场。
　　待他进去以后，有五大派的筑基修士高声道：“凡要进入拍卖场的筑基修士与练气修士，皆需先出示邀请函，待确认无误后，方才可进入拍卖场。切记，每张邀请函最多让三人进入拍卖场。”
　　每次甲子拍卖会都会吸引众多修仙者，而拍卖场只有那么大，根本容不下那么多修士。
　　而且拍卖场的宝物也不便宜，所需要的灵石不是小数目，根本不是普通修士能够支付的起的。
　　故而五大派会在甲子拍卖会前三年，便开始谨慎派发邀请函，所邀请之人要么名声大，要么修为高，要么是一个势力之首。
　　因为也只有这样的人，才有可能拿得出足够拍下一件宝物的灵石。
　　邀请函并不是免费，被选中只能说明具有了进入甲子拍卖会的资格。
　　但想要参与甲子拍卖会，还必须要拿灵石购买邀请函。
　　每张邀请函都不便宜，价值三千块下品灵石。
　　然而往往随着越临近甲子拍卖会开始，邀请函的价值还会再上涨个一两千块下品灵石。
　　当然了，这些只针对练气修士与筑基修士，金丹真人与元婴老祖不在此列。
　　只要是金丹真人，无需拥有邀请函就能进入拍卖场，而且享受的还是贵宾间。
　　那五大派的筑基修士刚说完，便有一个筑基后期修士上前，将自己手中的邀请函递给那个筑基修士。
　　那人打开过后看了看，点了点头，“没错，道友可以进去了，切记按照号数坐，若是因为乱坐引出了事情，就别怪我们不客气了。”
　　“放心，放心，在下明白规矩。”
　　那五大派的筑基修士满意的点了点头，说道：“下一个。”
　　这是一个六十岁模样的老者，身边还跟着一个十几岁的青年人。
　　“道友，这是我的邀请函。”
　　老者同样将手中的邀请函送了出去。那五大派的筑基修士接过细看。
　　“师父。”
　　“莫要多言。”
　　“是，师父。”
　　“你们进去吧。”
　　“谢过这位道友了，徒儿，走，我们进去。”
　　便见老者抬脚走进拍卖场，他的徒弟则紧跟在他的后面。
　　……
　　凌缘生刚进了拍卖场，便有美貌的侍女走了过来。
　　那侍女浅笑嫣然道：“拜见前辈。”
　　美貌侍女二十岁上下，穿着露骨紧身衣裙，发髻高高挽起，胸前露出大片雪白，弯腰行礼时能窥见沟壑。
　　虽算不上美若天仙，却也绝对是一个美女。
　　他并未细看，只道：“老夫的包间呢？”
　　凌缘生知道金丹真人拥有免费包间，故而直接开口问道。
　　“真人请跟晚辈来。”
　　说着，美貌侍女走在前面带路，凌缘生则紧跟在她的后面。
　　很快，两人就到了一处包间，包间内布置的很是典雅，桌子上有一个香炉，炉内正燃烧着醒神香。
　　而在香炉的周边则放着一个果盘，盘内放着各类灵果，更有一壶灵茶，数个茶杯。
　　凌缘生当即找到位置坐下，美貌侍女关上门，来到他的身边，提起茶壶，倒了一杯灵茶。
　　“真人请用茶。”
　　“嗯。”
　　凌缘生接过喝了一口，赞道：“不愧是五大派，这等好茶竟然轻易拿出来招待外人。”
　　美貌侍女道：“前辈乃是金丹真人，修为高深，以此灵茶招待再合适不过。”
　　“呵呵，小姑娘倒是会说话。”
　　说罢，凌缘生就闭上了眼睛，静静的等待拍卖会开始。
　　而站在一旁的美貌侍女却是扯着衣角，双眼不停的瞟向凌缘生，不知该如何是好。
　　拍卖场内的美貌侍女都是拥有灵根且样貌出众的，五大派找人特意调教，见识不凡，且善解人意，多是用来服侍高阶修士的。
　　修仙者中有一心仙道者，然而更多的人则是多活些时间，好好享受一生罢了。
　　今次甲子拍卖会，五大派给每位来此参加拍卖会金丹真人都配了一位美貌侍女。
　　例如此女，从分配给凌缘生那一刻起，她的一切便是凌缘生的了，包括生命。
　　拍卖会结束以后，凌缘生可以选择带走她，也可以将之留下。
　　这些女人的命运不定，若是遇到了一个好的金丹真人，说不一定还能一窥筑基期。
　　但要是不行遇到不善的金丹真人，则很有可能被当作炉鼎。
　　此女拿不准凌缘生脾性，所以在犹豫该不该主动，毕竟这关乎她的后半生。
　　越来越多的修士走进了拍卖场，筑基修士没有坐包间的权力。
　　练气修士也好，筑基修士也罢，他们只能坐在下层的大众区域除非是跟着金丹真人来的。
　　不到半个时辰，下面就坐了有一千筑基修士，而在一些筑基修士的旁边则坐着一两个练气修士。
　　练气修士几乎不可能单独进来，都是跟着筑基修士进来的。
　　整个拍卖场下层有三千个座位，每个位置都坐着一人。
　　筑基修士也不是傻子，他们会将多出来的位置卖出去，从而赚取一笔灵石。
　　但凡是都有例外，总会空出那么一些位置，毕竟有些性格孤僻的修士不喜余人接触。
　　而每当到了这个时候，五大派就会在拍卖会开始前半个时辰后，再卖出对应空位置的邀请函，补足三千修士之数。
　　而往往这个时候的邀请函不是卖了，而是在拍卖场场外拍卖，能为五大派赚取一大笔灵石。
　　随着下层坐满了人，城中的金丹真人陆陆续续赶来。
　　无一例外，每位金丹真人都有一位美貌侍女引路，至于进了包间后干什么，外人就不得而知了，因为包间能够隔绝神识的探查。
　　甲子拍卖会开始前一盏茶时，拍卖场的大门关闭。
　　元婴老祖降落镇压场内，而那云团上的五位金丹真人镇压外部。

第347章 敲打敲打，凌缘生出手！
　　拍卖场大门关闭后不久，一个白发老者跃上高台，对着场中的三千余名修士拱了拱手。
　　“真玄宗杜柄见过诸位道友。”
　　筑基修士？
　　不少修士摇了摇头，高台上的老者修为绝不止于此。
　　金丹期修士？
　　同样不少修士摇了摇头，高台上的老者修为绝对没达到那个高度。
　　那么，就只有一个解释了，高台上的老者是一名假丹期修士。
　　正因为如此，此人才敢称呼二层的金丹真人为道友。
　　猜测出高台上老者的修为后，许多修士深吸了一口气，感叹五大派好大的手笔。
　　“诸位道友，拍卖会其间请恪守规矩，若越雷池半步，必将付出大代价。”
　　“如果想要逃跑的话，奉劝诸位道友不要有这种想法，因为拍卖场内有本宗浮尘老祖坐镇
　　而拍卖场外不仅有五位五大派的金丹后期修士，更有听涛阁风华老祖坐镇。”
　　闻听此言，在场众修士皆倒吸了一口凉气，就连二层包间里的金丹真人也不例外。
　　凌缘生猛地坐起，惊叹道：“五大派好大的手笔，竟然动用了两位元婴老祖镇压此次拍卖会。”
　　北海修仙界人族中的元婴期修士不足二十人，却派了两名来镇压此次的甲子拍卖会，足见五大派对甲子拍卖会的重视。
　　有了杜柄的敲打，在场修士在要翻越雷池的时候，也会多了一层顾虑，省去了不少麻烦事。
　　“所有拍卖宝物均价高者得，不得以威逼利诱的坊市强行拍下宝物，否则立即逐出拍卖场，之后三百年内不得再参与甲子拍卖会。”
　　说道这里的时候，杜柄突然顿了顿，双眼深深扫了一眼在场众修士。
　　“诸位道友，好自为之。”
　　不留给众人反应的时间，他就立即说道：“甲子拍卖会正式开始，有情第一件拍卖宝物。”
　　话音刚落，杜柄衣袖一挥，面前的石台上顿时霞光闪烁，待渐渐消失后，众修士才看出来那是一柄威力强大的极品灵器级别的灵剑。
　　“极品灵器？”
　　“不亏是五大派啊，上来就是极品灵器。”
　　二层包间里的金丹真人瞟了一眼后就又重新闭上了眼睛，老神在在，不在关心杜柄拿出来的那件极品灵器了。
　　虽然不少金丹期修士无有法宝，却不缺少极品灵器使用。
　　一层的筑基修士肯定会为了这件极品灵器“挤破头”，金丹真人犯不着掺和进去，得不偿失，划不来。
　　果然，当杜柄报了起拍价后，一层的筑基修士争相叫价，跟疯了似的。
　　“我出两百块中品灵石。”
　　“两百一十块。”
　　……
　　“三百六十块中品灵石，若还有哪位道友出价，老夫就不要了。”
　　三百六十块中品灵石，也就是三万六千块下品灵石，这样的价格已经很高了。
　　又见老者说话如此决绝，便也无人再叫价了。
　　杜柄见此道：“这位道友出价三百六十块中品灵石，可还有哪位道友出价？”
　　场中无人应答，三个呼吸后，杜柄道：“那好，这件极品灵器就归八百三十二号的道友了。”
　　说罢，他立即收起那件极品灵器，重新取出了一组二阶上品的火蛇符。
　　……
　　拍卖会才开始不久，所拍卖的东西对金丹真人基本无用，只对筑基修士与练气修士有用，所以二层的金丹真人一直未曾出手。
　　三个时辰后，拍卖会进入中期。
　　此时拍卖的宝物虽然还是二阶的，却是二阶中的真宝，有些对于部分金丹真人都有用，时不时就会见到有金丹真人出手叫价。
　　一层的筑基修士见金丹真人也叫价，却是不惧，只要自己觉得值，且又有足够的灵石，筑基修士就会继续叫价。
　　所以有时就会见到筑基修士与金丹真人争相叫价的场面，二层的金丹真人很生气，却也无可奈何。
　　拍卖场内的规矩摆在那里，二层的金丹真人根本不敢对一层的筑基修士出手。
　　而且一层的筑基修士也不是傻子，来之前都准备了遮挡神识探查的黑斗篷。
　　这样的黑斗篷不仅能遮挡练气修士与筑基修士的神识，就连金丹真人的神识也不可能透过斗篷，瞧见斗篷里面人的样貌。
　　除此之外，场中但凡开口的修士，都使用法术改变了自己的声音。
　　不知道样貌，又不能根据声音判断，且不能感受到具体气息，自然不可能锁定对方。
　　凌缘生参加甲子拍卖会的目的很明确，那就是拍得筑基丹。
　　所以一直未曾出手，即便遇到了感兴趣的宝物，也只是多关注一下罢了。
　　又过了一个时辰，杜柄收了已经拍出去之物，取出一个玉瓶。
　　一层三千修士神情一紧，不知那玉瓶里是什么丹药。
　　杜柄拿起玉瓶，当着众三千多修士的面说道：“诸位道友，此玉瓶内有十粒筑基丹。”
　　此话一出，凌缘生瞬间又半躺坐直了，双眼灼灼的盯着高台上杜柄手中的玉瓶。
　　突然的变化吓了美貌侍女一跳，好在她是经过训练的，并未吓的叫出声来。
　　见着凌缘生的怪异举动，她猜测了凌缘生来此的目的。
　　“这位真人是专程来拍筑基丹的吗？莫非这位金丹真人有意开宗立派？或者说是某个势力的强者？”
　　美貌侍女胡思乱想之际，一层的筑基修士与练气修士已经“吵翻了天”，他们活了这么久，其中又有几个人见过这么多筑基丹。
　　如今突然见着了，顿觉有些心潮澎湃。
　　“嘶，竟然是十粒筑基丹，再怎么也能弄出七八个筑基修士出来吧？”
　　“看这架势十粒筑基丹要合在一起拍卖，仅仅起拍价估计就达到了三千块中品灵石了。”
　　“三千块中品灵石，这么多的灵石，怕是也只有各个势力才能拿出来吧？”
　　“嗯，单打独斗的修士肯定难以一下子拿出那么多灵石，便是对于金丹真人来说也有些困难。”
　　“单打独斗的金丹真人拍这么多筑基丹干嘛？若是有一两个后辈需要照拂，购买一两粒筑基丹就是了，完全没必要一次性拍下十粒筑基丹，那简直就是在浪费。”
　　“诶，话也不能这么说，万一是想开宗立派，或者是建立修仙家族的金丹真人。”
　　“不错，对于一个势力来说，筑基修士就是未来，想要开宗立派的金丹真人肯定明白这一点。”
　　杜柄压了压手，一层的修士声音渐小，几个呼吸后就又恢复到了最初的安静。
　　“诸位道友，一组筑基丹，共计十粒，起拍价三千块中品灵石，现在开始叫价。”
　　他的话刚说完，场中就响起了一个中年人的口音，“我出三千一百块中品灵石。”
　　此话一出，顿时吸引了在场众修士的注意力，纷纷转头看向声音传来的方向。
　　有耳聪眼尖的人忽地说道：“刚刚叫价的是三十六号。”
　　恰在此时，另一个方向又响起了一个叫价声。
　　“三千一百一十块。”
　　众修士又纷纷转头看向新叫价的那人，“这是六十四号。”
　　三十六号侧头看了一眼六十四号，然后继续道：“三千一百五十块。”
　　六十四号继续跟进，“三千一百六十块。”
　　三十六号冷哼一声，继续道：“三千二百块。”
　　六十四号没有再立即跟进，应该是在权衡利弊，看是不是值得再增加筹码。
　　而众修士都被其吸引了，一层所有目光都聚集在了他的身上。
　　五六个呼吸后，六十四号的那人沉声：“后面肯定还有筑基丹，这组筑基丹且先让给道友。”
　　闻听此言，不少人感到惋惜，本想看一场“血雨腥风”的争相叫价，现在却是不可能了。
　　也有明白的人，知道真正的主战场是在二层的包间，就连三十六号也仰头看向了二层，看看谁最先跳出来。
　　凌缘生没有打算最后才出手，直接开口叫道：“三千三百块中品灵石。”
　　“有二层包间里的金丹真人出手了。”
　　三十六号早已预料到了这一刻，可当真正发生时，心中仍及不好受。
　　他想了想，然后一咬牙道：“三千三百五十块。”
　　凌缘生丝毫不为所动，“三千四百块。”
　　闻言，那三十六号修士对着凌缘生所在的包间拱了拱手。
　　“前辈家资丰厚，晚辈自愧不如，愿意退出这组筑基丹的争夺。”
　　然而此人话音刚落，场中就响起一阵哈哈大笑声。
　　“哈哈哈哈，既然无人陪道友玩，那老夫就来陪道友玩玩，三千四百一十块。”
　　三千修士震惊道：“又一位金丹真人出手了。”
　　“咯咯，两位道友，也算小妹一个，三千四百五十块。”
　　“嘶，三位金丹真人出手了，这下可有好戏看了。”
　　“是啊，也不知道这组筑基丹能拍出何等的高价。”
　　凌缘生说道：“两位道友，这组筑基丹在下是绝对不会放弃的。”
　　“我们也一样。”
　　另外两个包间的金丹真人同时说道，语气决绝，可有几分真就不得而知了。
　　“哦？那就价高者得了，在下出三千五百块中品灵石。”
　　男金丹真人道：“三千五百三十块。”
　　女金丹真人道：“道兄小气了，小妹出价三千六百块。”
　　一号包间里，凌缘生心想，“五大派将筑基丹送上的拍卖会，坊市中直接售卖的筑基丹必定会大大减少。
　　若是那样的话，每粒筑基丹的价格肯定会上涨许多，有很大的可能超过四万块下品灵石一粒，关键是有灵石都不一定买得到。
　　这组筑基丹有十粒，一定要拿下，要不然后面的竞争会更加激烈。”
　　思及此，凌缘生当即开口道：“三千八百块。”
　　三千八百块中品灵石，也就是三十八万下品灵石，平均每粒筑基丹的价格为三万八千块下品灵石，已经超出了平时售卖的价格。
　　但在坊市中买的话，很难一次性买到这么多筑基丹，且极其容易引起对方的怀疑，所以只好来拍卖场竞拍了。
　　突然增加了两百块中品灵石，着实把一层的不少修士吓住了。
　　同凌缘生争夺这组筑基丹的两位金丹真人也沉默了，权衡后，那两位金丹真人还是决定占时放弃，将这组筑基丹让给凌缘生。
　　两人认为凌缘生有了这组筑基丹，就应该不会争夺后面的筑基丹了。
　　如此，争夺后面筑基丹的压力无疑会减小许多，只可惜两人太低估了凌缘生的胃口。
　　他这次带了如此之多的灵石来，不为别的，就为了拍下筑基丹，以及购买炼制筑基丹的灵药，不过十粒筑基丹罢了，又怎么能满足他的胃口呢。
　　若是后面再出现筑基丹，他依旧会出手争夺，相信到时那两位金丹真人的表情一定会很精彩。
　　“一号包间的道友出价三千八百块中品灵石，可有哪位道友还要出价？”
　　好几个呼吸后，均无人继续叫价，见此，杜柄一锤定音道：“那好，这组共计十粒筑基丹就归一号包间里的道友了。”
　　一号包间内，站在凌缘生身后的美貌侍女的一张脸都红了，“这位前辈竟然一下子用了这般多的灵石，一定是某个强大势力的强者，若我能依附在这样的强者下……”
　　拍卖继续，拍下一组十粒筑基丹的凌缘生脸上也露出了一丝笑容。
　　美貌侍女浅笑道：“恭喜前辈得偿所愿。”
　　“嗯。”
　　他也没回头，只是背对着点了点头。
　　一个个宝物被人拍下，仅仅两刻钟后，就进入了三阶宝物的拍卖。
　　这类宝物对金丹真人有用，价值不菲，少则千余中品灵石成交，多则数千中品灵石才能成交。
　　除了金丹真人能拍下外，也只有一层那些实力强大的小型势力了。
　　这些实力强大的小型势力，集中整个势力的财力，少的话也能一次性拿出千余中品灵石，而最多也只能一次性拿出三千多中品灵石。
　　这些势力所竞拍的多为三阶符箓，能修炼到金丹期的功法，三阶阵法，三阶丹药等对小势力帮助很大的宝物。
　　似三阶矿石等炼器材料，他们多半是不会碰的。
　　这个过程中凌缘生一直未出手，而是在静静的等待下一组筑基丹。

第348章 琼花真人斩大妖水猿，凌缘生力拍大妖妖丹！
　　千众瞩目之下，杜柄取出一个玉瓶，高举在头顶。
　　“诸位道友，此为本次拍卖会拍卖的第二组筑基丹，共计五粒，起拍价一千五百块中品灵石，请各位道友出价。”
　　话音刚落，一层不少筑基修士纷纷出价，参与度比拍卖上一组筑基丹时更高。
　　你来我往一阵叫价后，五粒筑基丹已经被抬到了一千六百五十块中品灵石。
　　到了此时，众筑基修士也不再叫价，皆望向二层包间里面的金丹真人。
　　果不如众筑基修士所望，之前与凌缘生争夺上组筑基丹的那名男金丹真人当即道：“老夫出价一千七百块下品灵石。”
　　紧接着，之前与凌缘生争夺上组筑基丹的那名女金丹真人也道：“一千七百五十块。”
　　旋即喜喜一笑，“这位道兄，可否将这组筑基丹让于小妹？待拍卖第三组筑基丹时，小妹定不会与道兄相争。”
　　闻听此言，男金丹真人冷笑，“呵呵，道友说的倒是轻巧，那为何你不将这组筑基丹让于老夫？”
　　“只要老夫得了这组筑基丹，自然也不会与你争夺第三组筑基丹了。”
　　“你！”
　　女金丹真人微怒。
　　男金丹真人不以为意，叫价道：“一千八百块中品灵石。”
　　女金丹真人冷哼一声，却并未在叫价。
　　然而就在男金丹真人以为胜券在握之时，沉寂已久的凌缘生开口了。
　　“两千块中品灵石。”
　　一层三千修士哗然，二层的数十位金丹真人露出诧异的表情，那男金丹真人猛地一拍桌子，将怀中的美貌侍女吓的脸色煞白。
　　“道友未免也太过分了吧？”
　　“哦？在下有何过分之处？”
　　“哼，道友之前已经拍得一组十粒筑基丹，而今又想拍下这组五粒筑基丹，难道是要拍下所有的筑基丹，不给我等留条路？”
　　闻言，凌缘生觉得好笑。
　　“道友说话未免也太过好笑了，若你真的想要这组五粒筑基丹，继续叫价就是了，在下又没封着你的嘴。”
　　男金丹真人大怒，却又不敢出手，他明白自己只要敢出手，场中的元婴老祖就会立马将自己擒下。
　　怀中的美貌侍女温声细语，“真人莫要动怒，不值当。”
　　男金丹真人猛地将怀中女人推出，女人嘭的一声摔在地上。
　　“蠢货，你懂什么！”
　　眼见真人动怒，美貌侍女连连叩首，嘴里不停的喊道：“真人饶命，真人饶命，晚辈不该多言，晚辈不该多言……”
　　两千块中品灵石，也就是二十万块下品灵石，那么每粒筑基丹的价格就达到了四万块下品灵石。
　　说实在的，有些偏高了。
　　不过凌缘生丹心越到后面，筑基丹的价格会被越吵越高，所以先拍下再说，任场中修士怎么抢夺，他都不用慌了。
　　至于另外两位金丹真人则认为少了凌缘生这人，自己就少了一个强敌，筑基丹有可能不会被吵到那么高。
　　反正是各有各的理，各有各的看法，至于最终接过如何，那就要个人的运气了。
　　杜柄环视一圈后道：“一号包间的道友出家两千块中品灵石，还有没有更高的价？若是没有的话，这第二组筑基丹又归一号包间的道友了！”
　　这个“又”字用的极好，放在此处有拉仇恨的作用。
　　好半晌无人回答，杜柄一锤定音，“第二组五粒筑基丹归一号包间的道友。”
　　说罢，他收了玉瓶，又取出一件宝物，毫不拖泥带水。
　　凌缘生拍得了十五粒筑基丹，共计花费了五千八百块中品灵石，也就是五十八万块下品灵石，平均每粒筑基丹高达三万八千六百多块下品灵石。
　　若是放在灭白云门之前，沧漓凌氏绝难一次性拿出如此之多的灵石。
　　杀人放火金腰带，不及破家灭门来钱快！
　　后面肯定还会再拍卖筑基丹，而且数量绝对不会少，不过凌缘生已经不打算出手了。
　　虽说储物戒指中仍有二十余万块下品灵石，可他另有用处。
　　凌缘生准备亲自炼制筑基丹，虽已经有了部分炼制筑基丹的灵药，可仍却不少，需要去采购，这剩下的灵石就是用来采购炼制筑基丹所需灵药的。
　　一盏茶后，杜柄从储物袋中取出水蓝色的小球，这小球约莫鹌鹑蛋大小，周围隐隐有潺潺水纹流过。
　　从那小球上散发出一股气息，一层的三千修士只觉得这股气息如渊，当真是深不可测。
　　反应最快的人震惊道：“这是大妖的妖丹？”
　　“看这架势，还不是普通的大妖妖丹。”
　　凌缘生也瞬间来了精神，一双眼睛仔细的盯着杜柄手中的大妖妖丹。
　　炼制筑基丹的所有灵药中，唯独三大主药最为难寻，沧漓凌氏连灭了诸多势力，也才找到了天心草与玉髓芝两大主药，尚差筑基果。
　　缺少筑基果并非不能炼制筑基丹，因为大妖的妖丹可以代替筑基果。
　　虽然大妖妖丹炼制出来的筑基丹效果，不如筑基果炼制出来的筑基丹，却不失为一个方法。
　　凌缘生就是准备用大妖妖丹炼制筑基丹，沧漓凌氏有两颗大妖妖丹。
　　分别来自扶风钱氏镇族灵兽八爪长须章，白云门传承塔内玉盒。
　　前者是三阶下品妖丹，后者是三阶上品妖丹。
　　以三阶下品妖丹炼制筑基丹的成丹率不高，所以凌缘生准备再弄一颗三阶上品大妖妖丹。
　　如此就有两颗三阶上品大妖妖丹，能炼制两炉高成丹率的筑基丹。
　　而眼下正缺一颗大妖妖丹，当真是解了他的燃眉之急。
　　因为从这颗妖丹所散发出的气息可以判断出，妖丹的主人绝对是一尊三阶后期的大妖，乃是堪比金丹后期真人的存在。
　　这样的妖丹能增加成丹率，且炼制出来的筑基丹效果，胜过三阶下品大妖妖丹炼制出来的筑基丹。
　　“一定要拿下这颗妖丹。”
　　凌缘生捏了捏拳头，心中暗暗想到。
　　而站在一旁的美貌侍女想法却是不同，“这位前辈之前已经花了五十八万块下品灵石，看前辈现在的样子，多半是对这颗妖丹也动了心，这加起来得是多少灵石啊？”
　　她平时为了十几二十块下品灵石，都要费不小的功夫，如此之多的灵石，却是从未想过的。
　　高台之上，杜柄点头道：“诸位道友说的不错，此乃千眼海域之主的妖丹。”
　　“嘶！”
　　一层的三千修士倒吸了一口凉气，二层的数十位金丹真人面露震惊之色。
　　“传闻那千眼海域之主，乃是一只修为实力强大的水猿，不曾想竟被人杀了。”
　　“哼，妖兽可恨，杀的好。”
　　一号包间里，凌缘生震惊过后冷静下来。
　　“千眼海域的那头水猿可是修炼千年的大妖，传闻有望化形而出的存在，竟然一声不响就被斩杀了，这是我人族哪位道友做的？”
　　不仅仅凌缘生再猜测，另外数十个包间里的金丹真人同样在猜测。
　　盖因这千眼海域之主，大妖水猿主被杀，事前竟然一点儿风声都没有，若非它的妖丹上了拍卖会，估计众修士到现在还不知道呢。
　　众修士正在猜测的时候，高台之上的杜柄道：“诸位道友，此妖修行千年，实力极为强大，且手底下有着数千水猿，等闲金丹真人也杀不了。”
　　对于这点一层的三千修士不知道，二层包间里的数十位金丹真人却非常清楚。
　　也正因为如此，数十位金丹真人才好奇是谁干的。
　　“诸位道友，此妖乃是琼花真人所杀。”
　　一层的筑基修士沸腾了，“竟然是琼花真人做的。”
　　“琼花真人做的好，扬我人族之威。”
　　“对，扬我人族之威。”
　　“琼花真人竟能杀进千眼海域，斩杀处于数千水猿之中的千眼之主，此等修为实力，绝对是元婴老祖之下有数的强者之一。”
　　相比一层的三千修士，二层包间里的数十位金丹真人却有不同的想法。
　　某个包间里，福音真人暗暗想到，“传闻千目海域有月霞灵玉，莫非是真的？”
　　“对，一定是真的，要不然琼花道友绝不会以身犯险，深入千目海域斩杀那头水猿。”
　　千目之主的厉害，福音真人很清楚，数百年来死在它手上的人族金丹真人不下十位，修为实力之强，便是他都有所不如。
　　且此妖兽手底下有着数千水猿，想要斩杀此妖兽可谓危险重重。
　　更为重要的是此妖兽乃是巨海妖王的得力手下，深得巨海妖王的器重，琼花真人斩杀了此妖兽，算是狠狠将巨海妖王得罪了。
　　然而琼花真人竟然冒险将之斩杀了，如果说没有好处，数十位金丹真人是万万不信的。
　　“琼花道友还不到四百岁，便得了月霞灵玉，当真是好运道啊。”
　　“她这么着急的出手斩杀那大妖所得的妖丹，看来是为了筹集灵石，好为铸就紫府做准备。”
　　“以琼花道友的天赋，十年内必定铸就紫府，成为假婴期修士，或有一窥元婴大道的机会。”
　　一想到这里，福音真人眼神更加坚定了。
　　“我比琼花道友还要大上不少，她竟然走在了我前面，时不我待啊。”
　　“能用来铸就紫府的灵物难得，错过这次机会，不知道要等到何时，不论如何，老夫一定要得到那灵物。”
　　不仅仅福音真人猜出了背后的隐情，不少金丹真人也测出来了。
　　高台之上的杜柄道：“千目之主，大妖水猿的妖丹，起拍价五百块中品灵石，请各位道友出价。”
　　话音未落，一层的筑基修士疯狂了。
　　“我出五百一十块中品灵石。”
　　“我出五百二十块。”
　　“这颗妖丹老夫势在必得，我出五百五十块。”
　　……
　　一个个身价丰厚的筑基修士争相出价，大有一种势必要拿下此颗妖丹的价值。
　　特别是那些寿元不多的筑基后期修士，若不是有高台之上的假丹真人杜柄，以及隐藏起来的元婴老祖压着，他们为了这颗妖丹绝对会大打出手。
　　因为只要有了这颗妖丹，就有很大的希望踏上假丹真人一途，再添一百年寿元，如此诱惑之下，那个筑基修士不疯狂。
　　不一会儿的功夫，这颗妖丹就被抬到了七百块中品灵石的高价，且价格还在不断上涨。
　　一直到八百块中品灵石时，叫价的筑基修士才变少了。
　　最终一层三千修士的叫价停在了一千块中品灵石，然就在众修士以为二层金丹真人不会争抢的时候，凌缘生开口了。
　　“一千一百块中品灵石。”
　　对于筑基修士来说，这颗妖丹代表自己有望假丹，所以才会不惜代价叫到如此高价。
　　但对于不会炼丹炼器的金丹真人来说，拍下来也没啥大用。
　　虽然数十位金丹真人中有好几位三阶炼丹师与炼丹师，却不凑巧只有凌缘生急需此物。
　　“千慕之主修为逼近假婴期修士，若我用它所留下的妖丹炼制筑基丹，不说达到十成的成丹率，九成成丹率应该是有的。”
　　“我最多出价两千块中品灵石，若是再高就得不偿失了。”
　　按照今后数十年筑基丹的市场价，九粒筑基丹应该能够卖出三千多块中品灵石。
　　如果以二千块中品灵石拿下妖丹，那么炼制这炉筑基丹的成本则会超过二千五百块中品灵石，且还要承担失手的风险，根本没啥赚头。
　　所以，对于凌缘生来说，这颗大妖的妖丹最多价值二千块中品灵石。
　　同凌缘生相争的那位筑基修士为了活下去，估计也是疯了，凌缘生每次叫价后，他就立即跟着叫价。
　　弄的一层的修士紧张兮兮，而高台之上的杜柄笑的别提多灿烂了。
　　凌缘生虽心中恼怒，却又不敢发作，只能一个劲儿的叫价。
　　他目露凶光，咬牙切齿道：“一千五百块。”
　　那筑基修士沉默了，旋即叹了一口气。
　　“也罢，不能为了我自己，伤了门派根基。”
　　“前辈，这颗大妖妖丹归您了。”
　　一层的三千修士一阵唏嘘，二层包间里的数十位金丹真人则在暗暗猜测凌缘生应该是为了炼制什么宝贝，所以才会这般拼命。
　　高抬上杜柄兴奋道：“千目之主，大妖水猿的妖丹归一号包间的道友了。”
　　一号包间里，凌缘生松了一口气。
　　“来此的目的差不多完成了，之后再将炼制筑基丹余下的灵药的采购齐备，便可以返回陨星海域。”

第349章 压轴宝物尽出场，金丹真人疯了“抢”！
　　凌缘生拍得了自己想要的，后面的一切宝物跟他都没了缘分。
　　拍卖场内时不时就有人离开，不过他却没有立即起身离开，而是好整以暇看数十位金丹真人争抢压轴的几件重宝。
　　也就过了半个时辰，拍卖会就进入尾声，达到了整个拍卖会的高潮。
　　最先竞拍的是一块无瑕灵玉，此玉跟月霞灵玉一样，都是可以用来铸就紫府的灵物。
　　此等能用来铸就紫府的灵物，令二层包间里的金丹后期修士争先恐后报价。
　　无瑕灵玉的价格也不断往上涨，最终停留在了四千块中品灵石，出价者乃是听涛阁福音真人。
　　四千块中品灵石，也就是四十万块下品灵石。
　　对于金丹期修士来说，四十万块下品灵石也不是一个小数目，
　　福音真人等人虽说是大派的长老，然每年能拿到的年利也是有限的，且处处受到限制，绝不可能让整个门派供养自己一人。
　　凌缘生之所以能拿出这么多灵石，乃是以一个修仙势力做支撑，即便如此，也是因为灭了白云门，才能在短时间内拿出七十多万块下品灵石。
　　说白了，凌缘生作为沧漓凌氏的族长，族中修为实力最强者，完全可以以整个家族的财力供养自己修炼，就跟五大派的元婴老祖差不多。
　　当然了，凌缘生并没有这样做。
　　无暇灵玉之后是一件下品法宝，福音真人拍下了无暇灵玉也就无缘下品法宝了。
　　因为这件下品法宝在所有下品法宝中都属于靠后的存在，所以并没有因此“吵翻天”，最后被一位金丹中期的散修，以三千六百块中品灵石拍得。
　　下品法宝之后是一张四阶下品的防护符箓，十几位金丹真人争相报价，最终此符箓被一位金丹后期修士，以八百块中品灵石拍下。
　　四阶下品防御符箓之后是一粒补灵丹，此丹达到了四阶中品，服之可增加修仙者的灵根天赋。
　　理论上服用此丹后，灵根能直达九寸，实际情况却是越往上，想要增加灵根长度也就越难。
　　例如，一寸灵根修士服用了此丹，灵根或许能够增加三四寸，甚至增加五六寸。
　　但如果换成紫云宗周顾这样的五寸灵根修士，服用此丹后，多半也就只能增加一两寸。
　　可别小看这小小的两寸变化，须知天赋发增加往往都是千难万难，一寸天赋一寸天。
　　此丹虽然好，却并没达到让众金丹真人豁出身家的拍下的程度。
　　因为修仙者的修为达到金丹期后，灵根对于修炼的影响已经很小，想要再进一步，甚至是一窥元婴大道，更为重要的是一个人的悟性。
　　所以争夺补灵丹的修士不多，不过出价的那几位修士却是有一种不惜血本的驾驶，多半是因为有很重要之人需要此丹增加天赋。
　　数位修仙者你来我往，数十次出价后，补灵丹的价格竟然达到了一千五百块中品灵石。
　　到了此时，天符门掌门谭台真人也迟疑了。
　　这之前，来此参加拍卖会的修士均补知道补灵丹的存在，也就是说，这粒补灵丹是突然杀出来的。
　　谭台真人来此本是为了能铸就紫府的灵物，所带的灵石也只够一争能铸就紫府发灵物，压根儿没为补灵丹做准备。
　　如果他现在拍下了补灵丹，剩下的灵石肯定拿不下后面那件能铸就紫府的灵药。
　　此次甲子拍卖会共有两件能铸就紫府的灵物，其中一件已经被福音真人拍走了，后一件能铸就紫府的灵物尚未开始拍卖，谭台真人原本的目标是它。
　　“哎！”
　　包间里面响起了谭台真人叹气声，旁边的美貌侍女忍不住问道：“真人因和叹气？”
　　谭台真人朝着那美貌侍女摆了摆手，“你却是不知老夫的烦恼。”
　　旋即好似自言自语的说道：“也罢，也罢！”
　　“即便我放弃这粒补灵丹，也不一定能拍得下后面那件灵物。即便拍下了那件灵物，铸就了紫府，一窥元婴大道的希望也依然渺茫。”
　　“与其将宗门筹集的数十万下品灵石浪费在老夫身上，还不如为我天符门弄一个天才。”
　　能铸就紫府的灵物也分三六九等，等阶越高的灵物，铸就的紫府也就越坚固，实力自然更加强大。
　　无暇灵玉不及月霞灵玉，三千块下品灵石能拿下无暇灵玉，却绝对拿不下月霞灵玉。
　　而后面那件能铸就紫府的灵物名叫青冥宝玉，比月霞灵玉还要稀有珍贵一些，所需要的灵石自然更多。
　　那些志向远大的金丹真人，早就瞄准了青冥宝玉。
　　谭台真人之所以想要拍下补灵丹，乃是因为不久前，天符门收了一个名叫孟公的一寸土行天灵根修士。
　　那人如今还不到十五岁，便已经是练气七层的修士，且他符道天赋极高，被门中长老认为是天符门在此崛起的希望。
　　他虽然是天灵根修士，却是土行天灵根，要知道北海修仙界多海域，不利于土行灵根修士修炼，更何况他还只是一寸土灵根。
　　与其他天灵根修士比起来，孟公的天赋就稍次一些了，这也让天符门的众长老感到惋惜。
　　但只要孟公服用了补灵丹，灵根必然增长，即便达不到八九寸，六七寸还是有可能的。
　　思及此，谭台真人也下定了决心。
　　“好，老夫就为孟儿拍下这粒补灵丹。”
　　“老夫出一千六百块中品灵石。”
　　“咦？竟然还有人与老夫争夺补灵丹，不过此丹老夫也是势在必得。”
　　“哼，老夫同样不会放弃。”
　　“那好，那我们就各凭本事了。”
　　“一千六百五十块。”
　　“一千七百块。”
　　……
　　最终此丹被天赋门掌门谭台真人，以两千块中品灵石拍下。
　　“呼，终于拿下此丹了。”
　　谭台真人松了一口气，下意识抬起右手摸了摸额头上的汗水。
　　而与他争夺补灵丹的那位金丹真人却在包间里大发脾气，就连一旁的美貌侍女也遭了池鱼之殃。
　　“该死，该死，谁敢跟老夫争夺补灵丹？别让老夫知道了，要是让老夫知道了，必定让你知道惹怒赤日门的代价。”
　　原来，这发怒之人正是赤日门逐焰真人。
　　一阵愤怒过后，追逐焰真人恢复了冷静。
　　“已经没了补灵丹，后面的青冥宝玉一定要拿下。”
　　他紧握着拳头，捏出了咯咯的响声。
　　高台上的杜并嘴都快笑歪了，本以为补灵丹能拍出一千块中品灵石就很不错了，最顶天也就一千五百块中品灵石。
　　不曾竟然遇到了两位金丹真人相争不下，最终将补灵丹的价格推到了两千块中品灵石，这是他万万没想到的。
　　须知，拍出的价格越高，他能拿到的提成也就越高。
　　谭台真人的行为就相当于在给他送灵石，他又怎么能不高兴呢？
　　也幸好众金丹真人在包间里，而包间可以隔绝神识的探查，众修士不知道是谭台真人拍走了补灵丹。
　　如果知道了的话，肯定能够猜测出天赋门有天赋极高的后辈，那些与天符门交恶的势力肯定不会看到天赋门的天才成长起来。
　　暗杀，抑或是毁人道途，乃是必然的事情。
　　不能丹之后，拍卖的是青冥宝玉。
　　这是能够铸就紫府的灵物，而且是属于比较高级的那种了，仅仅起拍价就达到了两千块中品灵石，而且每次加价不得少于一百块中品灵石。
　　十几为金丹真人出价争夺这件灵物，其中又以紫云宗周顾，赤日门逐焰，玄月门诗云，伏魔宗宗主夏国象争夺的最为激烈，都是出价之后，我立马跟着出价的那种。
　　不一会儿的功夫，青冥宝玉就超过了四千块中品灵石。
　　到了此时，紫云宗周顾与玄月门诗云也已经放弃了，就只剩下赤日门逐焰与伏魔宗宗主夏国象仍在苦苦支撑。
　　两人你来我往，谁也不让谁。
　　包间里的逐焰真人大怒，“混账，是谁跟我赤日门过不去？竟然与老夫相争到此时？”
　　稍稍冷静下来的逐焰真人瞬间想通了许多，“老夫有师尊相助，才能拿出这般多的灵石竞拍青冥宝玉，那人能拥有如此之多的灵石，应该不是周顾诗文等人，多半是夏国象这种一派一族之长。”
　　逐焰真人的师尊是烈阳老祖许猛，烈阳老祖认为逐焰的性格很像自己，且其的天赋不低，所以将之收为亲传弟子。
　　多年来，烈阳老祖对这个亲传弟子都很是喜爱，赏赐给他不少宝物。
　　逐焰真人本在万群岛链猎杀妖兽，之所以赶回五方城参加甲子拍卖会，还是烈阳老祖告诉他拍卖会上有能铸就紫府的青冥宝玉。
　　他本就有了一件能铸就紫府发灵物，奈何那件灵物不太好，他又自视甚高，所以一直没有尝试铸就紫府，而是仍在寻找更好的灵物。
　　一听到甲子拍卖会上有青冥宝玉，逐焰就立即向五方城赶，临行之时，烈阳老祖还给予他一笔灵石。
　　也正因为如此，逐焰真人才能以一己之力，硬抗整个伏魔宗的财力。
　　“一定是这样，也只有的人，才能拥有如此财力与老夫争夺青冥宝玉。”
　　“该死的，那人不是夏国象就是谭台那家伙。”
　　逐焰继续报价，伏魔真人夏国象则显得丝毫不惧。
　　对于他来说，整个拍卖场众的数十位金丹真人中，单从财力方面能引起他忌惮的就只有两三人。
　　只可惜逐焰真人没在这里面，他虽然有烈阳老祖支持，然从财力上来说，依然比不上整个伏魔宗。
　　最终，青冥宝玉被伏魔真人夏国象，以五千一百块中品灵石拿下。
　　五千一百块中品灵石，也就是五十一万下品灵石，这样的价格已经偏高，不过对于真正需要的人来说，即便价格再高也是值当的。
　　伏魔真人夏国象放肆的大笑，“哈哈哈哈，看来青冥宝玉与你无缘，而与老夫有缘啊。”
　　闻听此言，包间里的逐焰真人气的差点儿吐血，“老东西，你竟敢如此羞辱老夫！”
　　此话一出，众金丹真人震惊的看向十八号包间，十八号包间里的逐焰真人瞬间反应过来。
　　自己被气的冲昏了头，竟然没有改变声音就吼了出去，搞的如今二层的数十位金丹真人都知道十八号包间里是谁了。
　　伏魔真人夏国象呵呵一笑，“原来是逐焰道友啊，不好意思，这青冥宝玉归道兄我了。”
　　反正已经被认出来了，逐焰真人索性就破罐子破摔。
　　“老东西，你不是谭台就是夏国象。”
　　伏魔真人夏国象笑了笑，“哦？那拍卖会结束以后，你就去找他们的吧，哈哈哈哈！”
　　逐焰真人咬牙切齿，任他设下什么陷阱，夏国象都不上当。
　　“杜道友，怎么？你还补宣布青冥宝玉的归属吗？”
　　伏魔真人语气之中充满着一股不悦，杜柄知道是自己的部队，立马赔罪道：“哦哦，道友见谅，我就这么宣布。”
　　他立即问道：“八号包间的道友出价五千一百块中品灵石，还有有没有更高的了？”
　　仅仅过了两个呼吸，杜柄见无人继续报价，便一锤定音道：“那好，这块青冥宝玉就归八号包间的道友了。”
　　旋即对着八号包间微微一拱手，笑道：“杜某在这里祝贺八号包间的道友早日铸就紫府了。”
　　杜柄的行为被逐焰真人恨上了，不过杜柄也不以为意，自己是真玄宗的人，赤日门的气焰再怎么嚣张，也不可能嚣张到真玄宗来。
　　青冥宝玉之后是一件极品灵器级别的法袍，按照杜柄的说法，这件法宝能挡下元婴初期修士的全力一击。
　　元婴修士已经是北海修仙界内顶尖战力，虽然只能挡下元婴初期修士的全力三击，那也是非常了不得了。
　　好几位金丹真人出价争夺，最终被玄月门的诗文以一千八百块下品灵石的价格拿下。
　　随后，又竞拍了三件宝物，成价价格均超过三千块下品灵石。
　　其中一件是一门金丹期的修炼功法，成交价逼近四千块中品灵石。
　　整个甲子拍卖会持续了有六个多时辰，成交总灵石数量超过七十万块中品灵石，也即超过了七千万块下品灵石。
　　不愧为北海修仙界最大的拍卖会！

第350章 返回白云岛，咋带回来一个小姑？？？
　　甲子拍卖会结束之后，凌缘生就准备离开拍卖场。
　　刚起身之时，便被旁边的美貌侍女叫住了。
　　“恳请小女子带前辈走。”
　　说着，那美貌侍女就要向他下跪，凌缘生伸手一台，一股无形的气流托举着美貌侍女，任凭她如何使劲儿，双膝也跪不下去。
　　“老夫不下换这套，如果骨头都这么软，那修个哪门子的仙？”
　　美貌侍女不敢反驳，然而面上已经梨花带雨了。
　　凌缘生叹了一口气，“你叫什么名字？今年多大了啊？”
　　美貌侍女当即答道：“回前辈的话，小女子名叫绫香，今年已经二十五了。”
　　他一眼就看出此女只是练气四层的修士，配上她二十五岁的年龄，可想而知她的天赋有多差。
　　拍卖场之所以培养这些美貌的侍女，便就是为了取悦高阶修士。
　　而当绫香接待凌缘生的那一刻起，拍卖场就已经认定她是凌缘生的人了。
　　不管金丹真人要不要，拍卖场都不会再要了，因为拍卖场不可能在这些资质很差的人身上，浪费修炼的资源，否则就是有违拍卖场的初衷。
　　而迎接她们的结局将是被抛弃，沦为散修之中的底层。
　　这些女人修为低，天赋差，又有着不俗的样貌，关键是被拍卖场静心调教过的，很会伺候人，自然会引起很多修士的注意。
　　说白了，如果凌缘生不要绫香，那么她的后半辈子多半会很凄惨。
　　也正是因为如此，绫香才冒着大勇气，出言恳求凌缘生将自己带走。
　　“那你就跟老夫走吧。”
　　闻言，绫香喜极而泣，“谢前辈，谢前辈！”
　　她觉得凌缘生是一个好人，跟着这样的人起码不用再丹心自己的安全了。
　　然而凌缘生愿意带走她，并不是因为恻隐之心发作了，也不是被眼前的美色诱惑了，而是觉得绫香对沧漓凌氏来说还有一点儿用。
　　她是经受过北海修仙界最大修仙坊市培养的“专业人才”，凌缘生觉得或许可以将之引进凌氏拍卖行，为沧漓凌氏培养这方面的优秀“专业人才”了。
　　不过此时的绫香并不清楚他心中的想法，还以为是凌缘生加纳了自己。
　　凌缘生走在前面，绫香紧跟在他的后面。
　　他不打算立即去后台交付灵石拿取拍得宝物，因为此时必定有很多修士，前去后台交付灵石拿取所拍得宝物。
　　即便拍卖场给金丹真人开辟了开辟了专门的通道，然六十多位金丹真人交付灵石拿取拍得宝物，也需要不短的时间。
　　他打算先出去转一圈，将炼制筑基丹缺少的灵药补齐，然后再来拍卖场交付灵石拿取拍得的宝物，那样不容易引起别人的注意，会更加的安全。
　　但不仅他一人怀着这样的想法，而是许多修士都怀着同样的想法。
　　凌缘生与绫香一前一后，不一会儿的功夫，两人就出了拍卖场。
　　拍卖场外的广场上，上万的修仙者聚集在这里，其中不乏筑基期修士，偶尔也能看到一两位金丹真人。
　　这些修士在广场上摆地摊，亦或者是以物易物，都想借着这次的机会，交换到自己的想要的宝物，以及卖出对自己无用的宝物。
　　凌缘生也在其中穿梭，绫香就跟在她的后面。
　　她那一身拍卖场侍女的服饰，吸引了周围不少人的目光，就连看向凌缘生的目光都怪怪的。
　　老色批！
　　这估计是很多男修士，其心中最真实的想法。
　　不过许多修士都清楚，拍卖场的侍女跟的都是金丹真人，故而即便许多男修士心中是这样想的，却也不敢当着凌缘生的面说出来，甚至不敢用异样的目光多看他。
　　凌缘生将拍卖场外广场中贩卖灵药的摊位都逛了一遍，找到了十几株合适炼制筑基丹的灵药。
　　“还差一些灵药，看来只有去城中铺子里买了。”
　　同样的东西，地摊上的肯定比店铺里的便宜，这几乎是修仙界内修士的共识。
　　但在这一方面，修仙界内修士还有一个共识，那就是同样的东西，店铺里的虽然更贵，却往往效果最好。
　　而且地摊上夹杂着很多“假货”，经验不足的修士很容易被骗。
　　不过那些摆地摊的修士骗骗其他人还可以，凌缘生可是金丹真人，敢骗他就跟找死没啥区别，且他是三阶下品炼丹师，在辨识灵药方面，那一双眼睛毒的很。
　　能骗他的人很少，赶来五方城的人就更少了，而又来此摆地摊的几乎没有。
　　凌缘生进入街道，绫香仍然跟在他的后面，沿街寻找售卖灵药的店铺。
　　炼制筑基丹的辅助在二阶灵药中也是较为稀少的，一两个店铺内很难筹齐。
　　于是他跑了七八家售卖灵药的店铺，才把炼制筑基丹所缺的灵药全部补齐了。
　　他心中想到，“回去之后，我便闭关炼制筑基丹。”
　　旋即出声道：“走吧，我们去拍卖场交灵石拿东西。”
　　两人来到拍卖场后台，转为金丹真人准备的通道。
　　凌缘生交了一部分下品灵石，交了一部分中品灵石，共计交了七千三百块中品灵石，也即七十三万块下品灵石。
　　然后他拿到了十五粒筑基丹，以及千眼海域之主，大妖水猿的妖丹。
　　拿到东西后，两人又出了拍卖场，返回了凌缘生在城中租的客栈，待结了账，两人就去了城中的传送阵，准备通过传送阵返回白云岛。
　　拍卖会刚刚结束，难道没有心怀叵测的金丹期修士，埋伏在外面，欲做那杀人夺宝的买卖。
　　且他不易离开白云岛太久，否则要是让三派的人发现了，特就不好解释了。
　　故而，不论从哪一个方面来讲，通过传送阵尽快返回白云岛是他最好的选择。
　　凌缘生与绫香通过传送阵抵达白龟坊市，然后又通过白龟坊市的传送阵回到了白云岛。
　　两人刚一出现，看护传送阵的沧漓凌氏修士就迎了上来。
　　便见那凌氏修士立即拱手恭敬道：“见过族长。”
　　凌缘生点了点头，然后卷起旁边的绫香，化作一道红光飞向了白云顶。
　　独留下那么凌氏修士若有所思，“族长去的时候还只是一个人？回来的时候怎么就多了一个人？该不是……”
　　一想到这里，那凌氏修士赶紧摇了摇头。
　　“这些不是我能够参活的事情，还是多一事不如少一事吧，反正我什么也没看见。”
　　凌缘生有意隐藏行踪，沿途的修士都未能发现他。
　　也没用多久，他就回到了白云顶。
　　洞府之内，凌有道闭着双眼盘坐在蒲团上，这几日他一直在参悟坎离玄光。
　　他隐隐有一种感觉，自己已经抓到了，结丹之前未必不能领悟出这道威力强大的灵术。
　　忽然，他感觉到凌缘生的气息向着这里快速而来，猛地站起身，还未走出洞府，身前红光一闪后就多了两人。
　　凌有道正欲说什么，注意到了凌缘生旁边的绫香。
　　“额！”
　　他指着绫香，呵呵笑道：“爷爷，你咋出去一趟就给孙儿带回来了一个小姑啊？”
　　闻言，绫香连连摆手，“不是的，不是的，你误会了。”
　　绫香修为低微，竟不知这说话之人是筑基修士，且凌有道外表丝毫不显老，还只以为同是练气修士呢。
　　她之所以这么着急否认，其实也打着自己的小九九，觉得自己做这位前辈的小妾一定有前途。
　　之前那个修士说的话，她可是听的清清楚楚，自己认定的这位前辈乃是一族之长。
　　“敢拿爷爷打趣了？讨打是不是？”
　　“嘿嘿，爷爷说哪儿的话，孙儿怎敢拿你打趣啊。”
　　凌缘生轻哼了一声，没好气的说道：“都快一百岁的人了，怎么还跟个孩子似的？”
　　“啊！”
　　绫香震惊的一张嘴都成了“O”形，“他竟然已经快一百岁了。”
　　“等等，一百岁还能保持如此样貌，他是筑基期的修士！”
　　她瞬间睁大了眼睛，神情显得有些惶恐。
　　“晚辈刚刚对前辈无礼了，还请前辈恕罪，不要与晚辈一般见识。”
　　凌有道摆了摆手，笑道：“没事儿。”
　　旋即问凌缘生道：“对了，爷爷这姑娘是谁啊？你去了五方城一趟怎么把她带回来？”
　　“这女娃是五方城拍卖会的侍女……”
　　凌缘生将拍卖会上发生的事情，以及自己的想法简单的给凌有道说了一下。
　　听了他的解释与想法，凌有道点了点头。
　　“这却是很不错的主意，能大大增加我们凌氏拍卖行同周边拍卖行竞争力。”
　　不过此时旁边的绫香却显得很是失落，她本以凌缘生带她回来是当小妾的，不曾竟然是当“老鸨”的。
　　但她又在心中安慰自己，“虽然不如想象中的那般美好，却也能在凌氏这颗大树的庇护下安心修炼，再也不用担心来在外面的危险了。”
　　凌缘生道：“有道，你回沧漓岛的时候，顺便也将他带去广鹿岛吧，先在那里做尝试。”
　　“嗯，孙儿明白了。”
　　旋即，他道：“女娃，你先出去等着。”
　　“是，前辈。”
　　待绫香出去以后，凌缘生随手布置了一个禁制，确保洞府内的谈话外面的人听不到。
　　紧接着，凌缘生从储物戒指里取出两个玉瓶交给凌有道。
　　“这两个玉瓶里共有十五粒筑基丹，你也带回沧漓到，拿出七粒供族中修士以家族善功兑换，余下的八粒以比斗定归属。”
　　凌有道心中暗暗惊讶，十五粒筑基丹，最起码也要四十五万块下品灵石，而凌缘生是在甲子拍卖会上拍下来的，所用的灵石肯定会更多。
　　然而他内心的震惊并未浮现在脸上，只是接过两个玉瓶。“孙儿知道了。”
　　待凌有道将两个装有筑基丹的玉瓶放进储物袋后，凌缘生又才说道：“对了，爷爷筹足了两炉筑基丹的灵药，待过些时日，便会闭关炼制筑基丹。”
　　“爷爷打算用那两颗妖丹？”
　　沧漓凌氏没有筑基果，凌缘生强行炼制的话，那就只有用妖丹代替了。
　　“八爪长须章的妖丹品阶太低了，会影响炼制筑基丹的成丹率，便不用此妖丹了。”
　　“爷爷在甲子拍卖会上拍得了一颗三阶上品大妖的妖丹，再加上从白云门传承塔玉盒里开出的那颗三阶上品大妖妖丹，正好炼制两炉筑基丹。”【前面章节已经修改，沧漓凌氏原有两颗大妖妖丹】
　　“爷爷，你有几成的成丹率？”
　　闻言，凌缘生想了想，还是不打算把话说的那么满。
　　“保守估计八成吧。”
　　“八成！两炉的话，也就是说能炼制出十六粒筑基丹。”
　　想到这里，内心的喜悦终于浮现在了他的脸上。
　　“虽然是以妖丹炼制的筑基丹，效果不及筑基果炼制的筑基丹，但起码也能为家族增添十位筑基修士。”
　　“再加上，你刚刚给我的十五粒筑基丹，十几二十年内，家族就能新增二十到三十位筑基修士，到了那时，家族的根基也就稳了。”
　　凌缘生拍了拍凌有道的肩膀，“好好把爷爷交给你的事情做好。”
　　“对了，你也已经是筑基后期修士了，对结丹有什么打算吗？”
　　凌有道沉默了，结丹何其之难也。
　　凌缘生笑了笑，“多筹集一些家族善功，爷爷也会帮你的，一定那拿下那粒升龙丹。”
　　凌缘生咬了咬牙，“孙儿即便有了升龙丹，也不一定能结丹成功，反而是仁音，她比孙儿更适合升灵丹。”
　　以凌仁音的天赋结丹不是问题，如果有了升龙丹，那么结丹的把握就更大了。
　　一位新的金丹真人，对于沧漓凌氏来说十分重要。
　　况且，他将凌仁音当亲生女儿一样，对其十分疼爱。
　　所以，不论是因私，还是为公，他都希望将升龙丹留给凌仁音，好给她增添一层保障，虽然他也很想要升龙丹。
　　“那你怎么办？”
　　凌有道勉强挤出一个笑容，“镇海宫以及开启时，反正要进去寻找筑基果树，也许孙儿就能在那里找到结丹的机缘呢？”
　　凌缘生点了点头，“既然你已经做了决定，爷爷也不少说什么，毕竟手心手背都是肉，那便全力为仁音兑换升龙丹吧。”
　　“不过，以那丫头的天赋，也不一定会用到升龙丹。”
　　“你小子还是有希望的。”
　　“嗯。”

第351章 凌有道返回沧漓岛，筑基丹的兑换与争夺！
　　高空中白云飘飘，正有一艘船在其间穿梭。
　　穿云舟正在返回流云群岛的路上，且已经赶了一半的路程，下方是看不见一座岛屿的大海。
　　绫香起初还显得很拘束，毕竟眼前这位看起来不大的青年可是一位实力强大的筑基修士。
　　反正，对于他来说，筑基修士就已经是很强大的存在，稍稍动个手指头就能碾死自己。
　　但随着时间的流逝，过了两三天，她就渐渐习惯了，明白凌有道是一个脾气很好的前辈，甚是指点了自己修炼。
　　穿云舟的速度很快，最先赶到广鹿岛广鹿坊市。
　　凌缘生将绫香交给了坊市中凌氏拍卖行的管事，并凌缘生的计划与想法讲给了他，让他好好配还绫香。
　　虽然绫香修为低微，只是一个练气四层的修士，但因为族长的缘故，那凌氏拍卖行的只是对绫香不敢有一点儿怠慢。
　　而且全心全意的配合她，为沧漓凌氏训练侍女。
　　当然了，这已经是后话。
　　凌缘生交代完后，便立即驱使穿云舟向着沧漓岛而去。
　　回到沧漓岛后，凌有道在议事堂内见到慕嫣然。
　　两人说了几句甜蜜的话后，凌有道左右望了望，“疑惑问道，四叔呢？”
　　“你离开沧漓岛后不久，四叔就去闭关了。”
　　“闭关？”
　　忽地想到金龙丹的事情，莞尔一笑奥，“原来是去尝试突破破镜，踏足更高境界了。”
　　凌定宗已经闭关，整个沧漓凌氏的庶务，占时都由慕嫣然代为处理。
　　“不过四叔也确实应该去闭关，毕竟他为家族操了几十年的心，导致修为一直停滞不前，家族亏欠他啊。”
　　闻言，慕嫣然点了点头，显然也很认同这个观点。
　　“对了，夫君，你送灵石去白云岛，怎么样？”
　　“灵石自然全部安全送达，爷爷还专门通过传送阵去五方城的，购买了不少筑基丹，以及许多炼制筑基丹的灵药。”
　　听到炼制筑基丹的灵药，慕嫣然微惊，“怎么，爷爷还真打算自己炼制筑基丹啊？”
　　旋即道：“筑基丹可是极品丹药，炼制难度很高。。”
　　凌有道呵呵一笑，“筑基丹即便再怎么难以炼制，可终究只是二阶丹药，而爷爷可是三阶炼丹师。
　　让他来炼制筑基丹，都已经算是大材小用了。”
　　“夫君既然如此说了，那我也就放心了。”
　　凌有道继续说道：“我这次带回来了十五粒筑基丹，按照爷爷的意思拿去七粒供族人以家族善功兑换，余下的八粒通过比斗定归属。”
　　“两头兼顾，很不错的办法，夫君，你打算什么时候开始呢？”
　　“越开越好，毕竟现在的家族急需要新的筑基期修士。”
　　慕嫣然点头，“那好，我立即命人去通知族中子弟比斗定筑基丹归属的事情。”
　　便见慕嫣然突然掐了一个法诀，嘴唇上下触动。
　　几个呼吸后，便有一个沧漓灵石的女修士走了进来。
　　“见过两位长老，不知长老叫我何事？”
　　“家族又有了新筑基丹了，你找人前往各处通知族人。”
　　闻听此言，那女修士大喜，声音都变得有些激动了，毕竟她也是一个练气九层修士。
　　本以为此生无望筑基了，却不曾突然来了一个机会，又怎能不让此女激动呢。
　　“晚辈遵命，这就去找人。”
　　说罢，一拱手后就退了议事堂。
　　“先不定比斗的具体时间。”
　　“为什么？”
　　“爷爷也会命人将这件事情告知白云群岛内的族人，那些人得到消息的话，肯定有不少人赶回来争夺筑基丹。”
　　“白云群岛距离沧漓岛还是有万余里的，他们需要时间才能赶的回来。”
　　慕嫣然点了点头，认真道：“夫君说的对。”
　　又一阵夫妻间的谈话后，凌有道就出了议事堂，向着族中的善功堂而去。
　　最近一段时间里，善功堂内并无筑基长老坐镇。
　　见到这一幕的凌有道变占时坐镇了善功堂，八粒筑基丹掌握在自己手里也更加放心。
　　时间匆匆，不到半月的时间，整个流云群岛内的沧漓凌氏子弟都知道了两个消息。
　　其一便是家族打算在最近举办比斗大会，排名约好前的，约有可能获得筑基丹。
　　第二便是沧漓凌氏子弟可以拿着家族善功，前往族中的善功唐兑换筑基丹，听到这个消息的沧漓凌氏族人很的很兴奋。
　　年岁大的练气九层修士与练气大圆满修士自知不可能参加比斗，也就不可能免费获得筑基丹。
　　谁也不知道这次有几粒筑基丹供兑换，凌氏族人只有走在前面，才能确保兑换到的道友，所及积极筹集家族善功。
　　要是走在了后面，估计就很难兑换到了。
　　最开始的一天内，就有两个上了年纪的练气九层修士来到善功堂，被人待到凌有道处兑换到了筑基丹。
　　这两人是享受了祖上的余荫，才能一下子拿出一万家族善功兑换筑基丹。
　　而其他人就不一样了，他们需要筹集家族善功。
　　要么找亲人借家族善功，要么就是找认识的朋友借，都想尽快筹集一万家族善功，尽快兑换到一粒筑基丹。
　　所以这部分人是隔了一段时间后，才筹组家族善功兑换筑基丹的。
　　当然了，真正筹集家族善功兑换筑基丹的并不止这些人，还有那些准备参加比斗会的人。
　　这些也有自己的打算，希望先兑换利益筑基丹，如果比斗输了，也好有个退路。
　　即便比斗赢了，获得了一粒筑基丹，也没什么关系。
　　两粒筑基丹能更有把握的筑基，如果筑基时只用了一粒筑基丹，那么剩下的那里筑基丹还能给亲人使用，抑或是卖出去。
　　另一边，远在白云群岛的凌氏修士，在知道族中举办比斗会争夺筑基丹的事情后，立即向镇守的筑基长老告假，“快马加鞭”的往沧漓岛赶，就是不想错过这次获得筑基丹的机会。
　　当这些人赶回沧漓岛后，见比斗会尚未开始，一颗紧张的新总算舒了一口气。
　　凌有道返回沧漓岛的第三个月，见回来的族人差不多了，再等也没什么结果，便决定开启比斗会。
　　当这个消息传出后，山上的凌氏族人都很高兴，一个个跃跃欲试，好似要在众族人面前大展神威，从而拿下一粒筑基丹。
　　参与比斗的族人近百，其中又以练气八层的族人最多，练气九层与练气七层的族人比较少，而练气大圆满的族人是最少的。
　　也就第二天，比斗的规矩与赛制就发到了每个参与比斗的族人手中。
　　这次的比斗还是遵循以往的规矩，采取一对一晋级赛制。
　　三轮角逐后，能有十几人晋级。
　　而在此时，则会增加一个复赛。
　　所谓的复赛，也就是让之前战败的族人再来一轮混斗，从而选出几个强者，将晋级的十几人补足为二十人。
　　然而二十人之间比斗，决出胜利的十人。
　　此时会有八个擂台，凌有道会从十人之中选出八个擂主，每个人各有三次挑战机会，最终能留在擂台上的，便能获得一粒免费的筑基丹。
　　“太好了，家族这次竟然准备了八粒筑基丹。”
　　“我原本还有点担忧，毕竟以我的实力，很难挤进前五名，不过现在不怎么慌了，八个免费获得筑基丹的名额，我必定能拿下一个。”
　　“八粒加七粒，也就是说，家族这次弄到了十五粒筑基丹。”
　　“嘶，十五粒筑基丹，比以前族中的筑基长老还要多，这……这得需要多少灵石啊？”
　　……
　　所有凌氏族人都在震惊的议论着，内心为家族越来越强大感到高兴。
　　比斗会由凌有道与慕嫣然一起辅助，同时还有不少年纪的练气九层的族人辅助。
　　虽然参与比斗的族人不到一百，可比斗的当日，却是吸引来了不少族人。
　　为此，族学还特意放了三天的假，让沧漓凌氏的这些哇哇们去长长见识，从而好坚定自己的修仙的心。
　　放假看比斗，娃娃们自然高兴。
　　不过也有让他们烦心的，那便是族学中的长辈要求每个人写一千字的体悟，需要涉及到对家族和修仙之路。
　　娃娃们虽然只有十来岁，可各个身具灵根，远比同龄的凡俗孩童聪明，区区千字难不倒他们。
　　一个个擂台上，凌氏的练气修士“各显神通”，符箓攻击，法器共计，各种炫彩奇异的术法，总能引来娃娃们一片惊呼之声。
　　娃娃们挥着手，激动的吼道：“好厉害！”
　　“我以后也要跟他们一样。”
　　……
　　见此一幕，慕嫣然笑道：“夫君的法子确实不错，这些孩子中兴许还真能出几个苗子。”
　　沧漓凌氏的族学中最多只有五届，而每五届之中能出一两个苗子就已经很不多。
　　“他们都还小，就是要趁着这个时候，给他们每人树立一个目标。
　　只有从小就有了目标，他们才会不断的向着那个目标前进，修仙路上虽然密布荆棘，可荆棘之后总有惊喜，就看他们能不能坚持下去了。”
　　闻言，慕嫣然点了点头，显然她很是赞同凌有道的这番话。
　　一轮轮比斗下来，总算是决出了十强。
　　这十强之中有两人是练气大圆满修士，凌有七人是练气九层修士，而最让人意外的是竟然有一个练气八层的修士。
　　须知，不少练气九层修士斗已经战败了，此人能以练气八层的修为，从众多练气九层修士中杀出一条路，其心性，实力，手段，绝对不会差。
　　就连凌有道也忍不住赞了一声：“还小子倒是不错。”
　　慕嫣然点头，“确实不错，不过后面的战斗可就没那么简单了。”
　　能够杀入十强的修士，都不是简单之辈。
　　虽然那练气八层的小子很不错，可毕竟修为弱了一些，打起来容易吃亏。
　　“哦？夫人认为那小子要输？不能占据一座擂台？”
　　慕嫣然笑了笑，“若再过个几年，这小子绝对能占据一座擂台。”
　　闻言，凌有道哈哈一笑，“夫人，你这话说的模棱两可，这是要两边都押注啊。”
　　旋即，话风一转，“不过为夫倒是觉得此子能占据一座擂台。”
　　“夫君为何会这般肯定？毕竟那小子还只是练气八层修士。”
　　凌有道摇了摇头，“为夫也说不好，且看看吧。”
　　“嗯。”
　　擂台挑战赛开始，十人抽签选出八人直接成为擂主，剩下的两人选择性挑战。
　　若是挑战赢了，则可占据一座擂台。
　　当然了，所谓的赢也只是一时，想要笑道最后获得筑基丹，还要能守得住擂台。
　　两人中的那个练气大圆满的直接找上了八号擂台上的人，裁判一声令下，两人就战在了一起。
　　剩下那人就是凌有道与慕嫣然口中的那小子，身材矮瘦，然而目光如炬，透露着一股刚毅。
　　这股刚毅不是温室里培养出的那种刚毅，而是遭受过修仙界残酷打磨后的刚毅。
　　说白了，这股刚毅里面有着一丝倔强，以及不怕死。
　　矮瘦青年并未急着寻找对手，而是在紧紧的等待，好似也在打八号擂台的主意。
　　不到三十个呼吸挑战者就胜利了，守擂者战败让出擂台。
　　原八号擂台之主又怎么甘心呢，他从一到七号擂台中选择了五号擂台。
　　然后一跃而上，同样在裁判的一声令下后，战斗在了一起。
　　……
　　一轮又一轮，矮瘦青年一直蔚出手，让众人都以为他胆怯了，自知不是对手，就连尝试一下都不愿意。
　　然而矮瘦青年却在默默的计算着每人参与比斗的常熟，“我只有一次机会，一定要找对人。”
　　很快，有一个挑战三次失败的人出局了，他已经没有挑战机会。
　　“我的机会来了。”
　　矮瘦青年约上八号擂台，向擂主发起了挑战。
　　这名擂主之气已经战了两场，也就是说，如果此人在这场战斗中失败了，那么也将直接出局，因为他的三次战斗机会也用完了。
　　也就是说，矮瘦青年只要战胜了此人，就一定能拿到一粒筑基丹。
　　不远处，看着这一切的凌有道呵呵笑道：“是个肯动脑子的小子，不错，不错。”

第352章 不好意思，那粒筑基丹归我了！
　　八号擂台上，凌仁安与擂主大战。
　　便见他随手甩出五张符箓，其中四张符箓化作四个土球砸向擂主。
　　另一张符箓则化作一团乌云，那乌云笼罩了八号擂台上空，大雨倾泻而下。
　　与此同时，凌仁安匆忙从腰间储物袋里取出一个阵盘，以及四面三角阵旗。
　　倾泻而下的大雨润湿了四个土丘，四个土球才靠近擂主，就轰然炸裂开了。
　　顿时泥浆四溅，让擂主成了一个泥人，颇为狼狈。
　　擂主大怒，他觉得这位族弟太过分了，竟然当着这么多族人与长辈的面，将自己弄成这副惨样，若是不给他点儿颜色看看，他就不知道族兄有几只眼。
　　他正欲控制法器攻向凌仁安时，忽然有东西飞到了自己的头顶。
　　“什么？”
　　还不等他反应过来，四面三角阵旗射了过来。
　　噌！噌！噌！噌！
　　四面三角旗帜猛地插进了地面的石板里，紧接着，四面三角旗帜通过悬浮在擂主上空的阵盘勾连在一起。
　　一瞬间，擂主身上出现了许多虚幻的锁链，这些锁链似有似无，将擂主紧紧的绑住，让其动弹不得。
　　“该死的！”
　　擂主不停地挣扎，可他却发现越是挣扎，自己就被绑的越紧，那种看不见的束缚也就越强。
　　“你对了做了吗？”
　　凌仁安走到擂主的跟前，身材矮瘦的他比擂主低了不止一个头。
　　他呲牙一笑，“不好意思，那粒筑基丹归我了。”
　　闻听此言，擂主挣扎地越发激烈，睁圆的双眼怒目而视。
　　“混账，你赶紧放开我。”
　　“困住我算什么本事？有种放开我，我们堂堂正正的比斗，谁赢了那粒筑基丹就归谁，你现在这样算什么君子？”
　　“嘿嘿，你当我傻啊？”
　　凌仁安露出一副看傻子的表情，擂主顿觉自己被蔑视羞辱了，愤怒的哇哇大叫。
　　“老子要锤扁了你。”
　　打人不打脸，这已经不是普通的打脸了，而是当着众多族人的面打他的脸，他要是沉默下去了，族人会怎么看待他？叫他以后还怎么在家族混？
　　不论如何，擂主都要有所表示，哪怕只能咒骂几句也是好的。
　　不过凌仁安却不想给擂主继续骂的时间，走到他的身后，猛地一脚揣在那人的屁股上。
　　“啊！”
　　杀人发出杀猪似的叫声，直接被踢飞出了擂台。
　　凌仁安选取的是肉最多的那块踢，别看那人叫的大声，其实对他没造成多大的伤害，顶天也就大损他的面子。
　　凌仁安是一个不看重面子的人，俗称不要脸，自然不明白那人多么的看重脸面。
　　那人落在地上，身体上的束缚顿时没了。
　　便见他立马爬了起来，也不叫嚣找凌仁安报酬，插进人群中消失了。
　　太丢人了！
　　然而不少族人都看啥了，旋即响起了一阵欢呼声。
　　虽然这一场战斗的时间很短，不过却是众多场比赛中最精彩的。
　　凌有道满脸笑容，“夫人，你看，那小子赢了。”
　　闻言，慕嫣然点了点头，“这小子倒是有些聪明劲儿，只战了一场就稳拿了一粒筑基丹。”
　　然而一旁的凌有道却是若有所思，慕嫣然关心道：“夫君，你想什么呢？”
　　“那小子刚刚布置的阵法虽然等阶不高，不过布阵手法很是娴熟，若非对阵法钻研有一定深度，很难达到那种熟练的手法。”
　　“夫君不说，我还真没主意。”
　　旋即道：“怎么？夫君有什么想法？”
　　“嗯，之后问问就知道了。”
　　凌有道自认为对族中后辈子弟很关心了，却不知道后辈中竟然存在这么一个布阵手法娴熟的人。
　　须知，布阵手法的娴熟，除了需要大量练习以外，还需要不错的天赋。
　　八号擂台上，凌仁安收了空中的阵盘，拔出扎进地板里的四面三角阵旗，放进了腰间的储物袋。
　　便见此时的八号擂台，极其周边区域，满地的泥浆，像是洪水过境后留下的淤泥滩，然后又被众多人踩来踩去后的结果。
　　凌有道御剑飞至八座擂台的上空，一双眼睛扫视下方众族人，脸上露出一个笑容。
　　“很好，你们虽然不一定是此次参加比斗最厉害的，但你们最终能站在这个擂台上，便足以说明的你们的实力，以后也将是沧漓凌氏的中流砥柱。”
　　凌有道丝毫不惜夸奖，听的擂台上的八人激动不已。
　　“不过你们也要时刻严格要求自己，为众族人做一个好的榜样。”
　　凌有道话音刚落，凌仁安就立即拱手恭敬道：“我等谨记长老的教诲。”
　　直到他说完了，另外七人才反应过来，慌忙拱手恭敬道：“我等谨记长老教诲。”
　　凌有道点了点头，心中对凌仁安更加满意了。
　　“这是比斗的奖励。”
　　说着，在众人的仰望中，他衣袖一挥，八个玉瓶分别飞向八个擂台上的八人。
　　八人握住飞来的玉瓶，忍不住立即打开看看。
　　仅仅看了一眼，就立即封禁，以免瓶内筑基丹的药力流逝。
　　八人对着上方的凌有道深深施了一礼，激动的说道：“谢长老。”
　　“筑基丹得来不易，你们切莫着急闭关筑基，多打磨一段时间是有好处的。”
　　“谢长老提醒，我等明白。”
　　凌有道与慕嫣然御剑飞走了，他并不打算当着这么多族人的面找凌仁安，那样的话会让这个晚辈显得很突兀。
　　随后，众族人陆陆续续离去，又过了一盏茶的时间，便有人专门来清扫比斗场。
　　议事堂内，凌有道与慕嫣然坐在蒲团上。
　　慕嫣然呵呵一笑，突然说道：“那小子倒是机灵，第一个跳出来，知道在长辈那里留下好印象。”
　　“这很好啊，我倒是不喜欢那种闷葫芦。”
　　两人闲聊一阵，忽地族人来报。
　　“启禀两位长老，凌仁安已经来了。”
　　“嗯，让他进来吧。”
　　“是。”
　　那人出去后不久，身材矮瘦的凌仁安就走了进来，蹑手蹑脚，显得很是小心。
　　“凌仁安见过两位长老。”
　　凌有道笑着挥了挥手，“你不用那么紧张，放轻松些。”
　　闻言，他放轻松了些，却也不敢完全放轻松。
　　“你在比斗时，老夫观你随手就能布置出阵法，且颇为熟练，想必学习阵道很久了吧？为何不曾听说会布阵啊？”
　　凌有道觉得如果很早就在学习阵法了，且有这般技术了，不说在沧漓凌氏内部“身名远播”，最起码也不应该默默无闻吧。
　　因为沧漓凌氏没用二阶阵法师，所以一阶阵法师在凌氏内部已经算是“声名远播”了。
　　“回长老的话，晚辈休息阵法已二十年，因为常在外猎杀妖兽，一直以来都是将之作为底牌的，所以极少在人前展露，故而在族中名声不显。”
　　“原来如此。”
　　凌有道点了点头，经他这么一说，之前的一切就解释的通了。
　　“你现在的阵道修为如何了？”
　　“启禀长老，晚辈现在已经是一阶上品阵法师了。”
　　“嗯，如果族中支持你学习阵道，你觉得怎么样？”
　　闻言，凌仁安并未立马回答。
　　好一阵挣扎后，他才咬牙说道：“长老，阵道博大精深，需要花费大量的时间。晚辈虽是两灵根，然均不超四寸，确实不能花费太多时间在阵道尚。”
　　凌仁安觉得阵道只是护道之术，若自己修炼天赋奇高的话，多花些时间在上面也没什么。
　　但自己修炼天赋不算好，再话大量时间在阵道上的话，恐怕就会纳下了修炼，舍本逐末了。
　　况且，修仙界中又不是只有他一人能修炼阵道，只要拥有了强大的实力，若真需要阵法的帮助，购买与请人都是不错的选择。
　　“你说的确实没错。”
　　凌有道不能说凌仁安错了，修仙者最主要的还是修炼。
　　修仙界中为什么高阶修仙技艺者的人很少，修仙技艺境界越高，人数直线下降的越明显？
　　正是因为修炼与学习修炼技艺不能兼顾，选择修仙技艺的人，修炼进步就很缓慢，还没学到个沙就因为寿元耗尽坐化了。
　　而选择修炼的人，最终又有多少修炼到金丹元婴呢？其中选择学习修仙技艺的人不多，肯深入学习的就更少了。
　　往往只有那种修炼天赋与修仙技艺天赋双好的人，才能做到两者兼顾，修为越高的同时，修仙技艺的境界也就越高。
　　然而两者兼具的人和其至少，最终能成长起来的就更少了。
　　凌仁安有阵道天赋，凌有道可以肯定这一点。
　　说实在，他确实不希望凌仁安放弃学习阵道，毕竟沧漓凌氏现在很缺阵法师。
　　这次要是错过了他这么一个有阵道天赋的子弟，不知道要何时才能遇到下一个，不过他又不得不考虑凌仁安修炼的问题。
　　他想了想后说道：“你看看要不这样，你继续学习阵道，家族全力支持你。”
　　“当然了，你的修炼也不能落下了，家族在丹药与灵石上对你倾斜，只要你成为了二阶阵法师，老夫做主奖励你一粒金龙丹。”
　　“金龙丹？”
　　“不错，就是金龙丹，筑基初期修士服之有很大机率突破到筑基中期，而筑基中期修士服之，仍有不小的机率突破到筑基后期。”
　　“若你有了金龙丹，便能快速提升一个小境界，不知比别人节省了多少时间。”
　　听了凌有道的话，凌仁安犹豫了。
　　大堂里很安静，凌有道不着急，他相信凌仁安会做出正确的选择。
　　果不其然，凌仁安在犹豫了十几个呼吸后，就冲着他点头道：“既然家族有需要，那晚辈就会继续学习阵道。”
　　“哈哈，如此甚好。”
　　“放心，老夫既然许诺了你，便不会失言。”
　　凌仁安对这位长老还是挺放心的，毕竟这是族长的亲孙子，还是那种很受宠爱的那一种。
　　“晚辈自是信任前辈的。”
　　“嗯，你先下去吧。”
　　“晚辈告退。”
　　凌仁安退出了议事堂后，凌有道忽然笑道：“想不到这小在阵道上有如此天赋，却是怪我们眼拙了，到今日才发现。”
　　慕嫣然却是笑道：“此子明知自己在阵道上的天赋，却依然坚持修炼，可谓道心坚定啊。”
　　“嗯，待我修书一封，让人送去白云岛交给爷爷看看。”
　　信上简明交代了凌仁安的事情，最后附上了他对凌仁安的承诺，希望凌缘生能够同意，随后放出红玉。
　　“红玉，你将这封信送去白云岛白云山，交给我爷爷的手里。”
　　“咕！”
　　红玉应了一声，凌有道手中的信飞了过去，卡在了它的羽毛里。
　　红玉走出大堂，然后双脚一蹬，双翅猛拍一下，整个身体一跃而起，几个呼吸就飞出了沧漓岛岛，向着西边的白云岛飞去。
　　七日后，白云岛白云顶，红玉用嘴叼出卡在羽毛里的信，送到了凌缘生的手中。
　　凌缘生接过信，心中很是疑惑。
　　“那臭小子怎么命你给我送信来了？莫非出什么事情？待老夫看看。”
　　他拆开信，仔细阅读起来。
　　阅读越高兴，阅读越激动。
　　“哈哈，好，既然我沧漓凌氏有如此天赋之人，何该大力培养。”
　　看完之后，凌缘生也写了一封信，命令红玉送回去给凌有道。
　　信上的内容大概就是凌缘生准许了凌有道所说的事情，同时对凌仁安的支持力度更大了。
　　当凌有道收到凌缘生的回信后，他显得很高兴。
　　“好”
　　接下来一段时间，凌有道与慕嫣然一起处理家族庶务。
　　其间陆陆续续有得了筑基丹的族人来到议事堂，告知凌有道自己要闭关筑基了。
　　对于此事，凌有道异常的重视，允许筑基的族人挑选族中除青苍山绝顶的洞府之外所有洞府，以供自己闭关筑基使用。
　　有人选择快速筑基，自然也有人选择了多打磨几年，让丹田中的灵力达到饱和，最好能在筑基前将修为提升到练气大圆满。
　　因为以练气大圆满的修为境界服用筑基丹筑基的话，筑基的成功率明显更高。
　　凌仁安只是练气八层修士，先用了数年时间将修为推到了练气九层，随后又外出历练了一年，回来之后才决定闭关筑基。
